标题title
一种检测DNA损伤的荧光探针及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于荧光探针技术领域，公开了一种检测DNA损伤的荧光探针及其制备方法和应用。本发明将对苯二甲醛与化合物R2‑H在催化剂存在下于有机溶剂中进行反应，得到中间产物；将中间产物与化合物R1‑H在催化剂存在下于有机溶剂中进行反应，得到荧光探针。该荧光探针可实现“先猝灭”识别正常DNA分子；基于DNA损伤作用不同，荧光强度变化趋势不同，致使荧光变化，实现“后荧光”识别DNA分子损伤情况。此外，本发明所述的荧光探针具有良好的生物相容性以及优秀的细胞膜通透性，同时还具有较低的生物毒性、光毒性、光漂白性，其光谱范围与生物样品的光谱范围有足够大的差异，可以避免生物自发荧光的产生。
权利要求书clms
1.一种检测DNA损伤的荧光探针，其特征在于，具有如下所示的结构：其中，R1和R2为吸电子基化合物；R1选自-CHnCH＝C2、-CHnCN、-CnCN、-CHnNO2、-CnNO2、-CHnN+3、-CnN+3、-CHnPh、-CnPh中的一种；R1和R2中的n独立的为0～8的任一整数。2.根据权利要求1所述的一种检测DNA损伤的荧光探针，其特征在于，所述荧光探针的结构具体为：3.权利要求1或2所述的一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将对苯二甲醛与化合物R2-H在催化剂存在下于有机溶剂中进行反应，得到中间产物；将中间产物与化合物R1-H在催化剂存在下于有机溶剂中进行反应，得到检测DNA损伤的荧光探针。4.根据权利要求3所述的一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法，其特征在于，所述步骤中对苯二甲醛与化合物R2-H的摩尔比为1：0.5～1：5。5.根据权利要求3或4所述的一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法，其特征在于，所述步骤中反应的温度为0～50℃；反应的时间为1～8h。6.根据权利要求3所述的一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法，其特征在于，所述步骤中中间产物与化合物R1-H的摩尔比为1：0.1～1：5。7.根据权利要求3或6所述的一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法，其特征在于，所述步骤中反应的温度为0～150℃；反应的时间为1～16h。8.根据权利要求7所述的一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法，其特征在于，所述步骤和步骤中有机溶剂独立的为无水乙醇、甲醇、丙酮、乙腈中的一种或几种；步骤和步骤中催化剂独立的为哌啶。9.权利要求1或2所述的一种检测DNA损伤的荧光探针在制备用于检测DNA损伤的荧光传感器中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及荧光探针技术领域，尤其涉及一种检测DNA损伤的荧光探针及其制备方法和应用。背景技术DNA损伤的复杂性决定着其生物后果的严重性。簇性DNA损伤可在1～2圈的DNA螺旋内产生一种或多种不同类型的DNA损伤，会引起Alzheimer和Parkinson等严重疾病。因此，利用荧光传感器实现高选择和高灵敏性地可视化分析监测簇性DNA损伤病变水平具有重要的意义。然而如何利用荧光分子探针的结构可调节性和特异化学反应性实现多种荧光信号变化，是其高灵敏性同步识别多种DNA损伤的关键点。发明内容本发明的目的在于提供一种检测DNA损伤的荧光探针及其制备方法和应用，解决现有技术提供的探针不能灵敏检测DNA损伤的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种检测DNA损伤的荧光探针，具有如下所示的结构：其中，R1和R2为吸电子基化合物；R1选自-CHnCH＝C2、-CHnCN、-CnCN、-CHnNO2、-CnNO2、-CHnN+3、-CnN+3、-CHnPh、-CnPh中的一种；R2为R1和R2中的n独立的为0～8的任一整数。优选的，在上述一种检测DNA损伤的荧光探针中，所述荧光探针的结构具体为：本发明还提供了一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法，包括以下步骤：将对苯二甲醛与化合物R2-H在催化剂存在下于有机溶剂中进行反应，得到中间产物；将中间产物与化合物R1-H在催化剂存在下于有机溶剂中进行反应，得到检测DNA损伤的荧光探针。优选的，在上述一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法中，所述步骤中对苯二甲醛与化合物R2-H的摩尔比为1：0.1～1：5。优选的，在上述一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法中，所述步骤中反应的温度为0～50℃；反应的时间为1～8h。优选的，在上述一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法中，所述步骤中中间产物与化合物R1-H的摩尔比为1：0.5～1：5。优选的，在上述一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法中，所述步骤中反应的温度为0～150℃；反应的时间为1～16h。优选的，在上述一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法中，所述步骤和步骤中有机溶剂独立的为无水乙醇、甲醇、丙酮、乙腈中的一种或几种；步骤和步骤中催化剂独立的为哌啶。本发明还提供了一种检测DNA损伤的荧光探针在制备用于检测DNA损伤的荧光传感器中的应用。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明所述的荧光探针可实现“先猝灭”识别正常DNA分子；基于实验组对DNA的损伤作用，DNA损伤作用不同，荧光强度变化趋势不同，致使荧光变化，实现“后荧光”识别DNA分子损伤情况。此外，本发明所述的荧光探针具有良好的生物相容性以及优秀的细胞膜通透性，同时还具有较低的生物毒性、光毒性、光漂白性，其光谱范围与生物样品的光谱范围有足够大的差异，可以避免生物自发荧光的产生。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，以下将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为实施例1的荧光探针的核磁共振氢谱图；图2为实施例1的荧光探针的核磁共振碳谱图；图3为实施例1的荧光探针的荧光光谱图；图4为实施例1的荧光探针的细胞生物学活性；图5为实施例1的荧光探针与DNA的共聚焦显微成像图谱；其中，a是加入荧光探针前的细胞荧光成像图，b是加入荧光探针10min后的细胞荧光成像图，c是荧光强度图；图6为实施例1的荧光探针对DNA碱基堆积力损伤识别的共聚焦显微成像图谱；其中，a是碱基堆积力损伤前的细胞荧光成像图，b是碱基堆积力损伤5min后的细胞荧光成像图，c是碱基堆积力损伤10min后的细胞荧光成像图，d是荧光强度图；图7为实施例1的荧光探针对DNA双键损伤识别的共聚焦显微成像图谱；其中，a是双键损伤前的细胞荧光成像图，b是双键损伤2h后的细胞荧光成像图，c是双键损伤4h后的细胞荧光成像图，d双键损伤前的细胞明场成像图，e是双键损伤2h后的细胞明场成像图，f是双键损伤4h后的细胞明场成像图，g是荧光强度图。具体实施方式本发明提供了一种检测DNA损伤的荧光探针，具有如下所示的结构：其中，R1和R2为吸电子基化合物；R1选自-CHnCH＝C2、-CHnCN、-CnCN、-CHnNO2、-CnNO2、-CHnN+3、-CnN+3、-CHnPh、-CnPh中的一种；R2为R1和R2中的n独立的为0～8的任一整数。在本发明中，所述检测DNA损伤的荧光探针的结构具体为：本发明还提供了一种检测DNA损伤的荧光探针的制备方法，包括以下步骤：将对苯二甲醛与化合物R2-H在催化剂存在下于有机溶剂中进行反应，得到中间产物；将中间产物与化合物R1-H在催化剂存在下于有机溶剂中进行反应，得到检测DNA损伤的荧光探针。在本发明中，所述步骤中对苯二甲醛与化合物R2-H的摩尔比优选为1：0.5～1：5，进一步优选为1：0.9～1：4，更优选为1：2。在本发明中，所述步骤中对苯二甲醛、有机溶剂、催化剂的质量体积比优选为10～30mg：1～10mL：10～20μL，进一步优选为12～26mg：2～8mL：14～19μL，更优选为22mg：4mL：17μL。在本发明中，所述步骤中反应的温度优选为0～50℃，进一步优选为6～43℃，更优选为37℃；反应的时间优选为1～8h，进一步优选为2～5h，更优选为3h。在本发明中，所述步骤中中间产物与化合物R1-H的摩尔比优选为1：0.1～1：5，进一步优选为1：0.5～1：3，更优选为1：1.2。在本发明中，所述步骤中中间产物、有机溶剂、催化剂的质量体积比优选为10～30mg：1～5mL：10～15μL，进一步优选为17～28mg：2～4mL：11～14μL，更优选为25mg：3mL：13μL。在本发明中，所述步骤中反应的温度优选为0～150℃，进一步优选为40～110℃，更优选为60℃；反应的时间优选为1～16h，进一步优选为4～11h，更优选为9h。在本发明中，所述步骤和步骤中有机溶剂独立的优选为无水乙醇、甲醇、丙酮、乙腈中的一种或几种，进一步优选为无水乙醇、丙酮、乙腈中的一种或几种，更优选为乙腈；步骤和步骤中催化剂独立的优选为哌啶。本发明还提供了一种检测DNA损伤的荧光探针在制备用于检测DNA损伤的荧光传感器中的应用。下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种检测DNA损伤的荧光探针，具有如下所示的结构：其制备方法包括以下步骤：将异氟尔酮、丙二腈在烧瓶中溶于50mLDMF溶液中，然后加入200μL哌啶、冰醋酸、乙酸酐，混合后在室温下反应6h，然后再加热至120℃反应4h，反应后冷却至室温，将反应物倒入冰水中，收集过滤沉淀并用盐水洗涤，收集固体并干燥，将干燥后的褐色固体溶解并在真空中浓缩，用硅胶柱以DCM/EA为洗脱液进行纯化，得到白色晶体化合物1；将200mg对苯二甲醛溶于10mL乙腈放入双颈烧瓶中，向双颈烧瓶中加入150μL哌啶，将200mg化合物1溶于40mL乙腈，加入50mL恒压滴液漏斗中，调整滴速使之恒速滴入双颈烧瓶中，然后在50℃温度下反应4h，反应结束后室温冷却，将反应产物在真空中浓缩，残渣用硅胶柱进行纯化，得到橙色固体化合物2；将200mg化合物2、60mg丙二腈在烧瓶中溶于20mL无水乙醇溶液中，然后加入100μL哌啶，在60℃温度下回流反应1h，反应产物在真空中浓缩，用硅胶柱进行纯化，得到黄色晶体荧光探针。上述制得的荧光探针的核磁共振氢谱和碳谱如图1～2所示。将上述制得的荧光探针分散到水中，测定在420nm激发下的发射峰，测试结果如图3所示，可见该荧光探针的最大发射峰在600nm。实施例2测定荧光探针的细胞生物学活性选用HepG2细胞和HL-7702细胞，将细胞放置在细胞培养箱中恒温、恒湿培养。当细胞生长24h时，每孔加入实施例1所制备的荧光探针，加样浓度分别为5uM、10uM、15uM、20uM。继续培养72h后每孔加入20μLMTT，将上清液用移液枪予以轻柔吸弃后，再加入150μLDMSO，将孔培养板置入酶联免疫检测仪检测盒中，测量各孔的吸光度值，再以吸光度值进行细胞存活率计算，得到不同荧光探针浓度时细胞的存活率，结果如图4所示。由图4可知，当荧光探针浓度为20uM时，两种细胞的存活率仍然在80％以上，而在细胞实验中荧光探针的浓度为10uM，远小于这一浓度，因此，该荧光探针可以安全的应用于后续细胞实验中。实施例3测定荧光探针对DNA的识别性将HepG2细胞放置在细胞培养箱中恒温、恒湿培养。当细胞生长24h时，每皿加入实施例1所制备的荧光探针，加样浓度为10uM，继续培养，细胞共聚焦显微成像结果如图5所示，通道中细胞内荧光强度逐渐减弱，表明荧光探针可以识别DNA。实施例4测定荧光探针对DNA碱基堆积力损伤的识别性将HepG2细胞放置在细胞培养箱中恒温、恒湿培养。当细胞生长24h时，加入乙二醇甲醚破坏DNA碱基堆积力，每皿加入实施例1所制备的荧光探针，加样浓度为10uM，继续培养，细胞共聚焦显微成像结果如图6所示。由图6可知，只加入荧光探针与细胞孵育后进行成像，通道中显示出微弱的荧光，加入乙二醇甲醚，通道中细胞内荧光强度持续变弱。表明荧光探针可以检测DNA碱基堆积力损伤。实施例5测定荧光探针对DNA双键损伤的识别性将HepG2细胞放置在细胞培养箱中恒温、恒湿培养。当细胞生长24h时，加入DNA消化酶破坏DNA双键断裂，每皿加入实施例1所制备的荧光探针，加样浓度为10uM，继续培养，细胞共聚焦显微成像结果如图7所示。由图7可知，只加入荧光探针分子与细胞孵育后进行成像，通道中显示出微弱的荧光，加入DNA消化酶后，通道中细胞内荧光强度逐渐增强。表明荧光探针可以检测DNA双键损伤。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
