标题title
一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置
摘要abst
本发明涉及镀铬废水处理技术领域，尤其涉及一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置。包括有支撑腿，支撑腿固接有第一壳体，第一壳体固接有固定架，固定架固接有第二壳体，第二壳体转动连接有第三壳体，固定架安装有第一驱动件，第三壳体固接有连通筒，连通筒固接有第一过滤筒，第三壳体固接有绞龙，第一壳体滑动连接有过滤板，第一壳体安装有第一伸缩件，第一伸缩件的伸缩端固接有L形杆，L形杆均贯穿第一壳体并与过滤板固接。本发明通过进料组件将还原剂间隔的均匀散布于废液的表面，并通过绞龙将重金属离子浓度较高部分的废液向上运输，直接与废液表面的还原剂接触，降低反应时间。
权利要求书clms
1.一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，其特征是，包括有支撑腿，支撑腿固接有第一壳体，第一壳体设置有第一进料口、排污口、第二进料口和排液口，第一壳体设置有滑动板，第一壳体固接有固定架，固定架固接有第二壳体，第二壳体设置有进料口，第二壳体转动连接有第三壳体，第三壳体设置有周向等距分布的通槽，固定架安装有第一驱动件，第一驱动件的输出轴固接有齿轮，第三壳体固接有与第一驱动件的齿轮啮合的外齿环，第三壳体固接有位于第一壳体内的连通筒，连通筒固接有与第一壳体转动连接的第一过滤筒，连通筒设置有周向等距分布的通槽，连通筒的通槽固接有等距分布的混流板，第三壳体固接有位于连通筒和第一过滤筒内的绞龙，绞龙与第一壳体转动连接，第一壳体滑动连接有与连通筒和第一过滤筒滑动配合的过滤板，第一壳体安装有第一伸缩件，第一伸缩件的伸缩端固接有L形杆，L形杆贯穿第一壳体并与过滤板固接，通过绞龙将浓度较高的废液运输至与铁粉接触，第三壳体设置有向第一壳体内注料的进料组件，第二壳体设置有粉碎第二壳体内物料的破碎组件，第二壳体的进料口与破碎组件连通，第一壳体设置有吸附第一壳体内物料的吸附组件。2.按照权利要求1所述的一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，其特征是，过滤板的厚度由靠近连通筒中心周线的一侧向靠近第一壳体的一侧逐渐减小，用于集中物料。3.按照权利要求1所述的一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，其特征是，混流板截面的一侧水平，另一侧为弧形，用于调节经混流板不同位置流出废液的流速。4.按照权利要求2所述的一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，其特征是，过滤板限位滑动连接有周向等距分布的第一刮板，用于清理第一过滤筒外表面的物料。5.按照权利要求1所述的一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，其特征是，进料组件包括有分隔块，分隔块固接于第三壳体，第三壳体固接有周向等距分布的弧形板，第三壳体的通槽转动连接有连通柱，连通柱固接有第一固定杆，第一固定杆滑动连接有第二固定杆，第一固定杆与相邻的第二固定杆之间设置有弹簧，第二壳体固接有导向筒，导向筒设置有限位槽，周向等距分布的第二固定杆均与限位槽滑动配合，第二壳体安装有第二驱动件，第二壳体转动连接有转动辊，转动辊与第二驱动件的输出轴固接，转动辊设置有对称分布的存料槽。6.按照权利要求5所述的一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，其特征是，破碎组件包括有第二过滤筒，第二过滤筒转动连接于第二壳体，第二过滤筒与第二壳体的进料口连通，第二过滤筒固接有内齿环，第二过滤筒转动连接有固定板，固定板通过固定件与第二壳体固接，固定板设置有齿轮，第二壳体转动连接有转动轴，转动轴与转动辊通过带轮皮带传动，转动轴与固定板转动连接，转动轴设置有与固定板的齿轮啮合的齿轮，转动轴的齿轮与内齿环啮合，转动轴固接有周向等距分布的破碎架。7.按照权利要求1所述的一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，其特征是，吸附组件包括有第二伸缩件，第二伸缩件安装于第一壳体的外侧，周向等距分布的第二伸缩件的伸缩端固接有转动架，转动架转动连接有转动环，转动环固接有周向等距分布的电磁铁，滑动板设置有与电磁铁配合的通孔，滑动板通孔的直径大于电磁铁的直径，滑动板转动连接有转动板，转动板固接有齿条，固定架固接有对称分布的第三伸缩件，对称分布的第三伸缩件伸缩端均与转动板滑动连接，靠近第二进料口的第三伸缩件伸缩端固接有第三驱动件，第三驱动件的输出轴固接有与转动板的齿条啮合的齿轮，转动板铰接有第四伸缩件，第四伸缩件的伸缩端与滑动板固接，固定架设置有用于收集电磁铁上物料的收集组件。8.按照权利要求7所述的一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，其特征是，收集物料包括有周向等距分布的收集壳，周向等距分布的收集壳均滑动连接于固定架，收集壳设置有与电磁铁配合的通孔，收集壳通孔的直径大于电磁铁的直径，收集壳固接有对称分布的限位板，限位板滑动连接有刮料块，刮料块与相邻的收集壳之间设置有拉簧，刮料块与相邻的电磁铁配合。9.按照权利要求1所述的一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，其特征是，还包括有排污组件，排污组件设置于连通筒，排污组件用于排出第一壳体的沉淀，排污组件包括有限位环，限位环固接于连通筒，限位环与过滤板和第一刮板配合，限位环固接有对称分布的第二刮板，第二刮板铰接有第三刮板，第二刮板与相邻的第三刮板之间设置有扭簧，第二刮板和第三刮板均与过滤板配合。10.按照权利要求9所述的一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，其特征是，第三刮板设置有与相邻的第二刮板配合的限位块，用于限制第三刮板的转动方向。
说明书desc
技术领域本发明涉及镀铬废水处理技术领域，尤其涉及一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置。背景技术凹印辊是制作凹版印刷品的必要工具之一，凹印辊表面有凹洞和凸起，当进行印刷工作时，墨水进入凹洞内，通过挤压的方式在印刷物上印出相应的图案和文字，为了提升凹印辊的使用寿命，通常需要对凹印辊进行镀铬处理，镀铬过程中产生的废水中含有较多的Cr6+等重金属离子，废水需要经处理后再排放。现有的废水多通过还原沉淀法处理，还原沉淀法的工作原理即通过向废水中加入过量铁粉等还原剂，将废液中Cr6+还原成Cr3+，再加入氢氧化钠溶液使Cr3+和其它重金属离子沉淀，以实现对重金属离子的分离效果，但在反应过程中，若直接将铁粉放入废液中，铁粉会先于废液的表面接触并反应，直至表面的废液反应完成后，铁粉才会与下层的废液反应，导致整体的反应效率缓慢，且铁粉接触废液后会聚成团状，聚成团状的铁粉在与废液反应时，聚成团状铁粉的表面会首先与废液反应，导致铁粉与废液的接触不均匀，致使整体的反应效率降低。发明内容为了克服上述背景技术中所提到的缺点，本发明提供了一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置。技术方案：一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，包括有支撑腿，支撑腿固接有第一壳体，第一壳体设置有第一进料口、排污口、第二进料口和排液口，第一壳体设置有滑动板，第一壳体固接有固定架，固定架固接有第二壳体，第二壳体设置有进料口，第二壳体转动连接有第三壳体，第三壳体设置有周向等距分布的通槽，固定架安装有第一驱动件，第一驱动件的输出轴固接有齿轮，第三壳体固接有与第一驱动件的齿轮啮合的外齿环，第三壳体固接有位于第一壳体内的连通筒，连通筒固接有与第一壳体转动连接的第一过滤筒，连通筒设置有周向等距分布的通槽，连通筒的通槽固接有等距分布的混流板，第三壳体固接有位于连通筒和第一过滤筒内的绞龙，绞龙与第一壳体转动连接，第一壳体滑动连接有与连通筒和第一过滤筒滑动配合的过滤板，第一壳体安装有第一伸缩件，第一伸缩件的伸缩端固接有L形杆，L形杆贯穿第一壳体并与过滤板固接，通过绞龙将浓度较高的废液运输至与铁粉接触，第三壳体设置有向第一壳体内注料的进料组件，第二壳体设置有粉碎第二壳体内物料的破碎组件，第二壳体的进料口与破碎组件连通，第一壳体设置有吸附第一壳体内物料的吸附组件。进一步的，过滤板的厚度由靠近连通筒中心周线的一侧向靠近第一壳体的一侧逐渐减小，用于集中物料。进一步的，混流板截面的一侧水平，另一侧为弧形，用于调节经混流板不同位置流出废液的流速。进一步的，过滤板限位滑动连接有周向等距分布的第一刮板，用于清理第一过滤筒外表面的物料。进一步的，进料组件包括有分隔块，分隔块固接于第三壳体，第三壳体固接有周向等距分布的弧形板，第三壳体的通槽转动连接有连通柱，连通柱固接有第一固定杆，第一固定杆滑动连接有第二固定杆，第一固定杆与相邻的第二固定杆之间设置有弹簧，第二壳体固接有导向筒，导向筒设置有限位槽，周向等距分布的第二固定杆均与限位槽滑动配合，第二壳体安装有第二驱动件，第二壳体转动连接有转动辊，转动辊与第二驱动件的输出轴固接，转动辊设置有对称分布的存料槽。进一步的，破碎组件包括有第二过滤筒，第二过滤筒转动连接于第二壳体，第二过滤筒与第二壳体的进料口连通，第二过滤筒固接有内齿环，第二过滤筒转动连接有固定板，固定板通过固定件与第二壳体固接，固定板设置有齿轮，第二壳体转动连接有转动轴，转动轴与转动辊通过带轮皮带传动，转动轴与固定板转动连接，转动轴设置有与固定板的齿轮啮合的齿轮，转动轴的齿轮与内齿环啮合，转动轴固接有周向等距分布的破碎架。进一步的，吸附组件包括有第二伸缩件，第二伸缩件安装于第一壳体的外侧，周向等距分布的第二伸缩件的伸缩端固接有转动架，转动架转动连接有转动环，转动环固接有周向等距分布的电磁铁，滑动板设置有与电磁铁配合的通孔，滑动板通孔的直径大于电磁铁的直径，滑动板转动连接有转动板，转动板固接有齿条，固定架固接有对称分布的第三伸缩件，对称分布的第三伸缩件伸缩端均与转动板滑动连接，靠近第二进料口的第三伸缩件伸缩端固接有第三驱动件，第三驱动件的输出轴固接有与转动板的齿条啮合的齿轮，转动板铰接有第四伸缩件，第四伸缩件的伸缩端与滑动板固接，固定架设置有用于收集电磁铁上物料的收集组件。进一步的，收集物料包括有周向等距分布的收集壳，周向等距分布的收集壳均滑动连接于固定架，收集壳设置有与电磁铁配合的通孔，收集壳通孔的直径大于电磁铁的直径，收集壳固接有对称分布的限位板，限位板滑动连接有刮料块，刮料块与相邻的收集壳之间设置有拉簧，刮料块与相邻的电磁铁配合。进一步的，还包括有排污组件，排污组件设置于连通筒，排污组件用于排出第一壳体的沉淀，排污组件包括有限位环，限位环固接于连通筒，限位环与过滤板和第一刮板配合，限位环固接有对称分布的第二刮板，第二刮板铰接有第三刮板，第二刮板与相邻的第三刮板之间设置有扭簧，第二刮板和第三刮板均与过滤板配合。进一步的，第三刮板设置有与相邻的第二刮板配合的限位块，用于限制第三刮板的转动方向。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明通过进料组件将还原剂间隔的均匀散布于废液的表面，绞龙将重金属离子浓度较高部分的废液向上运输，直接与废液表面的还原剂接触，提升反应速率，降低反应时间；通过吸附组件将废液中未反应完全的还原剂吸附并带出，并通过收集组件对还原剂进行收集，减小还原剂的浪费；通过破碎组件对聚集成块的还原剂进行破碎，方便进料的同时增加还原剂的表面积，提升反应速率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一壳体、滑动板等零件立体结构示意图。图3为本发明的第一壳体、过滤板等零件立体结构示意图。图4为本发明的第三壳体、连通筒等零件立体结构示意图。图5为本发明的混流板立体结构示意图。图6为本发明的进料组件立体结构示意图。图7为本发明的分隔块立体结构示意图。图8为本发明的进料组件局部立体结构示意图。图9为本发明的连通柱、第一固定杆、第二固定杆立体结构示意图。图10为本发明的破碎组件立体结构示意图。图11为本发明的第二过滤筒立体结构剖视图。图12为本发明的吸附组件立体结构示意图。图13为本发明的吸附组件局部立体结构爆炸图。图14为本发明的收集组件立体结构示意图。图15为本发明的A处放大立体结构示意图。图16为本发明的排污组件仰视立体结构示意图。图17为本发明的第二刮板和第三刮板连接关系示意图。上述附图包括以下附图标记：1-支撑腿，2-第一壳体，201-第一进料口，202-排污口，203-第二进料口，204-排液口，205-第一伸缩件，206-L形杆，3-滑动板，4-固定架，5-第二壳体，501-导向筒，6-第三壳体，7-第一驱动件，8-过滤板，9-连通筒，901-第一过滤筒，902-混流板，10-绞龙，1101-分隔块，1102-弧形板，1103-连通柱，1104-第一固定杆，1105-第二固定杆，1106-限位槽，1107-第二驱动件，1108-转动辊，1109-存料槽，1201-第二过滤筒，1202-转动轴，1203-固定板，1204-破碎架，1205-内齿环，1301-第二伸缩件，1302-转动架，1303-转动环，1304-电磁铁，1305-第三伸缩件，1306-第三驱动件，1307-转动板，1308-第四伸缩件，1401-收集壳，1402-限位板，1403-刮料块，15-第一刮板，1601-限位环，1602-第二刮板，1603-第三刮板。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：上侧、下侧、上部、下部、外侧等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1：一种凹印辊镀铬废水用循环处理装置，如图1-图5所示，包括有支撑腿1，支撑腿1固接有第一壳体2，第一壳体2设置有第一进料口201、排污口202、第二进料口203和排液口204，其中第一进料口201位于第一壳体2的外侧下部，排污口202和第二进料口203位于第一壳体2的外侧上部，第二进料口203位于排污口202的上方，排液口204位于第一壳体2的下侧，第一壳体2设置有滑动板3，第一壳体2的上侧固接有固定架4，固定架4固接有第二壳体5，第二壳体5设置有进料口，第一壳体2的内部转动连接有第一过滤筒901，第一过滤筒901固接有连通筒9，连通筒9固接有第三壳体6，第三壳体6与第二壳体5转动连接，第三壳体6设置有周向等距分布的通槽，第三壳体6用于向第一壳体2内加入铁粉，固定架4安装有第一驱动件7，第一驱动件7的输出轴固接有齿轮，第三壳体6外侧的上部固接有外齿环，第三壳体6的外齿环与第一驱动件7的齿轮啮合，连通筒9设置有周向等距分布的通槽，连通筒9的通槽固接有等距分布的混流板902，混流板902的上侧面为水平面，下侧面为弧面，用于对废液进行导流，用于使经过混流板902的废液流速发生改变，使经过混流板902的废液均匀向第一壳体2内部流出，第三壳体6固接有位于连通筒9和第一过滤筒901内的绞龙10，绞龙10与第一壳体2转动连接，第一壳体2滑动连接有过滤板8，过滤板8与连通筒9和第一过滤筒901滑动配合，过滤板8的厚度由靠近连通筒9中心周线的一侧向靠近第一壳体2的一侧逐渐减小，用于将沉淀向靠近第一壳体2内壁的一侧集中，方便沉淀的排出，过滤板8限位滑动连接有周向等距分布的第一刮板15，用于清理第一过滤筒901外表面的堵塞物，保持第一过滤筒901的流通面积，第一壳体2安装有对称分布的第一伸缩件205，第一伸缩件205的伸缩端固接有L形杆206，对称分布的L形杆206均贯穿第一壳体2并与过滤板8固接，通过绞龙10将第一壳体2下侧浓度较高的废液运输至与铁粉接触，降低反应所需的时间，第三壳体6设置有进料组件，进料组件用于向第一壳体2内间断注入铁粉，第二壳体5设置有破碎组件，破碎组件用于粉碎第二壳体5内成块的铁粉，第二壳体5的进料口与破碎组件连通，第一壳体2设置有吸附组件，吸附组件用于将第一壳体2内多余的铁粉吸附。如图6-图11所示，进料组件包括有分隔块1101，分隔块1101固接于第三壳体6，第三壳体6固接有周向等距分布的三个弧形板1102，弧形板1102将于第二壳体5内落下的铁粉向第三壳体6的外侧推动扩散，第三壳体6的通槽转动连接有连通柱1103，连通柱1103设置有通槽，连通柱1103固接有第一固定杆1104，第一固定杆1104滑动连接有第二固定杆1105，第一固定杆1104与相邻的第二固定杆1105之间设置有弹簧，第二壳体5的下侧固接有导向筒501，导向筒501设置有限位槽1106，周向等距分布的第二固定杆1105均与限位槽1106滑动配合，限位槽1106控制第二固定杆1105往复摆动，第二壳体5的后侧安装有第二驱动件1107，第二壳体5转动连接有转动辊1108，转动辊1108与第二驱动件1107的输出轴固接，转动辊1108设置有对称分布的两个存料槽1109，两个存料槽1109用于间隔下料，使铁粉始终与第一壳体2下侧的废液接触并反应。如图10和图11所示，破碎组件包括有第二过滤筒1201，第二过滤筒1201转动连接于第二壳体5，第二过滤筒1201的后侧固接有内齿环1205，第二过滤筒1201的后侧转动连接有固定板1203，固定板1203通过固定件与第二壳体5固接，固定板1203设置有齿轮，第二壳体5转动连接有转动轴1202，转动轴1202与转动辊1108通过带轮皮带传动，转动轴1202与固定板1203转动连接，转动轴1202设置有与固定板1203的齿轮啮合的齿轮，转动轴1202的齿轮与内齿环1205啮合，使第二过滤筒1201与转动轴1202转动方向相反，转动轴1202固接有周向等距分布的破碎架1204，用于破碎结块的铁粉。如图12和图13所示，吸附组件包括有周向等距分布的三个第二伸缩件1301，三个第二伸缩件1301均安装于第一壳体2的外侧，三个第二伸缩件1301的伸缩端固接有转动架1302，转动架1302转动连接有转动环1303，转动环1303的下侧固接有周向等距分布的三个电磁铁1304，滑动板3设置有与电磁铁1304配合的通孔，滑动板3通孔的直径大于电磁铁1304的直径，滑动板3转动连接有转动板1307，转动板1307固接有齿条，固定架4固接有两个对称分布的第三伸缩件1305，对称分布的第三伸缩件1305伸缩端均与转动板1307滑动连接，前侧的第三伸缩件1305伸缩端固接有第三驱动件1306，第三驱动件1306的输出轴固接有齿轮，第三驱动件1306的齿轮与转动板1307的齿条啮合，转动板1307铰接有第四伸缩件1308，第四伸缩件1308的伸缩端与滑动板3固接，第四伸缩件1308控制滑动板3与转动板1307之间的相对位置，用于控制滑动板3通孔的通闭状态，固定架4设置有收集组件，收集组件用于将电磁铁1304吸附的铁粉收集。如图12和14所示，收集物料包括有周向等距分布的三个收集壳1401，周向等距分布的收集壳1401均滑动连接于固定架4，收集壳1401与相邻的电磁铁1304配合，收集壳1401固接有对称分布的限位板1402，限位板1402为倾斜设置，限位板1402由下至上逐渐远离相邻的电磁铁1304，限位板1402滑动连接有刮料块1403，附着于电磁铁1304的铁粉在向上移动的过程中，相邻的刮料块1403无法将铁粉刮除，刮料块1403与相邻的收集壳1401之间设置有拉簧，收集壳1401设置有与电磁铁1304配合的通孔，收集壳1401通孔的直径大于电磁铁1304的直径，刮料块1403将相邻的电磁铁1304上附着的铁粉刮下。当使用本装置处理废水时，使用人员通过第一进料口201向第一壳体2内注入废液，直至废液的液面高度位于连通筒9通槽的下侧时，废液注入完毕，使用人员通过第二壳体5的进料口向第二壳体5内放入铁粉，铁粉进入第二壳体5后移动至第二过滤筒1201，使用人员启动第二驱动件1107，第二驱动件1107带动转动辊1108转动，转动辊1108通过带轮皮带带动转动轴1202转动，转动轴1202转动带动三个破碎架1204转动，破碎架1204将聚成块的铁粉破碎，使铁粉整体的表面积增加，增加铁粉与废液的接触面积，转动轴1202通过齿轮之间的传动带动内齿环1205朝与转动轴1202转动方向相反的方向转动，内齿环1205带动第二过滤筒1201转动，通过过滤筒1201与破碎架1204的反向转动，提升破碎架1204对结块铁粉的破碎效率，破碎后的铁粉通过第二过滤筒1201向下移动至转动辊1108。当铁粉移动至转动辊1108内时，第二驱动件1107带动转动辊1108转动，使铁粉落入开口朝上的存料槽1109内，随着转动辊1108的转动，存有铁粉的存料槽1109开口逐渐朝向下侧，铁粉由存料槽1109通过导向筒501向下运输至第三壳体6，此时原本开口朝下的存料槽1109转动至开口朝上接住铁粉，如此向下间断运输铁粉，使进入第一壳体2内的铁粉始终与其下侧浓度较高的废液接触，降低反应所需的时间，当铁粉完全进入第一壳体2后，使用人员关闭第二驱动件1107。当使用人员启动第二驱动件1107时，同时启动第一驱动件7，第一驱动件7通过齿轮和外齿环之间的配合带动第三壳体6顺时针转动，第三壳体6带动三个弧形板1102和六个连通柱1103转动，弧形板1102将位于第三壳体6的铁粉经六个连通柱1103推送出第三壳体6，向第一壳体2的上侧排出，铁粉与废液接触并开始反应，连通柱1103通过相邻的第一固定杆1104带动相邻的第二固定杆1105转动，第二固定杆1105沿限位槽1106滑动，第二固定杆1105间断挤压其上套设的弹簧，并通过相邻的第一固定杆1104带动相邻的连通柱1103往复摆动，使连通柱1103排出铁粉的位置持续发生变化，增加提升铁粉与废液的接触面积，防止外侧的铁粉与废液接触保护内部的铁粉，进而降低铁粉与废液的反应速率。当第三壳体6顺时针转动时，第三壳体6带动连通筒9和绞龙10顺时针转动，连通筒9带动第一过滤筒901转动，绞龙10将下侧浓度较高的废液沿第一过滤筒901向连通筒9的通槽运输，废液通过混流板902向第一壳体2的上侧流出，六个连通柱1103向连通柱1103的上侧排出铁粉，配合转动辊1108持续间断运输铁粉，增加铁粉与废液的接触面积，根据伯努利原理可知，通过混流板902上侧面废液的压力大于通过混流板902下侧废液的压力，通过混流板902上侧面废液的移动速度小于通过混流板902下侧面废液的移动速度，使废液移动距离不同，将废液均匀排出，增加废液与铁粉的接触面积，当第一过滤筒901转动时，三个第一刮板15对第一过滤筒901外侧附着的铁粉进行刮除，并将铁粉向靠近第一壳体2的一侧导向，保持第一过滤筒901废液的流通量。当反应完成后，使用人员启动三个第二伸缩件1301，三个第二伸缩件1301带动转动架1302向下移动，转动架1302带动转动环1303向下移动，转动环1303带动三个电磁铁1304沿相邻的刮料块1403向下滑动，三个电磁铁1304通过相邻收集壳1401的通孔和滑动板3的通孔向下移动至第一壳体2的内部，当电磁铁1304的下侧靠近第一壳体2内的下侧时，工作人员关闭三个第二伸缩件1301，同时启动三个电磁铁1304，电磁铁1304对废液中未反应的铁粉进行吸附，使用人员启动第四伸缩件1308，第四伸缩件1308推动滑动板3转动，滑动板3与转动板1307发生相对滑动，滑动板3和转动板1307配合，将三个电磁铁1304夹住，关闭第四伸缩件1308同时启动第三驱动件1306，第三驱动件1306通过齿轮和齿条带动转动板1307和滑动板3转动，使滑动板3通过通孔带动三个电磁铁1304转动，三个电磁铁1304带动转动环1303沿转动架1302转动，转动板1307和滑动板3带动三个电磁铁1304转动对废液中的铁粉进行吸附，提升电磁铁1304的吸附效果和效率。当第三驱动件1306带动其齿轮沿转动板1307的齿条完成移动后，三个电磁铁1304完成对废液中铁粉的吸附，使用人员关闭第三驱动件1306同时启动第四伸缩件1308，第四伸缩件1308拉动滑动板3，使转动板1307和滑动板3之间复位至初始状态，使用人员启动第三驱动件1306反向转动，第三驱动件1306通过齿轮和齿条带动转动板1307转动，转动板1307通过第四伸缩件1308带动滑动板3转动，使滑动板3通孔的中心轴线与相邻电磁铁1304的中心轴线重合，防止滑动板3将附着于电磁铁1304的铁粉刮落，启动第二伸缩件1301，第二伸缩件1301通过转动架1302和转动环1303带动三个电磁铁1304向上移动，在电磁铁1304向上移动的过程中，电磁铁1304吸附的铁粉无法被相邻的刮料块1403刮除，电磁铁1304和其附着的铁粉挤压相邻的两个刮料块1403，相邻的两个刮料块1403沿相邻的限位板1402滑动，刮料块1403的拉簧被拉伸，使电磁铁1304和其附着的铁粉经过相邻的两个刮料块1403，当电磁铁1304远离相邻的两个刮料块1403后，刮料块1403的拉簧带动刮料块1403复位，当刮料块1403复位完成后，使用人员控制第二伸缩件1301带动三个电磁铁1304向下移动，相邻的两个刮料块1403将相邻电磁铁1304附着的铁粉刮下，铁粉沿刮料块1403和限位板1402移动至收集壳1401，当电磁铁1304附着的铁粉刮除后，使用人员控制第二伸缩件1301带动三个电磁铁1304向上移动至复位。当装置完成对多余铁粉的回收后，使用人员启动两个第三伸缩件1305，两个第三伸缩件1305带动滑动板3和转动板1307向下移动，使滑动板3和转动板1307位于第三壳体6通槽的下方连通筒9通槽的上方，关闭两个第三伸缩件1305的同时启动第四伸缩件1308，第四伸缩件1308推动滑动板3，使转动板1307将滑动板3通孔封堵，关闭第四伸缩件1308，使用人员通过第二进料口203向第一壳体2内注入氢氧化钠溶液，通过上述所表达的运输废液的方式，使氢氧化钠溶液与第一壳体2下侧的废液接触，增加废液和氢氧化钠溶液的接触面积，提升反应效率，当反应完成后，使用人员启动第一伸缩件205，第一伸缩件205带动相邻的L形杆206向上移动，两个L形杆206带动过滤板8向上移动，将分散于废液中的沉淀向上带动，当过滤板8移动至第一过滤筒901上方时，使用人员控制第一驱动件7反向转动，第一驱动件7控制绞龙10逆时针转动，开启排液口204，加快反应后废液的排出，当第一驱动件7反向转动时工作人员再次启动两个第三伸缩件1305带动滑动板3和转动板1307向下移动，使滑动板3和转动板1307位于连通筒9通槽的下方，使第一壳体2内部的上侧失去与连通筒9的连通，此时过滤板8持续向上移动，过滤板8上侧反应后的废液经过过滤板8向下通过第一过滤筒901流出。当过滤板8向上移动至靠近排污口202的下侧时，使用人员关闭两个第一伸缩件205，当过滤板8上侧反应后的废水排净后，使用人员关闭第一驱动件7，将过滤板8上侧的沉淀通过排污口202取出，取出完成后，使用人员启动两个第一伸缩件205带动过滤板8复位，完成装置的使用。实施例2：在实施例1的基础之上，如图15-图17所示，还包括有排污组件，排污组件设置于连通筒9，排污组件用于加速排出第一壳体2的沉淀，排污组件包括有限位环1601，限位环1601固接于连通筒9外侧的上部，限位环1601的下侧面与过滤板8和第一刮板15配合，限位环1601对过滤板8和第一刮板15进行限位，限位环1601固接有对称分布的第二刮板1602，第二刮板1602铰接有第三刮板1603，第二刮板1602和第三刮板1603均与过滤板8配合，第二刮板1602与相邻的第三刮板1603之间设置有扭簧，第三刮板1603设置有与相邻的第二刮板1602配合的限位块，使第三刮板1603沿相邻的第二刮板1602仅可单向转动。当连通筒9转动时，连通筒9带动限位环1601同步转动，限位环1601带动两个第二刮板1602转动，第二刮板1602带动第三刮板1603转动，当电磁铁1304向下移动至与第三刮板1603接触时，电磁铁1304挤压相邻的第三刮板1603，第三刮板1603沿相邻的第二刮板1602转动，第三刮板1603的扭簧被旋紧，通过第三刮板1603与相邻第二刮板1602的铰接，防止第三刮板1603使电磁铁1304损坏，当第三刮板1603经过相邻的电磁铁1304后，第三刮板1603的扭簧带动第三刮板1603复位，当过滤板8向上移动时，限位环1601反向转动，过滤板8与第一刮板15发生相对滑动，直至第一刮板15被过滤板8限位，过滤板8带动第一刮板15同步移动，当过滤板8和第一刮板15与限位环1601接触时，使用人员通过排污口202将过滤板8上侧的沉淀取出，限位环1601带动第二刮板1602和第三刮板1603反向转动，加速沉淀的排出，第二刮板1602和第三刮板1603为单向限位，第三刮板1603无法沿第二刮板1602转动。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
