标题title
一种钢套钢聚氨酯保温管及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种钢套钢聚氨酯保温管及其制备方法，属于高分子复合材料技术领域。该钢套钢聚氨酯保温管由工作钢管、防腐钢管以及浇筑在两者之间的聚氨酯发泡保温层组成，其中聚氨酯发泡保温层按照重量份计包括：二苯基甲烷二异氰酸酯40‑50份、聚醚多元醇180‑220份、扩链剂9‑13份、磷改性预聚体15‑20份、玻璃纤维粉1.2‑1.6份、润滑剂2‑5份、催化剂0.1‑0.15份、发泡剂8.5‑11份和开孔剂0.5‑0.7份；磷改性预聚体含有支状异氰酸酯基团，参与聚氨酯交联，且向主链上引入含磷基团，通过螯合作用使得发泡层与工作钢管和防腐钢管有良好的结合强度，达到简化保温管结构和良好的保温作用。
权利要求书clms
1.一种钢套钢聚氨酯保温管，其特征在于，包括工作钢管、防腐钢管和聚氨酯发泡保温层，其中，聚氨酯发泡保温层按照重量份计包括：二苯基甲烷二异氰酸酯40-50份、聚醚多元醇180-220份、扩链剂9-13份、磷改性预聚体15-20份、玻璃纤维粉1.2-1.6份、润滑剂2-5份、催化剂0.1-0.15份、发泡剂8.5-11份和开孔剂0.5-0.7份；所述磷改性预聚体由以下方法制备：步骤A1：将三聚氰胺和甲醇溶液混合溶解，调节pH值为9-10，在58-65℃恒温，搅拌状态加入环氧氯丙烷，保温回流反应2-3h，之后投加片碱混合后旋蒸，对旋蒸产物洗涤、干燥，得到小分子环氧基体；步骤A2：将小分子环氧基体、磷钨酸和丙酮混合，升温至35-40℃混合10-20min，再加入磷酸，继续升温至50℃回流3-5h，反应结束滴加三乙胺中和，旋蒸脱除丙酮，得到磷改性单体；步骤A3：将磷改性单体和聚乙二醇混合，升温至110-130℃密炼30-50min，之后降温至85-90℃，设置搅拌速率为360-600rpm，加入六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA，保温反应1-1.5h，冷却至室温，得到磷改性预聚体。2.根据权利要求1所述的一种钢套钢聚氨酯保温管，其特征在于，三聚氰胺、环氧氯丙烷和片碱的用量比为1mol：3.2-3.5mol：10-13g。3.根据权利要求2所述的一种钢套钢聚氨酯保温管，其特征在于，小分子环氧基体、磷酸和磷钨酸的用量比为100g：1.02-1.05mol：15-20mg。4.根据权利要求3所述的一种钢套钢聚氨酯保温管，其特征在于，磷改性单体、聚乙二醇、六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA的用量比为10g：75-82g：30-33g：5-8mg。5.根据权利要求4所述的一种钢套钢聚氨酯保温管，其特征在于，聚乙二醇的均数分子量为800。6.根据权利要求1所述的一种钢套钢聚氨酯保温管，其特征在于，聚醚多元醇为TMN450和PS-3152中的任意一种。7.根据权利要求1所述的一种钢套钢聚氨酯保温管，其特征在于，发泡剂为水。8.根据权利要求1所述的一种钢套钢聚氨酯保温管，其特征在于，润滑剂为二甲基硅油。9.根据权利要求1所述的一种钢套钢聚氨酯保温管的制备方法，其特征在于，具体包括如下步骤：步骤S1、管体总装：将工作钢管定位，再将防腐钢管套装于工作钢管外侧，对工作钢管和防腐钢管的两端封堵；步骤S2、调配胶料：按照重量配比将二苯基甲烷二异氰酸酯和磷改性预聚体混合，制成黑料，将聚醚多元醇、扩链剂、玻璃纤维粉、润滑剂、催化剂、发泡剂和开孔剂混合，制成白料，将白料于1000rpm搅拌下加入黑料混合，得到聚氨酯发泡胶；步骤S3、注胶发泡：将聚氨酯发泡胶注入工作钢管和防腐钢管之间，控制管间压力为5±0.2bar，控制发泡温度不高于80℃，静置发泡24h，形成聚氨酯发泡保温层，得到钢套钢聚氨酯保温管。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子复合材料技术领域，具体地，涉及一种钢套钢聚氨酯保温管及其制备方法。背景技术蒸汽供热系统是一种以蒸汽形式供热的系统，采用水作为供热介质，以蒸汽的形态，从热源携带热量，经供热管道送至用户。近年来，在化工、石油、纺织等领域，多数生产设备采用蒸汽作为供热介质。目前，很多小型企业自身没有设置蒸汽供热设备，需要从专门蒸汽供热企业购买蒸汽，并通过供热管道输送到各生产工位。为了减少蒸汽在输送过程中的热量损失，需要对蒸汽输送管道进行保温处理。目前，主要采用钢套钢保温管进行蒸汽供热。钢套钢保温管主要由工作钢管、保温层、滚动导向管支架、外管或防腐管组成，主要分为外滑动结构和内滑动结构，其中，外滑动结构的保温材料和工作钢管相对固定，需要设置滚动导向管支架，导致保温管的自重较大，生产工序复杂，且滚动导向管支架易形成热桥，导致热量损失；内滑动结构的保温材料和外管相对固定，工作钢管和保温材料之间难以避免安装间隙，热流泄漏较为严重。因此，本申请旨在开发一种工序简单、热流损失小的钢套钢保温管。发明内容为了解决背景技术中提到的技术问题，本发明的目的在于提供一种钢套钢聚氨酯保温管及其制备方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种钢套钢聚氨酯保温管，包括工作钢管、防腐钢管以及浇筑在两者之间的聚氨酯发泡保温层；所述聚氨酯发泡保温层按照重量份计包括：二苯基甲烷二异氰酸酯40-50份、聚醚多元醇180-220份、扩链剂9-13份、磷改性预聚体15-20份、玻璃纤维粉1.2-1.6份、润滑剂2-5份、催化剂0.1-0.15份、发泡剂8.5-11份和开孔剂0.5-0.7份。所述磷改性预聚体由以下方法制备：步骤A1：将三聚氰胺和50％的甲醇溶液混合，升温并辅以超声搅拌，将三聚氰胺溶解，再加入碳酸钠调节pH值为9-10，在58-65℃恒温，设置搅拌速率为240-360rpm，匀速加入环氧氯丙烷，保温回流反应2-3h，之后投加片碱混合后旋蒸，再用水洗涤旋蒸产物、干燥，得到小分子环氧基体；进一步地，三聚氰胺、环氧氯丙烷和片碱的用量比为1mol：3.2-3.5mol：10-13g。步骤A2：将小分子环氧基体、磷钨酸和丙酮混合，升温至35-40℃，以120-300rpm搅拌10-20min，再加入磷酸，继续升温至50℃回流3-5h，反应结束滴加三乙胺中和，再旋蒸脱除丙酮，得到磷改性单体；进一步地，小分子环氧基体、磷酸和磷钨酸的用量比为100g：1.02-1.05mol：15-20mg。步骤A3：将磷改性单体和聚乙二醇混合，升温至110-130℃密炼30-50min，之后降温至85-90℃，设置搅拌速率为360-600rpm，加入六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA，保温反应1-1.5h，冷却至室温，得到磷改性预聚体；进一步地，磷改性单体、聚乙二醇、六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA的用量比为10g：75-82g：30-33g：5-8mg。进一步地，聚醚多元醇选自TMN450和PS-3152中的任意一种。进一步地，扩链剂选自1,4-丁二醇。进一步地，润滑剂选自二甲基硅油。进一步地，催化剂选自二月桂酸二丁基锡。进一步地，发泡剂选自水。进一步地，开孔剂选自液体石蜡。一种钢套钢聚氨酯保温管的制备方法，具体包括如下步骤：步骤S1、管体总装：将工作钢管套装于定位模柱上，再将防腐钢管套装于工作钢管外侧，采用自封堵头对两端密封；步骤S2、调配胶料：按照重量配比将二苯基甲烷二异氰酸酯和磷改性预聚体混合，制成黑料，将聚醚多元醇、扩链剂、玻璃纤维粉、润滑剂、催化剂、发泡剂和开孔剂混合，制成白料，将白料于1000rpm搅拌下加入黑料混合，得到聚氨酯发泡胶；步骤S3、注胶发泡：将聚氨酯发泡胶注入工作钢管和防腐钢管之间，控制管间压力为5±0.2bar，通过向定位模柱通入循环水，控制发泡温度不高于80℃，静置发泡24h，形成聚氨酯发泡保温层，得到钢套钢聚氨酯保温管。本发明的有益效果：1.本发明提供的钢套钢聚氨酯保温管由聚氨酯发泡胶与工作钢管和防腐钢管直接发泡固化成一体化结构，保温层直接与工作钢管和防腐钢管相近侧壁直接接触；与现有的外滑动式钢套钢保温管相比，无需安装滚动支架，简化生产工序及生产成本，同时不会产生热桥，导致热量损失；与现有的内滑动式钢套钢保温管相比，保温层直接与工作钢管的外壁结合，不易产生热流泄漏问题。2.本发明制备出一种磷改性预聚体，其由环氧氯丙烷对三聚氰胺改性，得到小分子高环氧值的基体，再以磷钨酸为催化剂，促进磷酸与环氧基开环反应，引入含磷基团，之后由链状的六甲基二异氰酸酯与磷改性单体分子上羟基反应，对磷改性单体以高活性异氰酸酯封端；一方面，磷改性预聚体含有支状异氰酸酯基团，参与聚氨酯交联，提高聚合物的交联度，使得发泡料具有良好的强度，得以支撑防腐钢管；另一方面，磷改性预聚体向聚合物的主链上引入含磷基团，其与金属材质之间有强螯合作用，使得发泡层与工作钢管和防腐钢管有良好的结合强度，避免保温层脱落，减轻热流泄漏，具有良好保温效果。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例制备一种钢套钢聚氨酯保温管，具体实施过程如下：一、制备磷改性预聚体a1、取三聚氰胺投加到反应釜中，再加入浓度为50％的甲醇溶液，升温至40℃，施加30kHz超声搅拌直至三聚氰胺完全溶解，之后加入碳酸钠调节溶解液的pH值为9，水浴升温至58℃恒温，设置搅拌速率为240rpm，在15min内缓慢匀速加入环氧氯丙烷，保温回流反应3h，之后投加片碱混合后常压旋蒸脱除甲醇，对旋蒸产物用水洗涤，之后再置于干燥箱中脱水干燥，得到小分子环氧基体；在以上反应中，三聚氰胺、环氧氯丙烷和片碱的用量比为1mol：3.2mol：10g，以1mol三聚氰胺定量。a2、取小分子环氧基体和磷钨酸投加到反应釜中，加入丙酮混合溶解，升温至35℃，以120rpm搅拌20min，再加入磷酸，继续升温至50℃回流5h，反应结束滴加三乙胺中和，常压旋蒸脱除丙酮，得到磷改性单体；在以上反应中，小分子环氧基体、磷酸和磷钨酸的用量比为100g：1.02mol：15mg，以300g小分子环氧基体定量。a3、取磷改性单体和聚乙二醇投加到反应釜中混合，升温至110℃密炼50min，之后降温至85℃，设置搅拌速率为360rpm，加入六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA，保温反应1.5h，冷却至室温，得到磷改性预聚体；在以上反应中，磷改性单体、聚乙二醇、六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA的用量比为10g：75g：30g：5mg，聚乙二醇的均属分子量为800，以500g磷改性单体定量。二、配置聚氨酯发泡胶b1、按照以下重量配比取料：二苯基甲烷二异氰酸酯，4kg聚醚多元醇TMN450，18kg扩链剂1,4-丁二醇，1.3kg磷改性预聚体，2kg玻璃纤维粉，细度为300目，120g润滑剂二甲基硅油，200g催化剂二月桂酸二丁基锡，10g发泡剂水，0.85kg开孔剂液体石蜡，型号为32#，70gb2、将二苯基甲烷二异氰酸酯和磷改性预聚体投加到混料釜中，以600rpm混合10min，作为黑料；将聚醚多元醇、扩链剂、玻璃纤维粉、润滑剂、催化剂、发泡剂和开孔剂投加到混料釜中，以1000rpm混合10min，作为白料；保持搅拌速率加入黑料混合20s，得到聚氨酯发泡胶。三、注胶发泡s1、取工作钢管和防腐钢管，均由沧州市管都管道有限公司提供，对工作钢管的外壁和防腐钢管的内壁依次碱洗和酸性，再用乙醇淋洗干燥，避免表面杂质带来的影响，将工作钢管套装于定位模柱上，再将防腐钢管套装于工作钢管外侧，采用自封堵头对两端密封，完成管体总装；s2、将聚氨酯发泡胶注入工作钢管和防腐钢管之间，控制管间压力为5±0.2bar，通过向定位模柱通入循环水，控制发泡温度不高于80℃，静置发泡24h，形成聚氨酯发泡保温层，得到钢套钢聚氨酯保温管。实施例2本实施例制备一种钢套钢聚氨酯保温管，具体实施过程如下：一、制备磷改性预聚体a1、取三聚氰胺投加到反应釜中，再加入浓度为50％的甲醇溶液，升温至40℃，施加30kHz超声搅拌直至三聚氰胺完全溶解，之后加入碳酸钠调节溶解液的pH值为10，水浴升温至65℃恒温，设置搅拌速率为360rpm，在10min内缓慢匀速加入环氧氯丙烷，保温回流反应2h，之后投加片碱混合后常压旋蒸脱除甲醇，对旋蒸产物用水洗涤，之后再置于干燥箱中脱水干燥，得到小分子环氧基体；在以上反应中，三聚氰胺、环氧氯丙烷和片碱的用量比为1mol：3.5mol：13g，以1mol三聚氰胺定量。a2、取小分子环氧基体和磷钨酸投加到反应釜中，加入丙酮混合溶解，升温至40℃，以300rpm搅拌10min，再加入磷酸，继续升温至50℃回流3h，反应结束滴加三乙胺中和，常压旋蒸脱除丙酮，得到磷改性单体；在以上反应中，小分子环氧基体、磷酸和磷钨酸的用量比为100g：1.05mol：20mg，以300g小分子环氧基体定量。a3、取磷改性单体和聚乙二醇投加到反应釜中混合，升温至130℃密炼30min，之后降温至90℃，设置搅拌速率为600rpm，加入六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA，保温反应1h，冷却至室温，得到磷改性预聚体；在以上反应中，磷改性单体、聚乙二醇、六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA的用量比为10g：82g：33g：8mg，聚乙二醇的均属分子量为800，以500g磷改性单体定量。二、配置聚氨酯发泡胶b1、按照以下重量配比取料：二苯基甲烷二异氰酸酯，5kg聚醚多元醇TMN450，22kg扩链剂1,4-丁二醇，900gkg磷改性预聚体，1.5kg玻璃纤维粉，细度为300目，160g润滑剂二甲基硅油，500g催化剂二月桂酸二丁基锡，15g发泡剂水，1.1kg开孔剂液体石蜡，型号为32#，50gb2、将二苯基甲烷二异氰酸酯和磷改性预聚体投加到混料釜中，以600rpm混合10min，作为黑料；将聚醚多元醇、扩链剂、玻璃纤维粉、润滑剂、催化剂、发泡剂和开孔剂投加到混料釜中，以1000rpm混合15min，作为白料；保持搅拌速率加入黑料混合20s，得到聚氨酯发泡胶。三、注胶发泡s1、取工作钢管和防腐钢管，均由沧州市管都管道有限公司提供，对工作钢管的外壁和防腐钢管的内壁依次碱洗和酸性，再用乙醇淋洗干燥，避免表面杂质带来的影响，将工作钢管套装于定位模柱上，再将防腐钢管套装于工作钢管外侧，采用自封堵头对两端密封，完成管体总装；s2、将聚氨酯发泡胶注入工作钢管和防腐钢管之间，控制管间压力为5±0.2bar，通过向定位模柱通入循环水，控制发泡温度不高于80℃，静置发泡24h，形成聚氨酯发泡保温层，得到钢套钢聚氨酯保温管。实施例3本实施例制备一种钢套钢聚氨酯保温管，具体实施过程如下：一、制备磷改性预聚体a1、取三聚氰胺投加到反应釜中，再加入浓度为50％的甲醇溶液，升温至40℃，施加30kHz超声搅拌直至三聚氰胺完全溶解，之后加入碳酸钠调节溶解液的pH值为10，水浴升温至92℃恒温，设置搅拌速率为240rpm，在10min内缓慢匀速加入环氧氯丙烷，保温回流反应2.2h，之后投加片碱混合后常压旋蒸脱除甲醇，对旋蒸产物用水洗涤，之后再置于干燥箱中脱水干燥，得到小分子环氧基体；在以上反应中，三聚氰胺、环氧氯丙烷和片碱的用量比为1mol：3.3mol：11g，以1mol三聚氰胺定量。a2、取小分子环氧基体和磷钨酸投加到反应釜中，加入丙酮混合溶解，升温至38℃，以240rpm搅拌15min，再加入磷酸，继续升温至50℃回流3.5h，反应结束滴加三乙胺中和，常压旋蒸脱除丙酮，得到磷改性单体；在以上反应中，小分子环氧基体、磷酸和磷钨酸的用量比为100g：1.05mol：18mg，以300g小分子环氧基体定量。a3、取磷改性单体和聚乙二醇投加到反应釜中混合，升温至120℃密炼40min，之后降温至90℃，设置搅拌速率为600rpm，加入六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA，保温反应1.2h，冷却至室温，得到磷改性预聚体；在以上反应中，磷改性单体、聚乙二醇、六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA的用量比为10g：78g：30g：7mg，聚乙二醇的均属分子量为800，以500g磷改性单体定量。二、配置聚氨酯发泡胶b1、按照以下重量配比取料：二苯基甲烷二异氰酸酯，4.8kg聚醚多元醇TMN450，19kg扩链剂1,4-丁二醇，1kg磷改性预聚体，1.6kg玻璃纤维粉，细度为300目，140g润滑剂二甲基硅油，350g催化剂二月桂酸二丁基锡，12g发泡剂水，0.95kg开孔剂液体石蜡，型号为32#，60gb2、将二苯基甲烷二异氰酸酯和磷改性预聚体投加到混料釜中，以600rpm混合10min，作为黑料；将聚醚多元醇、扩链剂、玻璃纤维粉、润滑剂、催化剂、发泡剂和开孔剂投加到混料釜中，以1000rpm混合12min，作为白料；保持搅拌速率加入黑料混合20s，得到聚氨酯发泡胶。三、注胶发泡s1、取工作钢管和防腐钢管，均由沧州市管都管道有限公司提供，对工作钢管的外壁和防腐钢管的内壁依次碱洗和酸性，再用乙醇淋洗干燥，避免表面杂质带来的影响，将工作钢管套装于定位模柱上，再将防腐钢管套装于工作钢管外侧，采用自封堵头对两端密封，完成管体总装；s2、将聚氨酯发泡胶注入工作钢管和防腐钢管之间，控制管间压力为5±0.2bar，通过向定位模柱通入循环水，控制发泡温度不高于80℃，静置发泡24h，形成聚氨酯发泡保温层，得到钢套钢聚氨酯保温管。实施例4本实施例制备一种钢套钢聚氨酯保温管，具体实施过程如下：一、制备磷改性预聚体a1、取三聚氰胺投加到反应釜中，再加入浓度为50％的甲醇溶液，升温至40℃，施加30kHz超声搅拌直至三聚氰胺完全溶解，之后加入碳酸钠调节溶解液的pH值为9，水浴升温至65℃恒温，设置搅拌速率为360rpm，在10min内缓慢匀速加入环氧氯丙烷，保温回流反应3h，之后投加片碱混合后常压旋蒸脱除甲醇，对旋蒸产物用水洗涤，之后再置于干燥箱中脱水干燥，得到小分子环氧基体；在以上反应中，三聚氰胺、环氧氯丙烷和片碱的用量比为1mol：3.4mol：13g，以1mol三聚氰胺定量。a2、取小分子环氧基体和磷钨酸投加到反应釜中，加入丙酮混合溶解，升温至35℃，以300rpm搅拌18min，再加入磷酸，继续升温至50℃回流4.2h，反应结束滴加三乙胺中和，常压旋蒸脱除丙酮，得到磷改性单体；在以上反应中，小分子环氧基体、磷酸和磷钨酸的用量比为100g：1.05mol：15mg，以300g小分子环氧基体定量。a3、取磷改性单体和聚乙二醇投加到反应釜中混合，升温至120℃密炼40min，之后降温至88℃，设置搅拌速率为600rpm，加入六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA，保温反应1.5h，冷却至室温，得到磷改性预聚体；在以上反应中，磷改性单体、聚乙二醇、六甲基二异氰酸酯和催化剂DMEA的用量比为10g：75g：33g：6mg，聚乙二醇的均属分子量为800，以500g磷改性单体定量。二、配置聚氨酯发泡胶b1、按照以下重量配比取料：二苯基甲烷二异氰酸酯，4.5kg聚醚多元醇TMN450，20kg扩链剂1,4-丁二醇，1.1kg磷改性预聚体，1.8kg玻璃纤维粉，细度为300目，150g润滑剂二甲基硅油，420g催化剂二月桂酸二丁基锡，14g发泡剂水，1kg开孔剂液体石蜡，型号为32#，65gb2、将二苯基甲烷二异氰酸酯和磷改性预聚体投加到混料釜中，以600rpm混合10min，作为黑料；将聚醚多元醇、扩链剂、玻璃纤维粉、润滑剂、催化剂、发泡剂和开孔剂投加到混料釜中，以1000rpm混合10min，作为白料；保持搅拌速率加入黑料混合20s，得到聚氨酯发泡胶。三、注胶发泡s1、取工作钢管和防腐钢管，均由沧州市管都管道有限公司提供，对工作钢管的外壁和防腐钢管的内壁依次碱洗和酸性，再用乙醇淋洗干燥，避免表面杂质带来的影响，将工作钢管套装于定位模柱上，再将防腐钢管套装于工作钢管外侧，采用自封堵头对两端密封，完成管体总装；s2、将聚氨酯发泡胶注入工作钢管和防腐钢管之间，控制管间压力为5±0.2bar，通过向定位模柱通入循环水，控制发泡温度不高于80℃，静置发泡24h，形成聚氨酯发泡保温层，得到钢套钢聚氨酯保温管。对比例1本对比例现有市售外滑动式钢套钢保温管，由沧州市管都管道有限公司提供。对比例2本对比例现有市售内滑动式钢套钢保温管，由沧州市管都管道有限公司提供。取实施例1-实施例4制备以及对比例1-对比例2提供的钢套钢聚氨酯保温管，参照GB/T 23932-2009标准进行导热性能测试；在工作钢管的两端以及中部相同位置各安装一组温度传感器，分别注入100℃热水，置于25℃恒温室中，2h后取三组温度传感器的平均值，用于对比保温性能；具体测试数据如表1所示：表1由表1数据可知，本发明制备的钢套钢聚氨酯保温管在相同保温层厚度下，表现出更好的保温性能，导热系数仅为0.032-0.047W/。为了验证钢套钢聚氨酯保温管的使用性能，切割保温管取样，分别置于25℃、100℃下，参照GB/T 31294-2014进行剥离强度测试，具体测试数据如表2所示：表2由表2数据可知，本发明制备的钢套钢聚氨酯保温管的保温层与金属管材有优异的剥离强度，完全可以支撑工作钢管和防腐钢管不剥离。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
