标题title
一种钛石膏生产原料预处理的方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种钛石膏生产原料预处理的方法及系统，涉及钛石膏生产控制技术领域，所述方法包括：通过获取废酸历史排放时序，并分析构建废酸数据库；采集目标废酸的目标废酸特征，遍历得到目标匹配废酸；反向匹配历史预处理方案并作为目标废酸的处理方案；构建所述目标废酸的数字孪生车间，并存储至仿真云平台；对根据所述历史预处理方案对目标废酸的处理进行仿真验证，得到仿真处理结果；调整得到目标预处理方案；得到目标钛石膏浆液。解决了现有技术中对废酸的预处理存在针对性不高，导致得到的钛石膏浆液原料的品质不稳定，并影响后续钛石膏成品质量的问题。达到了提高废酸预处理效率，为钛石膏生产提供合格的浆液原料的技术效果。
权利要求书clms
1.一种钛石膏生产原料预处理的方法，其特征在于，所述方法应用于一种钛石膏生产原料预处理的系统，所述系统包括一仿真云平台，所述方法包括：获取废酸历史排放时序，并对所述废酸历史排放时序进行分析，构建废酸数据库；采集目标废酸的目标废酸特征，并将所述目标废酸特征在所述废酸数据库中遍历，得到目标匹配废酸；反向匹配所述目标匹配废酸的历史预处理方案，并将所述历史预处理方案作为所述目标废酸的处理方案；构建所述目标废酸的数字孪生车间，并将所述数字孪生车间存储至所述仿真云平台；基于所述仿真云平台，对根据所述历史预处理方案对所述目标废酸的处理进行仿真验证，得到仿真处理结果；对所述仿真处理结果进行评估分析，并根据评估分析结果进行所述历史预处理方案的调整，得到目标预处理方案；根据所述目标预处理方案对所述目标废酸进行处理，得到目标钛石膏浆液。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取废酸历史排放时序，并对所述废酸历史排放时序进行分析，构建废酸数据库，包括：提取所述废酸历史排放时序中的第一废酸；组建废酸特征指标集，并基于所述废酸特征指标集对所述第一废酸进行检测，得到第一废酸特征；基于所述第一废酸和所述第一废酸特征及其对应关系，构建所述废酸数据库。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述采集目标废酸的目标废酸特征，并将所述目标废酸特征在所述废酸数据库中遍历，得到目标匹配废酸，包括：获取预设标签方案；根据所述预设标签方案，标记得到所述第一废酸特征的第一废酸标签；根据所述预设标签方案，标记得到所述目标废酸特征的目标废酸标签；计算得到所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的废酸相似度指数；判断所述废酸相似度指数是否满足预设指数阈值；若是满足，将所述第一废酸添加至预匹配废酸集，若是不满足，将所述第一废酸进行跳过；将所述预匹配废酸集进行排序整理，并提取所述目标匹配废酸。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述废酸相似度指数的计算公式如下：，其中，所述是指所述废酸相似度指数，所述/＞是指所述目标废酸特征，所述/＞是指所述第一废酸特征，所述/＞是指所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的匹配对一致的数量，所述/＞是指所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的匹配对的总数量。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述构建所述目标废酸的数字孪生车间，包括：获取目标处理车间，其中，所述目标处理车间是指所述目标废酸的处理车间；采集所述目标处理车间的物理车间数据，其中，所述物理车间数据包括设备数据、人员数据、环境数据；利用数字孪生技术对所述设备数据、所述人员数据和所述环境数据进行数字化处理，得到所述数字孪生车间。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述根据所述目标预处理方案对所述目标废酸进行处理，得到目标钛石膏浆液之后，还包括：获取后处理逻辑；基于所述后处理逻辑对所述目标钛石膏浆液进行处理，得到目标钛石膏原料；其中，所述目标钛石膏原料是指合格的钛石膏生产浆液原料。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：获取预设评估方案；基于所述后处理逻辑，依次得到清洗后处理方案、脱水后处理方案、中和后处理方案；根据所述预设评估方案对所述清洗后处理方案、所述脱水后处理方案和所述中和后处理方案依次进行评估，分别得到清洗评估结果、脱水评估结果和中和评估结果；对所述清洗评估结果、所述脱水评估结果和所述中和评估结果进行加权计算，得到后处理复杂指数；根据所述后处理复杂指数对所述目标废酸进行预处理效果评估。8.一种钛石膏生产原料预处理的系统，其特征在于，所述系统包括：智能构建模块，其用于获取废酸历史排放时序，并对所述废酸历史排放时序进行分析，构建废酸数据库；智能匹配模块，其用于采集目标废酸的目标废酸特征，并将所述目标废酸特征在所述废酸数据库中遍历，得到目标匹配废酸；方案确定模块，其用于反向匹配所述目标匹配废酸的历史预处理方案，并将所述历史预处理方案作为所述目标废酸的处理方案；仿真验证模块，其用于构建所述目标废酸的数字孪生车间，并将所述数字孪生车间存储至仿真云平台；智能仿真模块，其用于基于所述仿真云平台，对根据所述历史预处理方案对所述目标废酸的处理进行仿真验证，得到仿真处理结果；方案调整模块，其用于对所述仿真处理结果进行评估分析，并根据评估分析结果进行所述历史预处理方案的调整，得到目标预处理方案；智能处理模块，其用于根据所述目标预处理方案对所述目标废酸进行处理，得到目标钛石膏浆液。
说明书desc
技术领域本发明涉及钛石膏生产控制技术领域，尤其涉及一种钛石膏生产原料预处理的方法及系统。背景技术石膏原料包括天然石膏和工业副产石膏，随着石膏应用的不断发展，市场对石膏原料的需求日益增长，然而由于环境保护、节约能源思想的深入，天然石膏的产量逐渐下降，目前工业副产石膏使用量已占石膏原料总利用量的88.2%，天然石膏仅占12.8%。现有技术中通过对工业废酸进行处理，可以将其转变成生产钛石膏的原料，且对应产出钛石膏的晶体相貌优良，具有良好的透气、杀菌、保温、抗空鼓开裂、轻质、防火、低辐射等优点，是公认的绿色建筑和装饰材料。然而现有技术在对工业废酸进行处理时，由于不同工业厂家、不同生产批次的工业废酸其成分比例、排量浓度等存在较大差异，对应处理方案也存在不同，如何对不同工业废酸进行快速、有效的预处理，进而得到合格的钛石膏浆液原料，对于提高钛石膏生产效率和生产质量稳定性，具有重要的意义。然而，现有技术中由于工业废酸存在较大特征差异，在对其进行预处理时需采用针对性的预处理方案，而现有对废酸的预处理存在针对性不高，导致最终得到的钛石膏浆液原料的品质不稳定，并影响后续钛石膏成品质量的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种钛石膏生产原料预处理的方法及系统，用以解决现有技术中由于工业废酸存在较大特征差异，在对其进行预处理时需采用针对性的预处理方案，而现有对废酸的预处理存在针对性不高，导致最终得到的钛石膏浆液原料的品质不稳定，并影响后续钛石膏成品质量的技术问题。鉴于上述问题，本发明提供了一种钛石膏生产原料预处理的方法及系统。第一方面，本发明提供了一种钛石膏生产原料预处理的方法，所述方法通过一种钛石膏生产原料预处理的系统实现，其中，所述方法包括：通过获取废酸历史排放时序，并对所述废酸历史排放时序进行分析，构建废酸数据库；采集目标废酸的目标废酸特征，并将所述目标废酸特征在所述废酸数据库中遍历，得到目标匹配废酸；反向匹配所述目标匹配废酸的历史预处理方案，并将所述历史预处理方案作为所述目标废酸的处理方案；构建所述目标废酸的数字孪生车间，并将所述数字孪生车间存储至仿真云平台；基于所述仿真云平台，对根据所述历史预处理方案对所述目标废酸的处理进行仿真验证，得到仿真处理结果；对所述仿真处理结果进行评估分析，并根据评估分析结果进行所述历史预处理方案的调整，得到目标预处理方案；根据所述目标预处理方案对所述目标废酸进行处理，得到目标钛石膏浆液。第二方面，本发明还提供了一种钛石膏生产原料预处理的系统，用于执行如第一方面所述的一种钛石膏生产原料预处理的方法，其中，所述系统包括：智能构建模块，其用于获取废酸历史排放时序，并对所述废酸历史排放时序进行分析，构建废酸数据库；智能匹配模块，其用于采集目标废酸的目标废酸特征，并将所述目标废酸特征在所述废酸数据库中遍历，得到目标匹配废酸；方案确定模块，其用于反向匹配所述目标匹配废酸的历史预处理方案，并将所述历史预处理方案作为所述目标废酸的处理方案；仿真验证模块，其用于构建所述目标废酸的数字孪生车间，并将所述数字孪生车间存储至仿真云平台；智能仿真模块，其用于基于所述仿真云平台，对根据所述历史预处理方案对所述目标废酸的处理进行仿真验证，得到仿真处理结果；方案调整模块，其用于对所述仿真处理结果进行评估分析，并根据评估分析结果进行所述历史预处理方案的调整，得到目标预处理方案；智能处理模块，其用于根据所述目标预处理方案对所述目标废酸进行处理，得到目标钛石膏浆液。本发明中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过获取废酸历史排放时序，并对所述废酸历史排放时序进行分析，构建废酸数据库；采集目标废酸的目标废酸特征，并将所述目标废酸特征在所述废酸数据库中遍历，得到目标匹配废酸；反向匹配所述目标匹配废酸的历史预处理方案，并将所述历史预处理方案作为所述目标废酸的处理方案；构建所述目标废酸的数字孪生车间，并将所述数字孪生车间存储至仿真云平台；基于所述仿真云平台，对根据所述历史预处理方案对所述目标废酸的处理进行仿真验证，得到仿真处理结果；对所述仿真处理结果进行评估分析，并根据评估分析结果进行所述历史预处理方案的调整，得到目标预处理方案；根据所述目标预处理方案对所述目标废酸进行处理，得到目标钛石膏浆液。通过对废酸历史排放时序进行分析，得到不同废酸预处理的方案信息，并在建立映射关系后构建废酸数据库，实现了为后续制定废酸的预处理方案提供历史参数数据的技术目标，达到了提高后续制定预处理方案的效率的技术效果。通过对目标废酸进行多特征采集分析，得到目标废酸特征，进而遍历废酸数据库后得到与目标废酸最相似的历史废酸，并将其对应的处理方案作为目标废酸的处理方案，实现了快速匹配目标废酸的预处理方案的技术目标，达到了提高方案确定效率，同时保证处理方案相对可靠合理的技术效果。通过数字孪生车间对历史预处理方案进行处理仿真，得到仿真处理结果，进而根据仿真结果对处理方案进行优化调整，实现了智能化获取目标废酸的预处理方案的技术目标，达到了提高处理方案科学性，进而保证处理效果稳定的技术效果。通过对目标废酸进行预处理得到目标钛石膏浆液，实现了为后续生产钛石膏提供合格的浆液原料，进而对废酸进行资源化利用的目标，达到了提高工业副产石膏利用率，降低天然石膏开采量，节约资源，促进可持续发展的技术效果。实现了对工业副产石膏的资源化利用目标，达到了提高废酸预处理效率，为钛石膏生产提供合格的浆液原料，进而促进钛石膏生产效率和生产稳定性的技术效果。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明一种钛石膏生产原料预处理的方法的流程示意图；图2为本发明一种钛石膏生产原料预处理的方法中构建所述废酸数据库的流程示意图；图3为本发明一种钛石膏生产原料预处理的方法中提取所述目标匹配废酸的流程示意图；图4为本发明一种钛石膏生产原料预处理的方法中对所述目标废酸进行预处理效果评估的流程示意图；图5为本发明一种钛石膏生产原料预处理的系统的结构示意图。附图标记说明：智能构建模块M100，智能匹配模块M200，方案确定模块M300，仿真验证模块M400，智能仿真模块M500，方案调整模块M600，智能处理模块M700。具体实施方式本发明通过提供一种钛石膏生产原料预处理的方法及系统，解决了现有技术中由于工业废酸存在较大特征差异，在对其进行预处理时需采用针对性的预处理方案，而现有对废酸的预处理存在针对性不高，导致最终得到的钛石膏浆液原料的品质不稳定，并影响后续钛石膏成品质量的技术问题。实现了对工业副产石膏的资源化利用目标，达到了提高废酸预处理效率，为钛石膏生产提供合格的浆液原料，进而促进钛石膏生产效率和生产稳定性的技术效果。本发明技术方案中对数据的获取、存储、使用、处理等均符合国家法律法规的相关规定。下面，将参考附图对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部。实施例一请参阅附图1，本发明提供了一种钛石膏生产原料预处理的方法，其中，所述方法应用于一种钛石膏生产原料预处理的系统，所述方法具体包括如下步骤：步骤S100：获取废酸历史排放时序，并对所述废酸历史排放时序进行分析，构建废酸数据库；进一步的，如附图2所示，本发明步骤S100包括：步骤S110：提取所述废酸历史排放时序中的第一废酸；步骤S120：组建废酸特征指标集，并基于所述废酸特征指标集对所述第一废酸进行检测，得到第一废酸特征；步骤S130：基于所述第一废酸和所述第一废酸特征及其对应关系，构建所述废酸数据库。具体而言，所述一种钛石膏生产原料预处理的方法应用于一种钛石膏生产原料预处理的系统，可以通过对历史处理废酸的记录数据进行分析并构建废酸数据库，进而为后续快速确定废酸的预处理方案提供历史经验参考的目标。首先基于大数据搜索历史上对各次工业废酸进行处理使其成为石膏并进行资源化利用的记录数据，即得到所述废酸历史排放时序，也就是说具有各次排放废酸及其处理时间标识的废酸处理记录序列，然后对废酸历史排放时序中各次废酸处理的相关数据依次进行分析，举例如随机提取所述废酸历史排放时序中任意一次对排放废酸进行处理的数据，即提取所述第一废酸，同时采集所述第一废酸的相关特征信息，示范性的如废酸浓度、废酸成分、废酸中的杂志种类及含量等废酸特征。接着分析得到所述第一废酸的第一废酸特征，其中，所述第一废酸和所述第一废酸特征之间具备一一对应关系，最后根据所述第一废酸和所述第一废酸特征及其对应关系构建所述废酸数据库。此外，将历史上每次对各废酸处理的方案进行对应标记于所述废酸数据库，为后续初步分析确定目标废酸的预处理方案提供方案基础。通过对废酸历史排放时序进行分析，得到不同废酸预处理的方案信息，并在建立映射关系后构建废酸数据库，实现了为后续制定废酸的预处理方案提供历史参数数据的技术目标，达到了提高后续制定预处理方案的效率的技术效果。步骤S200：采集目标废酸的目标废酸特征，并将所述目标废酸特征在所述废酸数据库中遍历，得到目标匹配废酸；进一步的，如附图3所示，本发明步骤S200包括：步骤S210：获取预设标签方案；步骤S220：根据所述预设标签方案，标记得到所述第一废酸特征的第一废酸标签；步骤S230：根据所述预设标签方案，标记得到所述目标废酸特征的目标废酸标签；步骤S240：计算得到所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的废酸相似度指数；进一步的，本发明包括如下步骤：所述废酸相似度指数的计算公式如下：；步骤S241：其中，所述是指所述废酸相似度指数，所述/＞是指所述目标废酸特征，所述/＞是指所述第一废酸特征，所述/＞是指所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的匹配对一致的数量，所述/＞是指所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的匹配对的总数量。步骤S250：判断所述废酸相似度指数是否满足预设指数阈值；步骤S260：若是满足，将所述第一废酸添加至预匹配废酸集，若是不满足，将所述第一废酸进行跳过；步骤S270：将所述预匹配废酸集进行排序整理，并提取所述目标匹配废酸。具体而言，所述目标废酸是指任意一批待通过该系统进行废酸预处理，并其成为后续生产制作钛石膏的合格的钛石膏浆液原料的工业副产品。为实现对所述目标废酸的针对性处理，使其成为合格的钛石膏浆液原料，首先要对所述目标废酸进行针对性的特征分析。通过对所述目标废酸进行多特征采集得到目标废酸特征，其中包括目标废酸的废酸浓度、废酸所含杂质种类及含量等相关特征，进而将该目标废酸的所述目标废酸特征作为遍历基础，在历史处理废酸的数据库中进行遍历，得到历史上处理过的、与该目标废酸成分比例等实际情况特征相接近的历史废酸处理案例，即匹配到所述目标匹配废酸。其中，为了提高将所述目标废酸与所述废酸数据库的遍历匹配效率及智能化程度，由相关技术人员事先主观分析确定会对废酸预处理产生影响的废酸指标因素，并结合经验等确定各个因素特征下，不同类型特征参数需要针对性进行的处理操作，进而设计所述预设标签方案并将其预先存储在系统中。示范性的如当废酸浓度大于60%时，将其标记为超高浓度，用数字2表示，当废酸浓度在30%-60%范围时，将其标记为高浓度，用数字1表示，当废酸浓度小于或者等于30%时，将对应的废酸标记为低浓度，并用数字0表示；当废酸中杂质总量为60%以上时，用数字2表示，当废酸中杂质总量在30%-60%时，用数字1表示，当废酸中杂质总量为30%以下时，用数字0表示。在进行遍历匹配处理时系统自动调用所述预设标签方案，并根据所述预设标签方案对所述第一废酸特征和所述目标废酸特征依次进行标签标记，进而只需要对比各个废酸的标签信息即可实现对废酸相似情况的快速分析。示范性的如某酸A的标签为，某废酸B的标签为。接下来将目标废酸特征在所述废酸数据库中遍历，即得到目标匹配废酸，也就是说依次计算各个废酸与目标废酸之间的标签相似度，并将相似度指数最高的废酸作为与目标废酸最为相似的历史废酸，即所述目标匹配废酸。其中，所述废酸相似度指数的计算公式如下：，其中，所述是指所述废酸相似度指数，所述/＞是指所述目标废酸特征，所述/＞是指所述第一废酸特征，所述/＞是指所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的匹配对一致的数量，所述/＞是指所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的匹配对的总数量。示范性的如某酸A的标签为，某废酸B的标签为，则两废酸的相似度指数为0.25。进一步的，所述预设指数阈值为相关处理人员基于历史对废酸的预处理经验及废酸种类及其差异情况等综合分析后确定的两废酸之间相似的最低相似指数范围。通过判断所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的所述废酸相似度指数是否满足预设指数阈值，当所述废酸相似度指数满足预设指数阈值时，系统自动将对应的将所述第一废酸添加至预匹配废酸集，当所述废酸相似度指数满足预设指数阈值时，系统自动将所述第一废酸进行跳过处理。其中，所述预匹配废酸集是指废酸特征情况与所述目标废酸相对相似的所有历史废酸记录，通过将所述预匹配废酸集中的各个历史废酸按照与所述目标废酸的相似度指数的大小进行降序排列，进而提高相似度指数最高的历史废酸即作为所述目标匹配废酸。通过对目标废酸进行多特征采集分析，得到目标废酸特征，进而遍历废酸数据库后得到与目标废酸最相似的历史废酸，并将其对应的处理方案作为目标废酸的处理方案，实现了快速匹配目标废酸的预处理方案的技术目标，达到了提高方案确定效率，同时保证处理方案相对可靠合理的技术效果。步骤S300：反向匹配所述目标匹配废酸的历史预处理方案，并将所述历史预处理方案作为所述目标废酸的处理方案；步骤S400：构建所述目标废酸的数字孪生车间，并将所述数字孪生车间存储至所述仿真云平台；进一步的，本发明步骤S400包括：步骤S410：获取目标处理车间，其中，所述目标处理车间是指所述目标废酸的处理车间；步骤S420：采集所述目标处理车间的物理车间数据，其中，所述物理车间数据包括设备数据、人员数据、环境数据；步骤S430：利用数字孪生技术对所述设备数据、所述人员数据和所述环境数据进行数字化处理，得到所述数字孪生车间。具体而言，在将相似度指数最高的历史废酸作为所述目标匹配废酸之后，再在所述废酸数据库中提取所述目标匹配废酸对应的历史预处理的方案，即该目标匹配废酸的标签方案，即得到所述目标匹配废酸的所述历史预处理方案，并将所述历史预处理方案作为所述目标废酸的处理方案。之后为了对该方案对所述目标废酸的实际处理效果进行评估，通过构建所述目标废酸的数字孪生车间，进而由所述数字孪生车间对所述目标废酸的预处理进行仿真，从而验证该历史预处理方案与所述目标废酸的适配性。具体来说，首先获取所述目标废酸的实际预处理的车间情况，即对所述目标处理车间进行多维度的特征信息采集，其中包括该实际处理的物理车间中的操作人员信息、使用的预处理的设备的信息、车间内的环境特征信息等，即得到设备数据、人员数据、环境数据。进一步利用数字孪生技术对所述设备数据、所述人员数据和所述环境数据进行数字化处理，即得到所述数字孪生车间，并所述数字孪生车间存储至所述仿真云平台。通过事先构建数字孪生车间并将其存储在仿真云平台，实现了为后续仿真验证提供模型基础的技术目标。步骤S500：基于所述仿真云平台，对根据所述历史预处理方案对所述目标废酸的处理进行仿真验证，得到仿真处理结果；步骤S600：对所述仿真处理结果进行评估分析，并根据评估分析结果进行所述历史预处理方案的调整，得到目标预处理方案；步骤S700：根据所述目标预处理方案对所述目标废酸进行处理，得到目标钛石膏浆液。具体而言，系统通过所述仿真云平台中的所述数字孪生车间，对根据所述历史预处理方案对所述目标废酸的处理进行仿真验证，并随时记录仿真过程中的实验数据，相应的得到仿真处理结果。通过数字孪生车间对历史预处理方案进行处理仿真，得到仿真处理结果，进而根据仿真结果对处理方案进行优化调整，实现了智能化获取目标废酸的预处理方案的技术目标，达到了提高处理方案科学性，进而保证处理效果稳定的技术效果。接下来，对所述仿真处理结果进行评估分析，示范性的如分析仿真结果中得到的钛石膏浆液的品质是否符合制作钛石膏的浆液要求，如浓度、纯净度等。进一步的，根据评估分析结果进行所述历史预处理方案的调整，实现对所述目标废酸的预处理方案的个性化修正调整，使其方案更加适合所述目标废酸的预处理，并得到目标预处理方案，最终根据所述目标预处理方案对所述目标废酸进行处理，得到制作钛石膏的目标钛石膏浆液。通过对目标废酸进行预处理得到目标钛石膏浆液，实现了为后续生产钛石膏提供合格的浆液原料，进而对废酸进行资源化利用的目标，达到了提高工业副产石膏利用率，降低天然石膏开采量，节约资源，促进可持续发展的技术效果。进一步的，本发明还包括步骤S800：步骤S810：获取后处理逻辑；步骤S820：基于所述后处理逻辑对所述目标钛石膏浆液进行处理，得到目标钛石膏原料；步骤S830：其中，所述目标钛石膏原料是指合格的钛石膏生产浆液原料。进一步的，如附图4所示，本发明还包括如下步骤：步骤S841：获取预设评估方案；步骤S842：基于所述后处理逻辑，依次得到清洗后处理方案、脱水后处理方案、中和后处理方案；步骤S843：根据所述预设评估方案对所述清洗后处理方案、所述脱水后处理方案和所述中和后处理方案依次进行评估，分别得到清洗评估结果、脱水评估结果和中和评估结果；步骤S844：对所述清洗评估结果、所述脱水评估结果和所述中和评估结果进行加权计算，得到后处理复杂指数；步骤S845：根据所述后处理复杂指数对所述目标废酸进行预处理效果评估。具体而言，所述后处理逻辑是指在对所述目标废酸进行预处理，并得到用于制备钛石膏的所述目标钛石膏浆液之后，由所述目标钛石膏浆液进行钛石膏生产制作的后续处理步骤。其中，所述后处理逻辑包括对所述目标钛石膏浆液进行清洗处理、脱水处理以及加入石灰石浆液进行中和处理的方案。基于所述后处理逻辑中的各个环节的处理方案对所述目标钛石膏浆液依次进行处理，即得到合格的钛石膏生产浆液原料，即所述目标钛石膏原料。进一步的，由相关专业技术人员设计预设评估方案，用于对各个后处理环节进行评价，示范性的如统计各个环节处理时长作为评估对应处理环节的处理效率的方法，统计各个环节处理时需用电量、人工量等作为评估对应处理环节的处理成本的方法等。通过根据所述预设评估方案对所述清洗后处理方案、所述脱水后处理方案和所述中和后处理方案依次进行评估，对应的分别得到清洗评估结果、脱水评估结果和中和评估结果。最后，对所述清洗评估结果、所述脱水评估结果和所述中和评估结果进行加权计算，示范性的如仅仅依靠评估数值设置变异系数法得到各个处理环节的权重系数，最后即得到所述后处理复杂指数，并根据所述后处理复杂指数对所述目标废酸进行预处理效果评估。举例如后处理复杂指数越大，对应说明目标废酸的后处理过程越复杂繁琐，从而证明对该目标废酸的预处理不到位，即预处理效果不佳。通过基于后处理情况的采集和分析，反向实现对预处理效果的综合评估目标。综上所述，本发明所提供的一种钛石膏生产原料预处理的方法具有如下技术效果：通过获取废酸历史排放时序，并对所述废酸历史排放时序进行分析，构建废酸数据库；采集目标废酸的目标废酸特征，并将所述目标废酸特征在所述废酸数据库中遍历，得到目标匹配废酸；反向匹配所述目标匹配废酸的历史预处理方案，并将所述历史预处理方案作为所述目标废酸的处理方案；构建所述目标废酸的数字孪生车间，并将所述数字孪生车间存储至仿真云平台；基于所述仿真云平台，对根据所述历史预处理方案对所述目标废酸的处理进行仿真验证，得到仿真处理结果；对所述仿真处理结果进行评估分析，并根据评估分析结果进行所述历史预处理方案的调整，得到目标预处理方案；根据所述目标预处理方案对所述目标废酸进行处理，得到目标钛石膏浆液。通过对废酸历史排放时序进行分析，得到不同废酸预处理的方案信息，并在建立映射关系后构建废酸数据库，实现了为后续制定废酸的预处理方案提供历史参数数据的技术目标，达到了提高后续制定预处理方案的效率的技术效果。通过对目标废酸进行多特征采集分析，得到目标废酸特征，进而遍历废酸数据库后得到与目标废酸最相似的历史废酸，并将其对应的处理方案作为目标废酸的处理方案，实现了快速匹配目标废酸的预处理方案的技术目标，达到了提高方案确定效率，同时保证处理方案相对可靠合理的技术效果。通过数字孪生车间对历史预处理方案进行处理仿真，得到仿真处理结果，进而根据仿真结果对处理方案进行优化调整，实现了智能化获取目标废酸的预处理方案的技术目标，达到了提高处理方案科学性，进而保证处理效果稳定的技术效果。通过对目标废酸进行预处理得到目标钛石膏浆液，实现了为后续生产钛石膏提供合格的浆液原料，进而对废酸进行资源化利用的目标，达到了提高工业副产石膏利用率，降低天然石膏开采量，节约资源，促进可持续发展的技术效果。实现了对工业副产石膏的资源化利用目标，达到了提高废酸预处理效率，为钛石膏生产提供合格的浆液原料，进而促进钛石膏生产效率和生产稳定性的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种钛石膏生产原料预处理的方法，同样发明构思，本发明还提供了一种钛石膏生产原料预处理的系统，请参阅附图5，所述系统包括：智能构建模块M100，其用于获取废酸历史排放时序，并对所述废酸历史排放时序进行分析，构建废酸数据库；智能匹配模块M200，其用于采集目标废酸的目标废酸特征，并将所述目标废酸特征在所述废酸数据库中遍历，得到目标匹配废酸；方案确定模块M300，其用于反向匹配所述目标匹配废酸的历史预处理方案，并将所述历史预处理方案作为所述目标废酸的处理方案；仿真验证模块M400，其用于构建所述目标废酸的数字孪生车间，并将所述数字孪生车间存储至仿真云平台；智能仿真模块M500，其用于基于所述仿真云平台，对根据所述历史预处理方案对所述目标废酸的处理进行仿真验证，得到仿真处理结果；方案调整模块M600，其用于对所述仿真处理结果进行评估分析，并根据评估分析结果进行所述历史预处理方案的调整，得到目标预处理方案；智能处理模块M700，其用于根据所述目标预处理方案对所述目标废酸进行处理，得到目标钛石膏浆液。进一步的，所述系统中的所述智能构建模块M100还用于：提取所述废酸历史排放时序中的第一废酸；组建废酸特征指标集，并基于所述废酸特征指标集对所述第一废酸进行检测，得到第一废酸特征；基于所述第一废酸和所述第一废酸特征及其对应关系，构建所述废酸数据库。进一步的，所述系统中的所述智能匹配模块M200还用于：获取预设标签方案；根据所述预设标签方案，标记得到所述第一废酸特征的第一废酸标签；根据所述预设标签方案，标记得到所述目标废酸特征的目标废酸标签；计算得到所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的废酸相似度指数；判断所述废酸相似度指数是否满足预设指数阈值；若是满足，将所述第一废酸添加至预匹配废酸集，若是不满足，将所述第一废酸进行跳过；将所述预匹配废酸集进行排序整理，并提取所述目标匹配废酸。进一步的，所述系统中的所述智能匹配模块M200还用于：所述废酸相似度指数的计算公式如下：，其中，所述是指所述废酸相似度指数，所述/＞是指所述目标废酸特征，所述/＞是指所述第一废酸特征，所述/＞是指所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的匹配对一致的数量，所述/＞是指所述第一废酸标签与所述目标废酸标签的匹配对的总数量。进一步的，所述系统中的所述仿真验证模块M400还用于：获取目标处理车间，其中，所述目标处理车间是指所述目标废酸的处理车间；采集所述目标处理车间的物理车间数据，其中，所述物理车间数据包括设备数据、人员数据、环境数据；利用数字孪生技术对所述设备数据、所述人员数据和所述环境数据进行数字化处理，得到所述数字孪生车间。进一步的，所述系统还包括智能评估模块，所述智能评估模块用于：获取后处理逻辑；基于所述后处理逻辑对所述目标钛石膏浆液进行处理，得到目标钛石膏原料；其中，所述目标钛石膏原料是指合格的钛石膏生产浆液原料。进一步的，所述系统中的所述智能评估模块还用于：获取预设评估方案；基于所述后处理逻辑，依次得到清洗后处理方案、脱水后处理方案、中和后处理方案；根据所述预设评估方案对所述清洗后处理方案、所述脱水后处理方案和所述中和后处理方案依次进行评估，分别得到清洗评估结果、脱水评估结果和中和评估结果；对所述清洗评估结果、所述脱水评估结果和所述中和评估结果进行加权计算，得到后处理复杂指数；根据所述后处理复杂指数对所述目标废酸进行预处理效果评估。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，前述图1实施例一中的一种钛石膏生产原料预处理的方法和具体实例同样适用于本实施例的一种钛石膏生产原料预处理的系统，通过前述对一种钛石膏生产原料预处理的方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种钛石膏生产原料预处理的系统，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
