标题title
一种颜料红181的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种颜料红181的制备方法，涉及有机颜料技术领域。该制备方法包括以下步骤：S1、2‑羟基‑4‑甲基‑6‑氯苯并二噻唑在碱性体系中与氯乙酸发生缩合，得缩合液；S2、缩合液在酸性体系中与亚硝酸钠发生重氮化，得重氮液；S3、在羟丙甲纤维素、两亲嵌段共聚物协同作用下，重氮液在碳酸氢钠体系中与氰化钠、氯化亚铜发生氰化反应，得氰化液；S4、氰化液在氯化钠体系中与NaOH发生水解和环化反应，得沉淀1；S5、沉淀1与硫酸发生酸性水解，得沉淀2；S6、沉淀2在碱性体系中与四硫化钠发生氧化反应，得颜料红181。相比于传统工艺，本发明制备方法得到的颜料红181粒径更小，色浆流动性好，相对着色力更优异。
权利要求书clms
1.一种颜料红181的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将第一NaOH溶液、2-羟基-4-甲基-6-氯苯并二噻唑、氯乙酸、氢氧化钙、锌粉混合反应，弃固相，得缩合液；S2、向盐酸溶液中加入步骤S1的所述缩合液、亚硝酸钠，得重氮液；S3、向水中加入氰化钠、碳酸氢钠、氯化亚铜、步骤S2的所述重氮液，反应后，加入四硫化钠和第二NaOH溶液继续反应，弃固相，得氰化液；S4、向步骤S3的所述氰化液中加入第三NaOH溶液、氯化钠、羟丙甲纤维素、两亲嵌段共聚物，反应，弃固相，得沉淀1；S5、向水中加入硫酸、步骤S4的所述沉淀1，反应，得沉淀2；S6、向水中加入步骤S5的所述沉淀2、第四NaOH溶液、四硫化钠，反应，固相即为颜料红181。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述两亲嵌段共聚物包括聚环氧乙烷-聚天冬氨酸嵌段共聚物、聚环氧乙烷-聚丙烯酸嵌段共聚物、聚乙二醇-聚乳酸嵌段共聚物、聚乙二醇-聚己内酯嵌段共聚物中的至少一种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述2-羟基-4-甲基-6-氯苯并二噻唑、所述第一NaOH溶液、所述氯乙酸、所述氢氧化钙、所述锌粉的质量比为1：0.5～1.5：0.05～0.2：0.01～0.05：0.01～0.05。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述缩合液、所述盐酸溶液、所述亚硝酸钠的质量比为1：0.1～1：0.01～0.1；优选地，所述步骤S2的反应温度为2～8℃。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述重氮液、所述水、所述氰化钠、所述碳酸氢钠、所述氯化亚铜、所述四硫化钠、所述第二NaOH溶液的质量比为1：0.2～0.4：0.02～0.04：0.05～0.15：0.005～0.02：0.05～0.2：0.01～0.1；优选地，所述步骤S3中，加入所述四硫化钠和所述第二NaOH溶液后的反应温度为60～70℃。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S4中，所述氰化液、所述第三NaOH溶液、所述氯化钠、所述羟丙甲纤维素、所述两亲嵌段共聚物的质量比为1：0.1～0.2：0.5～1：0.001～0.005：0.01～0.05；优选地，所述步骤S4的反应温度为80～90℃。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述羟丙甲纤维素、所述两亲嵌段共聚物的质量比为1：5～15。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S5的反应温度为70～90℃；优选地，所述步骤S6的反应温度为75～95℃；优选地，步骤S6还包括反应后处理，所述反应后处理包括洗涤。9.由权利要求1～8任一项所述的制备方法制备得到的颜料红181。10.权利要求9所述的颜料红181在塑料、化妆品、纺织品或涂料领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机颜料技术领域，尤其是涉及一种颜料红181的制备方法。背景技术颜料红181，又称为还原桃红R，化学结构如式I所示。颜料红181是一种性能优异的还原染料，可用于棉、黏胶纤维、蚕丝、羊毛、锦纶、维纶的染色，还可用于聚苯乙烯等聚合物和化妆品的着色。但是传统工艺制备得到的颜料红181粒径较大，色浆流动性较低，导致应用性能不理想。因此，提供一种小粒径、流动性好的颜料红181非常重要。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种颜料红181的制备方法，能够有效减小颜料红181的粒径，改善其流动性，提高着色力和稳定性。本发明还提供由上述制备方法制备得到的颜料红181。本发明还提供上述颜料红181在塑料、化妆品、纺织品或涂料领域中的应用。根据本发明的第一方面实施例的一种颜料红181的制备方法，包括以下步骤：S1、将第一NaOH溶液、2-羟基-4-甲基-6-氯苯并二噻唑、氯乙酸、氢氧化钙、锌粉混合反应，弃固相，得缩合液；S2、向盐酸溶液中加入步骤S1的所述缩合液、亚硝酸钠，得重氮液；S3、向水中加入氰化钠、碳酸氢钠、氯化亚铜、步骤S2的所述重氮液，反应后，加入四硫化钠和第二NaOH溶液继续反应，弃固相，得氰化液；S4、向步骤S3的所述氰化液中加入第三NaOH溶液、氯化钠、羟丙甲纤维素、两亲嵌段共聚物，反应，弃固相，得沉淀1；S5、向水中加入硫酸、步骤S4的所述沉淀1，反应，得沉淀2；S6、向水中加入步骤S5的所述沉淀2、第四NaOH溶液、四硫化钠，反应，固相即为颜料红181。根据本发明实施例的制备方法，至少具有如下有益效果：实施例的制备方法利用羟丙甲纤维素、两亲嵌段共聚物之间很好的协同作用，能够有效减小颜料红181的粒径，改善流动性，提高着色力和稳定性。两亲嵌段共聚物自发形成胶束，与羟丙甲纤维素和生成的初始晶核之间产生强烈的相互作用，在一定程度上抑制晶核生成速度，限制晶核的生长空间，防止多个晶核之间的接触，从而防止晶核粒径过大。根据本发明的一些实施例，步骤S1中，所述2-羟基-4-甲基-6-氯苯并二噻唑、所述第一NaOH溶液、所述氯乙酸、所述氢氧化钙、所述锌粉的质量比为1：0.5～1.5：0.05～0.2：0.01～0.05：0.01～0.05。根据本发明的一些实施例，所述两亲嵌段共聚物包括聚环氧乙烷-聚天冬氨酸嵌段共聚物、聚环氧乙烷-聚丙烯酸嵌段共聚物、聚乙二醇-聚乳酸嵌段共聚物、聚乙二醇-聚己内酯嵌段共聚物中的至少一种。根据本发明的一些实施例，步骤S1中，所述第一NaOH溶液的NaOH质量百分数为15％～25％。根据本发明的一些实施例，所述步骤S1的反应温度为20～30℃。例如：可以为20、22、24、26、28或30℃。根据本发明的一些实施例，所述步骤S1的反应时间为4～8h。例如：可以为4、4.5、5、5.5、6、6.5、7、7.5或8h。根据本发明的一些实施例，步骤S2中，所述缩合液、所述盐酸溶液、所述亚硝酸钠的质量比为1：0.1～1：0.01～0.1。根据本发明的一些实施例，步骤S2中，所述盐酸溶液的盐酸浓度大于36％。根据本发明的一些实施例，所述步骤S2的反应温度为2～8℃。例如：可以为2、4、6或8℃。根据本发明的一些实施例，所述步骤S2的反应时间为1～3h。例如：可以为1、1.5、2、2.5或3h。根据本发明的一些实施例，步骤S3中，所述重氮液、所述水、所述氰化钠、所述碳酸氢钠、所述氯化亚铜、所述四硫化钠、所述第二NaOH溶液的质量比为1：0.2～0.4：0.02～0.04：0.05～0.15：0.005～0.02：0.05～0.2：0.01～0.1。根据本发明的一些实施例，步骤S3中，所述第二NaOH溶液的NaOH质量百分数为25％～35％。根据本发明的一些实施例，步骤S3中，所述水、所述氰化钠、所述碳酸氢钠、所述氯化亚铜、步骤S2的所述重氮液的反应温度为25±5℃。反应时间为3～5h。根据本发明的一些实施例，步骤S3中，加入所述四硫化钠和所述第二NaOH溶液前的反应温度为20～30℃。例如：可以为20、22、24、26、28或30℃。根据本发明的一些实施例，步骤S3中，加入所述四硫化钠和所述第二NaOH溶液前的反应时间为2～6h。例如：可以为2、2.5、3、3.5、4、4.5、5、5.5或6h。根据本发明的一些实施例，步骤S3中，加入所述四硫化钠和所述第二NaOH溶液后的反应时间为4～8h。根据本发明的一些实施例，步骤S3中，加入所述四硫化钠和所述第二NaOH溶液后的反应温度为60～70℃。例如：可以为60、62、64、66、68或70℃。根据本发明的一些实施例，步骤S4中，所述氰化液、所述第三NaOH溶液、所述氯化钠、所述羟丙甲纤维素、两亲嵌段共聚物的质量比为1：0.1～0.2：0.5～1：0.001～0.005：0.01～0.05。根据本发明的一些实施例，所述羟丙甲纤维素、所述两亲嵌段共聚物的质量比为1：5～15。例如：可以为1：5、1：7、1：9、1：11、1：13或1：15。根据本发明的一些实施例，步骤S4中，所述第三NaOH溶液的NaOH质量百分数为25％～35％。根据本发明的一些实施例，步骤S4的反应时间为4～8h。例如：可以为4、4.5、5、5.5、6、6.5、7、7.5或8h。根据本发明的一些实施例，步骤S4的反应温度为80～90℃。例如：可以为80、82、84、86、88或90℃。根据本发明的一些实施例，步骤S5中，所述沉淀1、所述水、所述硫酸的质量比为1：8～12：0.1～0.5。根据本发明的一些实施例，步骤S5的反应时间为2～4h。例如：可以为2、2.5、3、3.5或4h。根据本发明的一些实施例，所述步骤S5的反应温度为70～90℃。例如：可以为70、72、74、76、78、80、82、84、86、88或90℃。根据本发明的一些实施例，步骤S6中，所述沉淀2、所述水、所述第四NaOH溶液、所述四硫化钠的质量比为1：2～7：0.1～0.5：0.1～1。根据本发明的一些实施例，步骤S6的反应时间为2～6h。例如：可以为2、2.5、3、3.5、4、4.5、5、5.5或6h。根据本发明的一些实施例，所述步骤S6的反应温度为75～95℃。例如：可以为75、77、79、81、83、85、87、89、91、93或95℃。根据本发明的一些实施例，步骤S6中，所述第四NaOH溶液的NaOH质量百分数为25％～35％。根据本发明的一些实施例，步骤S6还包括反应后处理，所述反应后处理包括洗涤。根据本发明的一些实施例，所述洗涤包括硫化碱洗、热水、稀盐酸、清水洗涤中的至少一种。根据本发明的第二方面实施例的由本发明第一方面实施例所述的制备方法制备得到的颜料红181。根据本发明的第三方面实施例的本发明第二方面实施例所述的颜料红181在塑料、化妆品、纺织品或涂料领域中的应用。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。在本发明的描述中，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本发明的描述中，如果有描述到第一、第二、第三、第四等只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。如无特殊说明，室温指25±5℃。实施例1本实施例提供一种颜料红181的制备方法，具体步骤如下：S1、向100g的20％ NaOH溶液中加入100g 2-羟基-4-甲基-6-氯苯并二噻唑、12g氯乙酸、3g氢氧化钙、2.4g锌粉，搅拌反应6h后过滤，得缩合液；S2、向100g浓盐酸中加入步骤S1的缩合液、10g亚硝酸钠，于4℃反应2h，即得重氮液；S3、向100g水中加入10g氰化钠、30g碳酸氢钠、4g氯化亚铜、步骤S2的重氮液，常温反应4h后，加入40g四硫化钠和20g的30％ NaOH溶液，于65℃反应0.5h，过滤，即得氰化液；S4、向步骤S3的氰化液中加入80g的30％ NaOH溶液、400g氯化钠、1g羟丙甲纤维素、8g聚环氧乙烷-聚天冬氨酸嵌段共聚物，搅拌混合，升温至85℃后，反应6h，过滤，将所得沉淀洗涤后，即得118.1g沉淀1；S5、向1200g水中加入30g浓硫酸、步骤S4的沉淀1，于80℃反应3h，洗涤后，即得107.9g沉淀2；S6、向500g水中加入步骤S5的沉淀2、25g的30％ NaOH溶液、60g 15％的四硫化钠溶液，85℃反应4h，过滤后，得沉淀3；依次用硫化碱洗、热水、稀盐酸、清水洗涤沉淀3，烘干，即得颜料红181。实施例2实施例2的制备方法与实施例1基本相同，与实施例1相比区别仅在于：步骤S4不同。具体为：S4、向步骤S3的氰化液中加入80g的30％ NaOH溶液、400g氯化钠、1g羟丙甲纤维素、13g聚环氧乙烷-聚丙烯酸嵌段共聚物，搅拌混合，升温至85℃后，反应6h，过滤，将所得沉淀洗涤后，即得沉淀1；对比例1对比例1的制备方法与实施例1基本相同，与实施例1相比区别仅在于：步骤S4不同。具体为：向步骤S3的氰化液中加入80g的30％ NaOH溶液、400g氯化钠、1g羟丙甲纤维素，搅拌混合，升温至85℃后，反应6h，过滤，将所得沉淀洗涤后，即得沉淀1。对比例2对比例2的制备方法与实施例1基本相同，与实施例1相比区别仅在于：步骤S4不同。具体为：S4、向步骤S3的氰化液中加入80g的30％ NaOH溶液、400g氯化钠、8g聚环氧乙烷-聚天冬氨酸嵌段共聚物，搅拌混合，升温至85℃后，反应6h，过滤，将所得沉淀洗涤后，即得沉淀1。对比例3对比例3的制备方法与实施例1基本相同，与实施例1相比区别仅在于：步骤S4不同。具体为：S4、向步骤S3的氰化液中加入80g的30％ NaOH溶液、400g氯化钠，搅拌混合，升温至85℃后，反应6h，过滤，将所得沉淀洗涤后，即得沉淀1。测试例测试实施例1、2和对比例1～3制备得到的颜料红181的平均粒径、流动性、相对着色力以及相对着色力测试试样于80℃处理24h后的相对着色力差、色牢度。检测结果如表1所示。表1上面结合实施例对本发明实施例作了详细说明，但本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
