标题title
一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物及其制备方法，属于氯化聚乙烯橡胶组合物技术领域，所述阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物按重量份计，由以下成分组成：100‑105份氯化聚乙烯粉料、10‑12份超微胶体粒子、5‑8份白炭黑、5‑7份邻苯二甲酸二辛酯、5‑6份复合硫化剂、3‑5份三氧化二锑、3‑4份硬脂酸钙、2‑3份八甲基环四硅氧烷、1‑2份甲基丙烯酸甲酯、1‑1.5份石蜡、1‑1.2份磷酸三钙、0.5‑1份硬脂酸；本发明制备的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的弹性和抗压缩能力好，电绝缘性高，而且撕裂强度高，耐屈挠龟裂性、耐臭氧性、耐候性、阻燃性、耐磨性好，混炼时不易团聚。
权利要求书clms
1.一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物，其特征在于，按重量份计，由以下成分组成：100-105份氯化聚乙烯粉料、10-12份超微胶体粒子、5-8份白炭黑、5-7份邻苯二甲酸二辛酯、5-6份复合硫化剂、3-5份三氧化二锑、3-4份硬脂酸钙、2-3份八甲基环四硅氧烷、1-2份甲基丙烯酸甲酯、1-1.5份石蜡、1-1.2份磷酸三钙、0.5-1份硬脂酸；所述超微胶体粒子的制备方法为：将高岭土与膨胀珍珠岩粉混合后进行球磨，球磨结束得到混合粉，将混合粉加入去离子水中，进行超声震荡，超声震荡结束得到混合粉悬浊水溶液；将海藻酸钠加入去离子水中，进行超声震荡，超声震荡结束得到海藻酸钠水溶液；将混合粉悬浊水溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40-45℃，搅拌，向反应釜中滴加海藻酸钠水溶液，控制海藻酸钠水溶液的滴加速度为30-35g/min，滴加结束后继续搅拌，加入柠檬酸，继续搅拌，加入戊二醛，继续搅拌后进行紫外光照射，紫外光照射结束后加入甲醇，继续搅拌后，进行过滤，将滤渣烘干，得到超微胶体粒子；所述复合硫化剂的制备方法为：将纳米碳酸钙、柠檬酸三乙酯、十二烷基硫酸钠混合后进行球磨，然后加入甲基丙烯酸锌、六偏磷酸钠，继续球磨，得到球磨料，将球磨料与叔丁基过氧化氢混合，得到复合硫化剂。2.根据权利要求1所述的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物，其特征在于，所述氯化聚乙烯粉料的氯含量为40-42%。3.根据权利要求1所述的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物，其特征在于，所述超微胶体粒子的制备中，所述混合粉悬浊水溶液中混合粉与去离子水的重量比为1:7-8；所述海藻酸钠水溶液中海藻酸钠与去离子水的重量比为1:28-30。4.根据权利要求1所述的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物，其特征在于，所述超微胶体粒子的制备中，混合粉悬浊水溶液、海藻酸钠水溶液、柠檬酸、戊二醛、甲醇的重量比为100-105:300-320:4-6:1-1.5:500-550。5.根据权利要求1所述的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物，其特征在于，所述复合硫化剂的制备中，纳米碳酸钙、柠檬酸三乙酯、十二烷基硫酸钠、甲基丙烯酸锌、六偏磷酸钠、叔丁基过氧化氢的重量比为10-12:0.5-1:0.3-0.5:20-24:4-6:100-105。6.根据权利要求1所述的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物，其特征在于，所述复合硫化剂的制备中，纳米碳酸钙的粒径为50-100nm。7.一种权利要求1所述的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的制备方法，其特征在于，将氯化聚乙烯粉料、超微胶体粒子、白炭黑、邻苯二甲酸二辛酯、三氧化二锑、硬脂酸钙、八甲基环四硅氧烷、甲基丙烯酸甲酯、石蜡、磷酸三钙、硬脂酸混合后加入混料机中，搅拌，然后加入混炼机进行一次混炼，控制一次混炼时的压力为2-2.5MPa，温度为80-85℃，时间为15-20min，然后在20-25min内将温度匀速提高至110-115℃，压力匀速提高至10-11MPa，进行二次混炼，控制二次混炼时的时间为80-90min，二次混炼结束后得到混炼物；向混炼物中加入复合硫化剂，搅拌，然后进行硫化，硫化结束得到阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物。8.根据权利要求7所述的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的制备方法，其特征在于，硫化时的压力为5-6MPa，温度为140-150℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及氯化聚乙烯橡胶组合物技术领域，具体涉及一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物及其制备方法。背景技术氯化聚乙烯橡胶是通过聚乙烯的氯取代反应制取的无规氯化物，具有优异的耐臭氧性、耐候性、耐化学药品性、耐油性、阻燃性等特性，耐屈挠性和耐磨性等机械性能也很好，常用于耐化学药品胶辊、电线、模型制品及其他工业制品的制备中，但是氯化聚乙烯橡胶的弹性和抗压缩能力差，电绝缘性较低，限制了氯化聚乙烯橡胶的使用范围。为了解决上述问题，目前最常用的方法为对氯化聚乙烯橡胶进行硫化，向氯化聚乙烯橡胶中加入纳米填料以及与其他橡胶共混，但是硫化会降低氯化聚乙烯橡胶的撕裂强度和耐屈挠龟裂性；加入的纳米填料在混炼时易团聚，而且纳米填料的加入还会影响氯化聚乙烯橡胶的耐臭氧性和耐候性；与其他橡胶共混会影响氯化聚乙烯橡胶的阻燃性和耐磨性。中国专利CN102850676B公开了一种用于食品输送带的氯化聚乙烯橡胶复合材料，所述氯化聚乙烯橡胶复合材料由包括以下重量份的原料制备而成：氯化聚乙烯橡胶80-120份、氧化镁5-15份、白炭黑15-30份、硅烷偶联剂0.5-3份、超细碳酸钙10-50份、钛白粉1-5份、增塑剂10-20份、白油5-15份、有机过氧化物硫化剂2-10份、硫化助剂1.5-3.0份、橡塑除味剂1-10份；制备的氯化聚乙烯橡胶复合材料的拉伸强度和断裂伸长率高，但是弹性和抗压缩能力差。中国专利CN114479295B公开一种氯化聚乙烯橡胶及其制备方法，所述氯化聚乙烯橡胶由包括以下重量份的原料制备而成：氯化聚乙烯粉料80-120份、醋酸乙烯8-12份、复合补强颗粒20-30份、八甲基环四硅氧烷1.8-2.2份、邻苯二甲酸二正丁酯2.5-3.5份、硫化剂4-6份、磷酸三钙1.8-2.2份、环氧树脂1.8-2.2份；制备的氯化聚乙烯橡胶的拉伸强度和断裂伸长率高，抗压缩能力好，但是撕裂强度和耐屈挠龟裂性差。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物及其制备方法，制备的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的弹性和抗压缩能力好，电绝缘性高，而且撕裂强度高，耐屈挠龟裂性、耐臭氧性、耐候性、阻燃性、耐磨性好，混炼时不易团聚。为解决以上技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物，按重量份计，由以下成分组成：100-105份氯化聚乙烯粉料、10-12份超微胶体粒子、5-8份白炭黑、5-7份邻苯二甲酸二辛酯、5-6份复合硫化剂、3-5份三氧化二锑、3-4份硬脂酸钙、2-3份八甲基环四硅氧烷、1-2份甲基丙烯酸甲酯、1-1.5份石蜡、1-1.2份磷酸三钙、0.5-1份硬脂酸；所述氯化聚乙烯粉料的氯含量为40-42%；所述超微胶体粒子的制备方法为：将高岭土与膨胀珍珠岩粉按照重量比为10:1-2混合后进行球磨，控制球磨时的球料比为18-20:1，转速为300-320rpm，时间为40-45min，球磨结束得到混合粉，将混合粉加入7-8倍重量份的去离子水中，进行超声震荡，控制超声震荡的频率为30-40kHz，时间为15-20min，超声震荡结束得到混合粉悬浊水溶液；将海藻酸钠加入28-30倍重量份的去离子水中，进行超声震荡，控制超声震荡的频率为30-40kHz，时间为10-12min，超声震荡结束得到海藻酸钠水溶液；将混合粉悬浊水溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40-45℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至60-80rpm，向反应釜中滴加海藻酸钠水溶液，控制海藻酸钠水溶液的滴加速度为30-35g/min，滴加结束后继续搅拌10-12min，加入柠檬酸，继续搅拌10-12min，加入戊二醛，继续搅拌25-30min后进行紫外光照射，控制紫外光照射时的紫外光波长为200-230nm，时间为1.5-2h，紫外光照射结束后加入甲醇，继续搅拌15-20min后，进行过滤，将滤渣置于110-120℃下烘干，得到超微胶体粒子；所述超微胶体粒子的制备中，混合粉悬浊水溶液、海藻酸钠水溶液、柠檬酸、戊二醛、甲醇的重量比为100-105:500-520:4-6:1-1.5:500-550；所述复合硫化剂的制备方法为：将纳米碳酸钙、柠檬酸三乙酯、十二烷基硫酸钠混合后进行球磨，控制球磨时的球料比为15-18:1，转速为300-320rpm，球磨20-25min后加入甲基丙烯酸锌、六偏磷酸钠，继续球磨20-25min，得到球磨料，将球磨料与叔丁基过氧化氢混合，得到复合硫化剂；所述复合硫化剂的制备中，纳米碳酸钙、柠檬酸三乙酯、十二烷基硫酸钠、甲基丙烯酸锌、六偏磷酸钠、叔丁基过氧化氢的重量比为10-12:0.5-1:0.3-0.5:20-24:4-6:100-105；所述复合硫化剂的制备中，纳米碳酸钙的粒径为50-100nm。所述阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的制备方法，将氯化聚乙烯粉料、超微胶体粒子、白炭黑、邻苯二甲酸二辛酯、三氧化二锑、硬脂酸钙、八甲基环四硅氧烷、甲基丙烯酸甲酯、石蜡、磷酸三钙、硬脂酸混合后加入混料机中，在300-320rpm下搅拌15-20min，然后加入混炼机进行一次混炼，控制一次混炼时的压力为2-2.5MPa，温度为80-85℃，时间为15-20min，然后在20-25min内将温度匀速提高至110-115℃，压力匀速提高至10-11MPa，进行二次混炼，控制二次混炼时的时间为80-90min，二次混炼结束后得到混炼物；向混炼物中加入复合硫化剂，在300-320rpm下搅拌4-6min，然后进行硫化，控制硫化时的压力为5-6MPa，温度为140-150℃，硫化结束得到阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中加入超微胶体粒子，能够提高弹性，本发明的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的拉伸强度为26.1-26.6MPa，断裂伸长率为554-567%；本发明通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中加入超微胶体粒子，能够提高抗压缩能力，本发明的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的压缩永久变形率为3.6-4.1%；本发明通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中加入复合硫化剂，能够提高电绝缘性，本发明的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的体积电阻率为3.23×1016-3.31×1016Ω·cm；本发明通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中加入复合硫化剂，能够提高撕裂强度，本发明的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的撕裂强度为64.7-65.2kN/m；本发明通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中加入复合硫化剂，能够提高耐屈挠龟裂性，本发明的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物在耐屈挠龟裂4万次后无裂口；本发明通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中加入复合硫化剂，能够提高耐臭氧性，本发明的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物在耐臭氧500pphm×拉伸20%×168h后无断裂；本发明通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中加入复合硫化剂，能够提高阻燃性好，本发明的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的氧指数为42-45；本发明通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中加入超微胶体粒子，能够提高耐磨性能，本发明的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的耐磨性能为0.24-0.28cm3；本发明通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中加入复合硫化剂，能够提高耐候性，将本发明的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物置于-30℃下静置10d，置于40℃下静置10d，然后在500W的氙灯下连续照射10d后，拉伸强度为25.7-26.4MPa，断裂伸长率为550-564%，压缩永久变形率为3.8-4.3%，撕裂强度为64.4-65.0kN/m；本发明通过将纳米碳酸钙和叔丁基过氧化氢制成复合硫化剂，能够避免混炼中发生团聚。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例1一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物，按重量份计，由以下成分组成：100份氯化聚乙烯粉料、10份超微胶体粒子、5份白炭黑、5份邻苯二甲酸二辛酯、5份复合硫化剂、3份三氧化二锑、3份硬脂酸钙、2份八甲基环四硅氧烷、1份甲基丙烯酸甲酯、1份石蜡、1份磷酸三钙、0.5份硬脂酸；所述氯化聚乙烯粉料的氯含量为40%；所述超微胶体粒子的制备方法为：将高岭土与膨胀珍珠岩粉按照重量比为10:1混合后进行球磨，控制球磨时的球料比为18:1，转速为300rpm，时间为40min，球磨结束得到混合粉，将混合粉加入7倍重量份的去离子水中，进行超声震荡，控制超声震荡的频率为30kHz，时间为15min，超声震荡结束得到混合粉悬浊水溶液；将海藻酸钠加入28倍重量份的去离子水中，进行超声震荡，控制超声震荡的频率为30kHz，时间为10min，超声震荡结束得到海藻酸钠水溶液；将混合粉悬浊水溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至60rpm，向反应釜中滴加海藻酸钠水溶液，控制海藻酸钠水溶液的滴加速度为30g/min，滴加结束后继续搅拌10min，加入柠檬酸，继续搅拌10min，加入戊二醛，继续搅拌25min后进行紫外光照射，控制紫外光照射时的紫外光波长为200nm，时间为1.5h，紫外光照射结束后加入甲醇，继续搅拌15min后，进行过滤，将滤渣置于110℃下烘干，得到超微胶体粒子；混合粉悬浊水溶液、海藻酸钠水溶液、柠檬酸、戊二醛、甲醇的重量比为100:500:4:1:500；所述复合硫化剂的制备方法为：将纳米碳酸钙、柠檬酸三乙酯、十二烷基硫酸钠混合后进行球磨，控制球磨时的球料比为15:1，转速为300rpm，球磨20min后加入甲基丙烯酸锌、六偏磷酸钠，继续球磨20min，得到球磨料，将球磨料与叔丁基过氧化氢混合，得到复合硫化剂；纳米碳酸钙、柠檬酸三乙酯、十二烷基硫酸钠、甲基丙烯酸锌、六偏磷酸钠、叔丁基过氧化氢的重量比为10:0.5:0.3:20:4:100；纳米碳酸钙的粒径为50nm。一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的制备方法，具体为：将氯化聚乙烯粉料、超微胶体粒子、白炭黑、邻苯二甲酸二辛酯、三氧化二锑、硬脂酸钙、八甲基环四硅氧烷、甲基丙烯酸甲酯、石蜡、磷酸三钙、硬脂酸混合后加入混料机中，在300rpm下搅拌15min，然后加入混炼机进行一次混炼，控制一次混炼时的压力为2MPa，温度为80℃，时间为15min，然后在20min内将温度匀速提高至110℃，压力匀速提高至10MPa，进行二次混炼，控制二次混炼时的时间为80min，二次混炼结束后得到混炼物；向混炼物中加入复合硫化剂，在300rpm下搅拌4min，然后进行硫化，控制硫化时的压力为5MPa，温度为140℃，硫化结束得到阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物。该实施例在混炼中未出现团聚现象。实施例2一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物，按重量份计，由以下成分组成：102份氯化聚乙烯粉料、11份超微胶体粒子、6份白炭黑、6份邻苯二甲酸二辛酯、5.5份复合硫化剂、4份三氧化二锑、3.5份硬脂酸钙、2.5份八甲基环四硅氧烷、1.5份甲基丙烯酸甲酯、1.2份石蜡、1.1份磷酸三钙、0.8份硬脂酸；所述氯化聚乙烯粉料的氯含量为41%；所述超微胶体粒子的制备方法为：将高岭土与膨胀珍珠岩粉按照重量比为10:1.5混合后进行球磨，控制球磨时的球料比为19:1，转速为310rpm，时间为42min，球磨结束得到混合粉，将混合粉加入7.5倍重量份的去离子水中，进行超声震荡，控制超声震荡的频率为35kHz，时间为18min，超声震荡结束得到混合粉悬浊水溶液；将海藻酸钠加入29倍重量份的去离子水中，进行超声震荡，控制超声震荡的频率为35kHz，时间为11min，超声震荡结束得到海藻酸钠水溶液；将混合粉悬浊水溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至42℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至70rpm，向反应釜中滴加海藻酸钠水溶液，控制海藻酸钠水溶液的滴加速度为32g/min，滴加结束后继续搅拌11min，加入柠檬酸，继续搅拌11min，加入戊二醛，继续搅拌28min后进行紫外光照射，控制紫外光照射时的紫外光波长为210nm，时间为1.8h，紫外光照射结束后加入甲醇，继续搅拌18min后，进行过滤，将滤渣置于115℃下烘干，得到超微胶体粒子；混合粉悬浊水溶液、海藻酸钠水溶液、柠檬酸、戊二醛、甲醇的重量比为102:510:5:1.2:520；所述复合硫化剂的制备方法为：将纳米碳酸钙、柠檬酸三乙酯、十二烷基硫酸钠混合后进行球磨，控制球磨时的球料比为16:1，转速为310rpm，球磨22min后加入甲基丙烯酸锌、六偏磷酸钠，继续球磨22min，得到球磨料，将球磨料与叔丁基过氧化氢混合，得到复合硫化剂；纳米碳酸钙、柠檬酸三乙酯、十二烷基硫酸钠、甲基丙烯酸锌、六偏磷酸钠、叔丁基过氧化氢的重量比为11:0.8:0.4:22:5:102；纳米碳酸钙的粒径为80nm。一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的制备方法，具体为：将氯化聚乙烯粉料、超微胶体粒子、白炭黑、邻苯二甲酸二辛酯、三氧化二锑、硬脂酸钙、八甲基环四硅氧烷、甲基丙烯酸甲酯、石蜡、磷酸三钙、硬脂酸混合后加入混料机中，在310rpm下搅拌18min，然后加入混炼机进行一次混炼，控制一次混炼时的压力为2.2MPa，温度为82℃，时间为18min，然后在22min内将温度匀速提高至112℃，压力匀速提高至10.5MPa，进行二次混炼，控制二次混炼时的时间为85min，二次混炼结束后得到混炼物；向混炼物中加入复合硫化剂，在310rpm下搅拌5min，然后进行硫化，控制硫化时的压力为5.5MPa，温度为145℃，硫化结束得到阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物。该实施例在混炼中未出现团聚现象。实施例3一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物，按重量份计，由以下成分组成：105份氯化聚乙烯粉料、12份超微胶体粒子、8份白炭黑、7份邻苯二甲酸二辛酯、6份复合硫化剂、5份三氧化二锑、4份硬脂酸钙、3份八甲基环四硅氧烷、2份甲基丙烯酸甲酯、1.5份石蜡、1.2份磷酸三钙、1份硬脂酸；所述氯化聚乙烯粉料的氯含量为42%；所述超微胶体粒子的制备方法为：将高岭土与膨胀珍珠岩粉按照重量比为10:2混合后进行球磨，控制球磨时的球料比为20:1，转速为320rpm，时间为45min，球磨结束得到混合粉，将混合粉加入8倍重量份的去离子水中，进行超声震荡，控制超声震荡的频率为40kHz，时间为20min，超声震荡结束得到混合粉悬浊水溶液；将海藻酸钠加入30倍重量份的去离子水中，进行超声震荡，控制超声震荡的频率为40kHz，时间为12min，超声震荡结束得到海藻酸钠水溶液；将混合粉悬浊水溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至45℃，开启搅拌并将搅拌速度控制至80rpm，向反应釜中滴加海藻酸钠水溶液，控制海藻酸钠水溶液的滴加速度为35g/min，滴加结束后继续搅拌12min，加入柠檬酸，继续搅拌12min，加入戊二醛，继续搅拌30min后进行紫外光照射，控制紫外光照射时的紫外光波长为230nm，时间为2h，紫外光照射结束后加入甲醇，继续搅拌20min后，进行过滤，将滤渣置于120℃下烘干，得到超微胶体粒子；混合粉悬浊水溶液、海藻酸钠水溶液、柠檬酸、戊二醛、甲醇的重量比为105:520:6:1.5:550；所述复合硫化剂的制备方法为：将纳米碳酸钙、柠檬酸三乙酯、十二烷基硫酸钠混合后进行球磨，控制球磨时的球料比为18:1，转速为320rpm，球磨25min后加入甲基丙烯酸锌、六偏磷酸钠，继续球磨25min，得到球磨料，将球磨料与叔丁基过氧化氢混合，得到复合硫化剂；纳米碳酸钙、柠檬酸三乙酯、十二烷基硫酸钠、甲基丙烯酸锌、六偏磷酸钠、叔丁基过氧化氢的重量比为12:1:0.5:24:6:105；纳米碳酸钙的粒径为100nm。一种阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的制备方法，具体为：将氯化聚乙烯粉料、超微胶体粒子、白炭黑、邻苯二甲酸二辛酯、三氧化二锑、硬脂酸钙、八甲基环四硅氧烷、甲基丙烯酸甲酯、石蜡、磷酸三钙、硬脂酸混合后加入混料机中，在320rpm下搅拌20min，然后加入混炼机进行一次混炼，控制一次混炼时的压力为2.5MPa，温度为85℃，时间为20min，然后在25min内将温度匀速提高至115℃，压力匀速提高至11MPa，进行二次混炼，控制二次混炼时的时间为90min，二次混炼结束后得到混炼物；向混炼物中加入复合硫化剂，在320rpm下搅拌6min，然后进行硫化，控制硫化时的压力为6MPa，温度为150℃，硫化结束得到阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物。该实施例在混炼中未出现团聚现象。对比例1采用实施例2所述的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的组成和制备方法，其不同之处在于：在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的组成和制备方法中使用高岭土等量代替超微胶体粒子。该对比例在混炼中未出现团聚现象。对比例2采用实施例2所述的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的组成及制备方法，其不同之处在于：在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的组成中使用纳米碳酸钙和叔丁基过氧化氢的混合物等量代替复合硫化剂，其中，纳米碳酸钙和叔丁基过氧化氢的重量比为11:102。该对比例在混炼中出现了团聚现象。试验例1对实施例1-3和对比例1-2制备的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物的拉伸强度、断裂伸长率、压缩永久变形率、体积电阻率、撕裂强度、耐屈挠龟裂性、耐臭氧性、氧指数、耐磨性能进行测试，测试结果如下：由上述结果可以看出，通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中加入超微胶体粒子，超微胶体粒子与聚氯乙烯的相容性好，同时还能够粘结聚氯乙烯粒子，从而能够提高拉伸强度、断裂伸长率、压缩永久变形率、耐磨性能；通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中使用复合硫化剂，将叔丁基过氧化氢与经过表面处理后的纳米碳酸钙进行结合，结合后的叔丁基过氧化氢能够实现聚氯乙烯的硫化的同时，降低对撕裂强度和耐屈挠龟裂性的影响，表面处理后的纳米碳酸钙还能够进一步提高撕裂强度、耐屈挠龟裂性、耐臭氧性、氧指数，降低体积电阻率，同时，将叔丁基过氧化氢与经过表面处理后的纳米碳酸钙进行结合后，还能够避免纳米碳酸钙在混炼过程中的团聚。试验例2将实施例1-3和对比例1-2制备的阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物置于-30℃下静置10d，置于40℃下静置10d，然后在500W的氙灯下连续照射10d后对拉伸强度、断裂伸长率、压缩永久变形率、撕裂强度进行测试，测试结果如下：由上述结果可以看出，通过在阻燃耐磨氯化聚乙烯橡胶组合物中使用复合硫化剂，复合硫化剂中经过表面处理后的纳米碳酸钙能够促进叔丁基过氧化氢对聚氯乙烯橡胶的硫化，从而提高耐候性。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
