标题title
马克斯克鲁维酵母菌株及其用途
摘要abst
本申请涉及马克斯克鲁维酵母菌株及其用途，所述马克斯克鲁维酵母菌株具有遗传突变，所述突变位于选自以下一个或多个基因：菊粉酶编码基因inu、蛋白酶编码基因lon或葡聚糖合酶编码基因bgl；所述突变的菌株具有更高的胞内总蛋白产量，以及更佳的口味。
权利要求书clms
1.一种马克斯克鲁维酵母菌株，其特征在于，具有遗传突变，所述突变位于选自以下一个或多个基因：菊粉酶编码基因inu、蛋白酶编码基因lon和葡聚糖合酶编码基因bgl，所述马克斯克鲁维酵母菌株的分类命名为马克斯克鲁维酵母菌 CJA0005，其保藏编号为CCTCC No. M20211605。2.根据权利要求1所述的马克斯克鲁维酵母菌株，其特征在于，通过诱变的方式得到。3.一种产品，其特征在于，包括权利要求1或2所述的马克斯克鲁维酵母菌株。4.权利要求1或2所述的马克斯克鲁维酵母菌株或权利要求3所述的产品在如下-中至少一项中的应用：生产单细胞蛋白；提高单细胞蛋白的产量；消除不良风味。5.一种采用权利要求1或2所述的马克斯克鲁维酵母菌株发酵的方法，其特征在于，包括如下步骤：将所述马克斯克鲁维酵母菌株接种于发酵培养基中，并发酵培养。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，发酵氮源选自玉米浆、硫酸铵、乳清粉、胰蛋白胨中的一种或多种。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，发酵碳源选自葡萄糖、甘油、蔗糖、乳糖、木糖、糖蜜中的一种或多种。8.根据权利要求5-7中任一项所述的方法，其特征在于，发酵条件为：温度为25~45℃、100～600 rpm下发酵24～120 h。9.一种根据权利要求5-8中任一项所述的方法制备得到的单细胞蛋白产物。
说明书desc
技术领域本申请属于生物发酵技术领域，具体而言，本申请涉及一种马克斯克鲁维酵母菌株及其用途。背景技术马克斯克鲁维酵母为食品级可食用微生物，已经通过了美国和欧洲的GRAS和QPS安全认证，其自身不仅被认为是安全的微生物菌株，同时也被认为是可用于制备食品级重组蛋白的安全微生物菌株，是一种被欧盟认可的食品级的酵母，其表达系统已被较为广泛地用于重组蛋白的表达和药用化合物的合成。它具有营养要求极其简单、生长旺盛、生物量大、生长温度适应范围广等特点。同时，它还具有高效分泌蛋白的特点。目前，以马克斯克鲁维酵母为底盘细胞已成功用于生产工业酶类：β-葡萄糖苷酶，菊粉酶，β-半乳糖苷酶，脂肪酶等，也用于制备单细胞蛋白和合成芳香族化合物；并可利用马克斯克鲁维酵母降低食品中的乳糖含量；也用于发酵酒精饮品，包括奶啤、乳清酒、葡萄酒发酵、龙舌兰酒等，表现出巨大的应用前景和生产潜力。Lon是一种蛋白酶体，Lon蛋白酶主要在原核生物的细胞质以及真核生物的线粒体和过氧化物酶体中起作用，lon基因表达ATP依赖型蛋白分解酶，它对外源的异型蛋白质具有特异性的分解作用，一般在真核生物的线粒体中负责分解某些错误折叠的蛋白，同时也会对某些结构的蛋白有分解破坏。自然lon突变菌株，可能减少蛋白降解，有利于蛋白积累。菊粉酶是一类能水解β-2,1-D果聚糖的水解酶，广泛存在于微生物和植物中，尤其是丝状真菌和酵母菌。产菊粉酶的微生物主要包括细菌、真菌和酵母菌，其中，酵母菌产菊粉酶的能力比真菌和细菌强，尤其是克鲁维酵母。菊粉酶INU为马克斯克鲁维酵母主要胞外分泌蛋白，其突变有利于胞内蛋白积累。β-1,3-葡聚糖合酶降解葡聚糖，葡聚糖是内层细胞壁的主要成分。酵母β-葡聚糖是来源于酵母细胞壁的一种多糖，是以β-1,3-D-葡聚糖为主链，β-1,6-D-葡聚糖为支链的高分子多糖。在酿酒酵母中，β-1,3-葡聚糖占内层细胞壁的80~90%，细胞壁占细胞干重的20~30%。野生型马克思克鲁维酵母发酵生产单细胞蛋白过程蛋白含量低，并且会产生不良酵母风味。发明内容针对目前存在的问题，本申请提供了一种具有突变的马克斯克鲁维酵母菌种，以提高胞内总蛋白产量和/或改善发酵产物风味。本申请第一方面提供了一种马克斯克鲁维酵母菌株，其具有遗传突变，所述突变位于选自以下一个或多个基因：菊粉酶编码基因inu、蛋白酶编码基因lon和葡聚糖合酶编码基因bgl。本申请第二方面提供了一种产品，其包括本申请第一方面所提供的马克斯克鲁维酵母菌株。本申请第三方面提供了本申请第一方面所提供的马克斯克鲁维酵母菌株或本申请第二方面提供的产品在如下-中至少一项中的应用：生产单细胞蛋白；提高单细胞蛋白的产量；消除不良风味，优选地，所述不良风味包括酵母味、苦味的至少一种。本申请第四方面提供了一种采用本申请第一方面的马克斯克鲁维酵母菌株发酵的方法，其包括如下步骤：将所述马克斯克鲁维酵母菌株接种于发酵培养基中，并发酵培养。本申请第五方面提供了一种根据本申请第四方面的方法制备得到的单细胞蛋白产物。本申请提供了一种具有突变的马克斯克鲁维酵母菌，其胞内总蛋白含量可达45%，单细胞蛋白产量显著升高；不良风味明显消除，经多人次感观评价后，突变菌株风味表现优良，并可稳定遗传。本申请的马克斯克鲁维酵母菌株在酵母单细胞蛋白制造加工领域的应用奠定了基础。具体实施方式本申请第一方面提供了一种马克斯克鲁维酵母菌株，其具有遗传突变，所述突变位于选自以下一个或多个基因：菊粉酶编码基因inu、蛋白酶编码基因lon或葡聚糖合酶编码基因bgl。在一些实施方式中，所述马克斯克鲁维酵母菌株具有突变的菊粉酶编码基因inu、突变的蛋白酶编码基因lon和突变的葡聚糖合酶编码基因bgl。在一些实施方式中，所述马克斯克鲁维酵母菌株是其通过诱变的方式得到；优选地，所述诱变方式包括紫外诱变、ARTP诱变、微波诱变、离子注入诱变、空间诱变或化学试剂诱变中一种或多种的组合；优选地，所述诱变的对象为野生型马克斯克鲁维酵母菌株CJ3113。更优选地，所述化学试剂选自硫酸二乙酯、甲基磺酸乙酯、亚硝基胍和氮芥的一种或多种的组合。在一些实施方式中，所述马克斯克鲁维酵母菌株，其分类命名为马克斯克鲁维酵母菌CJA0005，其保藏编号为CCTCC No. M20211605。本申请所述的马克斯克鲁维酵母菌，保藏于中国典型培养物保藏中心；保藏单位地址：武汉大学；保藏日期为2021年12月13日。本申请第二方面提供了一种产品，其包含本申请第一方面所提供的马克斯克鲁维酵母菌株。在一些实施方式中，所述产品可以包括食品或饲料添加剂等。在本申请的一些实施方式中，可以通过本申请的具有遗传突变的马克斯克鲁维酵母菌株对相应底物进行发酵，用于制备食品；在本申请的另一些实施方式中，还可以以本申请的具有遗传突变的马克斯克鲁维酵母菌株或其生产的单细胞蛋白作为其他菌株，例如乳酸菌的发酵底物，从而制备食品；在本申请的另一些实施方式中，所述可以直接将本申请的具有遗传突变的马克斯克鲁维酵母菌株添加至食品中。在一些实施方式中，所述产品可以为饲料添加剂，在一些实施方式中，所述产品中还可以包含生长促进剂、营养素、营养补充剂、存储稳定剂及涂布剂中的至少一种。本申请第三方面提供了本申请第一方面所提供的马克斯克鲁维酵母菌株或本申请第二方面提供的产品在如下-中至少一项中的应用：生产单细胞蛋白；提高单细胞蛋白的产量；消除不良风味，优选地，所述不良风味包括酵母味、苦味的至少一种。本申请第四方面提供了一种采用本申请第一方面的马克斯克鲁维酵母菌株发酵的方法，其包括如下步骤：将所述的马克斯克鲁维酵母菌株接种于发酵培养基中，并发酵培养；本申请中的培养基为本领域常用的培养基其中，发酵氮源选自玉米浆、硫酸铵、乳清粉、胰蛋白胨、半完全蛋白中的一种或多种，发酵碳源选自葡萄糖、甘油、蔗糖、乳糖、木糖、糖蜜中的一种或多种。发明人发现，所述马克斯克鲁维酵母菌株在上述培养基中发酵有利于菌种生长和高密度繁殖。本申请中的“发酵”，指马克斯克鲁维酵母菌通过在有氧条件下的生命活动，来制备菌体本身、或者直接代谢产物或次级代谢产物的过程。在一些实施方式中，所述发酵方法还可以包括收集菌体，本申请对收集菌体的方法不做限定，可采用本领域的常规的方法，例如离心、过滤；在一些实施方式中，还可以包括分离纯化单细胞蛋白，本申请对所述分离纯化的方法不做限定，可采用本领域的常规方法，例如沉淀法、膜分离法、过滤法、絮凝法等。在一些实施方式中，发酵氮源选自玉米浆、硫酸铵、乳清粉、胰蛋白胨、半完全蛋白中的一种或多种。在一些实施方式中，发酵碳源选自葡萄糖、甘油、蔗糖、乳糖、木糖、糖蜜中的一种或多种。在一些实施方式中，所述发酵条件为：温度为25~45℃、100～600rpm下发酵24～120 h。发明人发现，发酵温度过低，发酵速度慢，发酵温度过高，影响菌体活性，发明人发现，当发酵温度在所述温度范围内时，有利于提高发酵速度和发酵产物的品质。此外，发酵时间过短，发酵产物产量较低，发酵时间过长，菌体发生老化，影响发酵产物的品质。本申请第五方面提供了本申请第四方面的发酵方法制备得到的单细胞蛋白产物。发明人发现，采用本申请的方法获得的单细胞蛋白产物表现出更好的口味，如酵母味和/或苦味更淡。本申请中的“单细胞蛋白”具有其一般含义，在本申请中可指由本申请的马克斯克鲁维酵母菌株发酵产生的蛋白质、脂肪、碳水化合物、核酸及不是蛋白质的含氮化合物、维生素和无机化合物等混合物组成的细胞质团。本申请中所述的术语“发酵产物”是指通过包括使用发酵生物进行的发酵步骤在内的方法生产的产物，可以包括本申请中的马克斯克鲁维酵母菌体和/或细胞质团组成的单细胞蛋白。下面详细描述本申请的实施例。下面描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。1. 紫外诱变以马克斯克鲁维酵母CJ3113作为出发菌株，将出发菌株接种于灭菌的YPD液体培养基上，30℃复壮培养2代；再将该稳定生长的菌株接种于灭菌液体YPD培养基中培养2代，使其达到正常的生长周期，备用：出发菌株悬液的制备取步骤中处于对数生长期的CJ3113的菌液2 ml，3000 r/min离心5 min；倾去上清，加灭菌的生理盐水3 ml，轻微震荡洗涤菌体后，3000 r/min离心5 min，重复此步骤操作2次；去上清后，涡旋混匀菌体，制备成菌悬液。用显微计数法，调整细胞浓度为108-109/ml。菌体的紫外诱变和中间培养将制备好的单孢子悬液吸取3 ml移入φ9cm的无菌平皿中，液层厚度达到0.4 cm左右；进行紫外诱变，紫外诱变所用紫外灯功率为18W，照射时间为120 s，照射距离25 cm；在避光情况下，吸取经紫外灯照射的菌液1 ml，加入YPD液体培养基进行中间培养，30℃摇瓶培养16 h。取出经过中间培养的菌液，采取十倍稀释的方法稀释菌液，吸取上述104～106三个稀释度的菌液0.2 ml，分别涂布于YPD固体平板，30℃培养2天。进行初筛，挑取表型较大菌落10个，分别接种于YPD液体培养基中，摇瓶发酵复筛。选择菌落大且摇瓶生长快的诱变菌株，并且可以稳定传代3代以上的菌株，重复上述步骤进行筛选，剔除菌种退化，生长速度下降的菌株，保留生长速度快、稳定遗传的初代诱变菌株。2. 微波诱变将紫外诱变获得的初代诱变菌株在YPD液体培养基中进行活化培养，取OD=0.6-0.8的酵母菌，稀释至10-3、10-4，取菌液悬浮于无菌培养皿中，在不同的强度下，分别诱变15s、20s、30s、40s，其中每隔5s取出用冰浴10s消除微波的热效应，镜检计算致死率，选择致死率为70%-80%的菌液进行YPD固体培养基涂布培养。微波诱变操作见表1。致死率＝/未诱变处理的总菌数×100。表1 微波诱变操作以YPD固体培养基涂布培养，30℃培养2天，挑取表型较大菌落10个，分别接种于YPD液体培养基中，摇瓶发酵复筛。选择菌落大的诱变菌株，并且可以稳定传代3代以上的菌株，重复上述步骤进行筛选，剔除菌种退化，生长速度下降的菌株，保留生长速度快、稳定遗传的二代诱变菌株。3. 常压室温等离子体诱变将经过微波诱变获得的二代诱变菌株在YPD液体培养基中活化培养，3000 rpm离心5 min，弃上清用无菌生理盐水洗涤两次后加入缓冲液悬浮。将各缓冲液滴于灭菌的载片上，采用ARTP诱变仪进行ARTP诱变，设置功率100W，气流10SLM，选取0 s、10 s、20 s、30 s、40 s为梯度时间，依次诱变。诱变结束后，将载片放入盛有1 mL无菌生理盐水中稀释后，涂布于YPD固体培养基上培养，30℃培养2天。选取步骤中获得的单菌落接种至YPD液体培养基中，30℃恒温培养18-28h，通过口味筛选，获得口感最佳的一株，命名为CJA0005，并于2021年12月13日保藏于中国典型培养物保藏中心，菌种保藏编号CCTCC No. M20211605。经测序确定其相对于野生型具有以下基因的突变：菊粉酶编码基因inu，蛋白酶编码基因lon和葡聚糖合酶编码基因bgl。本实施例中，通过紫外诱变，微波诱变和ARTP诱变的综合迭代诱变方式，筛选得到生长速率提高的马克斯克鲁维酵母，其在摇瓶生长至最高生物量的时间相较于出发菌CJ3113提前4小时；复合诱变筛选获得的CJA0005菌株，风味得到显著改善。采用本申请实施例1获得的具有突变的马克斯克鲁维酵母菌株，以及马克斯克鲁维酵母菌株CJ3113分别在YPD固体培养基上涂布培养30℃培养48小时；挑取步骤1）获得的单菌落，用5 ml YPD液体培养基活化培养，30℃培养36小时；将步骤2）得到的菌液，采用50 ml YPD液体培养基扩大培养，30℃培养36小时；将步骤3）获得的菌液接种于新的YPD培养基中，进行摇瓶发酵，接种量2%，装液量200mL/L；30℃，220 rpm摇床培养36小时；测定摇瓶发酵产量；收集菌体。1、通过检测发酵过程生物量发现，实施例1的菌株相比于野生菌株在发酵过程中菌体密度高，因此可以缩短培养周期。2、采用凯氏定氮法检测实施例1的菌株总蛋白的摇瓶发酵产量，其中，实施例1的复合诱变菌株总蛋白含量约为45%，CJ3113菌体蛋白占比约为38%；说明本申请的菌株具有更高的胞内总蛋白产量。3、发酵结束后，将实施例1和对比菌株的单细胞蛋白喷干菌粉1 g溶于4 g常温水中，随机选取10名志愿者品尝，并对其颜色和口味进行了打分，结果如表2所示。其中酵母味1-5分，苦味1-5分，分数越低，品质越高，口味越好。表2结果表明，本申请的复合诱变菌株CJA0005菌株的口味相比于野生型出发菌株CJ3113具有明显改善。不限于任何理论，发明人认为本申请马克斯克鲁维酵母菌株诱变后，代谢酶发生了变化，导致了产物发生了变化，从而使产物的口味发生了变化。通过以上结果可以看出，本申请提供的马克斯克鲁维酵母菌株CJA0005具有更快的生长速率和更高的单细胞蛋白产量；此外，其具有更佳的口味。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
