标题title
一种沥青改性高分子胶料及其制备方法、一种防水卷材
摘要abst
本发明属于防水材料技术领域，尤其涉及一种沥青改性高分子胶料及其制备方法、一种防水卷材。本发明提供的沥青改性高分子胶料包括：沥青砂35~45份；苯乙烯树脂15~20份；氢化丁腈橡胶5~10份；丁苯橡胶10~15份；溶剂15~20份；抗氧剂0.5~1份。本发明采用沥青砂作为增容剂，降低高分子橡胶与塑料两相之间的表面张力，增强体系稳定性，阻止橡塑两相之间的分离，性能互补，同时获得了兼具橡胶‑塑料‑沥青三者性能的沥青改性高分子胶料。由此，本发明提供的沥青改性高分子胶料体系稳定性高，兼具橡胶‑塑料‑沥青三者性能，具有优异的耐热性能、低温柔性以及剪切强度和剥离强度。
权利要求书clms
1.一种沥青改性高分子胶料，其特征在于，包括以下质量份的组分：沥青砂 35~45份；苯乙烯树脂 15~20份；氢化丁腈橡胶 5~10份；丁苯橡胶 10~15份；溶剂 15~20份；抗氧剂 0.5~1份。2.根据权利要求1所述的沥青改性高分子胶料，其特征在于，所述沥青砂包括沥青、砂和粘土；所述沥青砂中沥青的质量百分含量为10~15%，所述砂和粘土的总质量百分含量为85~90%。3.根据权利要求1所述的沥青改性高分子胶料，其特征在于，所述苯乙烯树脂中苯乙烯的质量百分含量≥83%。4.根据权利要求1所述的沥青改性高分子胶料，其特征在于，所述氢化丁腈橡胶中丙烯腈的质量含量为30~34%，氢化度为95~99%。5.根据权利要求1所述的沥青改性高分子胶料，其特征在于，所述丁苯橡胶中苯乙烯的质量百分含量为21.5~35%；所述丁苯橡胶的目数＜40目，相对分子量为20~30万。6.根据权利要求1所述的沥青改性高分子胶料，其特征在于，所述溶剂为溶剂油；所述溶剂油20℃条件下的密度为0.810kg/m3，40℃条件下的粘度≥1.68mm2/s，所述溶剂油中芳烃的质量百分含量≤0.1%。7.根据权利要求1所述的沥青改性高分子胶料，其特征在于，所述抗氧剂为环状缩醛基抗臭氧剂；所述环状缩醛基抗臭氧剂20℃条件下的密度为1.18g/cm3，挥发成分≤0.2%。8.权利要求1~7任一项所述的沥青改性高分子胶料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将氢化丁腈橡胶、丁苯橡胶和抗氧剂预混，得到预混料；将所述预混料、沥青砂、溶剂和苯乙烯树脂加热混合，得到混合料；将所述混合料熔融共混后挤出，得到所述沥青改性高分子胶料。9.一种防水卷材，其特征在于，包括防水基材；依次设置于所述防水基材一表面的第一胶层和第一隔离层；依次设置于所述防水基材另一表面的第二胶层和第二隔离层；所述第一胶层和所述第二胶层的材质均为权利要求1~7任一项所述的沥青改性高分子胶料或权利要求8所述的制备方法制备得到的沥青改性高分子胶料。10.根据权利要求9所述的防水卷材，其特征在于，所述防水基材的厚度为0.1~2.0mm；所述第一胶层和所述第二胶层的厚度独立地为0.5~1.0mm；所述第一隔离层和所述第二隔离层的厚度独立地为0.035~0.045mm。
说明书desc
技术领域本发明属于防水材料技术领域，尤其涉及一种沥青改性高分子胶料及其制备方法、一种防水卷材。背景技术合成橡胶和合成塑料作为两大高分子聚合物，在弹性、韧性、耐热性、低温柔性和抗冲击性能等方面各有利弊。橡胶和塑料共混就是橡胶和塑料通过特定的加工手段和方法使它们混合在一起，从而使所得共混材料兼具橡胶和塑料的双重特性的材料。但是橡胶和塑料两者相容性较差，容易产生离析，作为防水卷材的胶层材料使用时，会导致剪切强度和剥离强度较差。发明内容本发明的目的在于提供一种沥青改性高分子胶料及其制备方法、一种防水卷材，本发明提供的沥青改性高分子胶料体系稳定性高，兼具橡胶-塑料-沥青三者性能，具有优异的耐热性能、低温柔性以及剪切强度和剥离强度。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供了一种沥青改性高分子胶料，包括以下质量份的组分：沥青砂 35~45份；苯乙烯树脂 15~20份；氢化丁腈橡胶 5~10份；丁苯橡胶 10~15份；溶剂 15~20份；抗氧剂 0.5~1份。优选的，所述沥青砂包括沥青、砂和粘土；所述沥青砂中沥青的质量百分含量为10~15%，所述砂和粘土的总质量百分含量为85~90%。优选的，所述苯乙烯树脂中苯乙烯的质量百分含量≥83%。优选的，所述氢化丁腈橡胶中丙烯腈的质量含量为30~34%，氢化度为95~99%。优选的，所述丁苯橡胶中苯乙烯的质量百分含量为21.5~35%；所述丁苯橡胶的目数＜40目，相对分子量为20~30万。优选的，所述溶剂为溶剂油；所述溶剂油20℃条件下的密度为0.810kg/m3，40℃条件下的粘度≥1.68mm2/s，所述溶剂油中芳烃的质量百分含量≤0.1%。优选的，所述抗氧剂为环状缩醛基抗臭氧剂；所述环状缩醛基抗臭氧剂20℃条件下的密度为1.18g/cm3，挥发成分≤0.2%。本发明提供了上述技术方案所述的沥青改性高分子胶料的制备方法，包括以下步骤：将氢化丁腈橡胶、丁苯橡胶和抗氧剂预混，得到预混料；将所述预混料、沥青砂、溶剂和苯乙烯树脂加热混合，得到混合料；将所述混合料熔融共混后挤出，得到所述沥青改性高分子胶料。本发明提供了一种防水卷材，包括防水基材；依次设置于所述防水基材一表面的第一胶层和第一隔离层；依次设置于所述防水基材另一表面的第二胶层和第二隔离层；所述第一胶层和所述第二胶层的材质均为上述技术方案所述的沥青改性高分子胶料或上述技术方案所述的制备方法制备得到的沥青改性高分子胶料。优选的，所述防水基材的厚度为0.1~2.0mm；所述第一胶层和所述第二胶层的厚度独立地为0.5~1.0mm；所述第一隔离层和所述第二隔离层的厚度独立地为0.035~0.045mm。本发明提供了一种沥青改性高分子胶料，包括以下质量份的组分：沥青砂35~45份；苯乙烯树脂15~20份；氢化丁腈橡胶5~10份；丁苯橡胶10~15份；溶剂15~20份；抗氧剂0.5~1份。本发明首先采用氢化丁腈橡胶和丁苯橡胶共同作为橡胶组分，利用两种橡胶的配伍，提高胶料的然高温和低温以及力学性能，同时，采用沥青砂作为增容剂，降低高分子橡胶与塑料两相之间的表面张力，增强体系稳定性，阻止橡塑两相之间的分离，性能互补，同时获得了兼具橡胶-塑料-沥青三者性能的沥青改性高分子胶料。由此，本发明提供的沥青改性高分子胶料体系稳定性高，兼具橡胶-塑料-沥青三者性能，具有优异的耐热性能、低温柔性以及剪切强度和剥离强度。本发明提供了一种防水卷材，包括防水基材；依次设置于所述防水基材一表面的第一胶层和第一隔离层；依次设置于所述防水基材另一表面的第二胶层和第二隔离层；所述第一胶层和所述第二胶层的材质均为上述技术方案所述的沥青改性高分子胶料或上述技术方案所述的制备方法制备得到的沥青改性高分子胶料。本发明采用防水基材为防水卷材的骨架，同时在防水基材的两表面设置上述技术方案所述的沥青改性高分子胶料层，胶层兼具橡胶-塑料-沥青三者性能，得到的防水卷材具有优异的耐热性能、低温柔性以及剪切强度和剥离强度，能适应各种环境条件下的防水工程的安全性和适应性。具体实施方式本发明提供了一种沥青改性高分子胶料，包括以下质量份的组分：沥青砂 35~45份；苯乙烯树脂 15~20份；氢化丁腈橡胶 5~10份；丁苯橡胶 10~15份；溶剂 15~20份；抗氧剂 0.5~1份。在本发明中，若无特殊说明，所有制备原料/组分均为本领域技术人员熟知的市售产品。以质量份数计，本发明提供的沥青改性高分子胶料包括35~45份的沥青砂，优选为38~45份，更优选为40~45份。在本发明中，所述沥青砂优选包括沥青、砂和粘土；所述沥青砂中沥青的质量百分含量优选为10~15%，更优选为11~13%；所述沥青砂中砂和粘土的总质量百分含量优选为85~90%，更优选为87~89%。在本发明中，所述沥青砂是一种沥青、砂和富矿粘土的混合物，具有针入度小、软化点高、弹性模量和高温抗变形能力强等特点。在本发明的具体实施例中，所述沥青砂具体优选为山东祥通工程材料有限公司的沥青砂。以所述沥青砂的质量份数为基准，本发明提供的沥青改性高分子胶料包括15~20份的苯乙烯树脂，优选为16~20份。在本发明中，所述苯乙烯树脂中苯乙烯的质量百分含量优选≥83%。在本发明中，所述苯乙烯树脂的拉伸强度优选≥10Mpa。在本发明中，所述苯乙烯树脂中苯乙烯的质量百分含量优选≥83%，具有良好的热塑性、易于混炼加工，可以赋与胶料更好的耐老化性能、更高的硬度和抗撕裂强度。在本发明中的具体实施例中，所述苯乙烯树脂具体优选为昆山升恒化学材料有限公司的KER 9000。以所述沥青砂的质量份数为基准，本发明提供的沥青改性高分子胶料包括5~10份的氢化丁腈橡胶，优选为5~15份，更优选为5~10份。在本发明中，所述氢化丁腈橡胶中丙烯腈的质量含量优选为30~34%，更优选为34%；氢化度优选为95~99%，更优选为99%。在本发明中，所述氢化丁腈橡胶是由丁腈橡胶进行加氢处理而得到的一种高度饱和的弹性体。所述氢化丁腈橡胶具有优异的耐热、耐腐蚀和粘接性能。在本发明的具体实施例中，所述氢化丁腈橡胶具体优选德国朗盛化学有限公司的Therban1706。以所述沥青砂的质量份数为基准，本发明提供的沥青改性高分子胶料包括10~15份的丁苯橡胶，优选为10.5~15份，更优选为12~15份。在本发明中，所述丁苯橡胶为粉末状。在本发明中，所述丁苯橡胶中苯乙烯的质量百分含量优选为21.5~35%，更优选为22~34%；所述丁苯橡胶的目数优选＜40目，相对分子量优选为20~30万。在本发明中，所述丁苯橡胶是以丁二烯和苯乙烯两种单体聚合而成的高分子弹性体。所述丁苯橡胶除了具有常规的丁苯橡胶特征外，还有与塑料、沥青、橡胶相溶性好、结合快、随意配比等特点。在本发明的具体实施例中，所述丁苯橡胶具体优选山东高氏科工贸有限公司的SBR-50。以所述沥青砂的质量份数为基准，本发明提供的沥青改性高分子胶料包括15~20份的溶剂，优选为15~18份，更优选为15~16份。在本发明中，所述溶剂优选为溶剂油；所述溶剂油20℃条件下的密度优选为0.810kg/m3，40℃条件下的粘度优选≥1.68mm2/s，所述溶剂油中芳烃的质量百分含量优选≤0.1%。在本发明中，所述溶剂油与沥青砂、橡胶和树脂有良好的相容性，起到软化、增塑的作用。以所述沥青砂的质量份数为基准，本发明提供的沥青改性高分子胶料包括0.5~1份的抗氧剂，具体优选为0.5份或1份。在本发明中，所述抗氧剂优选为环状缩醛基抗臭氧剂；所述环状缩醛基抗臭氧剂20℃条件下的密度优选为1.18g/cm3，挥发成分优选≤0.2%。在本发明中，所述环状缩醛基抗臭氧剂是一种高效的抗臭氧剂，可用于防护橡胶和塑料的臭氧老化。在本发明的具体实施例中，所述抗氧剂具体优选为上海凯毕淬化学科技有限公司的OZ-SHIELD A001。本发明提供了上述技术方案所述的沥青改性高分子胶料的制备方法，包括以下步骤：将氢化丁腈橡胶、丁苯橡胶和抗氧剂预混，得到预混料；将所述预混料、沥青砂、溶剂和苯乙烯树脂加热混合，得到混合料；将所述混合料熔融共混后挤出，得到所述沥青改性高分子胶料。本发明将氢化丁腈橡胶、丁苯橡胶和抗氧剂预混，得到预混料。在本发明中，所述预混优选在混料罐中进行，所述预混的温度优选为常温。所述预混优选在搅拌的条件下进行，所述预混的转速优选为5~10Hz，所述预混的搅拌时间优选为15~20min。得到预混料后，本发明将所述预混料、沥青砂、溶剂和苯乙烯树脂加热混合，得到混合料。在本发明中，所述混合优选在配料罐中进行，所述混合的温度优选为100~120℃，所述混合在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速优选为15~20Hz，所述搅拌的时间优选为1~1.5h。得到混合料后，本发明将所述混合料熔融共混后挤出，得到所述沥青改性高分子胶料。在本发明中，所述熔融共混优选在双螺杆挤出机中进行，所述双螺杆挤出机优选为同向双螺杆挤出机。所述混合料优选在所述双螺杆挤出机中压缩、塑化、熔融、排气、挤出形成沥青改性高分子胶料。在本发明中，所述双螺杆挤出机的啮合比优选为1.55，螺杆转速优选400~600r/min。在本发明中，所述双螺杆挤出机的温度从100℃逐级升温至170℃。本发明优选在所述同向双螺杆挤出机进行熔融共混后挤出，由于两根螺杆的相互啮合，在啮合处对物料的剪切过程使物料的表层得到不断的更新，增进了排气效果，从而使同向双螺杆挤出机解决高粘度熔体在聚合反应过程中的搅拌、传热等难题。本发明提供了一种防水卷材，包括防水基材；依次设置于所述防水基材一表面的第一胶层和第一隔离层；依次设置于所述防水基材另一表面的第二胶层和第二隔离层；所述第一胶层和所述第二胶层的材质均为上述技术方案所述的沥青改性高分子胶料或上述技术方案所述的制备方法制备得到的沥青改性高分子胶料。本发明提供的防水卷材包括防水基材。在本发明中，所述防水基材优选包括高分子基材、聚酯胎基或高分子膜基。在本发明中，防水基材的厚度优选为0.1~2.0mm。在本发明的具体实施例中，所述高分子基材的厚度优选为1.0~1.5mm；所述聚酯胎基的厚度优选为1.3~2.0mm；所述高分子膜基的厚度优选为0.10~0.30mm。本发明提供的防水卷材包括设置于所述防水基材一表面的第一胶层。在本发明中，所述第一胶层为上述技术方案所述的沥青改性高分子胶料或上述技术方案所述的制备方法制备得到的沥青改性高分子胶料。在本发明中，所述第一胶层的厚度优选为0.5~1.0mm。本发明提供的防水卷材包括设置于所述第一胶层表面的第一隔离层。在本发明中，所述第一隔离层的厚度优选为0.035~0.045mm。在本发明中，所述第一隔离层优选为为聚酯离型膜。在本发明的具体实施例中，所述隔离膜层具体优选为河北尚辰塑业有限公司生产的聚酯离型膜。在本发明中，所述第一隔离层起到隔离的作用。本发明提供的防水卷材包括设置于所述防水基材另一表面的第二胶层。在本发明中，所述第二胶层为上述技术方案所述的沥青改性高分子胶料或上述技术方案所述的制备方法制备得到的沥青改性高分子胶料。在本发明中，所述第二胶层的厚度优选为0.5~1.0mm。本发明提供的防水卷材包括设置于所述第二胶层表面的第二隔离层。在本发明中，所述第二隔离层的厚度优选为0.035~0.045mm。在本发明中，所述第二隔离层优选为聚酯离型膜。在本发明的具体实施例中，所述隔离膜层具体优选为河北尚辰塑业有限公司生产的聚酯离型膜。在本发明中，所述第二隔离层起到隔离的作用。本发明提供了上述技术方案所述的防水卷材的制备方法，包括以下步骤：在所述防水基材的两表面涂覆上述技术方案所述的沥青改性高分子胶料或上述技术方案所述的制备方法制备得到的沥青改性高分子胶料，形成第一胶层和第二胶层；分别在所述第一胶层和第二胶层表面覆第一隔离层和第二隔离层，得到所述防水卷材。本发明优选通过挤压成型在所述防水基材的两表面涂覆上述技术方案所述的沥青改性高分子胶料或上述技术方案所述的制备方法制备得到的沥青改性高分子胶料。本发明得到所述防水卷材后，本发明优选将所述防水卷材依次进行冷却、收卷和包装。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1将5份氢化丁腈橡胶有限公司的Therban1706）、15份粉末状丁苯橡胶和0.5份抗氧剂按照质量份配比加入低速混料罐内进行常温预拌和，速度10Hz，预拌和20min形成预混料；将44.5份沥青砂、15份溶剂、20份苯乙烯树脂、预混料按照质量份配比加入高速配料罐内搅拌，同时升温至120℃，速度保持20Hz，充分搅拌、溶解混合1.5h形成混合料。将混合料通过同向双螺杆挤出机压缩、塑化、熔融、排气、挤出形成沥青改性高分子胶料，其中，双螺杆挤出机啮合比为1.55，螺杆转速为600r/min。实施例2将7份氢化丁腈橡胶有限公司的Therban1706）、14份粉末状丁苯橡胶和0.5份抗氧剂按照质量份配比加入低速混料罐内进行常温预拌和，速度5Hz，预拌和15min形成预混料；将45份沥青砂、16份溶剂、17.5份苯乙烯树脂、预混料按照质量份配比加入高速配料罐内搅拌，同时升温至100℃，速度保持15Hz，充分搅拌、溶解混合1h形成混合料。将混合料通过同向双螺杆挤出机压缩、塑化、熔融、排气、挤出形成沥青改性高分子胶料，其中，双螺杆挤出机啮合比为1.55，螺杆转速为600r/min。实施例3将8份氢化丁腈橡胶有限公司的Therban1706）、15份粉末状丁苯橡胶和1份抗氧剂按照质量份配比加入低速混料罐内进行常温预拌和，速度8Hz，预拌和18min形成预混料；将45份沥青砂、15份溶剂、16份苯乙烯树脂、预混料按照质量份配比加入高速配料罐内搅拌，同时升温至110℃，速度保持20Hz，充分搅拌、溶解混合1.5h形成混合料；将混合料通过同向双螺杆挤出机压缩、塑化、熔融、排气、挤出形成沥青改性高分子胶料，其中，双螺杆挤出机啮合比为1.55，螺杆转速为600r/min。实施例4将10份氢化丁腈橡胶有限公司的Therban1706）、13份粉末状丁苯橡胶和1份抗氧剂按照质量份配比加入低速混料罐内进行常温预拌和，速度10Hz，预拌和20min形成预混料；将42份沥青砂、16份溶剂、18份苯乙烯树脂、预混料按照质量份配比加入高速配料罐内搅拌，同时升温至120℃，速度保持20Hz，充分搅拌、溶解混合1.5h形成混合料。将混合料通过同向双螺杆挤出机压缩、塑化、熔融、排气、挤出形成沥青改性高分子胶料，其中，双螺杆挤出机啮合比为1.55，螺杆转速为600r/min。对比例1将10份氢化丁腈橡胶有限公司的Therban1706）、13份粉末状丁苯橡胶和1份抗氧剂按照质量份配比加入低速混料罐内进行常温预拌和，速度10Hz，预拌和20min形成预混料；将42份基质沥青、16份溶剂、18份苯乙烯树脂、预混料按照质量份配比加入高速配料罐内搅拌，同时升温至120℃，速度保持20Hz，充分搅拌、溶解混合1.5h形成混合料。将混合料通过同向双螺杆挤出机压缩、塑化、熔融、排气、挤出形成沥青改性高分子胶料，其中，双螺杆挤出机啮合比为1.55，螺杆转速为600r/min。对比例2将10份氢化丁腈橡胶有限公司的Therban1706）、13份粉末状丁苯橡胶和1份抗氧剂按照质量份配比加入低速混料罐内进行常温预拌和，速度10Hz，预拌和20min形成预混料；将42份沥青砂、16份溶剂、18份古马隆树脂、预混料按照质量份配比加入高速配料罐内搅拌，同时升温至120℃，速度保持20Hz，充分搅拌、溶解混合1.5h形成混合料。将混合料通过同向双螺杆挤出机压缩、塑化、熔融、排气、挤出形成沥青改性高分子胶料料，其中，双螺杆挤出机啮合比为1.55，螺杆转速为600r/min。对比例3将10份三元乙丙橡胶、13份粉末状丁苯橡胶和1份抗氧剂按照质量份配比加入低速混料罐内进行常温预拌和，速度10Hz，预拌和20min形成预混料；将42份沥青砂、16份溶剂、18份高苯乙烯树脂、预混料按照质量份配比加入高速配料罐内搅拌，同时升温至120℃，速度保持20Hz，充分搅拌、溶解混合1.5h形成混合料。将混合料通过同向双螺杆挤出机压缩、塑化、熔融、排气、挤出形成沥青改性高分子胶料，其中，双螺杆挤出机啮合比为1.55，螺杆转速为600r/min。对比例4将23份氢化丁腈橡胶有限公司的Therban1706）和1份抗氧剂按照质量份配比加入低速混料罐内进行常温预拌和，速度10Hz，预拌和20min形成预混料；将42份沥青砂、16份溶剂、18份苯乙烯树脂、预混料按照质量份配比加入高速配料罐内搅拌，同时升温至120℃，速度保持20Hz，充分搅拌、溶解混合1.5h形成混合料。将混合料通过同向双螺杆挤出机压缩、塑化、熔融、排气、挤出形成沥青改性高分子胶料，其中，双螺杆挤出机啮合比为1.55，螺杆转速为600r/min。对比例5将23份粉末状丁苯橡胶和1份抗氧剂按照质量份配比加入低速混料罐内进行常温预拌和，速度10Hz，预拌和20min形成预混料；将42份沥青砂、16份溶剂、18份苯乙烯树脂、预混料按照质量份配比加入高速配料罐内搅拌，同时升温至120℃，速度保持20Hz，充分搅拌、溶解混合1.5h形成混合料。将混合料通过同向双螺杆挤出机压缩、塑化、熔融、排气、挤出形成沥青改性高分子胶料，其中，双螺杆挤出机啮合比为1.55，螺杆转速为600r/min。测试例1将由同向双螺杆挤出机挤出的实施例1~4和对比例1~3制备的高分子胶料分别涂覆在防水基材，厚度为1.0mm）的上下两面，得到第一胶层和第二胶层，同时覆上隔离膜，冷却成型后进行物理力学和防水性能测试，其中，耐热性的测试参考GB/T328.11-2007，低温的测试参考GB/T328.14-2007，与混凝土粘接强度的测试参考GB/T16777-2008的A法，接缝剪切强度的测试参考GB/T328.22-2007，接缝剥离强度的测试参考GB/T328.20-2007，测试结果如表1和表2所示。表1实施例1~4制备的高分子胶料的测试结果表2对比例1~5制备的高分子胶料的测试结果由表1和表2可知：对比例1使用90#沥青代替实施例4中的沥青砂；对比例2使用古马隆树脂代替实施例4中的苯乙烯树脂；对比例3使用三元乙丙橡胶代替实施例4中的氢化丁腈橡胶；对比例4使用23份氢化丁腈橡胶代替实施例4中的10份氢化丁腈橡胶和13份粉末状丁苯橡胶；对比例5使用23份粉末状丁苯橡胶代替实施例4中的10份氢化丁腈橡胶和13份粉末状丁苯橡胶；得到的胶料的耐热性、低温柔性、与混凝土粘接强度、接缝剪切强度以及接缝剥离强度均明显变差。由此，本发明采用沥青砂作为增容剂，能够降低高分子橡胶和塑料两相之间的表面张力，增强体系稳定性，阻止橡塑两相之间的分离，性能互补，同时获得了兼具橡胶-塑料-沥青三者性能的沥青改性高分子胶料，从而生产出高品质的防水材料并降低了成本。其中实施例1-4尤其是实施例4的耐热性、低温柔性、与混凝土粘接强度、接缝剪切强度、接缝剥离强度均很高，表现出良好的适应环境和抗窜水能力；对比例1中由于普通沥青与橡胶和树脂的相容性差，所以物理性能有所降低；对比例2使用使用古马隆树脂代替实施例4中的苯乙烯树脂，它的粘度和内聚强度相对低，体系稳定性差，所以物理性能尤其是低温性能较差；对比例3使用三元乙丙橡胶代替实施例4中的氢化丁腈橡胶，它与其他几种材料的相容性差，故物理性能有所降低；对比例4-5均采用单一橡胶，未能充分发挥复配橡胶性能互补的优势，故物理性能有所降低。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
