标题title
一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料
摘要abst
本发明公开了一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，首先对山竹壳进行处理经灼烧后得到生物质基碳材料，接着对制备的生物质基碳材料进行氧化处理，最后将氧化生物质基碳材料与季戊四醇四酯进行水热反应即制备得到了生物质基碳电极材料，经煅烧后得到的山竹壳生物基碳，其堆垛块体结构也会影响储钠行为和性能，因此在此基础上，在山竹壳生物基碳上引入功能硫元素，在电学测试中具有良好的可逆容量和循环稳定性；制备的生物质基碳材料电极在1A/g下进行150次充放电，初始比电容为374mAh/g，在150次循环后比电容为312mAh/g，为初始比电容的83.4%，容量保持率在80%以上。
权利要求书clms
1.一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，其特征在于：首先对山竹壳进行处理经灼烧后得到生物质基碳材料，接着对制备的生物质基碳材料进行氧化处理，最后将氧化生物质基碳材料与季戊四醇四酯进行水热反应即制备得到了生物质基碳电极材料。2.根据权利要求1所述的一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，其特征在于：所述的生物质基碳材料的制备方法为：第一步，将山竹壳分别用水、乙醇清洗干净后，浸泡在质量分数为3-5%的硝酸溶液中，清水冲洗后自然晾干，接着放入烘箱中在50-55℃下干燥24-30h；第二步，对干燥后的山竹壳进行碾碎成小块，先在氩气氛围中进行预烧，得到预烧碳材料；第三步，将预烧碳材料研磨成粉，采用质量分数为3-5%的硝酸溶液进行清洗抽滤，最后用水清洗抽滤，放入烘箱中在50-55℃下干燥8-10h；第四步，将清洗烘干后的预烧碳粉材料加入到高温管式炉中，在氩气氛围中进行煅烧，即得到生物质基碳材料。3.根据权利要求2所述的一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，其特征在于：第一步中，所述的浸泡时间为6-8h。4.根据权利要求2所述的一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，其特征在于：第二步中，所述的预烧的温度为400-500℃，预烧的时间为1-2h。5.根据权利要求2所述的一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，其特征在于：第四步中，所述的煅烧的温度为1400-1450℃，煅烧时间为2-3h。6.根据权利要求2所述的一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，其特征在于：对制备的生物质基碳材料进行氧化处理，具体为：将4-5g生物质基碳材料和1-2g NaNO3加入到反应瓶中，将反应瓶置于冰盐浴中，接着加入温度为0-5℃的浓度为98%的浓硫酸，缓慢搅拌20-30min，接着加入0.6-0.8g KMnO4，缓慢搅拌20-30min，将反应瓶放置在室温下，继续加入5-6g KMnO4，缓慢搅拌1-2h，将反应瓶放置在水浴锅中，水浴温度为40-45℃，缓慢搅拌1-2h，将反应瓶移出水浴锅，自然冷却到室温，向反应瓶中加入300-500ml蒸馏水，混合均匀后，再加入10-15ml质量分数为25-30%的双氧水，混合搅拌10-15min，放入离心机中离心，对氧化后的生物质基碳材料进行水洗，最后经干燥后即得到氧化生物质基碳材料。7.根据权利要求6所述的一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，其特征在于：对制备的氧化生物质基碳材料的改性处理：步骤一，将0.20-0.25g氧化生物质基碳材料和加入到烧杯中，接着加入100-120ml蒸馏水，放入超声仪中，室温下超声分散；步骤二，向步骤一中的溶液中加入0.15-0.18g季戊四醇四酯，搅拌混合20-30min后，放入超声仪进行超声；步骤三，将步骤二超声后的溶液放入到水热反应釜中，将反应釜放置在防爆烘箱中进行保温反应，反应结束后，取出水热反应釜，自然冷却到室温，然后采用蒸馏水洗涤；步骤四，将步骤三清洗后的反应产品进行冷冻干燥2-3天，即得到生物质基碳电极材料。8.根据权利要求7所述的一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，其特征在于：步骤一中，所述的超声分散时间为2-3h。9.根据权利要求7所述的一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，其特征在于：步骤二中，超声仪中水浴温度为50-55℃，超声时间为20-30min。10.根据权利要求7所述的一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，其特征在于：步骤三中，所述的保温温度为180-200℃，保温时间为5-7h。
说明书desc
技术领域本发明属于钠离子电池技术领域，具体涉及一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料。背景技术随着社会的高速发展，以石油为代表的传统化石能源的日益枯竭迫使再生能源成为了社会可持续性发展的需要。锂离子电池由于高的能量密度，良好的功率密度，可靠的安全性成功被商业化。但由于锂资源的分布不均以及部分过渡金属元素的价格因素，使得锂离子电池难以用于大规模储能设施。由于钠资源丰富，以及钠离子类似锂离子在电化学储能中有着相似的机理，近来研究者们又掀起了对钠离子电池的研究热潮。然而，由于钠离子在常规的酯类电解液中无法嵌入石墨，导致缺少合适的负极材料限制了钠离子电池的商业化应用。钠离子电池可视为“摇椅电池”，其工作原理类似于传统锂离子电池，其基本结构由正负极材料、电解液和隔膜组成，正极主要是指钠离子嵌入化合物，负极主要包括碳材料、金属及金属氧化物等，没有金属钠的存在，只有钠离子。钠离子电池利用钠离子在正负极之间嵌脱过程实现充放电：在电池充电时，钠离子从正极中脱嵌，通过电解质和隔膜,嵌入到负极中，电能转化为化学能；反之，电池放电时，钠离子从负极脱嵌，通过电解质和隔膜，重新嵌入到正极中，化学能转化为电能。钠离子电池负极材料主要包括其他类型碳基材料、合金类材料、过渡金属氧化物/硫化物和部分有机化合物等，碳系材料一般由有机物高温分解获得，有杂质基团残留，且比表面积大，不可逆副反应多，造成首次库伦效率低，倍率性能差，循环性能差等问题；对于钠离子电池负极材料而言，碳基材料的结构，颗粒大小，石墨化与非石墨化程度和表面积和储钠性能具有十分密切的关系。对于钠离子电极材料而言，规则的纳米结构，良好的导电骨架结构以及适用于钠离子电池存储的石墨化程度有助于提高储钠性能。发明内容本发明的目的在于提供一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，首先采用资源丰富的生物质材料作为碳源，相比其他生物质材料，山竹壳纤维丰富层次鲜明，是良好的生物基碳来源，经煅烧后得到的山竹壳生物基碳，其堆垛块体结构也会影响储钠行为和性能，因此在此基础上，在山竹壳生物基碳上引入功能硫元素，在电学测试中具有良好的可逆容量和循环稳定性，电化学性能优良。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，首先对山竹壳进行处理经灼烧后得到生物质基碳材料，接着对制备的生物质基碳材料进行氧化处理，最后将氧化生物质基碳材料与季戊四醇四酯进行水热反应即制备得到了生物质基碳电极材料。进一步，所述的生物质基碳材料的制备方法为：第一步，将山竹壳分别用水、乙醇清洗干净后，浸泡在质量分数为3-5%的硝酸溶液中，清水冲洗后自然晾干，接着放入烘箱中在50-55℃下干燥24-30h；第二步，对干燥后的山竹壳进行碾碎成小块，先在氩气氛围中进行预烧，得到预烧碳材料；第三步，将预烧碳材料研磨成粉，采用质量分数为3-5%的硝酸溶液进行清洗抽滤，最后用水清洗抽滤，放入烘箱中在50-55℃下干燥8-10h；第四步，将清洗烘干后的预烧碳粉材料加入到高温管式炉中，在氩气氛围中进行煅烧，即得到生物质基碳材料。进一步，第一步中，所述的浸泡时间为6-8h。进一步，第二步中，所述的预烧的温度为400-500℃，预烧的时间为1-2h。进一步，第四步中，所述的煅烧的温度为1400-1450℃，煅烧时间为2-3h。进一步，对制备的生物质基碳材料进行氧化处理，具体为：将4-5g生物质基碳材料和1-2g NaNO3加入到反应瓶中，将反应瓶置于冰盐浴中，接着加入温度为0-5℃的浓度为98%的浓硫酸，缓慢搅拌20-30min，接着加入0.6-0.8gKMnO4，缓慢搅拌20-30min，将反应瓶放置在室温下，继续加入5-6g KMnO4，缓慢搅拌1-2h，将反应瓶放置在水浴锅中，水浴温度为40-45℃，缓慢搅拌1-2h，将反应瓶移出水浴锅，自然冷却到室温，向反应瓶中加入300-500ml蒸馏水，混合均匀后，再加入10-15ml质量分数为25-30%的双氧水，混合搅拌10-15min，放入离心机中离心，对氧化后的生物质基碳材料进行水洗，最后经干燥后即得到氧化生物质基碳材料。进一步，对制备的氧化生物质基碳材料的改性处理：步骤一，将0.20-0.25g氧化生物质基碳材料和加入到烧杯中，接着加入100-120ml蒸馏水，放入超声仪中，室温下超声分散；步骤二，向步骤一中的溶液中加入0.15-0.18g季戊四醇四酯，搅拌混合20-30min后，放入超声仪进行超声；季戊四醇四酯含有多个巯基基团，即可作为硫源，又同时可作为还原功能基团，季戊四醇四酯分子量不大，常温下为液体状态，不含刚性基团，更易于再超声下分散在碳基材料中。步骤三，将步骤二超声后的溶液放入到水热反应釜中，将反应釜放置在防爆烘箱中进行保温反应，反应结束后，取出水热反应釜，自然冷却到室温，然后采用蒸馏水洗涤；步骤四，将步骤三清洗后的反应产品进行冷冻干燥2-3天，即得到生物质基碳电极材料。进一步，步骤一中，所述的超声分散时间为2-3h。进一步，步骤二中，超声仪中水浴温度为50-55℃，超声时间为20-30min。进一步，步骤三中，所述的保温温度为180-200℃，保温时间为5-7h。本发明的有益效果：本发明的提供了一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，采用资源丰富的生物质材料作为碳源，相比其他生物质材料，山竹壳纤维丰富层次鲜明，是良好的生物基碳来源，将其变废为宝，绿色可回收循环使用，降低生产成本；经煅烧后得到的山竹壳生物基碳，其堆垛块体结构也会影响储钠行为和性能，因此在此基础上，在山竹壳生物基碳上引入功能硫元素，在电学测试中具有良好的可逆容量和循环稳定性；制备的生物质基碳材料电极在1A/g下进行150次充放电，初始比电容为374mAh/g，在150次循环后比电容为312mAh/g，为初始比电容的83.4%，容量保持率在80%以上。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为生物质基碳材料的SEM图；图2为氧化生物质基碳材料的SEM图；图3为生物质基碳电极材料的SEM图；图4为生物质基碳电极材料的SEM图以及对应的EDS图示；注：SEM分析测试采用是美国FEI公司的 FEI-Inspect扫描电子显微镜；X射线光电子能谱:采用的仪器型号为赛默飞 ESCALAB 250Xi，单色化Al靶测试，能量为1479.8eV 进行所有的样品元素分析；图5为氧化生物质基碳材料经水热步骤后制备的生物质基碳电极材料的SEM图；图6为实施例3制备的生物质基碳电极材料电极和对比实施例1制备的生物质基碳材料对照品电极分别在1A/g下进行150次循环充放电的对比图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。一种用于钠离子电池的生物质基碳电极材料，首先对山竹壳进行处理经灼烧后得到生物质基碳材料，接着对制备的生物质基碳材料进行氧化处理，最后将氧化生物质基碳材料与季戊四醇四酯进行水热反应即制备得到了生物质基碳电极材料。生物质基碳材料的制备方法为：第一步，将山竹壳分别用水、乙醇清洗干净后，浸泡在质量分数为3-5%的硝酸溶液中6-8h，清水冲洗后自然晾干，接着放入烘箱中在50-55℃下干燥24-30h；第二步，对干燥后的山竹壳进行碾碎成小块，先在氩气氛围中在温度400-500℃下进行预烧1-2h，得到预烧碳材料；第三步，将预烧碳材料研磨成粉，采用质量分数为3-5%的硝酸溶液进行清洗抽滤，最后用水清洗抽滤，放入烘箱中在50-55℃下干燥8-10h；第四步，将清洗烘干后的预烧碳粉材料加入到高温管式炉中，在氩气氛围中温度为1400-1450℃下煅烧2-3h，即得到生物质基碳材料。生物质基碳材料进行氧化处理，具体为：将4-5g生物质基碳材料和1-2g NaNO3加入到反应瓶中，将反应瓶置于冰盐浴中，接着加入温度为0-5℃的浓度为98%的浓硫酸，缓慢搅拌20-30min，接着加入0.6-0.8gKMnO4，缓慢搅拌20-30min，将反应瓶放置在室温下，继续加入5-6g KMnO4，缓慢搅拌1-2h，将反应瓶放置在水浴锅中，水浴温度为40-45℃，缓慢搅拌1-2h，将反应瓶移出水浴锅，自然冷却到室温，向反应瓶中加入300-500ml蒸馏水，混合均匀后，再加入10-15ml质量分数为25-30%的双氧水，混合搅拌10-15min，放入离心机中离心，对氧化后的生物质基碳材料进行水洗，最后经干燥后即得到氧化生物质基碳材料。氧化生物质基碳材料的改性处理：步骤一，将0.20-0.25g氧化生物质基碳材料和加入到烧杯中，接着加入100-120ml蒸馏水，放入超声仪中，室温下超声分散2-3h；步骤二，向步骤一中的溶液中加入0.15-0.18g季戊四醇四酯，搅拌混合20-30min后，放入超声仪进行超声，水浴温度为50-55℃，超声时间为20-30min；季戊四醇四酯的结构式如下所示：季戊四醇四酯含有多个巯基基团，即可作为硫源，又同时可作为还原功能基团，季戊四醇四酯分子量不大，常温下为液体状态，不含刚性基团，更易于再超声下分散在碳基材料中。步骤三，将步骤二超声后的溶液放入到水热反应釜中，将反应釜放置在防爆烘箱中进行保温反应，保温温度为180-200℃，保温时间为5-7h，反应结束后，取出水热反应釜，自然冷却到室温，然后采用蒸馏水洗涤；步骤四，将步骤三清洗后的反应产品进行冷冻干燥2-3天，即得到生物质基碳电极材料。以下内容为实施例部分实施例1生物质基碳材料的制备：第一步，将100g山竹壳分别用水、乙醇清洗干净后，浸泡在质量分数为3%的硝酸溶液中6h，清水冲洗后自然晾干，接着放入烘箱中在55℃下干燥24h；第二步，对干燥后的山竹壳进行碾碎成小块，先在氩气氛围中在500℃下预烧1h，得到预烧碳材料；第三步，将预烧碳材料研磨成粉，采用质量分数为5%的硝酸溶液进行清洗抽滤，最后用水清洗抽滤，放入烘箱中在55℃下干燥10h；第四步，将清洗烘干后的预烧碳粉材料加入到高温管式炉中，在氩气氛围中在1400℃下煅烧2h，即得到生物质基碳材料。如图1所示生物质基碳材料的SEM图，所述的生物质基碳材料样品呈无规则的含有孔结构的块体结构。实施例2生物质基碳材料的氧化处理：将5g实施例1制备的生物质基碳材料和1.5g NaNO3加入到反应瓶中，将反应瓶置于冰盐浴中，接着加入温度为0-5℃的浓度为98%的浓硫酸，缓慢搅拌30min，接着加入0.6gKMnO4，缓慢搅拌30min，将反应瓶放置在室温下，继续加入5g KMnO4，缓慢搅拌1h，将反应瓶放置在水浴锅中，水浴温度为45℃，缓慢搅拌2h，将反应瓶移出水浴锅，自然冷却到室温，向反应瓶中加入300ml蒸馏水，混合均匀后，再加入15ml质量分数为30%的双氧水，混合搅拌10min，放入离心机中离心，对氧化后的生物质基碳材料进行水洗，最后经干燥后即得到氧化生物质基碳材料。如图2所示，经氧化处理的生物质基碳材料含有大量的孔结构，这是由于氧化反应导致，且材料表面含有含氧官能团，这可能会额外贡献一定的容量。实施例3生物质基碳材料的改性处理：步骤一，将0.25g实施例2制备的氧化生物质基碳材料和加入到烧杯中，接着加入100ml蒸馏水，放入超声仪中，室温下超声分散2h；步骤二，向步骤一中的溶液中加入0.15g季戊四醇四酯，搅拌混合20min后，放入超声仪，超声仪中水浴温度为55℃，超声30min；步骤三，将步骤二超声后的溶液放入到水热反应釜中，将反应釜放置在防爆烘箱中，在200℃下保温5h，反应结束后，取出水热反应釜，自然冷却到室温，然后采用蒸馏水洗涤；步骤四，将步骤三清洗后的反应产品进行冷冻干燥2天，即得到生物质基碳电极材料。如图3所示，生物质基碳电极材料的SEM图，生物质基碳电极材料呈三维网状结构，这种三维网络结构的形成来源于水热过程中，在高温高压的条件下，氧化生物质基碳材料在水热反应釜片中发生还原，在含氧官能团得到还原的同时不同的生物质基碳材料层间相互搭接，形成了三维交联的网络结构。如图4所示，生物质基碳电极材料的X射线光能谱分析，硫元素均匀分布在生物质基碳电极材料中，说明季戊四醇四酯与氧化生物质基碳材料在水热反应中成功引入了硫元素，季戊四醇四酯巯基为硫源外，巯基同时作为还原功能基团，可辅助氧化生物质基碳材料进行还原，进而提高还原效果，通过能谱分析， C、O、S 三种元素的原子百分比含量分别为 91.2%，4.8%和4.0%。对比实施例1生物质基碳材料对照品的制备：步骤一，将0.25g氧化生物质基碳材料和加入到烧杯中，接着加入100ml蒸馏水，放入超声仪中，室温下超声分散2h；步骤二，将超声仪水浴温度升至55℃，超声30min；步骤三，将步骤二超声后的溶液放入到水热反应釜中，将反应釜放置在防爆烘箱中，在200℃下保温5h，反应结束后，取出水热反应釜，自然冷却到室温，然后采用蒸馏水洗涤；步骤四，将步骤三清洗后的反应产品进行冷冻干燥2天，即得到生物质基碳电极材料对照品。如图5所示，氧化生物质基碳材料经水热步骤后制备的生物质基碳电极材料，其形态大体与氧化生物质基碳材料相差不大，孔结构稍微松散，更为蓬松，可能的原因是在水热反应釜中高温高压所致。性能测试钠离子电池的组装分别称量100mg实施例3制备的生物质基碳电极材料和对比实施例1制备的生物质基碳材料对照品，30mg导电剂，12mg粘接剂制分别制作成电极片；电解液为1M NaClO4溶于碳酸乙烯和碳酸二乙酯 ；将负极壳、弹片、垫片、钠片、隔膜、电极片垫片、正极壳组装成半电池，对组装的半电池进行电化学测试；如图6所示，实施例3制备的生物质基碳电极材料电极和对比实施例1制备的生物质基碳材料对照品电极分别在1A/g下进行150次充放电，实施例3制备的生物质基碳电极材料电极初始比电容为374mAh/g，在150次循环后比电容为312mAh/g，为初始比电容的83.4%，对比实施例1制备的生物质基碳材料对照品电极初始比电容为271mAh/g，在150次循环后比电容为192mAh/g，为初始比电容的70.8%。可能的原因是实施例3制备的生物质基碳电极材料中具有电化学活性的含硫官能团与 钠离子之间可逆的电化学反应贡献了很大一部分容量。三维网状结构的生物质基碳电极材料和化学键合的含硫官能团，二者的共同作用使得生物质基碳电极材料 具有较大的可逆比容量，且倍率性能优异。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
