标题title
一种吸波复相陶瓷及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种吸波复相陶瓷及其制备方法，该吸波复相陶瓷包括具有多孔结构的基体，以及填充于基体孔隙中的SiC纳米线和碳簇；基体为具有多孔结构的稀土硅盐酸陶瓷。本发明中的吸波复相陶瓷中的基体稀土硅酸盐陶瓷呈现多孔及粉末状骨骼结构，而位于基体孔隙结构中的SiC纳米线和碳簇使得吸波复相陶瓷生成异质界面、缺陷和非晶结构，从而增强吸波复相陶瓷对电磁波吸收性能。
权利要求书clms
1.一种吸波复相陶瓷，其特征在于，包括具有多孔结构的基体，以及填充于所述基体孔隙中的SiC纳米线和碳簇；所述基体为具有多孔结构的稀土硅盐酸陶瓷。2.根据权利要求1所述的吸波复相陶瓷，其特征在于，所述吸波复相陶瓷中SiC纳米线和碳簇的质量分数之和为8.2～29.1wt％。3.根据权利要求1或2所述的吸波复相陶瓷，其特征在于，所述稀土硅酸盐陶瓷为Yb2Si2O7陶瓷。4.权利要求1～3任一项所述吸波复相陶瓷的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、将溶液A加入到溶液B并搅拌制得凝胶C，将凝胶C干燥后进行高温煅烧，得到硅酸盐陶瓷前驱体；其中，所述溶液A中包括稀土盐，所述溶液B中包括硅酸乙酯；步骤2、将硅酸盐陶瓷前驱体与粘结剂均匀混合得到混合物D，将混合物D压制成型并烧结得到具有多孔结构的稀土硅酸盐陶瓷；步骤3、将稀土硅酸盐陶瓷浸渍在溶液E中，浸渍后的稀土硅酸盐陶瓷在无氧的条件下依次进行固化和热裂解制得；其中，所述溶液E中包括聚碳硅烷和催化剂。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤1中稀土盐为Yb3·6H2O；所述Yb3·6H2O与硅酸乙酯的摩尔比1:1～1:1.5。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤1中凝胶C干燥的条件为：先在70～90℃下干燥20～30h，然后继续在110～150℃下干燥11～13h；所述步骤1高温煅烧条件为：在1100～1200℃下热处理2～4h。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2中硅酸盐陶瓷前驱体与粘结剂的质量比为3:0.7～1.1；所述步骤2中的粘结剂为聚乙烯醇；所述步骤2中烧结的条件为：空气中于1500～1600℃下烧结2～3h。8.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤3中溶液E中催化剂的质量分数为1wt％，溶液E中聚碳硅烷质量分数为20～30wt％；所述催化剂为Co2。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述步骤3中的浸渍条件为：在真空中浸渍25～35min；所述步骤3中固化处理的条件为：在100～150℃的温度下无氧处理2～3h；所述步骤3中无氧热裂解条件为：在氩气氛围中，于温度为1100～1550℃下热裂解2～3h。10.根据权利要求4～9任一项所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法还包括将所述步骤3重复至少5次。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸波材料技术领域，具体涉及一种吸波复相陶瓷及其制备方法。背景技术当前，无线通信的快速发展，智能家居、交通和医疗设备的日益普及，给快节奏的社会带来了便利。同时，大量的电子设备也大大增加了电磁辐射，造成了严重的电磁污染问题。这些电磁污染不仅干扰电气设备的运行，而且对人体健康和自然环境有害。为此，开发高性能的电磁波吸收材料，将入射电磁波转化为热或通过界面将其耗散，具有十分重要的意义。而且，随着吸波材料在军事武器上的广泛应用，对高温和水氧环境的发展在抗氧化和耐腐蚀方面对电磁波的强吸收提出了更高的要求。目前，传统的陶瓷基体具有相对较高的介电常数实部，大量的电磁波会在材料表面反射，不能使电磁波尽可能进入材料内部被吸收，并且无法应用于恶劣环境的问题。基于此，一种对电磁波具有优异吸收性能的材料亟需研发。发明内容为了解决现有陶瓷基体的电磁波会在材料表面反射，不能使电磁波尽可能进入材料内部被吸收，并且无法应用于恶劣环境的问题，本发明的目的之一是提供一种吸波复相陶瓷。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种吸波复相陶瓷，包括具有多孔结构的基体，以及填充于基体孔隙中的SiC纳米线和碳簇；基体为具有多孔结构的稀土硅盐酸陶瓷。本发明的有益效果为：本发明中的吸波复相陶瓷中的基体稀土硅酸盐陶瓷呈现多孔及粉末状骨骼结构，而位于基体孔隙结构中的SiC纳米线和碳簇使得吸波复相陶瓷生成异质界面、缺陷和非晶结构，从而增强吸波复相陶瓷的电磁波吸收性能。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进：进一步地，吸波复相陶瓷中SiC纳米线和碳簇的质量分数之和为8.2～29.1wt％。采用上述进一步技术方案的有益效果为：本发明中该质量分数范围内的吸波复相陶瓷对电磁波具有较好的吸收性能。进一步地，稀土硅酸盐陶瓷为Yb2Si2O7陶瓷。本发明的目的之二是提供一种吸波复相陶瓷的制备方法，包括以下步骤：步骤1、将溶液A加入到溶液B并搅拌制得凝胶C，将凝胶C干燥后进行高温煅烧，得到硅酸盐陶瓷前驱体；其中，溶液A中包括稀土盐，溶液B中包括硅酸乙酯；步骤2、将硅酸盐陶瓷前驱体与粘结剂均匀混合得到混合物D，将混合物D压制成型并烧结得到具有多孔结构的稀土硅酸盐陶瓷；步骤3、将稀土硅酸盐陶瓷浸渍在溶液E中，浸渍后的稀土硅酸盐陶瓷在无氧的条件下依次进行固化和热裂解制得；其中，溶液E中包括聚碳硅烷和催化剂。本发明的有益效果为：本发明中关于YbSiOC陶瓷的制备方法具有工艺简单以及易于实施的特点，适合于规模化工业生产应用；并且，采用本发明中的方法制备的YbSiOC陶瓷呈现多孔性质及粉末状骨骼结构，SiC呈纳米晶相、涡轮相和非晶态相均匀地分布在基体Yb2Si2O7陶瓷中，在外部交变电磁场下，复相陶瓷中残余缺陷和纳米异质界面将产生极化损耗，增强电磁波吸收性能。进一步地，步骤1中稀土盐为Yb3·6H2O；Yb3·6H2O与硅酸乙酯的摩尔比1:1～1:1.5。进一步地，步骤1中凝胶C干燥的条件为：先在70～90℃下干燥20～30h，然后继续在110～150℃下干燥11～13h；步骤1高温煅烧条件为：在1100～1200℃下热处理2～4h。进一步地，步骤2中硅酸盐陶瓷前驱体与粘结剂的质量比为3:0.7～1.1；步骤2中的粘结剂为聚乙烯醇；步骤2中烧结的条件为：空气中于1500～1600℃下烧结2～3h。进一步地，步骤3中溶液E中催化剂的质量分数为1wt％，溶液E中聚碳硅烷质量分数为20～30wt％；催化剂为Co2。采用上述进一步技术方案的有益效果为：本发明中聚碳硅烷质量分数为20～30wt％可确保更多的聚碳硅烷浸渍入多孔的稀土硅酸盐陶瓷中，可避免浓度过高浸渍后聚碳硅烷导致多孔的稀土硅酸盐陶瓷基体堵塞，同时也避免浓度过低，浸渍后的聚碳硅烷容易从多孔的稀土硅酸盐陶瓷中流出；而催化剂为Co2利于在无氧热裂解过程中SiC纳米线的生成。进一步地，步骤3中的浸渍条件为：在真空中浸渍25～35min；步骤3中固化处理的条件为：在100～150℃的温度下无氧处理2～3h；步骤3中无氧热裂解条件为：在氩气氛围中，于温度为1100～1550℃下热裂解2～3h。采用上述进一步技术方案的有益效果为：本发明中无氧固化即可避免浸渍的到稀土硅酸盐多孔陶瓷中溶液E流出，同时也避免聚碳硅烷在氧气的作用下发生反应，生成其它杂质；而在1100～1550℃的范围内进行无氧热裂解，避免热裂解温度低于1100℃时，聚碳硅烷聚是一种非晶的物质存在，无法形成SiC纳米线。进一步地，制备方法还包括将步骤3重复至少5次。本发明具有以下有益效果：1、本发明采用具有较低介电常数的多孔Yb2Si2O7陶瓷作为吸波复相陶瓷的基体，通过聚碳硅烷的前驱体渗透热解合成的YbSiOC复合陶瓷具有优异的电磁波吸收性能；另外，通过控制前驱体渗透热解循环次数来控制SiCnws和碳簇的含量，制备出可调介电常数和电磁波吸收特性的YbSiOC复合相陶瓷；并且，根据本申请后续测试可知，当吸波复相陶瓷中的SiCnws和碳簇的质量分数之和高于28.2wt％时，YbSiOC陶瓷可以吸收99.99％的电磁波。2、本发明中的制备方法过程简便、易于实施，适合于规模化工业生产应用。并且其制备的吸波复相陶瓷呈现多孔性质及粉末状骨骼结构，SiC呈纳米晶相、涡轮相和非晶态相均匀地分布在基体Yb2Si2O7陶瓷中，在外部交变电磁场下，复相陶瓷中残余缺陷和纳米异质界面将产生极化损耗，增强电磁波吸收性能。附图说明图1为Yb2Si2O7陶瓷以及本发明制备的吸波复相陶瓷的SEM图，其中，为PIP-0制备的Yb2Si2O7陶瓷的SEM图，为PIP-1制备的YbSiOC陶瓷的SEM图，为PIP-2制备的YbSiOC陶瓷的SEM图，为PIP-3制备的YbSiOC陶瓷的SEM图，为PIP-4制备的YbSiOC陶瓷的SEM图，-为PIP-5制备的YbSiOC陶瓷的SEM图；图2为本发明制备的吸波复相陶瓷的TEM图，其中，为YbSiOC陶瓷的TEM图像，为中放大倍数对应的SiCnws高分辨图，为SiCnws的SAED图像，～为碳团簇的微观结构图，所示为更多盘绕结构的碳层图；图3为本发明制备的吸波复相陶瓷的拉曼光谱；图4为Yb2Si2O7陶瓷以及本发明制备的吸波复相陶瓷的三维RL曲线和二维RL曲线，其中，～为PIP-0制备的Yb2Si2O7陶瓷的三维RL曲线和二维RL曲线，～为PIP-1制备的Yb2Si2O7陶瓷的三维RL曲线和二维RL曲线，～为PIP-2制备的Yb2Si2O7陶瓷的三维RL曲线和二维RL曲线，～为PIP-3制备的Yb2Si2O7陶瓷的三维RL曲线和二维RL曲线，～为PIP-4制备的Yb2Si2O7陶瓷的三维RL曲线和二维RL曲线，～为PIP-5制备的Yb2Si2O7陶瓷的三维RL曲线和二维RL曲线。具体实施方式下面将结合实施例对本申请的中的一种吸波复相陶瓷及其制备方法进行描述。然而，本申请可按照许多不同的形式示例并且不应被解释为限于在此阐述的具体实施例，更确切地说，提供这些实施例的目的是使得本申请将是彻底的和完整的，并且将要把本申请的范围充分地传达给本领域技术人员。发明人发现稀土硅酸盐具有低热膨胀系数、良好的化学稳定性和优异的耐腐蚀性，是高温硅基陶瓷最有前途的环境屏障涂层材料。其中，稀土硅酸盐陶瓷Yb2Si2O7是典型的高温结构陶瓷，广泛应用于高温耐氧化涂层、耐腐蚀陶瓷和耐热冲击涂层。目前，大量的研究都集中在传统的吸收材料上，而传统的电磁波吸收陶瓷由吸收剂和载流子组成。对稀土硅酸盐陶瓷Yb2Si2O7为基体的电磁波吸收复合陶瓷的研究较少，其介质损耗和电磁波吸收的机理尚未明确，也并没有应用于恶劣环境下的微波吸收陶瓷材料。基于此，本发明第一方面的实施例提供一种吸波复相陶瓷，包括具有多孔结构的基体，以及填充于基体孔隙中的SiC纳米线和碳簇；其中，基体为具有多孔结构的稀土硅盐酸陶瓷。本实施例中，吸波复相陶瓷中的基体稀土硅酸盐陶瓷呈现多孔及粉末状骨骼结构，而位于基体孔隙结构中的SiC纳米线和碳簇使得吸波复相陶瓷生成异质界面、缺陷和非晶结构，从而增强吸波复相陶瓷对电磁波吸收性能。另外，在一些实施例中，吸波复相陶瓷中SiC纳米线和碳簇的质量分数之和为8.2～29.1wt％。在本实施例中，该质量分数范围内的吸波复相陶瓷对电磁波具有较好的吸收性能；优选地，吸波复相陶瓷中SiC纳米线和碳簇的质量分数之和为28.2～29.1wt％，该质量分数的吸波复相陶瓷可吸收99.99wt％的电磁波。另外，在一些实施例中，稀土硅酸盐陶瓷为Yb2Si2O7陶瓷；本实施例中的Yb2Si2O7陶瓷具有低热膨胀系数、较低介电常数、良好的化学稳定性和优异的耐腐蚀性，其作为基体可将制备的YbSiOC陶瓷用于高温和水氧环境中对电磁波的吸收。本发明第二方面的实施例提供一种用于制备第一方面实施例中的吸波复相陶瓷的方法，该制备方法包括：步骤1、将溶液A加入到溶液B并搅拌制得凝胶C，将凝胶C干燥后进行高温煅烧，得到硅酸盐陶瓷前驱体；其中，溶液A中包括稀土盐，溶液B中包括硅酸乙酯；步骤2、将硅酸盐陶瓷前驱体与粘结剂均匀混合得到混合物D，将混合物D压制成型并烧结得到具有多孔结构的稀土硅酸盐陶瓷；步骤3、将稀土硅酸盐陶瓷浸渍在溶液E中，浸渍后的稀土硅酸盐陶瓷在无氧的条件下依次进行固化和热裂解制得；其中，溶液E中包括聚碳硅烷和催化剂。本实施例中关于YbSiOC陶瓷的制备方法具有工艺简单以及易于实施的特点，适合于规模化工业生产应用；具体为：本实施例中使用溶胶-凝胶法制备硅酸盐陶瓷前驱体，然后将硅酸盐陶瓷前驱体压制成型后经烧结得到多孔稀土硅酸盐陶瓷，再采用聚合物浸渍热裂解法将聚碳硅烷和催化剂的混合溶液引入到多孔的稀土硅酸盐陶瓷中，再将浸渍后的稀土硅盐酸陶瓷在无氧的条件下依次进行固化和热裂解制得吸波复相陶瓷。并且，采用本实施中的方法制备的YbSiOC陶瓷呈现多孔性质及粉末状骨骼结构，SiC呈纳米晶相、涡轮相和非晶态相均匀地分布在基体Yb2Si2O7陶瓷中，在外部交变电磁场下，复相陶瓷中残余缺陷和纳米异质界面将产生极化损耗，增强电磁波吸收性能。在本实施例中，为了控制吸波复相陶瓷中的SiC纳米线和碳簇的质量分数，实现吸波复相陶瓷可吸收99.99wt％的电磁波；在一些实施例中，该制备方法还包括将步骤3重复至少5次。另外，在一些实施例中，步骤1中稀土盐为Yb3·6H2O；Yb3·6H2O与硅酸乙酯的摩尔比1:1～1:1.5；优选地，本实施中溶液A中Yb3浓度为3.5～5mo/L，溶液B中正硅酸乙酯浓度为3.5～5mo/L。在本实例中，通常用去离子水将Yb3·6H2O溶解制得到溶液A；用乙醇溶解硅酸乙酯制得溶液B。另外，在一些实施例中，步骤1中凝胶C干燥的条件为：先在70～90℃下干燥20～30h，然后继续在110～150℃下干燥11～13h；步骤1高温煅烧的条件为：在1100～1200℃下热处理2～4h。另外，在一些实施例中，步骤2中硅酸盐陶瓷前驱体与粘结剂的质量比为3:0.7～1.1；步骤2中的粘结剂为聚乙烯醇；在本实施例中，该质量比范围内，可避免聚乙烯醇的量过多，导致生成稀土硅酸盐陶瓷中的孔太多，进而导致稀土硅酸盐多孔陶瓷无法成型的问题；步骤2中烧结的条件为：1500～1600℃的空气中烧结2～3h。在该温度区间进行烧结，利于生成具有多孔结构的稀土硅酸盐陶瓷；避免烧结温度过低无法将聚乙烯醇处理干净，也避免烧结温度过高对Yb2Si2O7晶体结构造成破坏。另外，在一些实施例中，步骤3中的溶液E中催化剂的质量分数为1wt％，溶液E中聚碳硅烷质量分数为20～30wt％；催化剂为Co2。在本实施例中，溶液E中聚碳硅烷质量分数为20～30wt％可确保更多的聚碳硅烷浸渍入多孔的稀土硅酸盐陶瓷中，可避免浓度过高浸渍后聚碳硅烷导致多孔的稀土硅酸盐陶瓷基体堵塞，同时也避免浓度过低，浸渍后的聚碳硅烷容易从多孔的稀土硅酸盐陶瓷中流出；而催化剂为Co2利于在无氧热裂解过程中SiC纳米线的生成。此外，在本实例中，是将聚硅碳烷溶解在含有Co2的溶液中，从而制得溶液E。另外，在一些实施例中，步骤3中固化处理的条件为：在100～150℃的温度下无氧处理2～3h；步骤3中无氧热裂解条件为：在氩气氛围中，于温度为1100～1550℃下热裂解2～3h。在本实施例中，通过固化处理，可避免浸渍的到稀土硅酸盐多孔陶瓷中溶液E流出，在一定程度上确保生成的吸波复相陶瓷中SiC纳米线和碳簇的量；而无氧的条件进行固化可避免聚碳硅烷在有氧的条件下发生有机反应，导致后面无氧热裂解过程中无法生成SiC纳米线和碳簇。另外，在1100～1550℃的范围内进行无氧热裂解，不仅可避免热裂解温度低于1100℃时，聚碳硅烷聚是一种非晶的物质存在，电导率低，达不到对电磁波的吸收；而该温度范围确保了无氧热裂解过程SiC纳米线和碳簇的生成。当然，为了提高浸渍到稀土硅酸盐陶瓷的催化剂和聚碳硅烷的量，步骤3中的浸渍条件为：在真空中浸渍25～35min，且浸渍时任意真空度下均可。实施例实施例1一种吸波复相陶瓷的制备，包括以下步骤：步骤1、将Yb3·6H2O搅拌溶解于去离子水中得到溶液A，将正硅酸乙酯搅拌溶解于乙醇中得到溶液B；室温下，将溶液A加入到溶液B搅拌混合均匀得到凝胶C，其中Yb3·6H2O和正硅酸乙酯的摩尔比为1:1.2，溶液A中Yb3浓度为4mo/L，溶液B中正硅酸乙酯浓度为4mo/L；然后将凝胶C依次置于温度80℃和温度110℃下分别干燥24h和13h，然后置于温度1100℃高温煅烧2h得到硅酸盐陶瓷前驱体；将硅酸盐陶瓷前驱体经玛瑙球磨罐磨30min，重复球磨10次，每次间隔为15min得到硅酸盐陶瓷前驱体Yb2Si2O7粉末。步骤2、将3.0g的Yb2Si2O7粉末和0.9g的聚乙烯醇混合均匀得到混合物D，然后在20Mpa压力下将混合物D压制成型，然后在温度为1500℃的空气中烧结2h得到多孔的Yb2Si2O7陶瓷。步骤3、将聚碳硅烷溶解于含有Co2·6H2O溶液中形成溶液E，溶液E中聚碳硅烷的质量分数为25wt％，溶液E中Co2·6H2O的质量分数为1wt％；在真空条件下，多孔的Yb2Si2O7陶瓷在溶液E中浸渍30min，浸渍后的多孔Yb2Si2O7陶瓷置于温度120℃无氧条件下固化处理2h，然后置于温度为1550℃、氩气条件下进行热裂解3h，使聚碳硅烷热裂解为SiCnws和碳簇；步骤4、重复5次步骤3最终制得YbSiOC复相陶瓷。实施例2一种吸波复相陶瓷的制备，包括以下步骤：步骤1、将Yb3·6H2O搅拌溶解于去离子水中得到溶液A，将正硅酸乙酯搅拌溶解于乙醇中得到溶液B；室温下，溶液A加入到溶液B搅拌混合均匀得到凝胶C，其中Yb3·6H2O和正硅酸乙酯的摩尔比为1:1.5，溶液A中Yb3浓度为5mo/L，溶液B中正硅酸乙酯浓度为5mo/L；然后将凝胶C依次置于温度70℃和130℃下分别干燥28h和12h，然后置于温度1150℃下热处理3h制得硅酸盐陶瓷前驱体；硅酸盐陶瓷前驱体经玛瑙球磨罐磨30min，重复球磨10次，每次间隔为15min得到硅酸盐陶瓷前驱体Yb2Si2O7粉末。步骤2、将3.0g的Yb2Si2O7粉末和0.7g的聚乙烯醇混合均匀得到混合物D，然后在20Mpa压力下将混合物D压制成型，在温度为1550℃的空气中烧结2.5h得到多孔的Yb2Si2O7陶瓷。步骤3、聚碳硅烷溶解于含有Co2·6H2O溶液中形成溶液E，溶液E中聚碳硅烷的质量分数为30wt％，溶液E中Co2·6H2O的质量分数为1wt％；在真空条件下，多孔Yb2Si2O7陶瓷在溶液E中浸渍25min，浸渍后的多孔Yb2Si2O7陶瓷置于温度110℃无氧条件下固化处理2.5h，然后置于温度为1100℃、氩气条件下进行热裂2h，使聚碳硅烷热裂解为SiCnws和碳簇；步骤4、重复进行6次步骤3最终制得YbSiOC复相陶瓷。实施例3一种吸波复相陶瓷的制备，包括以下步骤：步骤1、将Yb3·6H2O搅拌溶解于去离子水中得到溶液A，将正硅酸乙酯搅拌溶解于乙醇中得到溶液B；室温下，溶液A加入到溶液B搅拌混合均匀得到凝胶C，其中Yb3·6H2O和正硅酸乙酯的摩尔比为1:1，溶液A中Yb3浓度为3.5mo/L，溶液B中正硅酸乙酯浓度为3.5mo/L；然后将凝胶C依次置于温度90℃和150℃下分别干燥22h和11h，然后置于温度1200℃下热处理2h得到硅酸盐陶瓷前驱体；将硅酸盐陶瓷前驱体经玛瑙球磨罐磨30min，重复球磨10次，每次间隔为15min得到硅酸盐陶瓷前驱体Yb2Si2O7粉末；步骤2、将3.0g的Yb2Si2O7粉末和1.1g的聚乙烯醇混合均匀得到混合物D，然后在20Mpa压力下将混合物D压制成型，在温度为1600℃的空气中烧结3h得到多孔的Yb2Si2O7陶瓷；步骤3、聚碳硅烷溶解于含有Co2·6H2O溶液中形成溶液E，溶液E中聚碳硅烷的质量分数为20wt％，溶液E中聚碳硅烷的质量分数为1wt％；在真空条件下，多孔Yb2Si2O7陶瓷在溶液E中浸渍35min，浸渍后的多孔Yb2Si2O7陶瓷置于温度150℃无氧条件下固化处理3h，然后置于温度为1400℃、氩气条件下进行热裂解3h，使聚碳硅烷热裂解为SiCnws和碳簇；步骤4、重复进行5次上述步骤3最终制得YbSiOC复相陶瓷。实施例4本实施例中的吸波复相陶瓷的制备方法与实施例3中的相同，不同之处在于：步骤3不进行重复。实施例5本实施例中的吸波复相陶瓷的制备方法与实施例3中的相同，不同之处在于：步骤4中重复1次上述步骤3。实施例6本实施例中的吸波复相陶瓷的制备方法与实施例3中的相同，不同之处在于：步骤4中重复2次上述步骤3。实施例7本实施例中的吸波复相陶瓷的制备方法与实施例3中的相同，不同之处在于：步骤4中重复3次上述步骤3。对比例1一种稀土硅酸盐陶瓷的制备方法，包括以下步骤：步骤1、将Yb3·6H2O搅拌溶解于去离子水中得到溶液A，将正硅酸乙酯搅拌溶解于乙醇中得到溶液B；室温下，溶液A加入到溶液B搅拌混合均匀得到凝胶C，其中Yb3·6H2O和正硅酸乙酯的摩尔比为1:1，溶液A中Yb3浓度为3.5mo/L，溶液B中正硅酸乙酯浓度为3.5mo/L；然后将凝胶C依次置于温度90℃和150℃下分别干燥22h和11h，然后置于温度1200℃下热处理2h得到混合物D；混合物D经玛瑙球磨罐磨30min，重复球磨10次，每次间隔为15min得到硅酸盐陶瓷前驱体Yb2Si2O7粉末；步骤2、将3.0g的Yb2Si2O7粉末和1.1g的聚乙烯醇混合均匀，然后在20Mpa压力下压制成型，在温度为1600℃的空气中烧结3h得到多孔的Yb2Si2O7陶瓷。测试分析：1、SEM测试分析将实施例3～7制备YbSiOC复相陶瓷和对比例1制备的多孔Yb2Si2O7陶瓷进行SEM测试分析，其测试结果如图1所述，其中，为PIP-0的SEM图，为PIP-1的SEM图，为PIP-2的SEM图，PIP-3的SEM图，为PIP-4的SEM图，-为PIP-5的SEM图；从上述图1中～可以看出，随着PIP循环次数的增加，YbSiOC复相陶瓷中孔隙逐渐被SiCnws和碳簇所填充，并且形成了3D网络微结构，如图1-所示；为了更好地分析P-5的YbSiOC复相陶瓷中的纳米线和碳簇，纳米线和碳簇放大后的图像如图1中的-所示；三个主要相构建了复合陶瓷，包括Yb2Si2O7的基质相和SiCnws和碳簇的吸收相，其中，SiC/C在Yb2Si2O7陶瓷中分布均匀。2、TEM测试分析为了观察纳米结构的分散状态、形貌和晶格，对实施例3制备的YbSiOC陶瓷进行TEM测试，其测试结果如图2所示，其中，图中为YbSiOC陶瓷的TEM图像，可以看出SiCnws、碳团簇和Yb2Si2O7基体之间形成了一些新的纳米异质界面，纳米粒子的平面间距分别为0.318和0.270nm，分别对应Yb2Si2O7的和晶面，符合选定区域电子衍射图像；为中放大倍数对应的SiCnws高分辨图像，可以看到，纳米线的平面间距为0.26nm，对应SiC的平面；此外，在SiCnws边缘可以观察到厚度约为4nm的碳层，还观察到一些缺陷；中的插图描述了SiCnws的SAED图像，这表明高结晶SiC模式可以识别为，和平面；为碳团簇的微观结构，碳层被盘绕成一个空心球，如所示；所示为更多盘绕结构的碳层；由以上分析可知，异质界面、缺陷和非晶结构有利于改善界面极化损耗；3、YbSiOC陶瓷的拉曼光谱测试分析对实施例3～7制备的YbSiOC陶瓷进行拉曼光谱图测试分析，其测试结果如图3所示。从图3可以看出，经过1400℃热处理后的不同PIP次数试样都出现了缺陷D峰和石墨结构G峰。ID/IG值可以有效地反映石墨化程度和缺陷程度；可以观察到，缺陷程度随着PIP周期的增加而增加；其中P-5的ID/IG值最高，达到1.12；结果表明，多维纳米结构吸收体的引入提供了更多的缺陷，有利于电磁波的吸收。4、YbSiOC陶瓷的3D、2D反射系数测试对实施例3～7制备的YbSiOC陶瓷以及对比例1制备多孔Yb2Si2O7陶瓷的进行3D、2D反射系数，其测试结果如图4所示，其中，和为对比例1制备的多孔Yb2Si2O7陶瓷测试结果图，-为实施例4制备的YbSiOC陶瓷测试结果图，-为实施例5制备的YbSiOC陶瓷测试结果图，--为实施例7制备的YbSiOC陶瓷测试结果图，-为实施例3制备的YbSiOC陶瓷测试结果图。从图4中可以看出，当吸波复相陶瓷中SiC纳米线和碳簇的质量分数之和为8.2wt％时，P-1的最小反射系数在厚度为3.1mm时下降到-5.2dB-)；P-2的RLmin在10.5GHz处为-10.66dB，有效吸收带宽在3.2mm厚度处覆盖0.75GHz，首次达到-10dB以下-)；与P-2相比，P-3的RLmin值在9.9GHz时进一步降低至-14.05dB，EAB增宽至0.9GHz-)；P-4的RLmin在9.5GHz时达到-50.0dB，表明对电磁波的吸收达到99.999wt％；EAB为3.3GHz，厚度为3.0mm，如图4-所示。然而，当吸波复相陶瓷中SiC纳米线和碳簇的质量分数之和进一步增加到29.1wt％时，P-5的RLmin在12.1GHz时比P-4增加到-42.47dB；EAB最大可达3.4GHz，最小厚度为2.8mm。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
