标题title
一种电缆用复合云母的生产方法及其配方
摘要abst
本发明公开了一种电缆用复合云母的生产方法，包括以下步骤:S1、取聚酰胺改性环氧树脂、液晶环氧树脂和组合液，将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂进行加热，然后加入组合液进行蒸发处理，得到基材；S2、取钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯‑丁二烯‑苯乙烯共聚物、稳定料和分解液，将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯‑丁二烯‑苯乙烯共聚物和镁砂进行清洗并倒入分解液内进行搅拌操作，得到第一基料，本发明的有益效果是：通过加入了聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂，两者结合对复合云母增加了防腐的功能，由于耐热性能好对在电缆中的复合云母中使用，从而对电缆的耐热和防腐效果提升，保障了电缆使用的耐久度，提高稳定性。
权利要求书clms
1.一种电缆用复合云母的生产方法，其特征在于，包括以下步骤:S1、取聚酰胺改性环氧树脂、液晶环氧树脂和组合液，将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂进行加热，然后加入组合液进行蒸发处理，得到基材；S2、取钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、稳定料和分解液，将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂进行清洗并倒入分解液内进行搅拌操作，得到第一基料；S3、取对甲酚磷酸酯和稀硫酸液，将纳米氧化钛放入第一基料中进行粉碎，粉碎至50-80目，然后加入稀硫酸内进行混合，混合均匀后通过回转窑进行煅烧处理，煅烧后得到第二基料；S4、取合金粉、光固化树脂和乙醇，将合金粉、光固化树脂和乙醇进行混合处理，加热至40-70℃后倒入基材和第二基料，继续加热至75-90℃后得到混合料；S5、取混合料、抗压剂和氯丁橡胶粘合剂，将混合料、抗压剂和氯丁橡胶粘合剂置入三维混料机内混料2-5h，然后通过坩埚进行熔融工作；S6、熔融后取出进行热压固化；S7、热压固化后进行塑形处理，得到复合云母基材；S8、取PET薄膜、玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝，将PET薄膜进行高温融化，融化后与玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝进行恒温混合，然后进行高压处理，得到防护料；S9、将防护料涂覆在复合云母基材外侧，取光固化树脂，将光固化树脂进行二次涂覆，然后复合热压处理，得到热压复合云母料；S10、取甲醇，将甲醇进行喷雾，喷雾至热压复合云母料外部，然后待到喷雾干燥后，经过微波还原处理，得到电缆用复合云母。2.根据权利要求1所述的一种电缆用复合云母的生产方法，其特征在于，所述组合液为纯水和聚酯脲素的混合液，所述稳定料为乙烯基树脂。3.根据权利要求2所述的一种电缆用复合云母的生产方法，其特征在于，所述S1中的将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂进行加热，然后加入组合液进行蒸发处理具体包括以下步骤：S11、将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂共同加热至90-140℃，然后加入组合液进行混合处理；S12、混合后对混合物内存在的液体进行加热蒸发，直至水含量为10重量％-30重量％，然后停止加热，冷却至室温后得到基材。4.根据权利要求3所述的一种电缆用复合云母的生产方法，其特征在于，所述分解液为二氧化硅分散液，所述抗压剂为氯磺化聚乙烯橡胶材料。5.根据权利要求4所述的一种电缆用复合云母的生产方法，其特征在于，所述S2中的将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂进行清洗并倒入分解液内进行搅拌操作具体包括以下步骤：S21、将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂使用纯水进行冲洗，冲洗后通过50-70℃的热风进行烘干；S22、烘干后倒入分解液通过反应釜进行搅拌，搅拌速率为100-250r/min，搅拌时间为20-40min，搅拌后取出得到第一基料。6.根据权利要求5所述的一种电缆用复合云母的生产方法，其特征在于，所述S3中的混合均匀后通过回转窑进行煅烧处理具体包括以下步骤：S31、混合均匀后置入回转窑中并在温度400-650℃下进行煅烧处理；S32、煅烧1-3h后直接通过水冷装置进行冷却处理，冷却至室温状态。7.根据权利要求6所述的一种电缆用复合云母的生产方法，其特征在于，所述S6中的熔融后取出进行热压固化具体包括以下步骤：S61、将熔融后的物料通过热压机和模具进行反复热压；S62、反复热压进行粘合并对气泡进行去除，通过模具冷却定型后取出。8.根据权利要求7所述的一种电缆用复合云母的生产方法，其特征在于，所述S7中的热压固化后进行塑形处理具体包括以下步骤：S71、对需要塑形的复合云母形状进行录入，通过复合云母形状对塑形模型进行制作；S72、对热压固化处理后的物料进行再次加热，并根据各个塑形模型对加热后的复合云母进行倒入塑形模型内，冷却后顶出完成塑形处理的工作。9.根据权利要求8所述的一种电缆用复合云母的生产方法，其特征在于，所述S8中的高压处理的压力为20-35kN，高压处理的保压时间为8-20min。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种电缆用复合云母的配方，其特征在于，各组分按其质量份计为：聚酰胺改性环氧树脂：30-60份、液晶环氧树脂：10-20份、组合液：1-3份、钨丝：1-3份、高密度聚乙烯：1-5份、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物：1-3份、稳定料：1-6份、分解液：3-5份、对甲酚磷酸酯：5-10份、稀硫酸液：1-5份、氯丁橡胶粘合剂：3-10份、合金粉：1-4份、光固化树脂：5-10份、乙醇：3-9份、混合料：5-10份、抗压剂：1-4份、PET薄膜：10-30份、玻璃纤维：2-5份、表面改性纳米氧化铝：3-6份和甲醇：1-2份。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合云母技术领域，具体为一种电缆用复合云母的生产方法及其配方。背景技术电缆是由一根或多根相互绝缘的导体和外包绝缘保护层制成，将电力或信息从一处传输到另一处的导线，通常是由几根或几组导线绞合而成的类似绳索的电缆,每组导线之间相互绝缘,并常围绕着一根中心扭成，整个外面包有高度绝缘的覆盖层。电缆具有内通电，外绝缘的特征，在工业上用得最多的是白云母，其次为金云母。其广泛的应用于建材行业、消防行业、灭火剂、电焊条、塑料、电绝缘、造纸、沥青纸、橡胶、珠光颜料等化工工业，在电缆中通过加入云母层对电缆进行绝缘和耐高温增强处理，但在现有的复合云母中，作用于电缆中的抗菌和耐火性能不具备，在长期使用和阳光的暴晒情况下，电缆复合云母层容易出现裂纹和脱落的状况，在长期使用时电缆具有安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种电缆用复合云母的生产方法及其配方，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电缆用复合云母的生产方法，包括以下步骤:S1、取聚酰胺改性环氧树脂、液晶环氧树脂和组合液，将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂进行加热，然后加入组合液进行蒸发处理，得到基材；S2、取钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、稳定料和分解液，将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂进行清洗并倒入分解液内进行搅拌操作，得到第一基料；S3、取对甲酚磷酸酯和稀硫酸液，将纳米氧化钛放入第一基料中进行粉碎，粉碎至50-80目，然后加入稀硫酸内进行混合，混合均匀后通过回转窑进行煅烧处理，煅烧后得到第二基料；S4、取合金粉、光固化树脂和乙醇，将合金粉、光固化树脂和乙醇进行混合处理，加热至40-70℃后倒入基材和第二基料，继续加热至75-90℃后得到混合料；S5、取混合料、抗压剂和氯丁橡胶粘合剂，将混合料、抗压剂和氯丁橡胶粘合剂置入三维混料机内混料2-5h，然后通过坩埚进行熔融工作；S6、熔融后取出进行热压固化；S7、热压固化后进行塑形处理，得到复合云母基材；S8、取PET薄膜、玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝，将PET薄膜进行高温融化，融化后与玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝进行恒温混合，然后进行高压处理，得到防护料；S9、将防护料涂覆在复合云母基材外侧，取光固化树脂，将光固化树脂进行二次涂覆，然后复合热压处理，得到热压复合云母料；S10、取甲醇，将甲醇进行喷雾，喷雾至热压复合云母料外部，然后待到喷雾干燥后，经过微波还原处理，得到电缆用复合云母。作为优选，所述组合液为纯水和聚酯脲素的混合液，所述稳定料为乙烯基树脂。作为优选，所述S1中的将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂进行加热，然后加入组合液进行蒸发处理具体包括以下步骤：S11、将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂共同加热至90-140℃，然后加入组合液进行混合处理；S12、混合后对混合物内存在的液体进行加热蒸发，直至水含量为10重量％-30重量％，然后停止加热，冷却至室温后得到基材。作为优选，所述分解液为二氧化硅分散液，所述抗压剂为氯磺化聚乙烯橡胶材料。作为优选，所述S2中的将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂进行清洗并倒入分解液内进行搅拌操作具体包括以下步骤：S21、将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂使用纯水进行冲洗，冲洗后通过50-70℃的热风进行烘干；S22、烘干后倒入分解液通过反应釜进行搅拌，搅拌速率为100-250r/min，搅拌时间为20-40min，搅拌后取出得到第一基料。作为优选，所述S3中的混合均匀后通过回转窑进行煅烧处理具体包括以下步骤：S31、混合均匀后置入回转窑中并在温度400-650℃下进行煅烧处理；S32、煅烧1-3h后直接通过水冷装置进行冷却处理，冷却至室温状态。作为优选，所述S6中的熔融后取出进行热压固化具体包括以下步骤：S61、将熔融后的物料通过热压机和模具进行反复热压；S62、反复热压进行粘合并对气泡进行去除，通过模具冷却定型后取出。作为优选，所述S7中的热压固化后进行塑形处理具体包括以下步骤：S71、对需要塑形的复合云母形状进行录入，通过复合云母形状对塑形模型进行制作；S72、对热压固化处理后的物料进行再次加热，并根据各个塑形模型对加热后的复合云母进行倒入塑形模型内，冷却后顶出完成塑形处理的工作。作为优选，所述S8中的高压处理的压力为20-35kN，高压处理的保压时间为8-20min。一种电缆用复合云母的配方，各组分按其质量份计为：聚酰胺改性环氧树脂：30-60份、液晶环氧树脂：10-20份、组合液：1-3份、钨丝：1-3份、高密度聚乙烯：1-5份、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物：1-3份、稳定料：1-6份、分解液：3-5份、对甲酚磷酸酯：5-10份、稀硫酸液：1-5份、氯丁橡胶粘合剂：3-10份、合金粉：1-4份、光固化树脂：5-10份、乙醇：3-9份、混合料：5-10份、抗压剂：1-4份、PET薄膜：10-30份、玻璃纤维：2-5份、表面改性纳米氧化铝：3-6份和甲醇：1-2份。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过加入了聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂，两者结合对复合云母增加了防腐的功能，由于耐热性能好对在电缆中的复合云母中使用，从而对电缆的耐热和防腐效果提升，保障了电缆使用的耐久度，提高稳定性，通过加入了玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝，实现了对复合云母的绝缘性、耐热性和抗腐蚀性进行提升，利用在电缆中对电缆使用外层的稳定性进行提升，保障长期使用的安全性，通过加入了钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物，实现了在复合云母制备中对复合云母的耐磨性能进行增强，在使用复合云母时不会因为摩擦造成损坏，提高了使用复合云母时的稳定性。具体实施方式实施例1：本发明实施例的一种电缆用复合云母的生产方法，包括以下步骤:S1、取聚酰胺改性环氧树脂、液晶环氧树脂和组合液，将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂进行加热，然后加入组合液进行蒸发处理，得到基材，加入了聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂，两者结合对复合云母增加了防腐的功能，由于耐热性能好对在电缆中的复合云母中使用，从而对电缆的耐热和防腐效果提升，保障了电缆使用的耐久度，提高稳定性；S2、取钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、稳定料和分解液，将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂进行清洗并倒入分解液内进行搅拌操作，得到第一基料，通过加入了钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物，实现了在复合云母制备中对复合云母的耐磨性能进行增强，在使用复合云母时不会因为摩擦造成损坏，提高了使用复合云母时的稳定性；S3、取对甲酚磷酸酯和稀硫酸液，将纳米氧化钛放入第一基料中进行粉碎，粉碎至50-80目，然后加入稀硫酸内进行混合，混合均匀后通过回转窑进行煅烧处理，煅烧后得到第二基料；S4、取合金粉、光固化树脂和乙醇，将合金粉、光固化树脂和乙醇进行混合处理，加热至40-70℃后倒入基材和第二基料，继续加热至75-90℃后得到混合料；S5、取混合料、抗压剂和氯丁橡胶粘合剂，将混合料、抗压剂和氯丁橡胶粘合剂置入三维混料机内混料2-5h，然后通过坩埚进行熔融工作；S6、熔融后取出进行热压固化，熔融后进行热压固化处理，对熔融后的溶液进行充分组合，对材料进行充分融合处理；S7、热压固化后进行塑形处理，得到复合云母基材；S8、取PET薄膜、玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝，将PET薄膜进行高温融化，融化后与玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝进行恒温混合，然后进行高压处理，得到防护料，加入了玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝，实现了对复合云母的绝缘性、耐热性和抗腐蚀性进行提升，利用在电缆中对电缆使用外层的稳定性进行提升，保障长期使用的安全性；S9、将防护料涂覆在复合云母基材外侧，取光固化树脂，将光固化树脂进行二次涂覆，然后复合热压处理，得到热压复合云母料；S10、取甲醇，将甲醇进行喷雾，喷雾至热压复合云母料外部，然后待到喷雾干燥后，经过微波还原处理，得到电缆用复合云母。实施例2：其中，组合液为纯水和聚酯脲素的混合液，稳定料为乙烯基树脂。其中，S1中的将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂进行加热，然后加入组合液进行蒸发处理具体包括以下步骤：S11、将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂共同加热至90-140℃，然后加入组合液进行混合处理；S12、混合后对混合物内存在的液体进行加热蒸发，直至水含量为10重量％-30重量％，然后停止加热，冷却至室温后得到基材，加入了聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂，两者结合对复合云母增加了防腐的功能，由于耐热性能好对在电缆中的复合云母中使用，从而对电缆的耐热和防腐效果提升，保障了电缆使用的耐久度，提高稳定性。其中，分解液为二氧化硅分散液，抗压剂为氯磺化聚乙烯橡胶材料。其中，S2中的将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂进行清洗并倒入分解液内进行搅拌操作具体包括以下步骤：S21、将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂使用纯水进行冲洗，冲洗后通过50-70℃的热风进行烘干；S22、烘干后倒入分解液通过反应釜进行搅拌，搅拌速率为100-250r/min，搅拌时间为20-40min，搅拌后取出得到第一基料，通过加入了钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物，实现了在复合云母制备中对复合云母的耐磨性能进行增强，在使用复合云母时不会因为摩擦造成损坏，提高了使用复合云母时的稳定性。其中，S3中的混合均匀后通过回转窑进行煅烧处理具体包括以下步骤：S31、混合均匀后置入回转窑中并在温度400-650℃下进行煅烧处理；S32、煅烧1-3h后直接通过水冷装置进行冷却处理，冷却至室温状态。其中，S6中的熔融后取出进行热压固化具体包括以下步骤：S61、将熔融后的物料通过热压机和模具进行反复热压；S62、反复热压进行粘合并对气泡进行去除，通过模具冷却定型后取出。其中，S7中的热压固化后进行塑形处理具体包括以下步骤：S71、对需要塑形的复合云母形状进行录入，通过复合云母形状对塑形模型进行制作；S72、对热压固化处理后的物料进行再次加热，并根据各个塑形模型对加热后的复合云母进行倒入塑形模型内，冷却后顶出完成塑形处理的工作，对复合云母进行塑形，或者直接以溶液的形式进行贴敷，对电缆进行复合云母增强，对使用时的耐久性进行增强，保障了电缆工作时的稳定性。其中，S8中的高压处理的压力为20-35kN，高压处理的保压时间为8-20min，对混合后的物料进行高压结合处理，压合至一体更好的进行使用和化学性质增强。实施例3：一种电缆用复合云母的配方，各组分按其质量份计为：聚酰胺改性环氧树脂：30-60份、液晶环氧树脂：10-20份、组合液：1-3份、钨丝：1-3份、高密度聚乙烯：1-5份、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物：1-3份、稳定料：1-6份、分解液：3-5份、对甲酚磷酸酯：5-10份、稀硫酸液：1-5份、氯丁橡胶粘合剂：3-10份、合金粉：1-4份、光固化树脂：5-10份、乙醇：3-9份、混合料：5-10份、抗压剂：1-4份、PET薄膜：10-30份、玻璃纤维：2-5份、表面改性纳米氧化铝：3-6份和甲醇：1-2份。实施例4：一种电缆用复合云母的配方，各组分按其质量份计为：聚酰胺改性环氧树脂：30份、液晶环氧树脂：20份、组合液：1份、钨丝：3份、高密度聚乙烯：5份、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物：3份、乙烯基树脂：1份、二氧化硅分散液：3份、对甲酚磷酸酯：10份、稀硫酸液：5份、氯丁橡胶粘合剂：10份、合金粉：4份、光固化树脂：5份、乙醇：9份、混合料：5份、氯磺化聚乙烯橡胶材料：4份、PET薄膜：10份、玻璃纤维：5份、表面改性纳米氧化铝：3份和甲醇：1份。一种电缆用复合云母的生产方法，包括以下步骤:S1、取聚酰胺改性环氧树脂、液晶环氧树脂和组合液，将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂共同加热至90℃，然后加入组合液进行混合处理，混合后对混合物内存在的液体进行加热蒸发，直至水含量为10重量％，然后停止加热，冷却至室温后得到基材；S2、取钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、乙烯基树脂和二氧化硅分散液，将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂使用纯水进行冲洗，冲洗后通过50℃的热风进行烘干，烘干后倒入二氧化硅分散液通过反应釜进行搅拌，搅拌速率为100r/min，搅拌时间为20min，搅拌后取出得到第一基料；S3、取对甲酚磷酸酯和稀硫酸液，将纳米氧化钛放入第一基料中进行粉碎，粉碎至50目，然后加入稀硫酸内进行混合，混合均匀后置入回转窑中并在温度400℃下进行煅烧处理，煅烧1h后直接通过水冷装置进行冷却处理，冷却至室温状态，煅烧后得到第二基料；S4、取合金粉、光固化树脂和乙醇，将合金粉、光固化树脂和乙醇进行混合处理，加热至40℃后倒入基材和第二基料，继续加热至75℃后得到混合料；S5、取混合料、氯磺化聚乙烯橡胶材料和氯丁橡胶粘合剂，将混合料、氯磺化聚乙烯橡胶材料和氯丁橡胶粘合剂置入三维混料机内混料2h，然后通过坩埚进行熔融工作；S6、将熔融后的物料通过热压机和模具进行反复热压，反复热压进行粘合并对气泡进行去除，通过模具冷却定型后取出；S7、对需要塑形的复合云母形状进行录入，通过复合云母形状对塑形模型进行制作，对热压固化处理后的物料进行再次加热，并根据各个塑形模型对加热后的复合云母进行倒入塑形模型内，冷却后顶出完成塑形处理的工作，得到复合云母基材；S8、取PET薄膜、玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝，将PET薄膜进行高温融化，融化后与玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝进行恒温混合，然后进行高压处理，高压处理的压力为20kN，高压处理的保压时间为8min，得到防护料；S9、将防护料涂覆在复合云母基材外侧，取光固化树脂，将光固化树脂进行二次涂覆，然后复合热压处理，得到热压复合云母料；S10、取甲醇，将甲醇进行喷雾，喷雾至热压复合云母料外部，然后待到喷雾干燥后，经过微波还原处理，得到电缆用复合云母。实施例5：一种电缆用复合云母的配方，各组分按其质量份计为：聚酰胺改性环氧树脂：60份、液晶环氧树脂：20份、组合液：1份、钨丝：3份、高密度聚乙烯：5份、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物：3份、乙烯基树脂：6份、二氧化硅分散液：3份、对甲酚磷酸酯：10份、稀硫酸液：5份、氯丁橡胶粘合剂：10份、合金粉：4份、光固化树脂：10份、乙醇：9份、混合料：10份、氯磺化聚乙烯橡胶材料：4份、PET薄膜：30份、玻璃纤维：5份、表面改性纳米氧化铝：6份和甲醇：2份。一种电缆用复合云母的生产方法，包括以下步骤:S1、取聚酰胺改性环氧树脂、液晶环氧树脂和组合液，将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂共同加热至140℃，然后加入组合液进行混合处理，混合后对混合物内存在的液体进行加热蒸发，直至水含量为30重量％，然后停止加热，冷却至室温后得到基材；S2、取钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、乙烯基树脂和二氧化硅分散液，将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂使用纯水进行冲洗，冲洗后通过70℃的热风进行烘干，烘干后倒入二氧化硅分散液通过反应釜进行搅拌，搅拌速率为250r/min，搅拌时间为40min，搅拌后取出得到第一基料；S3、取对甲酚磷酸酯和稀硫酸液，将纳米氧化钛放入第一基料中进行粉碎，粉碎至50目，然后加入稀硫酸内进行混合，混合均匀后置入回转窑中并在温度650℃下进行煅烧处理，煅烧3h后直接通过水冷装置进行冷却处理，冷却至室温状态，煅烧后得到第二基料；S4、取合金粉、光固化树脂和乙醇，将合金粉、光固化树脂和乙醇进行混合处理，加热至70℃后倒入基材和第二基料，继续加热至90℃后得到混合料；S5、取混合料、氯磺化聚乙烯橡胶材料和氯丁橡胶粘合剂，将混合料、氯磺化聚乙烯橡胶材料和氯丁橡胶粘合剂置入三维混料机内混料5h，然后通过坩埚进行熔融工作；S6、将熔融后的物料通过热压机和模具进行反复热压，反复热压进行粘合并对气泡进行去除，通过模具冷却定型后取出；S7、对需要塑形的复合云母形状进行录入，通过复合云母形状对塑形模型进行制作，对热压固化处理后的物料进行再次加热，并根据各个塑形模型对加热后的复合云母进行倒入塑形模型内，冷却后顶出完成塑形处理的工作，得到复合云母基材；S8、取PET薄膜、玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝，将PET薄膜进行高温融化，融化后与玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝进行恒温混合，然后进行高压处理，高压处理的压力为35kN，高压处理的保压时间为20min，得到防护料；S9、将防护料涂覆在复合云母基材外侧，取光固化树脂，将光固化树脂进行二次涂覆，然后复合热压处理，得到热压复合云母料；S10、取甲醇，将甲醇进行喷雾，喷雾至热压复合云母料外部，然后待到喷雾干燥后，经过微波还原处理，得到电缆用复合云母。实施例6：一种电缆用复合云母的配方，各组分按其质量份计为：聚酰胺改性环氧树脂：60份、液晶环氧树脂：20份、组合液：1份、钨丝：:2份、高密度聚乙烯：3份、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物：3份、乙烯基树脂：3份、二氧化硅分散液：3份、对甲酚磷酸酯：10份、稀硫酸液：5份、氯丁橡胶粘合剂：6份、合金粉：4份、光固化树脂：7份、乙醇：9份、混合料：10份、氯磺化聚乙烯橡胶材料：3份、PET薄膜：20份、玻璃纤维：3份、表面改性纳米氧化铝：6份和甲醇：2份。一种电缆用复合云母的生产方法，包括以下步骤:S1、取聚酰胺改性环氧树脂、液晶环氧树脂和组合液，将聚酰胺改性环氧树脂和液晶环氧树脂共同加热至140℃，然后加入组合液进行混合处理，混合后对混合物内存在的液体进行加热蒸发，直至水含量为30重量％，然后停止加热，冷却至室温后得到基材；S2、取钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物、乙烯基树脂和二氧化硅分散液，将钨丝、高密度聚乙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物和镁砂使用纯水进行冲洗，冲洗后通过70℃的热风进行烘干，烘干后倒入二氧化硅分散液通过反应釜进行搅拌，搅拌速率为250r/min，搅拌时间为40min，搅拌后取出得到第一基料；S3、取对甲酚磷酸酯和稀硫酸液，将纳米氧化钛放入第一基料中进行粉碎，粉碎至50目，然后加入稀硫酸内进行混合，混合均匀后置入回转窑中并在温度650℃下进行煅烧处理，煅烧3h后直接通过水冷装置进行冷却处理，冷却至室温状态，煅烧后得到第二基料；S4、取合金粉、光固化树脂和乙醇，将合金粉、光固化树脂和乙醇进行混合处理，加热至70℃后倒入基材和第二基料，继续加热至90℃后得到混合料；S5、取混合料、氯磺化聚乙烯橡胶材料和氯丁橡胶粘合剂，将混合料、氯磺化聚乙烯橡胶材料和氯丁橡胶粘合剂置入三维混料机内混料5h，然后通过坩埚进行熔融工作；S6、将熔融后的物料通过热压机和模具进行反复热压，反复热压进行粘合并对气泡进行去除，通过模具冷却定型后取出；S7、对需要塑形的复合云母形状进行录入，通过复合云母形状对塑形模型进行制作，对热压固化处理后的物料进行再次加热，并根据各个塑形模型对加热后的复合云母进行倒入塑形模型内，冷却后顶出完成塑形处理的工作，得到复合云母基材；S8、取PET薄膜、玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝，将PET薄膜进行高温融化，融化后与玻璃纤维和表面改性纳米氧化铝进行恒温混合，然后进行高压处理，高压处理的压力为35kN，高压处理的保压时间为20min，得到防护料；S9、将防护料涂覆在复合云母基材外侧，取光固化树脂，将光固化树脂进行二次涂覆，然后复合热压处理，得到热压复合云母料；S10、取甲醇，将甲醇进行喷雾，喷雾至热压复合云母料外部，然后待到喷雾干燥后，经过微波还原处理，得到电缆用复合云母。1.试验分组试验组1-3采用实施例4至6中制得的电缆用复合云母，对照组为市售复合云母，各组抽取20个试样；2.试验方法抽取20个实施例4制备的电缆用复合云母，在70℃的环境下进行按压压力值为5N，恒定压力值按压，每隔3min进行观察。抽取20个实施例5制备的电缆用复合云母，在70℃的环境下进行按压压力值为5N，恒定压力值按压，每隔3min进行观察。抽取20个实施例6制备的电缆用复合云母，在70℃的环境下进行按压压力值为5N，恒定压力值按压，每隔3min进行观察。抽取20个对照组的市售复合云母，在70℃的环境下进行按压压力值为5N，恒定压力值按压，每隔3min进行观察。3.试验结果检测结果见如下表所示：下表实施例4至6中电缆用复合云母以及对照组的检测结果。由上表中的检测结果数据可知，实验组中电缆用复合云母的抗压、耐高温效果远远优于市售复合云母的抗压、耐高温效果；对甲酚磷酸酯和稀硫酸液，将纳米氧化钛放入第一基料中进行粉碎，粉碎至50目，然后加入稀硫酸内进行混合，在混合均匀后置入回转窑中的温度在400℃下煅烧时产出的复合云母表面稳定性比650℃下煅烧时产出的复合云母表面稳定性低，受到压力和高温时更容易出现裂缝影响使用稳定性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围由下面的权利要求指出。
