标题title
流体画艺术陶瓷砖的制备方法
摘要abst
本发明涉及流体画艺术陶瓷砖的制备方法，包括：⑴将陶瓷粉料压制成型，干燥后得平面或模具面陶瓷砖坯体；⑵底釉淋施；⑶砖坯进行成膜保湿剂喷涂；⑷电红外干燥，成膜保湿剂在砖坯表面形成阻水膜层；⑸按设计大墨量喷印图案装饰；⑹判断是否吹风，是，采用吹风机对砖坯表面未干的墨水吹风，使不同颜色的墨水朝不同方向流动；否，进入下一步；⑺判断是否甩色釉浆，是，采用甩釉柜甩釉，在砖坯表面上形成泼溅纹理；否，进入下一步；⑻砖坯送入热风干燥窑干燥；⑼进行喷/淋透明釉装饰；⑽将砖坯送入辊道窑炉烧制后抛光，得流体画艺术陶瓷砖制品。
权利要求书clms
1.一种流体画艺术陶瓷砖的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：⑴将陶瓷粉料压制成型，干燥后得到平面或模具面陶瓷砖坯体；⑵进行底釉淋施，施底釉釉量为480～550g/m2,比重为1.78～1.81，施釉前砖坯温度低于45℃；⑶对施有底釉的砖坯上进行成膜保湿剂喷涂，成膜保湿剂喷涂量为100～150g/m2，浓度为40～50％；⑷采用电红外干燥方式进行干燥，成膜保湿剂在砖坯表面形成阻水膜层，干燥温度为150～200℃，干燥时间为1～2min；⑸按产品设计文件通过喷墨打印机对干燥后的砖坯进行大墨量喷印图案装饰；⑹喷墨装饰后是否选择吹风根据产品效果需要决定，判断是否吹风，若为是，则采用吹风机在一侧对砖坯表面未干的墨水进行吹风，使不同颜色的墨水朝不同方向流动，形成随机特殊纹路后进入下一步骤；若为否，则进入下一步骤；⑺喷墨装饰后是否选择甩釉根据产品效果需要决定，判断是否甩色釉浆，若为是，则采用甩釉柜甩釉方式进行甩色釉浆，在砖坯表面上形成泼溅纹理后进入下一步骤；若为否，则进入下一步骤；⑻将完成图案装饰的砖坯送入热风干燥窑进行干燥，干燥温度为150～180℃，干燥时间为2～3min，干燥后的砖坯水分控制在0.9％以内；⑼进行喷/淋透明釉或无透明釉装饰；⑽将完成所有装饰步骤工序的砖坯送入辊道窑炉进行烧制，出窑后进行抛光或磨边，获得流体画艺术陶瓷砖制品。2.根据权利要求1所述流体画艺术陶瓷砖的制备方法，其特征在于，所述步骤⑶的成膜保湿剂由以下重量百分比的组分组成：聚醋酸乙烯酯35～40％，去离子水45～50％，改性聚乙烯醇0.5～1.0％，乳化剂1～2％，反应乳化剂5～12％，交联单体1～3％，引发剂0.1～0.3％，pH值调节剂0.1～0.3％。3.根据权利要求2所述流体画艺术陶瓷砖的制备方法，其特征在于，所述步骤⑶的成膜保湿剂进一步由以下重量百分比的组分组成：聚醋酸乙烯酯38％，去离子水50％，改性聚乙烯醇0.6％，乳化剂1％，反应乳化剂8％，交联单体2％，引发剂0.2％，pH值调节剂0.2％。4.根据权利要求2或3所述流体画艺术陶瓷砖的制备方法，其特征在于，所述改性聚乙烯醇是聚乙烯醇缩醛类物质，由聚乙烯醇和醛通过缩醛反应制得；所述乳化剂选用NP-10、NP-20的壬基酚聚氧乙烯醚和脂肪醇聚氧乙醚中的一种或多种；所述反应乳化剂选用聚氧化乙烯壬酚基醚或丁二酸-甲基丙烯酸缩水甘油酯缩合物；所述交联单体选用N-羟甲基丙烯酰胺、磺甲基化丙烯酰胺和甲基丙烯酰胺中的一种或多种；所述引发剂选用过硫酸铵或过硫酸钾；所述pH值调节剂为碳酸氢钠。5.根据权利要求1所述流体画艺术陶瓷砖的制备方法，其特征在于，所述步骤⑷的成膜保湿剂喷涂在砖坯表面，经干燥后形成阻水膜层，起到阻止砖坯表面墨水下渗作用，未干的不同颜色喷墨墨水在阻水膜层上既可以互相渗透交融又可以产生泾渭分明的效果，形成具有韵律感运动感的精美抽象纹路，给予观者极大的想象空间。6.根据权利要求1所述流体画艺术陶瓷砖的制备方法，其特征在于，所述步骤⑸的喷墨打印机采用高流量打印喷头，喷墨量为72～200PL，墨水叠加灰度为90～300。7.根据权利要求1所述流体画艺术陶瓷砖的制备方法，其特征在于，所述步骤⑹吹风，吹风机可根据产品装饰需要在砖坯任何一侧对砖坯上阻水膜层表面未干的墨水装饰图案进行吹风，使未干的墨水向不同方向流动扩散，以此产生不同的纹理走向和形状。8.根据权利要求1所述流体画艺术陶瓷砖的制备方法，其特征在于，所述步骤⑺甩釉使用的色釉浆，比重为1.40～1.50，甩釉量为20～50g/m2，每次甩釉只用一种颜色的色釉浆，可根据生产需要进行多次甩釉装饰，形成一种或多种不同颜色的泼溅纹理效果。
说明书desc
技术领域本发明属于陶瓷砖技术领域，特别涉及一种流体画艺术陶瓷砖的制备方法。背景技术流体画也称为浇注画，是一种现代抽象艺术画，其主要利用了流体动力原理，通过将颜料倾倒在画面上任其自由流淌，多种颜色的颜料在流动中相互碰撞、渗透，如同流水一样向四周扩散，色彩之间间隔变化变的模糊，形成了各种冲突强烈又具有运动感和韵律感的精美纹路。由于流体画能带给人们一种变幻不定自由抽象的视觉体验，迎合了当下自然独特个性化的审美理念，该类流体画艺术陶瓷砖一经推出市场，受到广大消费者的喜爱。陶瓷砖作为建材装饰材料，近年来也将流体画引入陶瓷装饰中，目前，流体画艺术陶瓷砖的常用制作方法可分为扣杯法、吹风法或分流法进行制作，扣杯法就是将不同配色釉浆依次倒入容器内，然后反扣在砖坯上，稍微静止后将容器快速拿开，使色釉浆自动流动产生混色效果；吹风法是在砖坯表面铺上一层色釉浆后，再依次加入多层色釉浆，或者使用扣杯法后，利用吹管吹起控制色釉浆流动，将底层颜色翻出，形成泼溅纹路；分流法是将容器进行镂空处理，依次倒入的色釉浆从镂空处流出，在砖坯表面上形成规整的纹样。采用上述制作方式虽然能制备出具有独特美感的流体画艺术陶瓷砖，但该工艺在应用时存在一些不足，主要是在制作时基本采用人工操作方式进行完成，由于生产效率低，无法满足批量化生产要求，不利于产品正常生产。为此，有些陶企采用钟罩淋釉方式进行流体画陶瓷砖制作，虽然也能达到流体抽象图案装饰视觉效果，生产效率有所提高，但是该工艺淋施的色釉浆回收后因多种颜色混合在一起，不能直接回用导致釉浆使用量大，釉料费用高，不利于陶企生产成本控制，因此存在一定的局限性。发明内容本发明的目的是提供一种在施釉后的砖坯表面喷施成膜保湿剂，干燥后形成一层阻水膜从而起到阻止砖坯表面墨水下渗作用，并通过喷墨打印机在其表面大墨量喷印装饰，不同颜色墨水流动相互扩散渗透融合，形成具有动态抽象、独特美感视觉效果图案，工艺流程简便效率高，可大规模连续生产的流体画艺术陶瓷砖的制备方法。本发明的技术解决方案是所述流体画艺术陶瓷砖的制备方法，其特殊之处在于，包括以下步骤：⑴将陶瓷粉料压制成型，干燥后得到平面或模具面陶瓷砖坯体；⑵进行底釉淋施，施底釉釉量为480～550g/m2,比重为1.78～1.81，施釉前砖坯温度低于45℃；⑶对施有底釉的砖坯上进行成膜保湿剂喷涂，成膜保湿剂喷涂量为100～150g/m2，浓度为40～50％；⑷采用电红外干燥方式进行干燥，成膜保湿剂在砖坯表面形成阻水膜层，干燥温度为150～200℃，干燥时间为1～2min；⑸按产品设计文件通过喷墨打印机对干燥后的砖坯进行大墨量喷印图案装饰；⑹喷墨装饰后是否选择吹风根据产品效果需要决定，判断是否吹风，若为是，则采用吹风机在一侧对砖坯表面未干的墨水进行吹风，使不同颜色的墨水朝不同方向流动，形成随机特殊纹路后进入下一步骤；若为否，则进入下一步骤；⑺喷墨装饰后是否选择甩釉根据产品效果需要决定，判断是否甩色釉浆，若为是，则采用甩釉柜甩釉方式进行甩色釉浆，在砖坯表面上形成泼溅纹理后进入下一步骤；若为否，则进入下一步骤；⑻将完成图案装饰的砖坯送入热风干燥窑进行干燥，干燥温度为150～180℃，干燥时间为2～3min，干燥后的砖坯水分控制在0.9％以内；⑼进行喷/淋透明釉或无透明釉装饰；⑽将完成所有装饰步骤工序的砖坯送入辊道窑炉进行烧制，出窑后进行抛光或磨边，获得流体画艺术陶瓷砖制品。作为优选：所述步骤⑶的成膜保湿剂由以下重量百分比的组分组成：聚醋酸乙烯酯35～40％，去离子水45～50％，改性聚乙烯醇0.5～1.0％，乳化剂1～2％，反应乳化剂5～12％，交联单体1～3％，引发剂0.1～0.3％，pH值调节剂0.1～0.3％。作为优选：所述步骤⑶的成膜保湿剂进一步由以下重量百分比的组分组成：聚醋酸乙烯酯38％，去离子水50％，改性聚乙烯醇0.6％，乳化剂1％，反应乳化剂8％，交联单体2％，引发剂0.2％，pH值调节剂0.2％。作为优选：所述改性聚乙烯醇是聚乙烯醇缩醛类物质，由聚乙烯醇和醛通过缩醛反应制得；所述乳化剂选用NP-10、NP-20的壬基酚聚氧乙烯醚和脂肪醇聚氧乙醚中的一种或多种；所述反应乳化剂选用聚氧化乙烯壬酚基醚或丁二酸-甲基丙烯酸缩水甘油酯缩合物；所述交联单体选用N-羟甲基丙烯酰胺、磺甲基化丙烯酰胺和甲基丙烯酰胺中的一种或多种；所述引发剂选用过硫酸铵或过硫酸钾；所述pH值调节剂为碳酸氢钠。作为优选：所述步骤⑷的成膜保湿剂喷涂在砖坯表面，经干燥后形成阻水膜层，起到阻止砖坯表面墨水下渗作用，未干的不同颜色喷墨墨水在阻水膜层上既可以互相渗透交融又可以产生泾渭分明的效果，形成具有韵律感运动感的精美抽象纹路，给予观者极大的想象空间。作为优选：所述步骤⑸的喷墨打印机采用高流量打印喷头，喷墨量为72～200PL，墨水叠加灰度为90～300。作为优选：所述步骤⑹吹风，吹风机可根据产品装饰需要在砖坯任何一侧对砖坯上阻水膜层表面未干的墨水装饰图案进行吹风，使未干的墨水向不同方向流动扩散，以此产生不同的纹理走向和形状。作为优选：所述步骤⑺甩釉使用的色釉浆，比重为1.40～1.50，甩釉量为20～50g/m2，每次甩釉只用一种颜色的色釉浆，可根据生产需要进行多次甩釉装饰，形成一种或多种不同颜色的泼溅纹理效果。与现有技术相比，本发明的有益效果:⑴本发明流体画艺术陶瓷砖的制备方法通过在砖坯表面喷涂成膜保湿剂，干燥后生成一层阻水膜层，并采用多色喷墨图案设计打印，不同颜色墨水在阻水膜层上自然扩散融合产生模糊含混的边缘交界，形成具有高度概括形象特征的流动抽象形态纹理，结合吹风导流、甩釉泼溅等手法进一步装饰，增加了图案的艺术视觉表现力和审美价值，相比传统流体画艺术陶瓷砖手工制作，简化了多次浇釉、手动泼洒等工艺步骤，其工艺流程简单易操作，可根据产品需要随时转换图案，操作性能强，工作效率高，适用范围广，符合大规模连续生产要求，大幅降低生产成本，提高生产效率；⑵利用本发明流体画艺术陶瓷砖制备方法，可结合凹凸模具、混色干粒、金属闪点、功能墨水等材料进行装饰，丰富流体画艺术创作生产的可能性，呈现迥异风格的多元效果，更好的满足消费者的需要，有利于拓宽该类产品的应用场景。⑶本发明的成膜保湿剂喷涂在砖坯表面，经干燥后形成阻水膜层，起到阻止砖坯表面墨水下渗作用，未干的不同颜色喷墨墨水在阻水膜层上既可以互相渗透交融又可以产生泾渭分明的效果，同时根据装饰效果需要采用吹风机在适当吹风对墨水流向进行引导，不同墨水融合后边缘交界模糊产生奇妙微皱形状，并结合甩釉柜多次色釉浆甩釉泼溅在砖坯表面形成一种或多种不同颜色的泼溅纹理，配合模面肌理更好的体现出流体画的含混随性动感立体抽象效果，给人带来充分的艺术体验和想象空间。附图说明图1是本发明流体画艺术陶瓷砖的制备方法流程示意图；图2是本发明实施例1的流体画艺术陶瓷砖砖面效果图；图3是本发明实施例2的流体画艺术陶瓷砖砖面效果图；图4是本发明实施例3的流体画艺术陶瓷砖砖面效果图；图5是本发明实施例4的流体画艺术陶瓷砖砖面效果图。具体实施方式本发明下面将结合附图作进一步详述：请参阅图1所示，流体画艺术陶瓷砖的制备方法，包括以下步骤：⑴将陶瓷粉料压制成形，干燥后得到平面或模具面陶瓷砖坯体；⑵进行底釉淋施，施底釉釉量为480～550g/m2,比重为1.78～1.81，施釉前砖坯温度低于45℃；所述施底釉釉量并不限于上述范围，还包括：480g/m2、500g/m2、550g/m2；480～500g/m2、500～525g/m2、525～550g/m2；所述比重也不限于上述范围，还包括：1.78、1.81、1.78～1.80、1.80～1.81；⑶对施有底釉的砖坯上进行成膜保湿剂喷涂，成膜保湿剂喷涂量为100～150g/m2，浓度为40～50％；所述成膜保湿剂喷涂量与浓度并不限于上述范围，还包括：成膜保湿剂喷涂量为100g/m2、125g/m2、150g/m2，浓度为40％、45％、50％；成膜保湿剂喷涂量为100～125g/m2，浓度为40～45％；成膜保湿剂喷涂量为125～150g/m2，浓度为45～50％；⑷采用电红外干燥方式进行干燥，成膜保湿剂在砖坯表面形成阻水膜层，干燥温度为150～200℃，干燥时间为1～2min；所述干燥温度与干燥时间并不限于上述范围，还包括：干燥温度为150℃、175℃、200℃，干燥时间为1min、1.5min、2min；干燥温度为150～175℃，干燥时间为1～1.5min；干燥温度为175～200℃，干燥时间为1.5～2min；⑸按产品设计文件通过喷墨打印机对干燥后的砖坯进行大墨量喷印图案装饰；⑹吹风/不吹风，喷墨装饰后是否选择吹风根据产品效果需要决定，吹风时采用吹风机在一侧对砖坯表面未干的墨水进行吹风，使不同颜色的墨水朝不同方向流动，形成随机特殊纹路；⑺甩色釉浆/不甩色釉浆，喷墨装饰后是否选择甩釉根据产品效果需要决定，甩色釉浆的实现采用甩釉柜甩釉方式进行，在砖坯表面上形成泼溅纹理；⑻将完成图案装饰的砖坯送入热风干燥窑进行干燥，干燥温度为150～180℃，干燥时间为2～3min，干燥后的砖坯水分控制在0.9％以内；所述干燥温度与干燥时间并不限于上述范围，还包括：干燥温度为150℃、160℃、170℃、180℃，干燥时间为2min、2.5min、3min，干燥温度为150～165℃，干燥时间为2～2.5min，干燥温度为165～180℃，干燥时间为2.5～3min；⑼进行喷/淋透明釉或无透明釉装饰；⑽将完成所有装饰步骤工序的砖坯送入辊道窑炉进行烧制，出窑后进行抛光或磨边，获得流体画艺术陶瓷砖制品。进一步的，所述步骤⑶的成膜保湿剂由以下重量百分比的组分组成：聚醋酸乙烯酯35～40％，去离子水45～50％，改性聚乙烯醇0.5～1.0％，乳化剂1～2％，反应乳化剂5～12％，交联单体1～3％，引发剂0.1～0.3％，pH值调节剂0.1～0.3％。所述步骤⑶的成膜保湿剂由以下重量百分比的组分组成：聚醋酸乙烯酯38％，去离子水50％，改性聚乙烯醇0.6％，乳化剂1％，反应乳化剂8％，交联单体2％，引发剂0.2％，PH值调节剂0.2％。所述步骤⑷的成膜保湿剂喷涂在砖坯表面，经干燥后形成阻水膜层，起到阻止砖坯表面墨水下渗作用，未干的不同颜色喷墨墨水在阻水膜层上既可以互相渗透交融又可以产生泾渭分明的效果，形成具有韵律感运动感的精美抽象纹路，给予观者极大的想象空间。所述步骤⑸的喷墨打印机采用FUJIFILM Dimatix公司生产的星光SG1024HF高流量打印喷头，喷墨量为72～200PL，墨水叠加灰度为90～300。所述喷墨量与墨水叠加灰度并不限于上述范围，还包括：喷墨量为72PL、100PL、150PL、200PL，墨水叠加灰度为90、150、200、250、300。喷墨量为72～100PL、100～150PL、150～200PL、150～200PL、100～150PL，墨水叠加灰度为90～150、150～200、200～2500、250～300、150～300、90～200。所述步骤⑹吹风，吹风机可根据产品装饰需要在砖坯任何一侧对砖坯上阻水膜层表面未干的墨水装饰图案进行吹风，使未干的墨水向不同方向流动扩散，以此产生不同的纹理走向和形状。所述步骤⑺甩釉使用的色釉浆，比重为1.40～1.50，甩釉量为20～50g/m2，每次甩釉只用一种颜色的色釉浆，可根据生产需要进行多次甩釉装饰，形成一种或多种不同颜色的泼溅纹理效果。所述比重与甩釉量并不限于上述范围，还包括：比重为1.40、1.45、1.50，甩釉量为20g/m2、25g/m2、50g/m2，比重为1.40、1.45、1.50，甩釉量为20～30g/m2、30～40g/m2、40～45g/m2、45～50g/m2；实施例1⑴将陶瓷粉料压制成形，干燥后得到平面陶瓷砖坯体；⑵进行底釉淋施，施底釉釉量为550g/m2,比重为1.78，施釉前砖坯温度低于45℃；⑶对施有底釉的砖坯上进行成膜保湿剂喷涂，成膜保湿剂按配方组分重量百分比为聚醋酸乙烯酯38％，去离子水50％，改性聚乙烯醇0.6％，NP-10壬基酚聚氧乙烯醚乳化剂1％，聚氧化乙烯壬酚基醚反应乳化剂8％，N-羟甲基丙烯酰胺交联单体2％，过硫酸铵引发剂0.2％，碳酸氢钠PH值调节剂0.2％，所述成膜保湿剂喷涂量为100g/m2，浓度为50％；⑷采用电红外干燥方式进行干燥，成膜保湿剂在砖坯表面形成阻水膜层，干燥温度为200℃，干燥时间为2min；⑸按产品设计文件通过喷墨打印机对干燥后的砖坯进行大墨量喷印图案装饰，喷墨量为80PL，墨水灰度叠加为100；⑹采用吹风机侧面对砖坯表面未干的色釉浆进行吹风，使墨水朝不同方向流动，形成随机不同走向和形状的特殊纹路；⑺将完成图案装饰的砖坯送入热风干燥窑进行干燥，干燥温度为150℃，干燥时间为2min，干燥后的砖坯水分控制在0.9％以内；⑻进行淋透明釉装饰；⑼将完成所有装饰步骤工序的砖坯送入辊道窑炉进行烧制，出窑后进行抛光磨边，获得流体画艺术陶瓷砖制品。图2示出本实施例得到的流体画艺术陶瓷砖砖面效果图，可以看出成膜保湿剂喷涂结合大喷墨量图案设计打印，再加上吹风改变墨水的扩散方向，流动飘逸的线条构成的特殊纹理，整体效果抽象立体，新颖别致。实施例2⑴将陶瓷粉料压制成形，干燥后得到模具面陶瓷砖坯体；⑵进行底釉淋施，施底釉釉量为480g/m2,比重为1.81，施釉前砖坯温度低于45℃；⑶对施有底釉的砖坯上进行成膜保湿剂喷涂，对施有底釉的砖坯上进行成膜保湿剂喷涂，成膜保湿剂按配方组分重量百分比为聚醋酸乙烯酯38％，去离子水50％，改性聚乙烯醇0.6％，NP-20脂肪醇聚氧乙醚乳化剂1％，聚氧化乙烯壬酚基醚反应乳化剂8％，N-羟甲基丙烯酰胺交联单体2％，过硫酸钾引发剂0.2％，碳酸氢钠PH值调节剂0.2％，所述成膜保湿剂喷涂量为120g/m2，浓度为40％；⑷采用电红外干燥方式进行干燥，成膜保湿剂在砖坯表面形成阻水膜层，干燥温度为150℃，干燥时间为2min；⑸按产品设计文件通过喷墨打印机对干燥后的砖坯进行大墨量喷印图案装饰，喷墨量为72PL，墨水灰度叠加为90；⑹采用甩釉柜对砖坯进行一次甩色釉浆装饰，色釉浆的比重为1.40，甩釉量分别为25g/m2，以此形成泼溅水珠纹路效果；⑺将完成图案装饰的砖坯送入热风干燥窑进行干燥，干燥温度为150℃，干燥时间为2min，干燥后的砖坯水分控制在0.9％以内；⑻将完成所有装饰步骤工序的砖坯送入辊道窑炉进行烧制，出窑后进行磨边，获得流体画艺术陶瓷砖制品。图3示出本实施例得到的流体画艺术陶瓷砖砖面效果图，可以看出墨水在砖坯表面自由流动扩散，加上甩釉柜甩的水性釉浆没及时干燥在阻水膜层上滚动形成水滴状，不同墨水模糊边缘交界产生的奇妙形状和釉浆水滴以及模具面相比衬托，整体效果抽象立体，给人带来充分的艺术体验和想象空间。实施例3⑴将陶瓷粉料压制成形，干燥后得到模具面陶瓷砖坯体；⑵进行底釉淋施，施底釉釉量为520g/m2,比重为1.79，施釉前砖坯温度低于45℃；⑶对施有底釉的砖坯上进行成膜保湿剂喷涂，对施有底釉的砖坯上进行成膜保湿剂喷涂，成膜保湿剂按配方组分重量百分比为聚醋酸乙烯酯38％，去离子水50％，改性聚乙烯醇0.6％，NP-20脂肪醇聚氧乙醚乳化剂1％，聚氧化乙烯壬酚基醚反应乳化剂8％，甲基丙烯酰胺交联单体2％，过硫酸钾引发剂0.2％，碳酸氢钠PH值调节剂0.2％，所述成膜保湿剂喷涂量为150g/m2，浓度为40％；⑷采用电红外干燥方式进行干燥，成膜保湿剂在砖坯表面形成阻水膜层，干燥温度为180℃，干燥时间为1min；⑸按产品设计文件通过喷墨打印机对干燥后的砖坯进行大墨量喷印图案装饰，喷墨量为200PL，墨水灰度叠加为300；⑹采用甩釉柜对砖坯进行3次甩色釉浆装饰，每次甩釉用的色釉浆为不同颜色，3次甩色釉浆的比重分别为1.40、1.45和1.50，甩釉量分别为20g/m2、35g/m2和50g/m2，以此形成多种不同颜色的泼溅纹路效果；⑺将完成图案装饰的砖坯送入热风干燥窑进行干燥，干燥温度为150℃，干燥时间为3min，干燥后的砖坯水分控制在0.9％以内；⑻进行喷透明釉装饰；⑼将完成所有装饰步骤工序的砖坯送入辊道窑炉进行烧制，出窑后进行磨边，获得流体画艺术陶瓷砖制品。图4示出本实施例得到的流体画艺术陶瓷砖砖面效果图，可以看出墨水在砖坯表面自由扩散形成具有张力美感的流体纹理，加上不同颜色的色釉浆甩溅在砖坯表面结合模面肌理呈现斑驳凸起的颗粒，更好的体现出流体画的运动立体感，整体效果抽象神秘，艺术美感强烈。实施例4⑴将陶瓷粉料压制成形，干燥后得到模具面陶瓷砖坯体；⑵进行底釉淋施，施底釉釉量为500g/m2,比重为1.79，施釉前砖坯温度低于45℃；⑶对施有底釉的砖坯上进行成膜保湿剂喷涂，对施有底釉的砖坯上进行成膜保湿剂喷涂，成膜保湿剂按配方组分重量百分比为聚醋酸乙烯酯38％，去离子水50％，改性聚乙烯醇0.6％，NP-20脂肪醇聚氧乙醚乳化剂1％，丁二酸-甲基丙烯酸缩水甘油酯缩合物反应乳化剂8％，磺甲基化丙烯酰胺交联单体2％，过硫酸钾引发剂0.2％，碳酸氢钠PH值调节剂0.2％，所述成膜保湿剂喷涂量为150g/m2，浓度为45％；⑷采用电红外干燥方式进行干燥，成膜保湿剂在砖坯表面形成阻水膜层，干燥温度为180℃，干燥时间为2min；⑸按产品设计文件通过喷墨打印机对干燥后的砖坯进行大墨量喷印图案装饰，喷墨量为120PL，墨水灰度叠加为200；⑹采用吹风机侧面对砖坯表面未干的色釉浆进行吹风，使墨水朝不同方向流动，形成随机不同走向和形状的特殊纹路；⑺采用甩釉柜对砖坯进行2次甩色釉浆装饰，每次甩釉用的色釉浆为不同颜色，2次甩色釉浆的比重分别为1.40、和1.45，甩釉量分别为20g/m2和40g/m2，以此形成多种不同颜色的泼溅纹路效果；⑻将完成图案装饰的砖坯送入热风干燥窑进行干燥，干燥温度为180℃，干燥时间为2min，干燥后的砖坯水分控制在0.9％以内；⑼将完成所有装饰步骤工序的砖坯送入辊道窑炉进行烧制，出窑后进行磨边，获得流体画艺术陶瓷砖制品。图5示出本实施例得到的流体画艺术陶瓷砖砖面效果图，可以看出墨水在砖坯表面的阻水膜层上自然流动，同时吹风机在适当吹风对墨水流向进行引导，不同墨水融合后边缘交界模糊产生奇妙微皱形状，结合不同色釉浆的甩溅和模具肌理更好达到流体艺术画的含混随性动感效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明权利要求范围所做的均等变化与修饰，皆应属本发明权利要求的涵盖范围。
