标题title
一种逆乳化无固相完井液及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种逆乳化无固相完井液及其制备方法和应用，所述逆乳化无固相完井液包括一价盐水及以该一价盐水体积计的0.05％～0.5％互溶剂、0.05％～1.0％逆乳化剂、0.5％～2.0％粘土稳定剂、0～0.5％缓蚀剂和0～0.5％杀菌剂。该逆乳化无固相完井液与地层原油接触混合后，可在油‑水界面上展开，置换原油中成膜物质，降低膜强度而使乳状液破坏，保持油水分离，实现完井液的逆乳化作用，阻止储层完井作业中井筒工作液与原油接触产生乳化，避免由此导致的井筒液体稠化，粘度升高，泵送困难，油井堵塞以及乳状液、固相对高孔渗地层的损害。因此，该逆乳化无固相完井液具有流变性良好，施工过程循环摩阻和压力损失小，现场制备简单，成本低等优点。
权利要求书clms
1.一种逆乳化无固相完井液，其特征在于：包括一价盐水及以该一价盐水体积计的0.05％～0.5％互溶剂、0.05％～1.0％逆乳化剂、0.5％～2.0％粘土稳定剂、0～0.5％缓蚀剂和0～0.5％杀菌剂。2.根据权利要求1所述的逆乳化无固相完井液，其特征在于：所述一价盐水的质量浓度为1.0～30％；所述一价盐水为氯化钾水溶液、甲酸钠水溶液中的一种或两者的混合物。3.根据权利要求1所述的逆乳化无固相完井液，其特征在于：所述互溶剂为异丙醇、乙醇、二乙二醇丁醚中的一种或几种的混合物。4.根据权利要求1所述的逆乳化无固相完井液，其特征在于：所述逆乳化剂为烷基酚醛树脂聚氧丙烯聚氧乙烯醚、多乙烯多氨聚氧丙烯聚氧乙烯醚中的任意一种。5.根据权利要求1所述的逆乳化无固相完井液，其特征在于：所述粘土稳定剂为阳离子季铵盐。6.根据权利要求5所述的逆乳化无固相完井液，其特征在于：所述阳离子季铵盐为二甲基二烯丙基氯化铵、聚环氧氯丙烷-二甲胺、椰油酰胺甲基MEA中的一种。7.根据权利要求1所述的逆乳化无固相完井液，其特征在于：所述缓蚀剂为胺类缓蚀剂、咪唑啉型缓蚀剂。8.根据权利要求1所述的逆乳化无固相完井液，其特征在于：所述杀菌剂为戊二醛。9.一种逆乳化无固相完井液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、配制一价盐水：将氯化钾、甲酸钠中的一种或两者的混合物与清水混合，搅拌至完全溶解，配制成质量浓度为1％～30％的一价盐水；S2、在常温常压条件下，向步骤S1配制的一价盐水中加入以该一价盐水体积计的0.05％～0.5％互溶剂、0.05％～1.0％逆乳化剂、0.5％～2.0％粘土稳定剂、0～0.5％缓蚀剂和0～0.5％杀菌剂，混合均匀即制的所述完井工作液。10.一种逆乳化无固相完井液的应用，其特征在于：该逆乳化无固相完井液用于套管完井、裸眼或筛管完井；且用于套管完井时，该完井液包括一价盐水及以该一价盐水体积计的0.1％～0.5％互溶剂、0.1％～1.0％逆乳化剂、1.0％～2.0％粘土稳定剂、0～0.5％缓蚀剂和0～0.5％杀菌剂；用于裸眼或筛管完井时，该完井液包括一价盐水及以该一价盐水体积计的0.1％～0.5％互溶剂、0.1％～1.0％逆乳化剂、1.0％～2.0％粘土稳定剂。
说明书desc
技术领域本发明属于完井液配方及处理工艺技术领域，具体涉及一种逆乳化无固相完井液及其制备方法和应用。背景技术完井液是油气井完井作业的工作液，要求不对产层造成伤害，同时利于后期施工作业。厄瓜多尔地处南美洲大陆西北部，境内石油资源十分丰富，完井技术服务工作量逐年上升，施工地层条件差异大，要求完井工作液不仅能解决完井施工过程中出现的复杂问题，同时降低后续作业成本。厄瓜多尔东部油田主要油层为NAPO组的M1、T、U砂层，次要产层为下白垩统HOLLIN组和下白垩-下古新世的BT组砂岩，埋深从6600英尺到10000英尺。油层属于中高孔隙度、高渗透率储层，地层压力系数1.03～1.07，温度90～95℃，储层物性好。油井水平井以裸眼下筛管完井，定向井为套管射孔完井，在完井作业过程中，完井液与地层原油混合，完井液中的处理剂导致油水界面张力变化，发生乳化，导致地层液体增稠，引起投产泵压高，泵送困难，有时甚至堵塞管线，后续作业难度增大。同时，由于完井液液柱压差高于油层空袭压力，完井液不可避免地进入油层孔隙，与油层孔隙中的原油接触，形成乳状液，比孔喉尺寸大的乳状液能堵塞孔隙，增粘粘度，降低碳氢化合物的有效流动，损害储层产能。完井液与地层原油的乳化是厄瓜多尔等油区油井面临的主要问题之一。传统完井液一般都含有固相和黏土，而固体颗粒和黏土对于储层的伤害很大。为了减小储层伤害，无固相完井液受到了普遍关注。无固相完井液主要以可溶性盐为加重剂，密度可调范围宽，具有抗温、抗盐等优点，由于不含颗粒物质和黏土，满足苛刻的储层保护要求。现有无固相完井液一般以水为连续相，并根据加重剂的不同，无固相完井液可分为：清洁盐水完井液、甲酸盐完井液、有机聚合物完井液、弱凝胶完井液等。尽管开发了一系列的无固相完井液，但是对于高温高压高矿化度的深井和超深井，现有完井液在封堵及防塌、防漏能力，防止原油乳化、减少处理费用等方面，还存在许多不足。发明内容为了解决上述现有技术存在的问题和不足，本发明利用现有设备和完井液处理方法，在室内油田化学研究基础上，提出了一种逆乳化无固相完井液技术，特别适合于类似厄瓜多尔Oriente盆地高孔渗、高产储层的定向井和水平井完井施工。本发明还提供了一种逆乳化无固相完井液的制备方法及应用，解决了完井液与原油接触发生乳化，导致的混合流体增稠及乳化伤害地层等难点，满足厄瓜多尔及其他地区完井作业需求，减少非生产时效，降低储层伤害，降低后续成本，提高完井施工效率。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种逆乳化无固相完井液，包括一价盐水及以该一价盐水体积计的0.05％～0.5％互溶剂、0.05％～1.0％逆乳化剂、0.5％～2.0％粘土稳定剂、0～0.5％缓蚀剂和0～0.5％杀菌剂。进一步地，所述一价盐水的质量浓度为1.0～30％。进一步地，所述一价盐水为氯化钾水溶液、甲酸钠水溶液中的一种或两者的混合物。进一步地，所述互溶剂为异丙醇、乙醇、二乙二醇丁醚中的一种或几种的混合物。进一步地，所述逆乳化剂为AR型非离子表面活性剂、AE型非离子表面活性剂中的任意一种，具体为烷基酚醛树脂聚氧丙烯聚氧乙烯醚AR101、AR102、AR103等；多乙烯多氨聚氧丙烯聚氧乙烯醚AE401、AE402、AE405等。进一步地，所述粘土稳定剂为阳离子季铵盐。具体地，所述阳离子季铵盐优选二甲基二烯丙基氯化铵、聚环氧氯丙烷-二甲胺、小分子聚胺MEA中的一种。进一步地，所述缓蚀剂为胺类缓蚀剂、咪唑啉型缓蚀剂。所述胺类缓蚀剂优选有机胺CA101、十二胺、长链季胺、烷氧基胺等，所述咪唑啉型缓蚀剂优选咪唑啉或其衍生物，也可选用已公开专利CN201310380304.0公开的复配咪唑啉型缓蚀剂，其组成和质量浓度为20％～30％的十七烷基羟乙基咪唑啉、10％～20％的苯甲酸钠、5％～10％的七水合硫酸锌，5％～10％的钼酸钠和30％～60％的水，商品代号为G707-KLH。进一步地，所述杀菌剂为非离子型杀菌剂，具体为戊二醛、苯甲醛等，优选戊二醛。一种逆乳化无固相完井液的制备方法，包括以下步骤：S1、配制一价盐水：将氯化钾、甲酸钠中的一种或两者的混合物与清水混合，搅拌至完全溶解，配制成质量浓度为1％～30％的一价盐水；S2、在常温常压下，向步骤S1配制的一价盐水中加入以该一价盐水体积计的0.05％～0.5％互溶剂、0.05％～1.0％逆乳化剂、0.5％～2.0％粘土稳定剂、0～0.5％缓蚀剂和0～0.5％杀菌剂，混合均匀即制的所述完井工作液。一种逆乳化无固相完井液的应用，该逆乳化无固相完井液可用于套管完井、裸眼或筛管完井；且用于套管完井时，该完井液包括一价盐水及以该一价盐水体积计的0.1％～0.5％互溶剂、0.1％～1.0％逆乳化剂、1.0％～2.0％粘土稳定剂、0～0.5％缓蚀剂和0～0.5％杀菌剂；用于裸眼或筛管完井时，该完井液包括一价盐水及以该一价盐水体积计的0.1％～0.5％互溶剂、0.1％～1.0％逆乳化剂、1.0％～2.0％粘土稳定剂。采用上述技术方案，本发明的优点如下：1.本发明基于防止乳化增稠、乳液伤害地层，并依据油层流体性质，组配逆乳化剂、互溶剂等处理剂，形成具有相变、增溶作用的逆乳化无固相完井液，当该逆乳化无固相完井液与地层原油接触、混合后，可在油-水界面上展开，置换原油中成膜物质，降低膜强度而使乳状液破坏，保持油水分离，实现完井液的逆乳化作用，阻止储层完井作业中井筒工作液与原油接触产生乳化，避免由此导致的井筒液体稠化，粘度升高，泵送困难，油井堵塞，以及乳状液、固相对高孔渗地层的损害。2.本发明所提供的完井液具有流变性良好，施工过程循环摩阻和压力损失小；满足厄瓜多尔及其他高孔渗、高产储层定向井和水平井的完井作业需求，减少非生产时效，降低储层伤害，降低作业风险和生产成本，且有效提高了钻完井作业效率。3.制备本发明所述逆乳化无固相完井液所用的原料均可在市场购得，且来源广泛、充足，成本低、现场制备简单、易于操作维护，便于实施。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚的了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的设计方案和附图。图1是逆乳化无固相完井液与原油混合后兼容性评价观测标准图；图2是实施例1完井工作液与原油不同比例混合分离效果观测图；图3是实施例2完井工作液与原油不同比例混合分离效果观测图；图4是实施例3完井工作液与原油不同比例混合分离效果观测图；图5是实施例4完井工作液与原油不同比例混合分离效果观测图；图6是实施例5完井工作液与原油不同比例混合分离效果观测图；图7是实施例6完井工作液与原油不同比例混合分离效果观测图；图8是实施例7完井工作液与原油分离时间和分离度观测图；图9是实施例8完井工作液与原油分离时间和分离度观测图；图10是实施例9完井工作液与原油分离时间和分离度观测图；图11是实施例10完井工作液与原油分离时间和分离度观测图；图12是实施例11完井工作液与原油分离时间和分离度观测图；图13是实施例12完井工作液与原油分离时间和分离度观测图。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭示的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。需要说明的是，实施例中采用的实施条件可以根据具体实验环境做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。本发明中所提及的制备方法如无特殊说明则均为常规方法；下述实施例中提及的所有原料如无特别说明均从公开的商业途径获得。本发明提供了一种逆乳化无固相完井液，包括一价盐水及以该一价盐水体积计的0.05％～0.5％互溶剂、0.05％～1.0％逆乳化剂、0.5％～2.0％粘土稳定剂、0～0.5％缓蚀剂和0～0.5％杀菌剂。进一步地，所述一价盐水的质量浓度为1.0～30％。进一步地，所述一价盐水为氯化钾水溶液、甲酸钠水溶液中的一种或两者的混合物。进一步地，所述互溶剂为异丙醇、乙醇、二乙二醇丁醚中的一种或几种的混合物。进一步地，所述逆乳化剂为烷基酚醛树脂聚氧丙烯聚氧乙烯醚、多乙烯多氨聚氧丙烯聚氧乙烯醚中的任意一种。所述烷基酚醛树脂聚氧丙烯聚氧乙烯醚优选AR系列，如AR101、AR102、AR103等；多乙烯多氨聚氧丙烯聚氧乙烯醚优选AE系列，如AE401、AE402、AE405等。进一步地，所述粘土稳定剂为阳离子季铵盐。具体地，所述阳离子季铵盐优选二甲基二烯丙基氯化铵、聚环氧氯丙烷-二甲胺、小分子聚胺MEA中的一种。进一步地，所述缓蚀剂为胺类缓蚀剂、咪唑啉型缓蚀剂。所述胺类缓蚀剂优选有机胺CA101、十二胺、长链季胺、烷氧基胺等，所述咪唑啉型缓蚀剂优选咪唑啉或其衍生物，也可选用已公开专利CN201310380304.0公开的复配咪唑啉型缓蚀剂，其组成和质量浓度为20％～30％的十七烷基羟乙基咪唑啉、10％～20％的苯甲酸钠、5％～10％的七水合硫酸锌，5％～10％的钼酸钠和30％～60％的水，商品代号为G707-KLH。进一步地，所述杀菌剂为非离子型杀菌剂，具体为戊二醛、苯甲醛等，优选戊二醛。本发明还提供了一种逆乳化无固相完井液的制备方法，包括以下步骤：S1、配制盐水溶液基液：将氯化钾、甲酸钠中的一种或两者的混合物与清水混合，搅拌至完全溶解，配制成质量浓度为1％～30％的盐水溶液基液；S2、在常温常压下，向步骤S1配制的盐水溶液基液中加入以该一价盐水体积计的0.05％～0.5％互溶剂、0.05％～1.0％逆乳化剂、0.5％～2.0％粘土稳定剂、0～0.5％缓蚀剂和0～0.5％杀菌剂，混合均匀即制的所述完井工作液。本发明还提供了上述逆乳化无固相完井液的应用，该逆乳化无固相完井液可用于套管完井、裸眼或筛管完井；且用于套管完井时，该完井液包括一价盐水及以该一价盐水体积计的0.1％～0.5％互溶剂、0.1％～1.0％逆乳化剂、1.0％～2.0％粘土稳定剂、0～0.5％缓蚀剂和0～0.5％杀菌剂；用于裸眼或筛管完井时，该完井液包括一价盐水及以该一价盐水体积计的0.1％～0.5％互溶剂、0.1％～1.0％逆乳化剂、1.0％～2.0％粘土稳定剂。本发明的反应机理为：本发明基于防止乳化增稠、乳液伤害地层，依据油层流体性质，组配逆乳化剂、互溶剂等处理剂，形成具有相变、增溶作用的可用于厄瓜多尔及其他油井完井作业中的工作液。当该工作液与地层原油接触、混合后，可在油-水界面上展开，置换原油中成膜物质，降低膜强度而使乳状液破坏，保持油水分离，实现完井液的逆乳化作用，阻止储层完井作业中井筒工作液与原油接触产生乳化。实施例1：厄瓜多尔Andes油田原油属轻质原油，含水率小于30％。针对Andes油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表1。该逆乳化无固相完井液的制备方法为：首先配制质量浓度为2％的氯化钾盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为二乙二醇丁醚，逆乳化剂为多乙烯多氨聚氧丙烯聚氧乙烯醚AE401，粘土稳定剂为小分子聚胺MEA，缓蚀剂为咪唑啉类G707-KLH，杀菌剂为戊二醛。实施例2：厄瓜多尔Andes油田原油属轻质原油，含水率小于30％。针对Andes油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表1。本实施例提供的逆乳化无固相完井液的制备方法为：首先配制质量浓度为2％的氯化钾盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为二乙二醇丁醚，逆乳化剂为多乙烯多氨聚氧丙烯聚氧乙烯醚，粘土稳定剂为阳离子季铵盐PTA，缓蚀剂为咪唑啉类G707-KLH，杀菌剂为戊二醛。实施例3：厄瓜多尔Andes油田原油属轻质原油，含水率小于30％。针对Andes油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表1。本实施例提供的制备方法为：首先配制质量浓度为5％的氯化钾盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为二乙二醇丁醚与异丙醇按照质量比1:1混合组成的混合物，逆乳化剂为多乙烯多氨聚氧丙烯聚氧乙烯醚，粘土稳定剂为小分子聚胺MEA，缓蚀剂为咪唑啉类G707-KLH，杀菌剂为戊二醛。实施例4：厄瓜多尔Andes油田原油属轻质原油，含水率小于30％。针对Andes油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表1。本实施例提供的制备方法为：首先配制质量浓度为20％的氯化钾盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为二乙二醇丁醚与异丙醇按照质量比1:1混合得混合物，逆乳化剂为多乙烯多氨聚氧丙烯聚氧乙烯醚，粘土稳定剂为聚环氧氯丙烷-二甲胺，缓蚀剂为咪唑啉类G707-KLH，杀菌剂为戊二醛。实施例5：厄瓜多尔Andes油田原油属轻质原油，含水率小于30％。针对Andes油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表1。本实施例提供的制备方法为：首先配制质量浓度为20％的氯化钾盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为二乙二醇丁醚与异丙醇按照质量比1:1混合组成的混合物，逆乳化剂为多乙烯多氨聚氧丙烯聚氧乙烯醚，粘土稳定剂为聚环氧氯丙烷-二甲胺，缓蚀剂为有机胺CA101，杀菌剂为戊二醛。实施例6：厄瓜多尔Andes油田原油属轻质原油，含水率小于30％。针对Andes油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表1。本实施例提供的制备方法为：首先配制质量浓度为20％的氯化钾盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为二乙二醇丁醚，逆乳化剂为多乙烯多氨聚氧丙烯聚氧乙烯醚，粘土稳定剂为小阳离子PTA，缓蚀剂为有机胺CA101，杀菌剂为戊二醛。表1Andes油田完井工作液配方设计完井液性能测试：依据API RP 42推荐测试标准，并参照石油天然气行业标准SY5281-2000规定的方法，将原油及完井工作液加入50mL具塞量筒中，按照25：75，50：50，75：25的比例分别将实施例1-6所得完井工作液与原油充分混合，在脱水温度下恒温20min后充分混合，恒温静置，记录不同时间的脱水量，同时观察界面整齐与否，脱出水是否混浊，即观测不同时间完井工作液与原油混合后的分离程度或乳化程度，油水分离程度、油水內相附着程度等指标，测试完井液与原油兼容性，评价其是否满足施工要求。混合后评价观测标准参照图1，即按界面状态划分，分别为：边缘清晰、分散、边缘不规则。按照图1，分别评价了实施例1-6所得完井工作液与Andes油田原油混合的兼容性，即水/油/乳化液体积随时间变化，其测试结果见表2、表3、表4、表5、表6、表7、表8及图2、图3、图4、图5、图6和图7。由表2-8，图2-7可以看出实施例3、实施例4的逆乳化结果最优，可用于该油田完井作业。表2完井工作液与原油按照三种配比混合后水相体积测试结果表3为实施例1完井工作液与原油三种配比混合后测试数据表4为实施例2完井工作液与原油三种配比混合测试数据表5为实施例3完井工作液与原油三种配比混合测试数据/＞表6为实施例4完井工作液与原油三种配比混合测试数据表7为实施例5完井工作液与原油三种配比混合测试数据表8为实施例6完井工作液与原油三种配比混合测试数据/＞实施例7：厄瓜多尔Tambococha油田开发时间较长，地层原油粘稠，含水率30％～90％不等。针对Tambococha油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表9。本实施例提供的逆乳化无固相完井液的制备方法为：首先配制质量浓度为2％的甲酸钠盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为异丙醇和乙醇按照质量比1：1的比例混合组成的混合物，逆乳化剂为烷基酚醛树脂聚氧丙烯聚氧乙烯醚AR101，粘土稳定剂为聚环氧氯丙烷-二甲胺，缓蚀剂为咪唑啉类G707-KLH，杀菌剂为戊二醛。表9为Tambococha油田逆乳化无固相完井液的配方表实施例8：厄瓜多尔Tambococha油田开发时间较长，地层原油粘稠，含水率30％～90％不等。针对Tambococha油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表9。本实施例提供的逆乳化无固相完井液的制备方法为：首先配制质量浓度为2％的甲酸钠盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为异丙醇和乙醇按照质量比1：1的比例混合得到的混合物，逆乳化剂为烷基酚醛树脂聚氧丙烯聚氧乙烯醚AR102，粘土稳定剂为聚环氧氯丙烷-二甲胺，缓蚀剂为有机胺CA101，杀菌剂为戊二醛。实施例9：厄瓜多尔Tambococha油田开发时间较长，地层原油粘稠，含水率30％～90％不等。针对Tambococha油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表9。本实施例提供的制备方法为：首先配制质量浓度为2％的甲酸钠盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为二乙二醇丁醚，逆乳化剂为烷基酚醛树脂聚氧丙烯聚氧乙烯醚AR102，粘土稳定剂为聚环氧氯丙烷-二甲胺，缓蚀剂为咪唑啉类G707-KLH，杀菌剂为戊二醛。实施例10：厄瓜多尔Tambococha油田开发时间较长，地层原油粘稠，含水率30％～90％不等。针对Tambococha油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表9。本实施例提供的制备方法为：首先配制质量浓度为2％的甲酸钠盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为二乙二醇丁醚，逆乳化剂为烷基酚醛树脂聚氧丙烯聚氧乙烯醚AR103，粘土稳定剂为聚环氧氯丙烷-二甲胺，缓蚀剂为咪唑啉类G707-KLH，杀菌剂为戊二醛。实施例11：厄瓜多尔Tambococha油田开发时间较长，地层原油粘稠，含水率30％～90％不等。针对Tambococha油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表9。本实施例提供的制备方法为：首先配制质量浓度为2％的甲酸钠盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为二乙二醇丁醚，逆乳化剂为烷基酚醛树脂聚氧丙烯聚氧乙烯醚AR103，粘土稳定剂为聚环氧氯丙烷-二甲胺，缓蚀剂为有机胺CA101，杀菌剂为戊二醛。实施例12：厄瓜多尔Tambococha油田开发时间较长，地层原油粘稠，含水率30％～90％不等。针对Tambococha油田原油性质，从本发明所述配比中优选出适合该区块施工的逆乳化无固相完井液配方，如表9。本实施例提供的制备方法为：首先配制质量浓度为2％的甲酸钠盐水溶液作为基液，然后依次将互溶剂、逆乳化剂、粘土稳定剂、缓蚀剂和杀菌剂加入所述基液中，混合均匀后即得完井工作液。其中互溶剂为异丙醇，逆乳化剂为烷基酚醛树脂聚氧丙烯聚氧乙烯醚AR103，粘土稳定剂为小分子聚胺MEA，缓蚀剂为有机胺CA101，杀菌剂为戊二醛。完井液性能测试：依据API RP 42推荐测试标准，并参照石油天然气行业标准SY5281-2000规定的方法，将含水稠油100ml预热，分别将实施例7-12所得完井工作液100ml混合于250mL广口瓶中，在脱水温度下恒温30min后充分混合，恒温静置，记录不同时间的脱水量，同时观察界面整齐与否，脱出水是否混浊，即观测不同时间完井液与原油混合后的分离程度或乳化程度，油水分离程度、油水內相附着程度等指标，评价完井是否满足施工要求。评价了实施例7-12所得完井工作液与Tambococha油田原油混合，其测试结果见表10、图8、图9、图10、图11、图12和图13。由测试结果可以看出实施例8配方逆乳化结果最优，分离时间最少，可用于该油田完井作业。表10完井工作液与原油混合后油水相分离数据时间,min实施例7实施例8实施例9实施例10实施例11实施例12030％30％30％30％30％50％530％30％50％60％70％50％1070％90％50％60％70％60％1570％100％80％60％70％60％2070％100％90％60％70％60％2570％100％90％60％70％60％3070％100％90％60％70％60％4570％100％100％60％70％60％6070％100％100％60％70％60％18080％100％100％70％80％100％144080％100％100％70％80％100％最终分离度80％100％100％70％80％100％分离时间，min1801545180180180界面形状不规则清晰清晰不规则不规则清晰水相黏附程度中低无低中中油相黏附程度中低低高高高水相颜色浅棕色无色浅棕色浅棕色浅棕色无色综上，本发明的完井工作液与地层原油接触、混合后，可在油-水界面上展开，置换原油中成膜物质，降低膜强度而使乳状液破坏，保持油水分离，实现完井液的逆乳化作用，阻止储层完井作业中井筒工作液与原油接触产生乳化，避免由此导致的井筒液体稠化，粘度升高，泵送困难，油井堵塞，以及乳状液、固相对高孔渗地层的损害。因此，该完井工作液具有流变性良好，施工过程循环摩阻和压力损失小，现场制备简单，成本低等优点，尤其适用于厄瓜多尔及其他类似厄瓜多尔Oriente盆地的高孔渗、高产储层的定向井和水平井完井作业中。以上各实施例没有详细叙述的方法属本行业的公知常识，这里不一一叙述。所涉及的相关材料或成品，均为市售商品。以上例举仅仅是对本发明的举例说明，并不构成对本发明的保护范围的限制，凡是与本发明相同或相似的设计均属于本发明的保护范围之内。
