标题title
一种自来水净化过滤装置
摘要abst
本发明公开了一种自来水净化过滤装置，涉及水过滤净化领域，包括进水组件、净化组件，所述进水组件上安装有混搅组件，所述混搅组件上安装有离心组件，所述离心组件上安装有落料组件，所述混搅组件包括安装在进水组件上用于为装置提供动力的供能组件，所述混搅组件还包括安装在进水组件上用于搅烂自来水中杂质的搅烂组件，所述离心组件包括安装在混搅组件上用于分离自来水和杂质的分离组件，所述落料组件包括安装在离心组件上用于杂质分离的阀门组件；通过搅烂组件和分离组件配合，能够将自来水中的大部分杂质或垃圾进行分离，并且能够通过分离组件将自来水和杂质分离运出。
权利要求书clms
1.一种自来水净化过滤装置，包括进水组件、净化组件，其特征在于：所述进水组件上安装有混搅组件，所述混搅组件上安装有离心组件，所述离心组件上安装有落料组件，所述混搅组件包括安装在进水组件上用于为装置提供动力的供能组件；所述混搅组件还包括安装在进水组件上用于搅烂自来水中杂质的搅烂组件；所述离心组件包括安装在混搅组件上用于分离自来水和杂质的分离组件；所述落料组件包括安装在离心组件上用于杂质分离的阀门组件；所述落料组件还包括安装在阀门组件上用于阀门间歇固定的间歇卡接组件，所述间歇卡接组件包括安装在阀门组件上的卡接块、滑动座，所述滑动座上固定安装有固定块I、弹簧IV，所述弹簧IV第一端固定安装在滑动座上，所述弹簧IV第二端固定安装在固定块I上，所述固定块I上滑动安装有卡扣，所述卡扣上固定安装有滑动架，所述滑动架上螺纹安装有双向螺杆，所述双向螺杆上固定安装有齿轮II，所述滑动架上固定安装有卡接长条所述落料组件还包括安装在离心组件上控制阀门开关的开关组件，所述落料组件还包括安装在离心组件上用于分离后自来水循环的循环组件；所述落料组件还包括安装在循环组件上用于关闭间歇卡接组件的触发组件。2.根据权利要求1所述的一种自来水净化过滤装置，其特征在于：所述触发组件包括壳体IV，所述壳体IV的支架上滑动安装有滑动块、滑动连杆，所述滑动连杆上固定安装有弹簧III，所述弹簧III第一端与滑动连杆固定安装，所述弹簧III第二端与壳体IV的支架固定安装，所述滑动块上固定安装有弹簧，所述滑动块上的弹簧第一端与滑动块固定安装，所述滑动块上的弹簧第二端与壳体IV的支架固定安装，所述壳体IV的支架上还花键连接有螺杆滑块，所述螺杆滑块上固定安装有弹簧II，所述弹簧II第一端固定安装在螺杆滑块上，所述弹簧II第二端固定安装在壳体IV的支架上，所述螺杆滑块上螺纹安装有螺纹套轴，所述螺纹套轴上固定安装有扇叶轮II，所述螺纹套轴与循环组件转动安装。3.根据权利要求1所述的一种自来水净化过滤装置，其特征在于：所述阀门组件包括滑动安装在分离组件上的滑动腔、滑动阀门，所述阀门组件还包括固定安装在分离组件上的弹簧I、通料口，所述滑动阀门上固定安装有连接块，所述弹簧I第一端固定安装在分离组件上，所述弹簧I第二端固定安装在连接块上，所述连接块上固定安装有推动连杆，所述通料口上固定安装有壳体V。4.根据权利要求1所述的一种自来水净化过滤装置，其特征在于：所述开关组件包括固定块II，所述固定块II支架上转动安装有多齿轮轴，所述固定块II上滑动安装有推动齿条架，所述推动齿条架上固定安装有推动连接架，所述推动连接架上固定安装有推动连杆，所述推动连接架上设有卡接条，所述推动连接架上的卡接条与卡接长条配合，所述开关组件还包括固定安装在滑动座上的齿条，所述齿条与多齿轮轴中间的齿轮啮合，所述推动齿条架与多齿轮轴两侧的齿轮啮合。5.根据权利要求1所述的一种自来水净化过滤装置，其特征在于：所述循环组件包括固定安装在阀门组件上的壳体V，所述壳体V上滑动安装有过滤网，所述壳体V上活动安装有拆卸挡门，所述壳体V上固定安装有检测器，所述检测器上固定安装有循环水管，所述循环水管上固定安装有水泵II，所述循环水管与搅烂组件连通。6.根据权利要求1所述的一种自来水净化过滤装置，其特征在于：所述供能组件包括固定安装在进水组件上的壳体II，所述壳体II上转动安装有传动辊I，所述传动辊I上固定安装有扇叶轮I，所述传动辊I上固定安装有传动轮，所述供能组件还包括转动安装在壳体II支架上的传动辊II，所述传动辊II上固定安装有传动轮，所述传动辊I上的传动轮与传动辊II上的传动轮通过传动带进行带传动。7.根据权利要求1所述的一种自来水净化过滤装置，其特征在于：所述搅烂组件包括固定安装在供能组件上的壳体I、齿轮I，所述壳体I上固定安装有固定支架、隔水板、输水腔I，所述固定支架上转动安装有转动套轴，所述转动套轴上固定安装有多个刀具，所述转动套轴上还固定安装有齿环，所述转动套轴上的齿环与固定支架转动安装，所述固定支架上还转动安装有行星齿轮，所述行星齿轮分别与齿轮I、转动套轴上的齿环啮合，所述隔水板上转动安装有齿圈盘，所述齿圈盘与供能组件固定安装，所述隔水板上还转动安装有转动刀轴，所述转动刀轴上固定安装有传动齿轮，所述转动刀轴上的传动齿轮与齿圈盘啮合，所述转动刀轴与固定支架转动安装。8.根据权利要求1所述的一种自来水净化过滤装置，其特征在于：所述分离组件包括固定安装在搅烂组件上的壳体III，所述壳体III上转动安装有传动辊II，所述传动辊II上固定安装有离心扇叶，所述壳体III上固定安装有输水腔II、隔离网、底板所述输水腔II上固定安装有出水管，所述离心扇叶上设置有贴合于隔离网的弧角，所述壳体III上滑动安装有滑动腔，所述底板上滑动安装有滑动阀门，所述滑动腔与底板滑动安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及水过滤净化领域，具体为一种自来水净化过滤装置。背景技术在水处理过程中，最常见的便是过滤过程，目前自来水厂水质净化处理过程中，通常都是使用分级式过滤装置来完成水净化工作，但是一些过滤装置在使用中还存在一定的问题。例如，由于长时间进行水过滤工作，一些杂质留在过滤装置上，这样会对后续的水过滤工作造成严重的不良影响，会大大降低水过滤的效率以及水的净化效果。现有技术公告号为CN108892290B的中国发明专利公开了一种自来水净化装置，包括箱体，箱体中设置电离箱、过滤箱和除菌箱，电离箱内设有电解净化装置，过滤箱内设有过滤净化装置，除菌箱内设有紫外线杀菌消毒装置，箱体的下端设有出水口，完成净化处理的自来水从出水口排出，在电离箱内通过电解净化充分的将自来水中的钙、镁等重金属离子电解除去，通过过滤箱中的过滤装置过滤大颗粒杂质和电离箱电解中产生固体颗粒，在除菌箱中通过紫外线对自来水进行杀菌消毒，消灭自来水中残存的微生物和病菌，通过电离箱、过滤箱和除菌箱对自来水进行全面系统的进化，提升自来水水质，使经过箱体作用的自来水达到符合人体饮用的标准，该发明结构简单、实用性强、操作方便、易于使用和推广，该装置能够实现对水质的净化，但自来水在实际运输过程中，往往是从河中进行抽取到自来水厂中，在进行消杀和净化处理，在从河中抽取时含有大量杂质，需要对杂质进行过滤，现有的装置在过滤时不能对装置中积累的杂质进行及时的处理，并且时常需要更换滤网，大大降低了效率，因此需要一种能够快速过滤杂质并能够防止装置堵塞的过滤装置。发明内容现有技术在过滤时不能对装置中积累的杂质进行及时的处理，并且时常需要更换滤网，大大降低了效率，因此需要一种能够快速过滤杂质并能够防止装置堵塞的过滤装置；为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自来水净化过滤装置，包括进水组件、净化组件，所述进水组件上安装有混搅组件，所述混搅组件上安装有离心组件，所述离心组件上安装有落料组件，所述混搅组件包括安装在进水组件上用于为装置提供动力的供能组件；所述混搅组件还包括安装在进水组件上用于搅烂自来水中杂质的搅烂组件；所述离心组件包括安装在混搅组件上用于分离自来水和杂质的分离组件；所述落料组件包括安装在离心组件上用于杂质分离的阀门组件；所述落料组件还包括安装在阀门组件上用于阀门间歇固定的间歇卡接组件，所述间歇卡接组件包括安装在阀门组件上的卡接块、滑动座，所述滑动座上固定安装有固定块I、弹簧IV，所述弹簧IV第一端固定安装在滑动座上，所述弹簧IV第二端固定安装在固定块I上，所述固定块I上滑动安装有卡扣，所述卡扣上固定安装有滑动架，所述滑动架上螺纹安装有双向螺杆，所述双向螺杆上固定安装有齿轮II，所述滑动架上固定安装有卡接长条；所述落料组件还包括安装在离心组件上控制阀门开关的开关组件，所述落料组件还包括安装在离心组件上用于分离后自来水循环的循环组件；所述落料组件还包括安装在循环组件上用于关闭间歇卡接组件的触发组件。优选的，所述触发组件包括壳体IV，所述壳体IV的支架上滑动安装有滑动块、滑动连杆，所述滑动连杆上固定安装有弹簧III，所述弹簧III第一端与滑动连杆固定安装，所述弹簧III第二端与壳体IV的支架固定安装，所述滑动块上固定安装有弹簧，所述滑动块上的弹簧第一端与滑动块固定安装，所述滑动块上的弹簧第二端与壳体IV的支架固定安装，所述壳体IV的支架上还花键连接有螺杆滑块，所述螺杆滑块上固定安装有弹簧II，所述弹簧II第一端固定安装在螺杆滑块上，所述弹簧II第二端固定安装在壳体IV的支架上，所述螺杆滑块上螺纹安装有螺纹套轴，所述螺纹套轴上固定安装有扇叶轮II，所述螺纹套轴与循环组件转动安装。优选的，所述阀门组件包括滑动安装在分离组件上的滑动腔、滑动阀门，所述阀门组件还包括固定安装在分离组件上的弹簧I、通料口，所述滑动阀门上固定安装有连接块，所述弹簧I第一端固定安装在分离组件上，所述弹簧I第二端固定安装在连接块上，所述连接块上固定安装有推动连杆，所述通料口上固定安装有壳体V。优选的，所述开关组件包括固定块II，所述固定块II支架上转动安装有多齿轮轴，所述固定块II上滑动安装有推动齿条架，所述推动齿条架上固定安装有推动连接架，所述推动连接架上固定安装有推动连杆，所述推动连接架上设有卡接条，所述推动连接架上的卡接条与卡接长条配合，所述开关组件还包括固定安装在滑动座上的齿条，所述齿条与多齿轮轴中间的齿轮啮合，所述推动齿条架与多齿轮轴两侧的齿轮啮合。优选的，所述循环组件包括固定安装在阀门组件上的壳体V，所述壳体V上滑动安装有过滤网，所述壳体V上活动安装有拆卸挡门，所述壳体V上固定安装有检测器，所述检测器上固定安装有循环水管，所述循环水管上固定安装有水泵II，所述循环水管与搅烂组件连通。优选的，所述供能组件包括固定安装在进水组件上的壳体II，所述壳体II上转动安装有传动辊I，所述传动辊I上固定安装有扇叶轮I，所述传动辊I上固定安装有传动轮，所述供能组件还包括转动安装在壳体II支架上的传动辊II，所述传动辊II上固定安装有传动轮，所述传动辊I上的传动轮与传动辊II上的传动轮通过传动带进行带传动。优选的，所述搅烂组件包括固定安装在供能组件上的壳体I、齿轮I，所述壳体I上固定安装有固定支架、隔水板、输水腔I，所述固定支架上转动安装有转动套轴，所述转动套轴上固定安装有多个刀具，所述转动套轴上还固定安装有齿环，所述转动套轴上的齿环与固定支架转动安装，所述固定支架上还转动安装有行星齿轮，所述行星齿轮分别与齿轮I、转动套轴上的齿环啮合，所述隔水板上转动安装有齿圈盘，所述齿圈盘与供能组件固定安装，所述隔水板上还转动安装有转动刀轴，所述转动刀轴上固定安装有传动齿轮，所述转动刀轴上的传动齿轮与齿圈盘啮合，所述转动刀轴与固定支架转动安装。优选的，所述分离组件包括固定安装在搅烂组件上的壳体III，所述壳体III上转动安装有传动辊II，所述传动辊II上固定安装有离心扇叶，所述壳体III上固定安装有输水腔II、隔离网、底板所述输水腔II上固定安装有出水管，所述离心扇叶上设置有贴合于隔离网的弧角，所述壳体III上滑动安装有滑动腔，所述底板上滑动安装有滑动阀门，所述滑动腔与底板滑动安装。本发明与现有技术相比的有益效果是：通过供能组件将水流的势能利用产生一部分动力，减少了动力源的使用，降低了使用成本；通过搅烂组件和分离组件配合，能够将自来水中的大部分杂质或垃圾进行分离，并且能够通过分离组件将自来水和杂质分离运出；通过循环组件和触发组件配合，能够及时反应阀门的工作状态，使得装置能够快速转换工作状态，提高了工作效率。附图说明图1为本发明整体结构正视图。图2为本发明整体结构剖视示意图。图3为本发明整体结构局部剖视示意图。图4为本发明图3中A处结构示意图。图5为本发明图离心组件局部剖视示意图。图6为本发明图5中B处结构示意图。图7为本发明落料组件局部剖视示意图。图8为本发明图7中C处结构示意图。图9为本发明图7中D处结构示意图。图10为本发明图9中E处结构示意图。图中：1-进水组件；2-混搅组件；3-离心组件；4-落料组件；5-净化组件；101-水泵I；102-防渣罩；103-进水管；201-壳体I；202-壳体II；203-传动辊I；204-传动辊II；205-扇叶轮I；206-固定支架；207-转动套轴；208-齿轮I；209-行星齿轮；210-转动刀轴；211-隔水板；212-齿圈盘；213-输水腔I；301-壳体III；302-输水腔II；303-隔离网；304-离心扇叶；305-底板；306-滑动阀门；307-出水管；401-壳体IV；402-循环水管；403-滑动腔；404-弹簧I；405-连接块；406-推动连杆；407-通料口；408-壳体V；409-过滤网；410-拆卸挡门；411-卡接块；412-卡扣；413-滑动架；414-固定块I；415-扇叶轮II；416-螺纹套轴；417-螺杆滑块；418-弹簧II；419-滑动块；420-滑动连杆；421-弹簧III；422-固定块II；423-滑动座；424-弹簧IV；425-齿条；426-多齿轮轴；427-推动齿条架；428-推动连接架；429-卡接长条；430-齿轮II；431-双向螺杆；432-水泵II；433-检测器。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10所示，本发明提供一种技术方案：一种自来水净化过滤装置，包括进水组件1、净化组件5，进水组件1上安装有混搅组件2，混搅组件2上安装有离心组件3，离心组件3上安装有落料组件4，混搅组件2包括安装在进水组件1上用于为装置提供动力的供能组件；混搅组件2还包括安装在进水组件1上用于搅烂自来水中杂质的搅烂组件；离心组件3包括安装在混搅组件2上用于分离自来水和杂质的分离组件；落料组件4包括安装在离心组件3上用于杂质分离的阀门组件；落料组件4还包括安装在阀门组件上用于阀门间歇固定的间歇卡接组件，间歇卡接组件包括安装在阀门组件上的卡接块411、滑动座423，滑动座423上固定安装有固定块I414、弹簧IV424，弹簧IV424第一端固定安装在滑动座423上，弹簧IV424第二端固定安装在固定块I414上，固定块I414上滑动安装有卡扣412，卡扣412上固定安装有滑动架413，滑动架413上螺纹安装有双向螺杆431，双向螺杆431上固定安装有齿轮II430，滑动架413上固定安装有卡接长条429；落料组件4还包括安装在离心组件3上控制阀门开关的开关组件，落料组件4还包括安装在离心组件3上用于分离后自来水循环的循环组件；落料组件4还包括安装在循环组件上用于关闭间歇卡接组件的触发组件。进水组件1包括水泵I101、防渣罩102、进水管103，工作时防渣罩102阻挡一部分自来水中的杂质，通过启动水泵I101将自来水吸入到进水管103中，进而流入混搅组件2中。混搅组件2包括固定安装在进水管103上的壳体II202，壳体II202上固定安装有壳体I201，壳体II202上转动安装有传动辊I203，传动辊I203上固定安装有扇叶轮I205，传动辊1203靠近壳体II202顶端的一端固定安装有传动轮，壳体II202上还固定安装有支架，支架上转动安装有传动辊II204，传动辊II204靠近壳体II202顶端的一端也安装有传动轮，两个传动轮通过传动带进行带传动，壳体I201上固定安装有固定支架206、隔水板211、输水腔I213，固定支架206上转动安装有转动套轴207，转动套轴207分为两部分，靠近扇叶轮I205的一端安装有齿圈，齿圈与固定支架206转动安装，远离扇叶轮I205的一端安装有多个刀具，转动套轴207与传动辊I203转动安装，传动辊I203上固定安装有齿轮I208，固定支架206上安装有两个行星齿轮209，两个行星齿轮209分别与齿轮I208和转动套轴207的齿环啮合，传动辊I203与隔水板211转动安装，传动辊I203靠近壳体I201底端的一端固定安装有齿圈盘212，固定支架206上还转动安装有四个转动刀轴210，四个转动刀轴210分别与隔水板211转动安装，四个转动刀轴210上均固定安装有传动齿轮，四个传动齿轮分别与齿圈盘212啮合，四个转动刀轴210上也设有多个刀具，转动刀轴210上的刀具与转动套轴207上的刀具相互配合对杂质或垃圾进行搅碎；工作时，从进水管103中进入到壳体II202中的自来水对扇叶轮I205进行推动，使得扇叶轮I205转动，进而带动传动辊I203、齿轮I208、齿圈盘212转动，传动辊I203转动带动传动辊II204转动，齿轮I208转动，进而带动行星齿轮209转动，进而带动转动套轴207以传动辊I203相反的方向转动，齿圈盘212转动，进而带动四个转动刀轴210进行转动，通过和转动套轴207的配合，实现对自来水中的杂质或垃圾进行搅碎，进而通过输水腔I213进入到离心组件3中。离心组件3包括固定安装在输水腔I213上的壳体III301，壳体III301上转动安装有传动辊II204，传动辊1I204上固定安装有离心扇叶304，壳体III301上固定安装有输水腔II302、隔离网303、底板305，输水腔II302上固定安装有出水管307，出水管307上固定安装有净化组件5，离心扇叶304上设置有贴合于隔离网303的弧角，壳体III301上滑动安装有滑动腔403，底板305上滑动安装有滑动阀门306，滑动腔403与底板305滑动安装；工作时，传动辊II204在传动辊I203的转动下转动，进而带动离心扇叶304进行转动，进而使得壳体III301中的自来水进行离心，离心后的杂质或垃圾堆积在滑动腔403的腔室中，过滤好的一部分水从隔离网303处流入输水腔II302中，离心扇叶304上的弧角能对隔离网303进行刮动，防止隔离网303被堵塞，通过出水管307运输到净化组件5中，进而对自来水进行进一步的净化处理。落料组件4包括壳体IV401，壳体IV401上固定安装有固定块I414、固定块II422，固定块I414上滑动安装有滑动座423，滑动座423上固定安装有滑动腔403，滑动腔403与壳体III301滑动安装，滑动腔403上固定安装有四个卡接块411，滑动座423上还固定安装有弹簧IV424和齿条425，弹簧IV424一端与滑动座423固定安装，另一端与固定块I414固定安装，固定块I414上滑动安装有两个滑动架413，两个滑动架413上分别固定安装有两个卡扣412与四个卡接块411形成配合，四个卡扣412上均安装有扭簧用于防止偏转，两个滑动架413上螺纹安装有双向螺杆431，双向螺杆431两头螺纹旋向相反，双向螺杆431上固定安装有齿轮II430，两个滑动架413与固定块II422滑动安装，滑动座423上还固定安装有齿条425，固定块II422的支架上转动安装有多齿轮轴426，多齿轮轴426中间设有较小齿轮，两端设有较大齿轮，中间较小齿轮与齿条425活动啮合，固定块II422上还滑动安装有两个推动齿条架427，两个推动齿条架427上均安装有齿条，两个推动齿条架427上的齿条分别与多齿轮轴426两侧较大的齿轮啮合，两个推动齿条架427上固定安装有一个推动连接架428，推动连接架428上设有卡接条，靠近多齿轮轴426的滑动架413上固定安装有卡接长条429，卡接长条429上设有卡接条与推动连接架428上的卡接条配合，推动连接架428上固定安装有两个推动连杆406，两个推动连杆406上固定安装有一个连接块405，连接块405与滑动阀门306固定安装，连接块405上还固定安装有弹簧I404，弹簧1404一端与连接块405固定安装，另一端与底板305固定安装，底板305上还固定安装有通料口407，通料口407上固定安装有壳体V408，壳体V408上拆卸式安装有过滤网409、拆卸挡门410，壳体V408上还固定安装有检测器433，检测器433上固定安装有循环水管402，循环水管402另一端连通输水腔I213，循环水管402上还固定安装有水泵II432，循环水管402中转动安装有螺纹套轴416，螺纹套轴416上固定安装有扇叶轮II415，螺纹套轴416上螺纹安装有螺杆滑块417，螺杆滑块417与壳体IV401的支架花键连接，螺杆滑块417上还固定安装有弹簧II418，弹簧II418一端与螺杆滑块417固定安装，另一端与壳体IV401支架固定安装，壳体IV401支架上还滑动安装有滑动块419，滑动块419上设有弹簧，滑动块419上的弹簧一端与滑动块419固定安装，另一端与壳体IV401支架固定安装，壳体IV401支架上还滑动安装有滑动连杆420，滑动连杆420上设有齿条，滑动连杆420上的齿条部分与齿轮II430活动啮合，滑动连杆420上还固定安装有弹簧III421，弹簧III421一端与滑动连杆420固定安装，另一端与壳体IV401支架固定安装；工作时，随着滑动腔403腔室中的杂质或垃圾越来越多，滑动腔403在杂质或垃圾的作用力下发生移动，进而带动卡接块411、滑动座423移动，此时滑动座423上的齿条425与多齿轮轴426未接触，当卡接块411在滑动腔403的作用下移动到卡扣412处，与卡扣412卡接，此时滑动座423带动齿条425继续移动，进而带动多齿轮轴426转动，进而带动推动齿条架427移动，进而带动推动连接架428移动，同时推动连接架428上的卡接条与卡接长条429上的卡接条配合对推动连接架428进行限制，防止其回弹，推动连接架428移动进而带动推动连杆406移动，进而带动连接块405移动，进而带动滑动阀门306打开，同时在卡接块411和卡扣412的作用下滑动腔403停止回弹，卡接长条429上的卡接条和推动连接架428上的卡接条作用下滑动阀门306同样停止移动，随着杂质或垃圾和一部分水从通料口407处流入壳体V408中，通过壳体V408中的过滤网409进行过滤，过滤后的水积蓄在壳体V408中，当达到设定量后，通过检测器433进行检测，水泵II432启动，通过循环水管402将壳体V408中的自来水输送到输水腔I213中，同时在输送过程中，水流对扇叶轮II415进行冲击，进而带动螺纹套轴416转动，进而带动螺杆滑块417移动，进而压动滑动块419，进而压动滑动连杆420，进而带动齿轮II430转动，进而带动两个滑动架413向中间靠拢，进而使得卡接块411和卡扣412分离，同时卡接长条429与推动连接架428也分离，进而在弹簧IV424和弹簧I404的作用下滑动阀门306和滑动腔403进行复位，等待下一次杂质或垃圾的堆积，同时在壳体V408中自来水被抽完后，在弹簧III421和弹簧II418的作用下螺杆滑块417和滑动连杆420进行复位，完成后可以通过拆卸拆卸挡门410和过滤网409将过滤网409上的杂质或垃圾进行处理。本发明公开的一种自来水净化过滤装置的工作原理如下：工作时通过进水组件1将自来水吸入混搅组件2中，通过混搅组件2对自来水中的杂质或垃圾进行搅烂进而输送到离心组件3中，通过离心组件3对自来水和杂质或垃圾进行分离，分离后的一部分自来水进入到净化组件5中进行进一步的净化处理，分离后的杂质通过落料组件4进入到壳体V408中，通过循环组件将过滤后的水在此输送到离心组件3中进行分离，完成对自来水的过滤，同时保证装置不被杂质或垃圾堵塞。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
