标题title
一种氘代甲醇的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种氘代甲醇的制备方法，属于有机合成技术领域；该制备方法包括：在催化剂的作用下，氘气与一氧化碳在反应压力下高温反应，制得氘代甲醇；其中催化剂包括镍锗氧化物、氧化锆、氧化铑和氧化铂中的至少一种。本发明方法制得的氘代甲醇具有较高的收率。
权利要求书clms
1.一种氘代甲醇的制备方法，包括：在催化剂的作用下，氘气与一氧化碳在反应压力、180-250℃下进行反应，制得氘代甲醇；所述催化剂包括镍锗氧化物、氧化锆、氧化铑和氧化铂中的至少一种。2.根据权利要求1所述的一种氘代甲醇的制备方法，其特征是：所述催化剂包括镍锗氧化物和氧化锆。3.根据权利要求2所述的一种氘代甲醇的制备方法，其特征是：所述催化剂中镍锗氧化物和氧化锆的重量比为1:0.25-1。4.根据权利要求3所述的一种氘代甲醇的制备方法，其特征是：所述催化剂中镍锗氧化物和氧化锆的重量比为1:0.25-0.5。5.根据权利要求1所述的一种氘代甲醇的制备方法，其特征是：所述催化剂包括镍锗氧化物和氧化铑。6.根据权利要求5所述的一种氘代甲醇的制备方法，其特征是：所述催化剂包括镍锗氧化物和氧化铑的重量比为1:0.5-2。7.根据权利要求6所述的一种氘代甲醇的制备方法，其特征是：所述催化剂包括镍锗氧化物和氧化铑的重量比为1:0.75-1.5。8.根据权利要求1所述的一种氘代甲醇的制备方法，其特征是：所述氘气与一氧化碳的重量比为1:30-50。9.根据权利要求1所述的一种氘代甲醇的制备方法，其特征是：所述氘气与一氧化碳的反应压力为10-20MPa。10.催化剂在制备氘代甲醇中的用途，其特征是：所述催化剂包括镍锗氧化物、氧化锆、氧化铑和氧化铂中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明属于有机合成技术领域，具体涉及一种氘代甲醇的制备方法。背景技术氘代甲醇主要用作核磁共振试剂，制药和合成，光电材料改性用、实验室专用试剂、化学品、科研、检测用等等。氘代甲醇是一种重要的化学原料和氘代药物中间体。其在化学合成中，是一种常用的核磁共振氢谱检测试剂，广泛应用于实验研究工作。而近年来，由于氘代药物成为药物研究的一个热点，氘甲醇在氘代药物的研究中也得到了广泛的应用。目前有众多的氘代药物在进行临床研究，如氘代丁苯那嗪、氘代文拉法新、氘代托法替尼、氘代替卡格雷、氘代吡非尼酮、氘代帕罗西汀、氘代阿扎那韦等氘代药物。氘代甲醇，分子式CD3OD，是一种甲醇的氢被其同位素氘取代的形式。是一种在核磁领域应用广泛的氘代试剂，相对于传统甲醇的大规模生产，氘代甲醇这类只需要几百公斤到几吨规模的精细化工产品的生产中，目前存在单程转化率低、成本高，纯度低等问题。CN 111116313 A公开了一种氘代甲醇的制备方法，该方法以氘气、一氧化碳气体和氮气为原料，通过优化反应条件，使该反应的单程转化率达到80％以上，具有选择性高、转化率高、副反应少、纯度高的特点，适合氘代甲醇的精细化生产。CN 111116313 A公开了一种氘代甲醇的制备方法；以氘气、一氧化碳气体和氮气为原料，通过优化反应条件，使该反应的单程转化率达到80%以上，而且所制备的氘代甲醇经过简单的精馏纯度即可达到99.9%以上。该方法具有选择性高、转化率高、副反应少、纯度高的特点，适合氘代甲醇的精细化生产。发明内容本发明的目的在于提供一种能够得到较高收率的氘代甲醇的制备方法。本发明为实现上述目的所采取的技术方案为：一种氘代甲醇的制备方法，包括：在催化剂的作用下，氘气与一氧化碳在反应压力、180-250℃下进行反应，制得氘代甲醇；其中，催化剂包括镍锗氧化物、氧化锆、氧化铑和氧化铂中的至少一种。在本发明的一些或全部实施方式中，催化剂包括镍锗氧化物和氧化锆。本发明选用镍锗氧化物和氧化锆复配共同使用作为催化剂体系，催化氘气与一氧化碳反应得到产率较高的氘代甲醇。需要说明的是，在本发明的一些或全部实施方式中，催化剂中镍锗氧化物和氧化锆的重量比为1:0.25-1。本发明采用特定比例的镍锗氧化物和氧化锆，将两者作为催化体系，进一步提高了氘代甲醇的收率。进一步需要说明的是，在本发明的一些或全部实施方式中，催化剂中镍锗氧化物和氧化锆的重量比为1:0.25-0.5。在本发明的一些或全部实施方式中，催化剂包括镍锗氧化物和氧化铑。需要说明的是，在本发明的一些或全部实施方式中，催化剂包括镍锗氧化物和氧化铑的重量比为1:0.5-2。本发明采用特定比例的镍锗氧化物和氧化铑，将两者作为催化体系，能够提高氘代甲醇的收率。进一步需要说明的是，在本发明的一些或全部实施方式中，催化剂包括镍锗氧化物和氧化铑的重量比为1:0.75-1.5。需要说明的是，在本发明的一些或全部实施方式中，氘气与一氧化碳的重量比为1:30-50。需要说明的是，在本发明的一些或全部实施方式中，氘气与一氧化碳的反应压力为10-20MPa。本发明还提供了一种催化剂组合物在制备氘代甲醇中的用途，其中催化剂包括镍锗氧化物、氧化锆、氧化铑和氧化铂中的至少一种。在本发明的一些或全部实施方式中，镍锗氧化物和氧化锆组合物在提高氘代甲醇收率中的用途。在本发明的一些或全部实施方式中，镍锗氧化物和氧化铑组合物在提高氘代甲醇收率中的用途。进一步地，在本发明的一些或全部实施方式中，氘代甲醇的收率高于85%。本发明将镍盐与锗盐加热反应，再经高温煅烧，得到镍锗氧化物，将其作为催化剂，与氧化锆或氧化铑复合制得催化体系，其提高了氘代甲醇的收率。故，本发明是一种能够得到较高收率的氘代甲醇的制备方法。附图说明图1为实施例1中镍锗氧化物的XRD谱图；图2为实施例8中Nd0.4Zn0.6O1.2的XRD谱图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。需要说明的是，本发明实施方式中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。需要说明的是，本发明还提供了镍锗氧化物的制备方法，包括：将硝酸镍与四锗酸钠溶于水中，然后加入碱液，加热搅拌均匀，调节体系pH至7.0，继续搅拌老化，抽滤，洗涤，高温煅烧，得到镍锗氧化物。需要说明的是，在镍锗氧化物的制备方法中，硝酸镍与四锗酸钠的重量比为1:4-8；具体优选1:6-8。需要说明的是，在镍锗氧化物的制备方法中，碱液选自氢氧化钠溶液和氢氧化钾溶液中的一种；该碱液一方面能够调节体系的pH值，另一方面，能够作为沉淀剂得到镍锗氧化物的氢氧化物前驱体。需要说明的是，在镍锗氧化物的制备方法中，高温煅烧曲线为：以1-3℃/min的升温速率从室温升至450-550℃，保温1-2h，冷却至室温，得到镍锗氧化物。本发明还提供了一种氘代甲醇的制备方法，包括以下步骤：打开气体阀门，首先将氘气与一氧化碳混合均匀，在10-20MPa的反应压力下，以1.5-3.5L/s的速率将混合气体通过填充有催化剂的固定床反应器中的催化剂层，其中反应温度为180-250℃，循环反应24-48h，冷凝，分离出氘代甲醇反应液体，精馏，得到氘代甲醇。需要说明的是，本发明为了进一步提高氘代甲醇的收率，采用的优选实施方式还包括：将Nd0.4Zn0.6O1.2作为催化剂，将其用于氘代甲醇的制备，能够进一步提高氘代甲醇的收率。需要说明的是，催化体系中，NdxZn1-xOy与氧化锆的重量比为1:0.25-0.5。本发明将NdxZn1-xOy与氧化锆复合使用作为催化体系，两者的重量比为1:0.25-0.5时，进一步提高了氘代甲醇的收率。需要说明的是，需要说明的是，催化体系中，镍锗氧化物与NdxZn1-xOy的重量比为1:0.25-1。本发明将NdxZn1-xOy与氧化锆复合使用作为催化体系，两者的重量比为1:0.25-1时，能够得到收率较高的氘代甲醇。进一步需要说明的是，镍锗氧化物与NdxZn1-xOy的重量比为1:0.25-0.75。需要说明的是，NdxZn1-xOy的制备方法，包括：将硝酸钕和硝酸锌溶于去离子水中，加入碳酸钠水溶液，加热进行陈化，冷却至室温，过滤，用去离子水洗涤至pH值为7.0，在55-70℃下干燥12-18h，再高温煅烧，冷却至室温，得到NdxZn1-xOy。进一步需要说明的是，在NdxZn1-xOy的制备方法中，硝酸钕和硝酸锌的摩尔比为x:1-x；其中0.4≤x≤0.6。将硝酸钕和硝酸锌按摩尔比x:1-x溶于去离子水中，使阳离子的浓度为0.2-0.5mol/L，然后加入同等去离子水重量的碳酸钠水溶液，将得到的反应液在60-80℃下静置陈化1-2h，冷却至室温，过滤，用去离子水洗涤至pH值为7.0，在55-70℃下干燥12-18h，再以1-2℃/min的升温速率从室温升至450-550℃，保温3-5h，冷却至室温，得到NdxZn1-xOy。以下结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细描述：【实施例1】镍锗氧化物的制备方法，包括：按重量份计，将5份硝酸镍与30份四锗酸钠溶于80份去离子水中，然后加入7份浓度为5wt%的氢氧化钠溶液，在70℃下搅拌均匀，然后再滴加浓度为5wt%的氢氧化钠溶液调节体系pH至7.0，在70℃下继续搅拌老化2h，抽滤，用去离子水反复洗涤3次，最后进行高温煅烧，其中高温煅烧曲线为：以2℃/min的升温速率从室温升至500℃，保温1.5h，冷却至室温，得到镍锗氧化物。【实施例2】镍锗氧化物的制备方法，其他步骤均与实施例1相同，与实施例1不同的是：硝酸镍与四锗酸钠的重量比为1:8。【实施例3】一种氘代甲醇的制备方法，包括以下步骤：打开气体阀门，首先将1重量份氘气与40重量份一氧化碳混合均匀，在15MPa的反应压力下，以2.5L/s的速率将混合气体通过填充有催化剂的固定床反应器中的催化剂层，其中反应温度为200℃，循环反应36h，冷凝，分离出氘代甲醇反应液体，精馏，得到氘代甲醇。【实施例4】一种氘代甲醇的制备方法，其他步骤均与实施例3相同，与实施例3不同的是：将实施例1中的镍锗氧化物替换为实施例2中的镍锗氧化物。【实施例5】一种氘代甲醇的制备方法，其他步骤均与实施例3相同，与实施例3不同的是：催化剂中实施例1中的镍锗氧化物和氧化锆的重量比为1:0.5。【实施例6】一种氘代甲醇的制备方法，其他步骤均与实施例3相同，与实施例3不同的是：催化剂为实施例1中的镍锗氧化物和氧化铑，其中镍锗氧化物和氧化铑的重量比为1:0.75。【实施例7】一种氘代甲醇的制备方法，其他步骤均与实施例6相同，与实施例6不同的是：催化剂中实施例1中的镍锗氧化物和氧化铑的重量比为1:1.5。【实施例8】Nd0.4Zn0.6O1.2的制备方法，包括：将硝酸钕和硝酸锌按摩尔比0.4:0.6溶于去离子水中，使阳离子的浓度为0.25mol/L，然后加入同等去离子水重量的碳酸钠水溶液，将得到的反应液在75℃下静置陈化2h，冷却至室温，过滤，用去离子水洗涤至pH值为7.0，在60℃下干燥16h，再以2℃/min的升温速率从室温升至550℃，保温5h，冷却至室温，得到Nd0.4Zn0.6O1.2。【实施例9】一种氘代甲醇的制备方法，其他步骤均与实施例3相同，与实施例3不同的是：打开气体阀门，首先将1重量份氘气与40重量份一氧化碳按混合均匀，在15MPa的反应压力下，以2.5L/s的速率将混合气体通过填充有催化剂的固定床反应器中的催化剂层，其中反应温度为200℃，循环反应36h，冷凝，分离出氘代甲醇反应液体，精馏，得到氘代甲醇。【实施例10】一种氘代甲醇的制备方法，其他步骤均与实施例9相同，与实施例9不同的是：将实施例1中的氧化锆替换为氧化铑。【实施例11】一种氘代甲醇的制备方法，其他步骤均与实施例3相同，与实施例3不同的是：催化剂为实施例1中的镍锗氧化物和Nd0.4Zn0.6O1.2，其中镍锗氧化物和Nd0.4Zn0.6O1.2的重量比为1:0.25。【实施例12】一种氘代甲醇的制备方法，其他步骤均与实施例3相同，与实施例3不同的是：催化剂为氧化铑和氧化铂，其中氧化铑和氧化铂的重量比为1:0.25。实施例13：ⅰ. XRD谱图的测试采用X射线衍射仪器对镍锗氧化物、Nd0.4Zn0.6O1.2进行晶相衍射测试。图1为实施例1中镍锗氧化物的XRD谱图；由图1可以看出，将镍盐与锗盐加热反应，再经高温煅烧，得到镍锗氧化物。图2为实施例8中Nd0.4Zn0.6O1.2的XRD谱图；由图2可以看出，将钕盐和锌盐加热反应，再经高温煅烧，得到Nd0.4Zn0.6O1.2。ⅱ. 氘代甲醇测试各实施例得到的氘代甲醇的收率表1 氘代甲醇的收率由表1可以看出，实施例3-7中氘代甲醇的收率高于85%，本发明的实施例12中以氧化铑与氧化铂，其为现有技术，对比实施例3-7与实施例12，实施例3-7中氘代甲醇的收率高于实施例12，这表明本发明将镍盐与锗盐加热反应，再经高温煅烧，得到镍锗氧化物，将其作为催化剂，与氧化锆或氧化铑复合制得催化体系，其提高了氘代甲醇的收率。实施例9-10中氘代甲醇的收率高于90%，高于实施例12，这表明将钕盐和锌盐加热反应，再经高温煅烧，得到Nd0.4Zn0.6O1.2，将其作为催化剂，提高了氘代甲醇的收率；实施例11中氘代甲醇的收率高于95%，这表明将钕盐和锌盐加热反应，再经高温煅烧，得到Nd0.4Zn0.6O1.2，与镍锗氧化物复合使用时，效果最佳。催化剂种类与比例对氘代甲醇收率的影响a. 将实施例8中的镍锗氧化物和氧化锆作为催化体系，两者重量比分别为1:0.1、1:0.25、1:0.35、1:0.5、1:0.75、1:1、1:1.5，按照实施例3中氘代甲醇的制备方法制得氘代甲醇，并分别记为实验组A、实验组B、实验组C、实验组D、实验组E、实验组F、实验组G，进而评价氘代甲醇的收率。表2 氘代甲醇的收率由表2可以看出，实验组B-F中氘代甲醇的收率高于87%，高于实验组A、实验组G，这表明将镍锗氧化物和氧化锆作为催化体系，两者的重量比为1:0.25-1时，能够得到收率较高的氘代甲醇，且实验组B-D中氘代甲醇的收率高于88%，高于实验组E、实验组F，这表明镍锗氧化物和氧化锆两者的重量比为1:0.25-0.5时，进一步提高了氘代甲醇的收率。b. 将实施例8中的Nd0.4Zn0.6O1.2与氧化锆作为催化体系，两者重量比分别为1:0.1、1:0.25、1:0.35、1:0.5、1:0.75、1:1、1:1.5，按照实施例3中氘代甲醇的制备方法制得氘代甲醇，并分别记为试验组M-1、试验组M-2、试验组M-3、试验组M-4、试验组M-5、试验组M-6、试验组M-7，进而评价氘代甲醇的收率。表3 氘代甲醇的收率由表3可以看出，试验组M-2-试验组M-5中氘代甲醇的收率高于90%，高于试验组M-1、试验组M-6、试验组M-7，这表明将Nd0.4Zn0.6O1.2与氧化锆复合使用作为催化体系，两者的重量比为1:0.25-0.5时，能够得到收率较高的氘代甲醇。c. 将实施例1中的镍锗氧化物与实施例8中的Nd0.4Zn0.6O1.2作为催化体系，两者重量比分别为1:0.1、1:0.25、1:0.35、1:0.5、1:0.75、1:1、1:1.5，按照实施例3中氘代甲醇的制备方法制得氘代甲醇，并分别记为试验组①、试验组②、试验组③、试验组④、试验组⑤、试验组⑥、试验组⑦，进而评价氘代甲醇的收率。表4 氘代甲醇的收率/＞由表4可以看出，试验组②-⑥中氘代甲醇的收率高于93%，高于试验组①、试验组⑦，这表明将镍锗氧化物和Nd0.4Zn0.6O1.2复合使用作为催化体系，两者的重量比为1:0.25-1时，能够得到收率较高的氘代甲醇；且试验组②-⑤中氘代甲醇的收率高于95%，高于试验组⑥，这表明镍锗氧化物和Nd0.4Zn0.6O1.2两者的重量比为1:0.25-0.75时，进一步提高了氘代甲醇的收率。本发明的操作步骤中的常规操作为本领域技术人员所熟知，在此不进行赘述。以上所述的实施例对本发明的技术方案进行了详细说明，应理解的是以上所述仅为本发明的具体实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的原则范围内所做的任何修改、补充或类似方式替代等，均应包含在本发明的保护范围之内。
