标题title
一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置
摘要abst
本发明公开了一种N‑甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，包括外壳，所述外壳的顶部连通有进料管，所述外壳的外侧靠近底部的位置套设有固定环板，所述固定环板的底部均匀安装有支撑底座，所述外壳的内壁连通有延伸管，所述外壳远离延伸管的一侧连通有出料管，所述外壳的内部靠近延伸管的位置安装有吸附装置，所述延伸管的内壁固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆远离延伸管内壁的一端安装有清理装置，所述吸附装置包括顶板，所述顶板的底部通过转动轴承转动连接有转动杆，本发明涉及废水利用技术领域。该一种N‑甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，可不间断的进行添加和更换吸附剂，使吸附剂保持活性并提高对污水的吸附能力。
权利要求书clms
1.一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，包括外壳，其特征在于：所述外壳的顶部连通有进料管，所述外壳的外侧靠近底部的位置套设有固定环板，所述固定环板的底部均匀安装有支撑底座，所述外壳的内壁连通有延伸管，所述外壳远离延伸管的一侧连通有出料管，所述外壳的内部靠近延伸管的位置安装有吸附装置，所述延伸管的内壁固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆远离延伸管内壁的一端安装有清理装置；所述吸附装置包括顶板，所述顶板的底部通过转动轴承转动连接有转动杆，所述转动杆的底部通过转动轴承转动连接有底板，所述底板的一侧和顶板的一侧均开设有扇形口，所述底板的底部位于中心位置固定连接有装置框，所述装置框的内部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有旋转柱，所述转动杆的外侧通过转动轴承转动连接有限位盘，所述限位盘设置有两组，两组所述限位盘之间安装有清孔装置，两组所述限位盘之间设置有隔断板，所述隔断板的一端与转动杆固定连接，所述转动杆的外侧通过压缩弹簧连接有扇形推板，所述限位盘的一侧位于扇形口的位置开设有吸附口。2.根据权利要求1所述的一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，其特征在于：所述外壳的底部设置有排水口，所述延伸管的顶部连通有添加管，所述旋转柱的顶部贯穿底板与转动杆固定连接。3.根据权利要求1所述的一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，其特征在于：所述顶板和底板的外侧均与外壳的内壁固定连接，所述扇形推板与清孔装置交错分布，所述限位盘的外侧与外壳的内壁固定连接，所述隔断板设置有多组。4.根据权利要求1所述的一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，其特征在于：所述清孔装置包括固定板，所述固定板的顶部与底部均固定连接有固定圆柱，所述固定圆柱远离固定板的一端开设有凹槽，所述凹槽的内壁通过转动轴承转动连接有转动支架，所述转动支架的外侧位于两端的位置均固定连接有滚动轴，所述转动支架的外侧位于中心位置套设有清理辊。5.根据权利要求4所述的一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，其特征在于：所述固定板的外侧均与隔断板固定连接，所述固定圆柱设置有多组，所述清理辊的外侧均匀安装有刷头，所述清理辊的外侧延伸至限位盘一侧。6.根据权利要求1所述的一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，其特征在于：所述清理装置包括移动杆，所述移动杆的一端固定连接有清理刷板，所述移动杆的外侧固定连接有弧形卡块，所述移动杆的外侧套设有推动板，所述延伸管的内壁固定连接有支撑架，所述支撑架远离延伸管的一端固定连接有限位套筒，所述限位套筒的内壁开设有螺旋滑槽。7.根据权利要求6所述的一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，其特征在于：所述移动杆远离清理刷板的一端与电动伸缩杆转动连接，所述推动板与移动杆之间通过转动轴承转动连接。8.根据权利要求6所述的一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，其特征在于：所述支撑架设置有多组，所述清理刷板靠近推动板的一侧安装有刷头，所述弧形卡块远离移动杆的一端延伸至螺旋滑槽内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水利用技术领域，具体为一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置。背景技术N-甲基甲酰胺是一种化合物，纯品为无色透明粘稠液体，有氨味。能与水、乙醇互溶，具有吸湿性。可通过甲胺、甲酸甲酯、甲酸乙酯等路线合成，是一种重要的有机合成溶剂和中间体，用于单甲脒、双甲脒等农药杀虫药剂、医药、合成革、人造革等的合成；以及用作化纤纺织溶剂等。该物质有毒性，易燃，具有刺激性。含N-甲基甲酰胺的废水对环境的破坏性大，并且对人体的危害极大，如果不加以处理，将会造成很大的灾害。现有的处理装置无法实现不间断的进行添加和更换吸附剂，不能使吸附剂保持活性并无法提高对污水的吸附能力，现有装置无法对吸附口上粘附的污水及吸附剂进行清理，吸附口堵塞而影响吸附剂与污水的接触，降低了该装置的效率。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，解决了现有的处理装置无法实现不间断的进行添加和更换吸附剂，不能使吸附剂保持活性并无法提高对污水的吸附能力的问题，可对吸附口上粘附的污水及吸附剂进行清理，有效避免吸附口堵塞而影响吸附剂与污水的接触，提高了该装置的效率。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，包括外壳，所述外壳的顶部连通有进料管，所述外壳的外侧靠近底部的位置套设有固定环板，所述固定环板的底部均匀安装有支撑底座，所述外壳的内壁连通有延伸管，所述外壳远离延伸管的一侧连通有出料管，所述外壳的内部靠近延伸管的位置安装有吸附装置，所述延伸管的内壁固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆远离延伸管内壁的一端安装有清理装置；所述吸附装置包括顶板，所述顶板的底部通过转动轴承转动连接有转动杆，所述转动杆的底部通过转动轴承转动连接有底板，所述底板的一侧和顶板的一侧均开设有扇形口，所述底板的底部位于中心位置固定连接有装置框，所述装置框的内部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有旋转柱，所述转动杆的外侧通过转动轴承转动连接有限位盘，所述限位盘设置有两组，两组所述限位盘之间安装有清孔装置，两组所述限位盘之间设置有隔断板，所述隔断板的一端与转动杆固定连接，所述转动杆的外侧通过压缩弹簧连接有扇形推板，所述限位盘的一侧位于扇形口的位置开设有吸附口，利用添加管向延伸管内部添加吸附剂，开启电动伸缩杆推动清理装置，将落在延伸管内部的吸附剂推至扇形推板内，扇形推板内堆积的吸附剂增多并向内部挤压压缩弹簧，当扇形推板内堆积一定数量的吸附剂后，开启驱动电机带动转动杆转动，将下一组扇形推板转动至延伸管一端，当盛满吸附剂的扇形推板转动至扇形口处时，外壳内的污水通过吸附口和扇形口与吸附剂接触，当吸附后的吸附剂转动至靠近出料管的一端时，扇形推板内的吸附剂由于重力作用落入出料管内，同时压缩弹簧的回弹性带动吸附剂进入出料管内，而此时下一组扇形推板处于吸附口和扇形口重合处，并对外壳内的污水进行吸附处理，可不间断的进行添加和更换吸附剂，使吸附剂保持活性并提高对污水的吸附能力。优选的，所述外壳的底部设置有排水口，所述延伸管的顶部连通有添加管，所述旋转柱的顶部贯穿底板与转动杆固定连接。优选的，所述顶板和底板的外侧均与外壳的内壁固定连接，所述扇形推板与清孔装置交错分布，所述限位盘的外侧与外壳的内壁固定连接，所述隔断板设置有多组，可在更换吸附剂的同时利用下一组吸附剂对污水进行吸附过滤，提高了该装置的实用性。优选的，所述清孔装置包括固定板，所述固定板的顶部与底部均固定连接有固定圆柱，所述固定圆柱远离固定板的一端开设有凹槽，所述凹槽的内壁通过转动轴承转动连接有转动支架，所述转动支架的外侧位于两端的位置均固定连接有滚动轴，所述转动支架的外侧位于中心位置套设有清理辊，利用固定板随着转动杆一同转动，移动的固定板带动固定圆柱移动，滚动轴随之贴着限位盘转动，滚动轴转动带动清理辊转动的同时利用刷头对吸附口进行清理刷动，可对吸附口上粘附的污水及吸附剂进行清理，有效避免吸附口堵塞而影响吸附剂与污水的接触，提高了该装置的效率。优选的，所述固定板的外侧均与隔断板固定连接，所述固定圆柱设置有多组，所述清理辊的外侧均匀安装有刷头，所述清理辊的外侧延伸至限位盘一侧。优选的，所述清理装置包括移动杆，所述移动杆的一端固定连接有清理刷板，所述移动杆的外侧固定连接有弧形卡块，所述移动杆的外侧套设有推动板，所述延伸管的内壁固定连接有支撑架，所述支撑架远离延伸管的一端固定连接有限位套筒，所述限位套筒的内壁开设有螺旋滑槽，利用电动伸缩杆推动移动杆移动时，推动板将落在延伸管内部的吸附剂推至扇形推板内，在此过程中弧形卡块受到推力沿着螺旋滑槽挤压并带动移动杆转动，移动杆的转动带动清理刷板贴合着推动板一侧旋转，清理刷板一侧的刷头对推动板表面进行清刷，实现了对推动板进行清刷的目的，有效避免落入延伸管内部的吸附剂粘附在推动板上，提高添料的效率。优选的，所述移动杆远离清理刷板的一端与电动伸缩杆转动连接，所述推动板与移动杆之间通过转动轴承转动连接。优选的，所述支撑架设置有多组，所述清理刷板靠近推动板的一侧安装有刷头，所述弧形卡块远离移动杆的一端延伸至螺旋滑槽内部。本发明提供了一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置。具备以下有益效果：、该一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，通过吸附装置的安装，利用添加管向延伸管内部添加吸附剂，开启电动伸缩杆推动清理装置，将落在延伸管内部的吸附剂推至扇形推板内，扇形推板内堆积的吸附剂增多并向内部挤压压缩弹簧，当扇形推板内堆积一定数量的吸附剂后，开启驱动电机带动转动杆转动，将下一组扇形推板转动至延伸管一端，当盛满吸附剂的扇形推板转动至扇形口处时，外壳内的污水通过吸附口和扇形口与吸附剂接触，当吸附后的吸附剂转动至靠近出料管的一端时，扇形推板内的吸附剂由于重力作用落入出料管内，同时压缩弹簧的回弹性带动吸附剂进入出料管内，而此时下一组扇形推板处于吸附口和扇形口重合处，并对外壳内的污水进行吸附处理，可不间断的进行添加和更换吸附剂，使吸附剂保持活性并提高对污水的吸附能力。、该一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，通过清孔装置和吸附装置的安装，利用固定板随着转动杆一同转动，移动的固定板带动固定圆柱移动，滚动轴随之贴着限位盘转动，滚动轴转动带动清理辊转动的同时利用刷头对吸附口进行清理刷动，可对吸附口上粘附的污水及吸附剂进行清理，有效避免吸附口堵塞而影响吸附剂与污水的接触，提高了该装置的效率。、该一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，通过清理装置的安装，利用电动伸缩杆推动移动杆移动时，推动板将落在延伸管内部的吸附剂推至扇形推板内，在此过程中弧形卡块受到推力沿着螺旋滑槽挤压并带动移动杆转动，移动杆的转动带动清理刷板贴合着推动板一侧旋转，清理刷板一侧的刷头对推动板表面进行清刷，实现了对推动板进行清刷的目的，有效避免落入延伸管内部的吸附剂粘附在推动板上，提高添料的效率。、该一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，通过多组扇形推板的设置，吸附后的吸附剂转动至靠近出料管的一端时，扇形推板内的吸附剂由于重力作用落入出料管内，同时压缩弹簧的回弹性带动吸附剂进入出料管内，而此时下一组扇形推板处于吸附口和扇形口重合处，并对外壳内的污水进行吸附处理，可在更换吸附剂的同时利用下一组吸附剂对污水进行吸附过滤，提高了该装置的实用性。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明外壳的内部结构示意图；图3为本发明吸附装置的内部结构示意图；图4为本发明扇形推板的内部结构示意图；图5为本发明清孔装置的结构示意图；图6为本发明清理装置的内部结构示意图。图中：1、外壳；2、进料管；3、固定环板；4、支撑底座；5、延伸管；6、出料管；7、吸附装置；71、顶板；72、转动杆；73、底板；74、扇形口；75、装置框；76、驱动电机；77、旋转柱；78、限位盘；79、清孔装置；791、固定板；792、固定圆柱；793、凹槽；794、转动支架；795、滚动轴；796、清理辊；710、隔断板；711、扇形推板；712、吸附口；8、电动伸缩杆；9、清理装置；91、移动杆；92、清理刷板；93、弧形卡块；94、推动板；95、支撑架；96、限位套筒；97、螺旋滑槽；10、排水口；11、添加管。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例一请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：一种N-甲基甲酰胺中生产废水循环利用装置，包括外壳1，外壳1的顶部连通有进料管2，外壳1的外侧靠近底部的位置套设有固定环板3，固定环板3的底部均匀安装有支撑底座4，外壳1的内壁连通有延伸管5，外壳1远离延伸管5的一侧连通有出料管6，外壳1的内部靠近延伸管5的位置安装有吸附装置7，延伸管5的内壁固定连接有电动伸缩杆8，电动伸缩杆8远离延伸管5内壁的一端安装有清理装置9；吸附装置7包括顶板71，顶板71的底部通过转动轴承转动连接有转动杆72，转动杆72的底部通过转动轴承转动连接有底板73，底板73的一侧和顶板71的一侧均开设有扇形口74，底板73的底部位于中心位置固定连接有装置框75，装置框75的内部固定连接有驱动电机76，驱动电机76的输出端固定连接有旋转柱77，转动杆72的外侧通过转动轴承转动连接有限位盘78，限位盘78设置有两组，两组限位盘78之间安装有清孔装置79，两组限位盘78之间设置有隔断板710，隔断板710的一端与转动杆72固定连接，转动杆72的外侧通过压缩弹簧连接有扇形推板711，限位盘78的一侧位于扇形口74的位置开设有吸附口712。外壳1的底部设置有排水口10，延伸管5的顶部连通有添加管11，旋转柱77的顶部贯穿底板73与转动杆72固定连接。述顶板71和底板73的外侧均与外壳1的内壁固定连接，扇形推板711与清孔装置79交错分布，限位盘78的外侧与外壳1的内壁固定连接，隔断板710设置有多组。清孔装置79包括固定板791，固定板791的顶部与底部均固定连接有固定圆柱792，固定圆柱792远离固定板791的一端开设有凹槽793，凹槽793的内壁通过转动轴承转动连接有转动支架794，转动支架794的外侧位于两端的位置均固定连接有滚动轴795，转动支架794的外侧位于中心位置套设有清理辊796。固定板791的外侧均与隔断板710固定连接，固定圆柱792设置有多组，清理辊796的外侧均匀安装有刷头，清理辊796的外侧延伸至限位盘78一侧。使用时，将污水从进料管2灌入外壳1内，利用添加管11向延伸管5内部添加吸附剂，开启电动伸缩杆8推动清理装置9，将落在延伸管5内部的吸附剂推至扇形推板711内，扇形推板711内堆积的吸附剂增多并向内部挤压压缩弹簧，当扇形推板711内堆积一定数量的吸附剂后，开启驱动电机76带动转动杆72转动，将下一组扇形推板711转动至延伸管5一端，当盛满吸附剂的扇形推板711转动至扇形口74处时，外壳1内的污水通过吸附口712和扇形口74与吸附剂接触，当吸附后的吸附剂转动至靠近出料管6的一端时，扇形推板711内的吸附剂由于重力作用落入出料管6内，同时压缩弹簧的回弹性带动吸附剂进入出料管6内，而此时下一组扇形推板711处于吸附口712和扇形口74重合处，并对外壳1内的污水进行吸附处理，通过吸附装置的安装，利用添加管向延伸管内部添加吸附剂，开启电动伸缩杆推动清理装置，将落在延伸管内部的吸附剂推至扇形推板内，扇形推板内堆积的吸附剂增多并向内部挤压压缩弹簧，当扇形推板内堆积一定数量的吸附剂后，开启驱动电机带动转动杆转动，将下一组扇形推板转动至延伸管一端，当盛满吸附剂的扇形推板转动至扇形口处时，外壳内的污水通过吸附口和扇形口与吸附剂接触，当吸附后的吸附剂转动至靠近出料管的一端时，扇形推板内的吸附剂由于重力作用落入出料管内，同时压缩弹簧的回弹性带动吸附剂进入出料管内，而此时下一组扇形推板处于吸附口和扇形口重合处，并对外壳内的污水进行吸附处理，可不间断的进行添加和更换吸附剂，使吸附剂保持活性并提高对污水的吸附能力。当驱动电机76带动转动杆72转动时，固定板791随着转动杆72一同转动，移动的固定板791带动固定圆柱792移动，滚动轴795随之贴着限位盘78转动，滚动轴795转动带动清理辊796转动的同时利用刷头对吸附口712进行清理刷动，通过清孔装置和吸附装置的安装，利用固定板随着转动杆一同转动，移动的固定板带动固定圆柱移动，滚动轴随之贴着限位盘转动，滚动轴转动带动清理辊转动的同时利用刷头对吸附口进行清理刷动，可对吸附口上粘附的污水及吸附剂进行清理，有效避免吸附口堵塞而影响吸附剂与污水的接触，提高了该装置的效率。实施例二请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，清理装置9包括移动杆91，移动杆91的一端固定连接有清理刷板92，移动杆91的外侧固定连接有弧形卡块93，移动杆91的外侧套设有推动板94，延伸管5的内壁固定连接有支撑架95，支撑架95远离延伸管5的一端固定连接有限位套筒96，限位套筒96的内壁开设有螺旋滑槽97。移动杆91远离清理刷板92的一端与电动伸缩杆8转动连接，推动板94与移动杆91之间通过转动轴承转动连接。支撑架95设置有多组，清理刷板92靠近推动板94的一侧安装有刷头，弧形卡块93远离移动杆91的一端延伸至螺旋滑槽97内部。使用时，电动伸缩杆8推动移动杆91移动时，推动板94将落在延伸管5内部的吸附剂推至扇形推板711内，在此过程中弧形卡块93受到推力沿着螺旋滑槽97挤压并带动移动杆91转动，移动杆91的转动带动清理刷板92贴合着推动板94一侧旋转，清理刷板92一侧的刷头对推动板94表面进行清刷，通过清理装置的安装，利用电动伸缩杆推动移动杆移动时，推动板将落在延伸管内部的吸附剂推至扇形推板内，在此过程中弧形卡块受到推力沿着螺旋滑槽挤压并带动移动杆转动，移动杆的转动带动清理刷板贴合着推动板一侧旋转，清理刷板一侧的刷头对推动板表面进行清刷，实现了对推动板进行清刷的目的，有效避免落入延伸管内部的吸附剂粘附在推动板上，提高添料的效率。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
