标题title
一种玄武岩纤维的表面涂覆装置
摘要abst
本发明涉及玄武岩纤维表面处理领域，且公开了一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，包括放线机构、收线机构、撬动机构、涂覆机构、烘干机构和底板，所述底板的上表面从左到右依次设置有所述放线机构、所述收线机构、所述涂覆机构和所述烘干机构，所述放线机构、所述收线机构、所述涂覆机构和所述烘干机构的下表面均固定连接有多个支撑腿，多个所述支撑腿的底端均与所述底板的上表面固定连接；本发明通过放线机构放线，利用收线机构收线，撬动机构用于撬动单一的收卷线筒，涂覆机构便于对玄武岩纤维进行涂覆工作，烘干机构用于对玄武岩纤维进行烘干处理，且放线机构、收线机构、涂覆机构和烘干机构通过支撑腿固定安装在底板上，便于使用。
权利要求书clms
1.一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，包括放线机构、收线机构、撬动机构、涂覆机构、烘干机构和底板，其特征在于：所述底板的上表面从左到右依次设置有所述放线机构、所述收线机构、所述涂覆机构和所述烘干机构，所述放线机构、所述收线机构、所述涂覆机构和所述烘干机构的下表面均固定连接有多个支撑腿，多个所述支撑腿的底端均与所述底板的上表面固定连接，所述收线机构的上表面右侧固定安装有所述撬动机构。2.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，其特征在于：所述放线机构包括盒体一、转杆一、收卷筒一、托板和传动轮一，所述盒体一为上表面开口的中空长方体结构，所述盒体一的右侧开设有多个贯穿式的线孔一，所述盒体一的下表面开设有多个贯穿式的转孔一，所述转孔一的内侧壁设置有所述转杆一，所述转杆一的外侧壁位于所述盒体一的内侧套设有所述收卷筒一，所述转杆一的外侧壁位于所述收卷筒一的底部固定连接有所述托板，所述转杆一的底端固定连接有所述传动轮一，所述转杆一的外侧壁位于所述转孔一的内侧开设有环槽一，所述转孔一的内侧壁一体成形有多个滚球槽一，所述滚球槽一的内部位于所述环槽一的内侧滚动安装有滚珠一，所述收卷筒一的下表面开设有多个定位孔一，所述托板的上表面位于所述定位孔一的内部固定连接有定位柱一。3.根据权利要求2所述的一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，其特征在于：所述收线机构包括盒体二、固定板、传动轮二、电机、传动轮三、传动带一、转杆二、收卷筒二、台形传动轮和传动轮四，所述盒体二为上表面开口的中空长方体结构，所述盒体二的前表面固定连接有所述固定板，所述固定板的下表面通过转轴转动连接有所述传动轮二，所述盒体二的后表面固定连接有所述电机，所述电机的输出轴底端固定连接有所述传动轮三，所述传动轮二的外侧壁和所述传动轮三的外侧壁位于所述盒体二的内侧共同传动连接有一个所述传动带一，所述盒体二的右侧开设有多个贯穿式的线孔二，所述盒体二的下表面开设有多个贯穿式的转孔二，所述盒体二的内侧下表面位于所述转孔二的外侧壁开设有台形槽，所述转孔二的内侧壁设置有所述转杆二，所述转杆二的外侧壁位于所述盒体二的内部套设有所述收卷筒二，所述转杆二的外侧壁位于所述收卷筒二的下方套设有所述台形传动轮，所述台形传动轮的底部延伸至所述台形槽的内侧，多个所述台形传动轮的外侧壁均与所述传动带一的内侧壁传动连接，所述转杆二的底端固定连接有所述传动轮四，所述转杆二的外侧壁开设有环槽二，所述转孔二的内侧壁一体成形有多个滚球槽二，所述滚球槽二的内部位于所述环槽二的内侧滚动安装有滚珠二，所述收卷筒二的下表面开设有多个定位孔二，所述台形传动轮的上表面位于定位孔二的内部固定连接有定位柱二，所述台形传动轮的内部位于所述转杆二的两侧开设有滑动槽，所述转杆二的外侧壁位于所述滑动槽的内部一体成形有滑动块，所述滑动槽与所述滑动块之间共同固定连接有弹簧一。4.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，其特征在于：所述撬动机构包括导向杆、移动套、圆环、U形撬杆和弹簧二，所述导向杆的外侧壁套设有两个所述移动套、所述移动套的上表面固定连接有所述圆环，两个所述圆环的内侧共同滑动连接有一个所述U形撬杆，所述U形撬杆的外侧壁套设有两个所述弹簧二，所述弹簧二的两端分别与所述圆环和所述U形撬杆的相对侧固定连接。5.根据权利要求3所述的一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，其特征在于：所述涂覆机构包括涂覆箱、涂覆筒、防漏盒、转杆三、挡块、活塞、传动轮五、L形抵杆、半球形凸块和弹性伸缩杆，所述涂覆箱的内部固定连接有多个所述涂覆筒，所述涂覆筒的两侧固定连接有所述防漏盒，所述涂覆箱的两侧均开设有多个贯穿式的线孔三，所述涂覆筒的两侧均开设有贯穿式的线孔四，所述涂覆箱的下表面开设有贯穿式的转孔三，所述转孔三的顶部贯穿所述涂覆筒的底部，所述转孔三的内侧设置有所述转杆三，所述转杆三的外侧壁固定连接有两个所述挡块，两个所述挡块的相对侧分别与所述涂覆箱的下表面和所述涂覆筒的内部下表面相贴合，所述转杆三的顶端位于所述涂覆筒的内部固定连接有所述弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆的顶端固定连接有所述活塞，所述转杆三的底端固定连接有所述传动轮五，所述涂覆筒内部下表面上方的所述挡块的外侧壁固定连接有所述L形抵杆，所述活塞的下表面固定连接有多个所述半球形凸块，所述涂覆箱的顶部开设有多个贯穿式的添加口，所述添加口的内部螺纹连接有密封塞。6.根据权利要求5所述的一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，其特征在于：所述涂覆箱的顶部固定连通有两个连通管，所述连通管的底端贯穿所述涂覆箱的底部，且与所述涂覆筒的底部固定连通，所述连通管的内部靠近所述涂覆筒处通过铰链对称转动连接有密封片一，所述密封片一与所述连通管之间固定连接有弹簧三，所述涂覆筒的两侧均开设有贯穿式的通口，所述通口的内侧通过铰链转动连接有密封片二，所述密封片二与所述通口之间共同固定连接有弹簧四。7.根据权利要求5所述的一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，其特征在于：所述弹性伸缩杆包括圆管、圆杆和弹簧五，所述圆管的内部设置有所述圆杆，所述圆杆与所述圆管之间固定连接有多个所述弹簧五。8.根据权利要求5所述的一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，其特征在于：同一水平线上的所述传动轮一、所述传动轮四和所述传动轮五的外侧壁共同传动连接有一个传动带二。9.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，其特征在于：所述底板下表面的四个拐角处均固定连接有万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及玄武岩纤维表面处理领域，更具体的说是一种玄武岩纤维的表面涂覆装置。背景技术玄武岩纤维是将矿石原料熔融后，经漏板拉丝，形成玄武岩纤维，成型后玄武岩纤维需要涂覆浸润剂，以在玄武岩纤维的表面负载一涂覆层，减少玄武岩纤维的毛羽，改善玄武岩纤维的表面性能等；现有的涂覆装置在多条玄武岩纤维表面进行涂覆工作时，同时为多组纤维卷进行涂覆工作，由于多组限位卷收卷圈数不同，当单一的纤维卷涂覆工作完成后，更换新的待涂覆纤维卷时，需要停止一整个装置的工作，从而更换新的纤维卷进行涂覆，影响工作效率，且涂覆时，通常利用涂覆辊对纤维进行涂覆，涂抹不全面，需要进行改进，为此我们提出了一种玄武岩纤维的表面涂覆装置。发明内容本发明主要解决的技术问题是提供一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，能够解决现有的涂覆装置在多条玄武岩纤维表面进行涂覆工作时，同时为多组纤维卷进行涂覆工作，由于多组限位卷收卷圈数不同，当单一的纤维卷涂覆工作完成后，更换新的待涂覆纤维卷时，需要停止一整个装置的工作，从而更换新的纤维卷进行涂覆，影响工作效率，且涂覆时，通常利用涂覆辊对纤维进行涂覆，涂抹不全面的问题。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，更具体的说是一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，包括放线机构、收线机构、撬动机构、涂覆机构、烘干机构和底板，所述底板的上表面从左到右依次设置有所述放线机构、所述收线机构、所述涂覆机构和所述烘干机构，所述放线机构、所述收线机构、所述涂覆机构和所述烘干机构的下表面均固定连接有多个支撑腿，多个所述支撑腿的底端均与所述底板的上表面固定连接，所述收线机构的上表面右侧固定安装有所述撬动机构。更进一步的，所述放线机构包括盒体一、转杆一、收卷筒一、托板和传动轮一，所述盒体一为上表面开口的中空长方体结构，所述盒体一的右侧开设有多个贯穿式的线孔一，所述盒体一的下表面开设有多个贯穿式的转孔一，所述转孔一的内侧壁设置有所述转杆一，所述转杆一的外侧壁位于所述盒体一的内侧套设有所述收卷筒一，所述转杆一的外侧壁位于所述收卷筒一的底部固定连接有所述托板，所述转杆一的底端固定连接有所述传动轮一，所述转杆一的外侧壁位于所述转孔一的内侧开设有环槽一，所述转孔一的内侧壁一体成形有多个滚球槽一，所述滚球槽一的内部位于所述环槽一的内侧滚动安装有滚珠一，所述收卷筒一的下表面开设有多个定位孔一，所述托板的上表面位于所述定位孔一的内部固定连接有定位柱一。更进一步的，所述收线机构包括盒体二、固定板、传动轮二、电机、传动轮三、传动带一、转杆二、收卷筒二、台形传动轮和传动轮四，所述盒体二为上表面开口的中空长方体结构，所述盒体二的前表面固定连接有所述固定板，所述固定板的下表面通过转轴转动连接有所述传动轮二，所述盒体二的后表面固定连接有所述电机，所述电机的输出轴底端固定连接有所述传动轮三，所述传动轮二的外侧壁和所述传动轮三的外侧壁位于所述盒体二的内侧共同传动连接有一个所述传动带一，所述盒体二的右侧开设有多个贯穿式的线孔二，所述盒体二的下表面开设有多个贯穿式的转孔二，所述盒体二的内侧下表面位于所述转孔二的外侧壁开设有台形槽，所述转孔二的内侧壁设置有所述转杆二，所述转杆二的外侧壁位于所述盒体二的内部套设有所述收卷筒二，所述转杆二的外侧壁位于所述收卷筒二的下方套设有所述台形传动轮，所述台形传动轮的底部延伸至所述台形槽的内侧，多个所述台形传动轮的外侧壁均与所述传动带一的内侧壁传动连接，所述转杆二的底端固定连接有所述传动轮四，所述转杆二的外侧壁开设有环槽二，所述转孔二的内侧壁一体成形有多个滚球槽二，所述滚球槽二的内部位于所述环槽二的内侧滚动安装有滚珠二，所述收卷筒二的下表面开设有多个定位孔二，所述台形传动轮的上表面位于定位孔二的内部固定连接有定位柱二，所述台形传动轮的内部位于所述转杆二的两侧开设有滑动槽，所述转杆二的外侧壁位于所述滑动槽的内部一体成形有滑动块，所述滑动槽与所述滑动块之间共同固定连接有弹簧一。更进一步的，所述撬动机构包括导向杆、移动套、圆环、U形撬杆和弹簧二，所述导向杆的外侧壁套设有两个所述移动套、所述移动套的上表面固定连接有所述圆环，两个所述圆环的内侧共同滑动连接有一个所述U形撬杆，所述U形撬杆的外侧壁套设有两个所述弹簧二，所述弹簧二的两端分别与所述圆环和所述U形撬杆的相对侧固定连接。更进一步的，所述涂覆机构包括涂覆箱、涂覆筒、防漏盒、转杆三、挡块、活塞、传动轮五、L形抵杆、半球形凸块和弹性伸缩杆，所述涂覆箱的内部固定连接有多个所述涂覆筒，所述涂覆筒的两侧固定连接有所述防漏盒，所述涂覆箱的两侧均开设有多个贯穿式的线孔三，所述涂覆筒的两侧均开设有贯穿式的线孔四，所述涂覆箱的下表面开设有贯穿式的转孔三，所述转孔三的顶部贯穿所述涂覆筒的底部，所述转孔三的内侧设置有所述转杆三，所述转杆三的外侧壁固定连接有两个所述挡块，两个所述挡块的相对侧分别与所述涂覆箱的下表面和所述涂覆筒的内部下表面相贴合，所述转杆三的顶端位于所述涂覆筒的内部固定连接有所述弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆的顶端固定连接有所述活塞，所述转杆三的底端固定连接有所述传动轮五，所述涂覆筒内部下表面上方的所述挡块的外侧壁固定连接有所述L形抵杆，所述活塞的下表面固定连接有多个所述半球形凸块，所述涂覆箱的顶部开设有多个贯穿式的添加口，所述添加口的内部螺纹连接有密封塞。更进一步的，所述涂覆箱的顶部固定连通有两个连通管，所述连通管的底端贯穿所述涂覆箱的底部，且与所述涂覆筒的底部固定连通，所述连通管的内部靠近所述涂覆筒处通过铰链对称转动连接有密封片一，所述密封片一与所述连通管之间固定连接有弹簧三，所述涂覆筒的两侧均开设有贯穿式的通口，所述通口的内侧通过铰链转动连接有密封片二，所述密封片二与所述通口之间共同固定连接有弹簧四。更进一步的，所述弹性伸缩杆包括圆管、圆杆和弹簧五，所述圆管的内部设置有所述圆杆，所述圆杆与所述圆管之间固定连接有多个所述弹簧五。更进一步的，同一水平线上的所述传动轮一、所述传动轮四和所述传动轮五的外侧壁共同传动连接有一个传动带二。更进一步的，所述底板下表面的四个拐角处均固定连接有万向轮。本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的有益效果为：本发明通过放线机构放线，利用收线机构收线，撬动机构用于撬动单一的收卷线筒，涂覆机构便于对玄武岩纤维进行涂覆工作，烘干机构用于对玄武岩纤维进行烘干处理，且放线机构、收线机构、涂覆机构和烘干机构通过支撑腿固定安装在底板上，便于使用；本发明中，放线机构通过组成的盒体一、转杆一、收卷筒一、托板和传动轮一，使得玄武岩纤维通过收卷筒一绕设后，放置到转杆一外侧壁，使得收卷筒一底部开设的定位孔一卡合到定位柱一外侧壁，转杆一利用设置的转孔一、环槽一、滚球槽一和滚珠一可以转动，从而当带动传动轮一转动时，可以带动收卷筒一一同转动，继而可以放线；本发明中组成收线机构的盒体二、固定板、传动轮二、电机、传动轮三、传动带一、转杆二、收卷筒二、台形传动轮和传动轮四，利用设置的线孔二、转孔二、台形槽、环槽二、滚球槽二、滚珠二、定位孔二、定位柱二、滑动槽二、滑动块和弹簧一，使得收卷筒二套设在转杆二外侧壁，底部与台形传动轮拼接后，会使得台形传动轮下降，继而与传动带一传动连接，此时电机启动，会带动传动带一转动，从而带动多个收卷筒二转动，便于对玄武岩纤维进行收集，同时传动轮四会随着收卷筒二一同转动，当单独拆卸一个收卷筒二后，在弹簧一的推动下，台形传动轮会上升，与传动带一分离，此时相对应的传动轮四，会停止转动；本发明中组成撬动机构的导向杆、移动套、圆环、U形撬杆和弹簧二，使得U形撬杆可以利用移动套沿着导向杆滑动，可以通过圆环左右移动，继而可以移动至相对应的收卷筒二处，调节U形撬杆，撬动该处的收卷筒二上升，从而便于拆卸单一的收卷筒二；本发明中组成涂覆机构的涂覆箱、涂覆筒、防漏盒、转杆三、挡块、活塞、传动轮五、L形抵杆、半球形凸块和弹性伸缩杆，配合组成的线孔三、线孔四、转孔三、添加口和密封塞，使得传动轮五转动时，可以带动L形抵杆一同转动，由于多个半球形凸块呈圆周分布，使得L形抵杆与半球形凸块接触时，会带动活塞上升，从而达到转杆三转动时，活塞会上下往复移动，从而可以挤压涂覆筒内部的涂覆剂上升，使得涂覆剂可以完全浸泡纤维，使得涂覆更加完全，同时溢出的涂覆剂会流入到防漏盒内，添加口处用于补充涂覆剂；本发明通过设置的连通管、密封片一、弹簧三、通口、密封片二和弹簧四，使得通过通口将防漏盒与涂覆筒连通，当活塞向上移动时，密封片一闭合，密封片二会打开，此时溢出到防漏盒内的涂覆剂会流入到活塞的下方，当活塞下降时，密封片一打开，密封片二闭合，此时会将活塞下方的涂覆剂通过气压和连通管重新挤压至活塞上方，使得溢出的涂覆剂可以循环使用；本发明通过设置的传动带二，将放线机构、收线机构和涂覆机构联动到一起，使得收线机构启动时，放线机构和涂覆机构一同启动，且传动轮一、传动轮四和传动轮五之间一一对应，当单一的收卷筒二被取下后，相对应的收卷筒一会停止转动，从而便于该处更换新的外侧壁绕设有玄武岩纤维的收卷筒一，不需装置整体停止运行，同时涂覆机构处相对应的活塞会停止上下往复移动。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1为本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的整体结构示意图；图2为本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的放线机构竖直截面的侧视结构示意图；图3为本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的收线机构竖直截面的侧视结构示意图；图4为本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的撬动机构的结构示意图；图5为本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的涂覆机构剖视结构示意图；图6为本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的弹性伸缩杆的剖视结构示意图；图7为本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的图2的A处放大图；图8为本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的图3的B处放大图；图9为本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的图5的C处放大图；图10为本发明一种玄武岩纤维的表面涂覆装置的图5的D处放大图。图中：1、放线机构；2、收线机构；3、撬动机构；4、涂覆机构；5、烘干机构；6、底板；7、线孔一；8、转孔一；9、环槽一；10、滚球槽一；11、滚珠一；12、定位孔一；13、定位柱一；14、线孔二；15、转孔二；16、台形槽；17、环槽二；18、滚球槽二；19、滚珠二；20、定位孔二；21、定位柱二；22、滑动槽；23、滑动块；24、弹簧一；25、线孔三；26、线孔四；27、转孔三；28、添加口；29、连通管；30、密封片一；31、弹簧三；32、通口；33、密封片二；34、弹簧四；35、圆管；36、圆杆；37、弹簧五；38、密封塞；39、传动带二；40、万向轮；41、支撑腿；101、盒体一；102、转杆一；103、收卷筒一；104、托板；105、传动轮一；201、盒体二；202、固定板；203、传动轮二；204、电机；205、传动轮三；206、传动带一；207、转杆二；208、收卷筒二；209、台形传动轮；210、传动轮四；301、导向杆；302、移动套；303、圆环；304、U形撬杆；305、弹簧二；401、涂覆箱；402、涂覆筒；403、防漏盒；404、转杆三；405、挡块；406、活塞；407、传动轮五；408、L形抵杆；409、半球形凸块；410、弹性伸缩杆。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。根据本发明的一个方面，如图1-10所示，提供了一种玄武岩纤维的表面涂覆装置，包括放线机构1、收线机构2、撬动机构3、涂覆机构4、烘干机构5和底板6，底板6的上表面从左到右依次设置有放线机构1、收线机构2、涂覆机构4和烘干机构5，放线机构1、收线机构2、涂覆机构4和烘干机构5的下表面均固定连接有多个支撑腿41，多个支撑腿41的底端均与底板6的上表面固定连接，收线机构2的上表面右侧固定安装有撬动机构3。在本实施例中，放线机构1包括盒体一101、转杆一102、收卷筒一103、托板104和传动轮一105，盒体一101为上表面开口的中空长方体结构，盒体一101的右侧开设有多个贯穿式的线孔一7，盒体一101的下表面开设有多个贯穿式的转孔一8，转孔一8的内侧壁设置有转杆一102，转杆一102的外侧壁位于盒体一101的内侧套设有收卷筒一103，转杆一102的外侧壁位于收卷筒一103的底部固定连接有托板104，转杆一102的底端固定连接有传动轮一105，转杆一102的外侧壁位于转孔一8的内侧开设有环槽一9，转孔一8的内侧壁一体成形有多个滚球槽一10，滚球槽一10的内部位于环槽一9的内侧滚动安装有滚珠一11，收卷筒一103的下表面开设有多个定位孔一12，托板104的上表面位于定位孔一12的内部固定连接有定位柱一13，本发明中，放线机构1通过组成的盒体一101、转杆一102、收卷筒一103、托板104和传动轮一105，使得玄武岩纤维通过收卷筒一103绕设后，放置到转杆一102外侧壁，使得收卷筒一103底部开设的定位孔一12卡合到定位柱一13外侧壁，转杆一102利用设置的转孔一8、环槽一9、滚球槽一10和滚珠一11可以转动，从而当带动传动轮一105转动时，可以带动收卷筒一103一同转动，继而可以放线。在本实施例中，收线机构2包括盒体二201、固定板202、传动轮二203、电机204、传动轮三205、传动带一206、转杆二207、收卷筒二208、台形传动轮209和传动轮四210，盒体二201为上表面开口的中空长方体结构，盒体二201的前表面固定连接有固定板202，固定板202的下表面通过转轴转动连接有传动轮二203，盒体二201的后表面固定连接有电机204，电机204的输出轴底端固定连接有传动轮三205，传动轮二203的外侧壁和传动轮三205的外侧壁位于盒体二201的内侧共同传动连接有一个传动带一206，盒体二201的右侧开设有多个贯穿式的线孔二14，盒体二201的下表面开设有多个贯穿式的转孔二15，盒体二201的内侧下表面位于转孔二15的外侧壁开设有台形槽16，转孔二15的内侧壁设置有转杆二207，转杆二207的外侧壁位于盒体二201的内部套设有收卷筒二208，转杆二207的外侧壁位于收卷筒二208的下方套设有台形传动轮209，台形传动轮209的底部延伸至台形槽16的内侧，多个台形传动轮209的外侧壁均与传动带一206的内侧壁传动连接，转杆二207的底端固定连接有传动轮四210，转杆二207的外侧壁开设有环槽二17，转孔二15的内侧壁一体成形有多个滚球槽二18，滚球槽二18的内部位于环槽二17的内侧滚动安装有滚珠二19，收卷筒二208的下表面开设有多个定位孔二20，台形传动轮209的上表面位于定位孔二20的内部固定连接有定位柱二21，台形传动轮209的内部位于转杆二207的两侧开设有滑动槽22，转杆二207的外侧壁位于滑动槽22的内部一体成形有滑动块23，滑动槽22与滑动块23之间共同固定连接有弹簧一24，本发明中组成收线机构2的盒体二201、固定板202、传动轮二203、电机204、传动轮三205、传动带一206、转杆二207、收卷筒二208、台形传动轮209和传动轮四210，利用设置的线孔二14、转孔二15、台形槽16、环槽二17、滚球槽二18、滚珠二19、定位孔二20、定位柱二21、滑动槽二22、滑动块23和弹簧一24，使得收卷筒二208套设在转杆二207外侧壁，底部与台形传动轮209拼接后，会使得台形传动轮209下降，继而与传动带一206传动连接，此时电机204启动，会带动传动带一206转动，从而带动多个收卷筒二208转动，便于对玄武岩纤维进行收集，同时传动轮四210会随着收卷筒二208一同转动，当单独拆卸一个收卷筒二208后，在弹簧一24的推动下，台形传动轮209会上升，与传动带一206分离，此时相对应的传动轮四210，会停止转动。在本实施例中，撬动机构3包括导向杆301、移动套302、圆环303、U形撬杆304和弹簧二305，导向杆301的外侧壁套设有两个移动套302、移动套302的上表面固定连接有圆环303，两个圆环303的内侧共同滑动连接有一个U形撬杆304，U形撬杆304的外侧壁套设有两个弹簧二305，弹簧二305的两端分别与圆环303和U形撬杆304的相对侧固定连接，本发明中组成撬动机构3的导向杆301、移动套302、圆环303、U形撬杆304和弹簧二305，使得U形撬杆304可以利用移动套302沿着导向杆301滑动，可以通过圆环303左右移动，继而可以移动至相对应的收卷筒二208处，调节U形撬杆304，撬动该处的收卷筒二208上升，从而便于拆卸单一的收卷筒二208。在本实施例中，涂覆机构4包括涂覆箱401、涂覆筒402、防漏盒403、转杆三404、挡块405、活塞406、传动轮五407、L形抵杆408、半球形凸块409和弹性伸缩杆410，涂覆箱401的内部固定连接有多个涂覆筒402，涂覆筒402的两侧固定连接有防漏盒403，涂覆箱401的两侧均开设有多个贯穿式的线孔三25，涂覆筒402的两侧均开设有贯穿式的线孔四26，涂覆箱401的下表面开设有贯穿式的转孔三27，转孔三27的顶部贯穿涂覆筒402的底部，转孔三27的内侧设置有转杆三404，转杆三404的外侧壁固定连接有两个挡块405，两个挡块405的相对侧分别与涂覆箱401的下表面和涂覆筒402的内部下表面相贴合，转杆三404的顶端位于涂覆筒402的内部固定连接有弹性伸缩杆410，弹性伸缩杆410的顶端固定连接有活塞406，转杆三404的底端固定连接有传动轮五407，涂覆筒402内部下表面上方的挡块405的外侧壁固定连接有L形抵杆408，活塞406的下表面固定连接有多个半球形凸块409，涂覆箱401的顶部开设有多个贯穿式的添加口28，添加口28的内部螺纹连接有密封塞38，本发明中组成涂覆机构4的涂覆箱401、涂覆筒402、防漏盒403、转杆三404、挡块405、活塞406、传动轮五407、L形抵杆408、半球形凸块409和弹性伸缩杆410，配合组成的线孔三25、线孔四26、转孔三27、添加口28和密封塞38，使得传动轮五407转动时，可以带动L形抵杆408一同转动，由于多个半球形凸块409呈圆周分布，使得L形抵杆408与半球形凸块409接触时，会带动活塞406上升，从而达到转杆三404转动时，活塞406会上下往复移动，从而可以挤压涂覆筒402内部的涂覆剂上升，使得涂覆剂可以完全浸泡纤维，使得涂覆更加完全，同时溢出的涂覆剂会流入到防漏盒403内，添加口28处用于补充涂覆剂。在本实施例中，涂覆箱401的顶部固定连通有两个连通管29，连通管29的底端贯穿涂覆箱401的底部，且与涂覆筒402的底部固定连通，连通管29的内部靠近涂覆筒402处通过铰链对称转动连接有密封片一30，密封片一30与连通管29之间固定连接有弹簧三31，涂覆筒402的两侧均开设有贯穿式的通口32，通口32的内侧通过铰链转动连接有密封片二33，密封片二33与通口32之间共同固定连接有弹簧四34，本发明通过设置的连通管29、密封片一30、弹簧三31、通口32、密封片二33和弹簧四34，使得通过通口32将防漏盒403与涂覆筒402连通，当活塞406向上移动时，密封片一30闭合，密封片二33会打开，此时溢出到防漏盒403内的涂覆剂会流入到活塞406的下方，当活塞406下降时，密封片一30打开，密封片二33闭合，此时会将活塞406下方的涂覆剂通过气压和连通管29重新挤压至活塞406上方，使得溢出的涂覆剂可以循环使用。在本实施例中，弹性伸缩杆410包括圆管35、圆杆36和弹簧五37，圆管35的内部设置有圆杆36，圆杆36与圆管35之间固定连接有多个弹簧五37，可以伸缩回弹。在本实施例中，同一水平线上的传动轮一105、传动轮四210和传动轮五407的外侧壁共同传动连接有一个传动带二39，本发明通过设置的传动带二39，将放线机构1、收线机构2和涂覆机构4联动到一起，使得收线机构2启动时，放线机构1和涂覆机构4一同启动，且传动轮一105、传动轮四210和传动轮五407之间一一对应，当单一的收卷筒二208被取下后，相对应的收卷筒一103会停止转动，从而便于该处更换新的外侧壁绕设有玄武岩纤维的收卷筒一103，不需装置整体停止运行，同时涂覆机构4处相对应的活塞406会停止上下往复移动。在本实施例中，底板6下表面的四个拐角处均固定连接有万向轮40，方便装置整体移动位置。本装置的工作原理是：通过放线机构1放线，利用收线机构2收线，撬动机构3用于撬动单一的收卷线筒，涂覆机构4便于对玄武岩纤维进行涂覆工作，烘干机构5用于对玄武岩纤维进行烘干处理，且放线机构1、收线机构2、涂覆机构4和烘干机构5通过支撑腿41固定安装在底板6上，便于使用。其中本文中出现的电器元件均文现实中存在的电器元件。当然，上述说明并非对本发明的限制，本发明也不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也属于本发明的保护范围。
