标题title
一种工业循环冷却水过滤装置及其过滤方法
摘要abst
本发明公开了一种工业循环冷却水过滤装置及其过滤方法，涉及工业水处理技术领域。包括絮凝箱、过滤箱，絮凝箱的顶面中部插设有往复轴，往复轴的底端部固设有连接板，连接板的两端部固设有一对L型刮板，往复轴固设有若干第一搅拌桨；絮凝箱的顶面两侧插设有一对搅拌轴，每根搅拌轴均固设有若干第二搅拌桨，往复轴通过限位机构与一对搅拌轴连接；过滤箱的顶面中部插设有空心筒，空心筒的底端部套设有精密过滤盘，精密过滤盘的外环面与过滤箱的内壁转动连接；空心筒的内部插设有中心轴，中心轴的底端部套设有多层过滤盘，多层过滤盘的外环面与过滤箱的内壁转动连接。本发明不仅提高了絮凝的品质和效率，而且提高了循环冷却水过滤的品质。
权利要求书clms
1.一种工业循环冷却水过滤装置，包括絮凝箱、过滤箱，其特征在于：所述絮凝箱、过滤箱并排设置在一起，所述絮凝箱为椭圆箱状，所述过滤箱为底部倒锥形状的圆形箱状；所述絮凝箱的顶面中部插设有竖向贯穿且转动连接的往复轴，所述往复轴的底端部延伸至絮凝箱内底部，所述往复轴的底端部固设有连接板，所述连接板的两端部固设有一对对称分布的L型刮板，所述往复轴的中段及底段部分固设有若干第一搅拌桨；所述絮凝箱的顶面两侧插设有一对竖向贯穿且转动连接的搅拌轴，每根所述搅拌轴的底端部均延伸至絮凝箱内底部，每根所述搅拌轴的中段及底段部分均固设有若干第二搅拌桨，若干所述第一搅拌桨与若干第二搅拌桨为上下分层交错分布，所述往复轴通过限位机构与一对搅拌轴连接；所述过滤箱的顶面中部插设有竖向贯穿且转动连接的空心筒，所述空心筒的底端部延伸至过滤箱内中上部，所述空心筒的底端部套设有同心固接的精密过滤盘，所述精密过滤盘的外环面与过滤箱的内壁转动连接；所述空心筒的内部插设有竖向贯穿且转动连接的中心轴，所述中心轴的底端部延伸至过滤箱内中下部，所述中心轴的底端部套设有同心固接的多层过滤盘，所述多层过滤盘的外环面与过滤箱的内壁转动连接。2.根据权利要求1所述的一种工业循环冷却水过滤装置，其特征在于：所述絮凝箱与过滤箱之间设有循环泵，所述循环泵的进出水端分别设有贯通连接的进水管、出水管，所述进水管的外端部与絮凝箱的右侧壁底部贯通连接，所述出水管的外端部与过滤箱的底壁中部贯通连接；所述絮凝箱的左侧壁顶部设有贯穿固接的进污管，所述絮凝箱的顶面左侧设有贯穿固接的加药管，所述过滤箱的底部右侧设有贯通固接的排淤管，所述排淤管的中部设有电磁阀，所述过滤箱的右侧面中上部设有贯通固接的排水管。3.根据权利要求2所述的一种工业循环冷却水过滤装置，其特征在于：所述絮凝箱的背面顶部固设有输出端朝上的第一电机，所述第一电机的电机轴端部套设有同心固接的第一链轮，其中一根所述搅拌轴的顶端部套设有同心固接的第二链轮，且所述第二链轮位于对应的限位盘的下方，所述第一链轮通过第一链带与第二链轮进行啮合传动连接。4.根据权利要求3所述的一种工业循环冷却水过滤装置，其特征在于：所述精密过滤盘为单层加厚盘状，所述精密过滤盘的顶面上开设有若干均匀排列的精细过滤孔，所述精密过滤盘的顶面上插设有若干竖向贯穿且转动连接的行星轴，若干所述行星轴呈圆形状围绕着空心筒排列，每根所述行星轴的底端部均延伸至多层过滤盘的正上方，每根所述行星轴的中下段均固设有若干圆形排列的吸附板。5.根据权利要求4所述的一种工业循环冷却水过滤装置，其特征在于：所述过滤箱内顶壁固设有与空心筒同心分布的固定环，所述固定环的内环面底部固设有内齿轮环，每根所述行星轴的顶端部均延伸至固定环内，每根所述行星轴的顶端部均套设有同心固接的行星齿轮，每个所述行星齿轮均与内齿轮环啮合连接。6.根据权利要求5所述的一种工业循环冷却水过滤装置，其特征在于：所述多层过滤盘的顶面上开设有若干均匀排列的单向过滤孔，所述多层过滤盘的底面外边沿固设有若干圆形排列的斜向刮板，所述多层过滤盘的内部开设有一对上下分布的环型空腔；所述环型空腔的内部固设有若干呈圆形排列的隔板，每块所述隔板的上下两侧边均与环型空腔的上下内壁固接，每块所述隔板的两端部与环型空腔的内外两环面设有间隙，所述环型空腔与若干隔板之间形成若干扇形空腔，每个所述扇形空腔的内部均填充有活性炭。7.根据权利要求6所述的一种工业循环冷却水过滤装置，其特征在于：所述空心筒的顶端部套设有同心固接的大直径链轮，所述中心轴的顶端部套设有同心固接的小直径链轮，所述过滤箱的背面顶部固设有输出端朝上的第二电机，所述第二电机的电机轴端部套设有一对同心固接的联动链轮，一个所述联动链轮通过第二链带与小直径链轮进行啮合传动连接，另一个所述联动链轮通过第三链带与大直径链轮进行啮合传动连接。8.根据权利要求7所述的一种工业循环冷却水过滤装置的过滤方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，工业产生的循环冷却水顺着进污管进入絮凝箱内，并通过加药管向絮凝箱内加入适量的絮凝药剂；同步启动曝气泵，在曝气泵的作用下，向一对涡线状曝气管内持续输入空气，空气顺着曝气孔均匀分散至循环冷却水内，对循环冷却水进行曝气作业；步骤二，启动第一电机，第一电机的电机轴带动第一链轮进行同步转动，第一链轮通过第一链带带动第二链轮、一根搅拌轴、第二搅拌桨及对应的限位盘进行同步转动，限位滑杆的两端部与一对限位盘上的限位销轴形成限位作用，通过限位滑杆带动另一根搅拌轴、第二搅拌桨及对应的限位盘进行反向转动；步骤三，随着限位滑杆的往复摆动带动限位筒、往复轴进行往复摆动，进而带动第一搅拌桨、连接板、一对L型刮板进行往复摆动；通过第一搅拌桨与第二搅拌桨的配合使用，对循环冷却水及絮凝药剂进行充分搅拌形成絮凝水，并通过一对L型刮板对絮凝箱内两侧壁进行往复刮壁作业；步骤四，启动第二电机，第二电机的电机轴带动一对联动链轮进行同步转动，一个联动链轮通过第二链带带动小直径链轮、中心轴、多层过滤盘、若干斜向刮板进行高速转动；另一个联动链轮通过第三链带带动大直径链轮、空心筒、精密过滤盘及若干行星轴进行低速公转，行星轴顶端部的行星齿轮沿着内齿轮环进行啮合自转，带动行星轴、吸附板进行行星转动；步骤五，启动循环泵，在循环泵的作用下，絮凝水顺着进水管、出水管进入至过滤箱内底部，随着液位的持续升高，絮凝水中产生的絮凝沉淀物堆积在过滤箱内底部，絮凝水中的水穿过多层过滤盘进行初步过滤，并通过活性炭进行净化形成过滤水；而后过滤水中的有害物吸附在吸附板上，再穿过精密过滤盘进行再次过滤形成净化水，随着液位升高至过滤箱内中上部位置，净化水经由排水管排出；絮凝沉淀物堆积过多时，打开电磁阀，絮凝沉淀物顺着排淤管排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业水处理技术领域，尤其涉及一种工业循环冷却水过滤装置及其过滤方法。背景技术工业循环冷却水通常需要由冷却塔风机抽风对循环冷却水进行强制冷却，其冷却的过程是在开放的环境中进行的，冷却塔风机抽风会不断地把周围环境中的灰尘、沙粒等固体污染物带入循环冷却水中，同时循环冷却水中会有菌藻类微生物，其新陈代谢及死亡后形成的粘泥会和外界引入的灰尘等固体颗粒混合形成污泥复合物，造成水质的恶化；如果不对这些污染物进行及时的处理，一段时间后就会沉积在系统管道中和换热器外表面，不但会腐蚀系统管道和换热器，也会降低换热器的换热效率，增加运行能耗，最终影响整个系统的使用寿命和运行的稳定性。正如中国发明专利公开了一种工业循环冷却水净化过滤装置，包括絮凝桶，所述絮凝桶的一侧安装有第一水泵，且第一水泵的一侧设置有过滤箱，所述过滤箱的一侧安装有第二水泵，且第二水泵的一侧设置有净化器，所述净化器的一侧设置有离子交换器，所述絮凝桶的底部安装有电机。工业生产过程中使用的循环冷却水中的有机污染物和无机盐在使用过程中是需要净化过滤的，但是存在以下缺点；1、现有的工业循环冷却水净化过滤装置在对循环冷却水进行絮凝时，不能将水与絮凝剂充分混合，导致进入过滤箱内的水不便过滤；2、现有的过滤箱对循环冷却水的过滤效果不好，由于循环冷却水过滤中会产生絮凝沉淀物，不方便对其进行有效的清理，使得循环冷却水净化的品质下降。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的循环冷却水絮凝搅拌不充分及过滤效果不佳的缺点，而提出的一种工业循环冷却水过滤装置及其过滤方法。为了解决现有技术存在的循环冷却水絮凝搅拌不充分及过滤效果不佳的问题，本发明采用了如下技术方案：一种工业循环冷却水过滤装置，包括絮凝箱、过滤箱，所述絮凝箱、过滤箱并排设置在一起，所述絮凝箱为椭圆箱状，所述过滤箱为底部倒锥形状的圆形箱状；所述絮凝箱的顶面中部插设有竖向贯穿且转动连接的往复轴，所述往复轴的底端部延伸至絮凝箱内底部，所述往复轴的底端部固设有连接板，所述连接板的两端部固设有一对对称分布的L型刮板，所述往复轴的中段及底段部分固设有若干第一搅拌桨；所述絮凝箱的顶面两侧插设有一对竖向贯穿且转动连接的搅拌轴，每根所述搅拌轴的底端部均延伸至絮凝箱内底部，每根所述搅拌轴的中段及底段部分均固设有若干第二搅拌桨，若干所述第一搅拌桨与若干第二搅拌桨为上下分层交错分布，所述往复轴通过限位机构与一对搅拌轴连接；所述过滤箱的顶面中部插设有竖向贯穿且转动连接的空心筒，所述空心筒的底端部延伸至过滤箱内中上部，所述空心筒的底端部套设有同心固接的精密过滤盘，所述精密过滤盘的外环面与过滤箱的内壁转动连接；所述空心筒的内部插设有竖向贯穿且转动连接的中心轴，所述中心轴的底端部延伸至过滤箱内中下部，所述中心轴的底端部套设有同心固接的多层过滤盘，所述多层过滤盘的外环面与过滤箱的内壁转动连接。优选地，所述絮凝箱与过滤箱之间设有循环泵，所述循环泵的进出水端分别设有贯通连接的进水管、出水管，所述进水管的外端部与絮凝箱的右侧壁底部贯通连接，所述出水管的外端部与过滤箱的底壁中部贯通连接；所述絮凝箱的左侧壁顶部设有贯穿固接的进污管，所述絮凝箱的顶面左侧设有贯穿固接的加药管，所述过滤箱的底部右侧设有贯通固接的排淤管，所述排淤管的中部设有电磁阀，所述过滤箱的右侧面中上部设有贯通固接的排水管。优选地，所述限位机构包括限位滑杆，所述往复轴的顶端部固设有限位筒，所述限位筒的内部插设有滑动贯穿的限位滑杆，一对所述搅拌轴的顶端部套设有一对同心固接的限位盘，一对所述限位盘的顶面上固设有一对交错分布的限位销轴，所述限位滑杆的两端部为扁平环状，所述限位滑杆的两端部套设在一对限位销轴上并活动铰接。优选地，所述絮凝箱的背面顶部固设有输出端朝上的第一电机，所述第一电机的电机轴端部套设有同心固接的第一链轮，其中一根所述搅拌轴的顶端部套设有同心固接的第二链轮，且所述第二链轮位于对应的限位盘的下方，所述第一链轮通过第一链带与第二链轮进行啮合传动连接。优选地，所述絮凝箱内底壁两侧开设有一对对称分布的涡线状凹槽，一对所述涡线状凹槽的内部均卡合有固定连接的涡线状曝气管，一对所述涡线状曝气管的顶面上开设有若干均匀分布的曝气孔，一对所述涡线状曝气管的外端部均贯穿絮凝箱的后侧壁并延伸至絮凝箱的外侧，所述絮凝箱的背面底部固设有曝气泵，所述曝气泵的曝气输出端分别与对所述涡线状曝气管的外端部连通。优选地，所述精密过滤盘为单层加厚盘状，所述精密过滤盘的顶面上开设有若干均匀排列的精细过滤孔，所述精密过滤盘的顶面上插设有若干竖向贯穿且转动连接的行星轴，若干所述行星轴呈圆形状围绕着空心筒排列，每根所述行星轴的底端部均延伸至多层过滤盘的正上方，每根所述行星轴的中下段均固设有若干圆形排列的吸附板。优选地，所述过滤箱内顶壁固设有与空心筒同心分布的固定环，所述固定环的内环面底部固设有内齿轮环，每根所述行星轴的顶端部均延伸至固定环内，每根所述行星轴的顶端部均套设有同心固接的行星齿轮，每个所述行星齿轮均与内齿轮环啮合连接。优选地，所述多层过滤盘的顶面上开设有若干均匀排列的单向过滤孔，所述多层过滤盘的底面外边沿固设有若干圆形排列的斜向刮板，所述多层过滤盘的内部开设有一对上下分布的环型空腔；所述环型空腔的内部固设有若干呈圆形排列的隔板，每块所述隔板的上下两侧边均与环型空腔的上下内壁固接，每块所述隔板的两端部与环型空腔的内外两环面设有间隙，所述环型空腔与若干隔板之间形成若干扇形空腔，每个所述扇形空腔的内部均填充有活性炭。优选地，所述空心筒的顶端部套设有同心固接的大直径链轮，所述中心轴的顶端部套设有同心固接的小直径链轮，所述过滤箱的背面顶部固设有输出端朝上的第二电机，所述第二电机的电机轴端部套设有一对同心固接的联动链轮，一个所述联动链轮通过第二链带与小直径链轮进行啮合传动连接，另一个所述联动链轮通过第三链带与大直径链轮进行啮合传动连接。本发明还提出了一种工业循环冷却水过滤装置的过滤方法，包括以下步骤：步骤一，工业产生的循环冷却水顺着进污管进入絮凝箱内，并通过加药管向絮凝箱内加入适量的絮凝药剂；同步启动曝气泵，在曝气泵的作用下，向一对涡线状曝气管内持续输入空气，空气顺着曝气孔均匀分散至循环冷却水内，对循环冷却水进行曝气作业；步骤二，启动第一电机，第一电机的电机轴带动第一链轮进行同步转动，第一链轮通过第一链带带动第二链轮、一根搅拌轴、第二搅拌桨及对应的限位盘进行同步转动，限位滑杆的两端部与一对限位盘上的限位销轴形成限位作用，通过限位滑杆带动另一根搅拌轴、第二搅拌桨及对应的限位盘进行反向转动；步骤三，随着限位滑杆的往复摆动带动限位筒、往复轴进行往复摆动，进而带动第一搅拌桨、连接板、一对L型刮板进行往复摆动；通过第一搅拌桨与第二搅拌桨的配合使用，对循环冷却水及絮凝药剂进行充分搅拌形成絮凝水，并通过一对L型刮板对絮凝箱内两侧壁进行往复刮壁作业；步骤四，启动第二电机，第二电机的电机轴带动一对联动链轮进行同步转动，一个联动链轮通过第二链带带动小直径链轮、中心轴、多层过滤盘、若干斜向刮板进行高速转动；另一个联动链轮通过第三链带带动大直径链轮、空心筒、精密过滤盘及若干行星轴进行低速公转，行星轴顶端部的行星齿轮沿着内齿轮环进行啮合自转，带动行星轴、吸附板进行行星转动；步骤五，启动循环泵，在循环泵的作用下，絮凝水顺着进水管、出水管进入至过滤箱内底部，随着液位的持续升高，絮凝水中产生的絮凝沉淀物堆积在过滤箱内底部，絮凝水中的水穿过多层过滤盘进行初步过滤，并通过活性炭进行净化形成过滤水；而后过滤水中的有害物吸附在吸附板上，再穿过精密过滤盘进行再次过滤形成净化水，随着液位升高至过滤箱内中上部位置，净化水经由排水管排出；絮凝沉淀物堆积过多时，打开电磁阀，絮凝沉淀物顺着排淤管排出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中，通过第一搅拌桨与第二搅拌桨的配合使用，对循环冷却水及絮凝药剂进行充分搅拌形成絮凝水，并通过一对L型刮板对絮凝箱内两侧壁进行往复刮壁作业，使得絮凝剂与循环冷却水充分混合，提高了絮凝的品质和效率，减少了因絮凝效果不好对循环冷却水过滤带来的损害；2、在本发明中，絮凝水中的水穿过多层过滤盘进行初步过滤，并通过活性炭进行净化形成过滤水；而后过滤水中的有害物吸附在吸附板上，再穿过精密过滤盘进行再次过滤形成净化水，使得循环冷却水中的细小杂质和大分子有机物被过滤，提高了循环冷却水过滤的品质；综上所述，本发明解决了循环冷却水絮凝搅拌不充分及过滤效果不佳的问题，且整体结构设计紧凑，不仅提高了絮凝的品质和效率，而且提高了循环冷却水过滤的品质。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的后视结构示意图；图3为本发明的絮凝箱结构示意图；图4为本发明的絮凝箱剖切示意图；图5为本发明的絮凝箱内部结构示意图；图6为本发明的过滤箱结构示意图；图7为本发明的过滤箱半剖结构示意图；图8为本发明的过滤箱全剖结构示意图；图9为本发明的过滤箱内部结构示意图；图10为本发明的图9的结构剖切示意图；图11为发明的多层过滤盘敞口示意图。图中附图标记为：1、絮凝箱；11、往复轴；12、L型刮板；13、搅拌轴；14、限位盘；15、限位筒；16、限位滑杆；2、过滤箱；21、空心筒；22、精密过滤盘；23、行星轴；24、吸附板；25、行星齿轮；26、内齿轮环；3、中心轴；31、多层过滤盘；32、隔板；33、斜向刮板；34、第二电机；35、第二链带；36、第三链带；37、电磁阀；4、第一电机；41、第一链带；42、曝气泵；43、涡线状曝气管；44、循环泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：本实施例提供了一种工业循环冷却水过滤装置，参见图1-11，具体的，包括絮凝箱1、过滤箱2，絮凝箱1、过滤箱2并排设置在一起，絮凝箱1为椭圆箱状，过滤箱2为底部倒锥形状的圆形箱状；絮凝箱1的顶面中部插设有竖向贯穿且转动连接的往复轴11，往复轴11的底端部延伸至絮凝箱1内底部，往复轴11的底端部固设有连接板，连接板的两端部固设有一对对称分布的L型刮板12，往复轴11的中段及底段部分固设有若干第一搅拌桨；絮凝箱1的顶面两侧插设有一对竖向贯穿且转动连接的搅拌轴13，每根搅拌轴13的底端部均延伸至絮凝箱1内底部，每根搅拌轴13的中段及底段部分均固设有若干第二搅拌桨，若干第一搅拌桨与若干第二搅拌桨为上下分层交错分布，往复轴11通过限位机构与一对搅拌轴13连接；过滤箱2的顶面中部插设有竖向贯穿且转动连接的空心筒21，空心筒21的底端部延伸至过滤箱2内中上部，空心筒21的底端部套设有同心固接的精密过滤盘22，精密过滤盘22的外环面与过滤箱2的内壁转动连接；空心筒21的内部插设有竖向贯穿且转动连接的中心轴3，中心轴3的底端部延伸至过滤箱2内中下部，中心轴3的底端部套设有同心固接的多层过滤盘31，多层过滤盘31的外环面与过滤箱2的内壁转动连接。在具体实施过程中，如图1和图2所示，絮凝箱1与过滤箱2之间设有循环泵44，循环泵44的进出水端分别设有贯通连接的进水管、出水管，进水管的外端部与絮凝箱1的右侧壁底部贯通连接，出水管的外端部与过滤箱2的底壁中部贯通连接；在循环泵44的作用下，絮凝水顺着进水管、出水管进入至过滤箱2内底部；絮凝箱1的左侧壁顶部设有贯穿固接的进污管，絮凝箱1的顶面左侧设有贯穿固接的加药管，过滤箱2的底部右侧设有贯通固接的排淤管，排淤管的中部设有电磁阀37，过滤箱2的右侧面中上部设有贯通固接的排水管；絮凝沉淀物堆积过多时，打开电磁阀37，絮凝沉淀物顺着排淤管排出。在具体实施过程中，如图3和图5所示，絮凝箱1的背面顶部固设有输出端朝上的第一电机4，第一电机4的电机轴端部套设有同心固接的第一链轮，其中一根搅拌轴13的顶端部套设有同心固接的第二链轮，且第二链轮位于对应的限位盘14的下方，第一链轮通过第一链带41与第二链轮进行啮合传动连接；第一电机4的电机轴带动第一链轮进行同步转动，第一链轮通过第一链带41带动第二链轮、一根搅拌轴13、第二搅拌桨及对应的限位盘14进行同步转动。在具体实施过程中，如图9和图10所示，精密过滤盘22为单层加厚盘状，精密过滤盘22的顶面上开设有若干均匀排列的精细过滤孔，精密过滤盘22的顶面上插设有若干竖向贯穿且转动连接的行星轴23，若干行星轴23呈圆形状围绕着空心筒21排列，每根行星轴23的底端部均延伸至多层过滤盘31的正上方，每根行星轴23的中下段均固设有若干圆形排列的吸附板24，吸附板24采用活性炭纤维棉板制成，其上开设有若干均匀排列的镂空吸附孔；过滤箱2内顶壁固设有与空心筒21同心分布的固定环，固定环的内环面底部固设有内齿轮环26，每根行星轴23的顶端部均延伸至固定环内，每根行星轴23的顶端部均套设有同心固接的行星齿轮25，每个行星齿轮25均与内齿轮环26啮合连接；精密过滤盘22及若干行星轴23进行低速公转时，行星轴23顶端部的行星齿轮25沿着内齿轮环26进行啮合自转，带动行星轴23、吸附板24进行行星转动，通过若干吸附板24可对净化水的杂质进行吸附，进而可提高水质的净化效果。需说明的是：在本实施例中，空心筒21的顶端部套设有同心固接的大直径链轮，中心轴3的顶端部套设有同心固接的小直径链轮，过滤箱2的背面顶部固设有输出端朝上的第二电机34，第二电机34的电机轴端部套设有一对同心固接的联动链轮，一个联动链轮通过第二链带35与小直径链轮进行啮合传动连接，另一个联动链轮通过第三链带36与大直径链轮进行啮合传动连接；第二电机34的电机轴带动一对联动链轮进行同步转动，一个联动链轮通过第二链带35带动小直径链轮、中心轴3、多层过滤盘31、若干斜向刮板33进行高速转动；另一个联动链轮通过第三链带36带动大直径链轮、空心筒21、精密过滤盘22及若干行星轴23进行低速公转。实施例二：在实施例一中，还存在往复轴11转动不便的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图4和图5所示，限位机构包括限位滑杆16，往复轴11的顶端部固设有限位筒15，限位筒15的内部插设有滑动贯穿的限位滑杆16，一对搅拌轴13的顶端部套设有一对同心固接的限位盘14，一对限位盘14的顶面上固设有一对交错分布的限位销轴，限位滑杆16的两端部为扁平环状，限位滑杆16的两端部套设在一对限位销轴上并活动铰接；当一侧的限位盘14转动时，限位滑杆16的两端部与一对限位盘14上的限位销轴形成限位作用，可通过限位滑杆16带动另一侧的限位盘14进行相对反向转动，进而可带动另一根搅拌轴13、第二搅拌桨进行反向转动；一对限位盘14相对交错转动时，带动限位滑杆16沿着限位筒15往复滑动，同时限位滑杆16自动也进行往复摆动，进而可带动限位筒15、往复轴11进行往复摆动，进而带动第一搅拌桨、连接板、一对L型刮板12进行往复摆动。实施例三：在实施例一中，还存在絮凝箱1内缺少曝气功能的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图4和图5所示，絮凝箱1内底壁两侧开设有一对对称分布的涡线状凹槽，一对涡线状凹槽的内部均卡合有固定连接的涡线状曝气管43，一对涡线状曝气管43的顶面上开设有若干均匀分布的曝气孔，一对涡线状曝气管43的外端部均贯穿絮凝箱1的后侧壁并延伸至絮凝箱1的外侧，絮凝箱1的背面底部固设有曝气泵42，曝气泵42的曝气输出端分别与对涡线状曝气管43的外端部连通；在曝气泵42的作用下，向一对涡线状曝气管43内持续输入空气，空气顺着曝气孔均匀分散至循环冷却水内，对循环冷却水进行曝气作业。实施例四：在实施例一中，还存在多层过滤盘31的过滤效果不佳的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图10和图11所示，多层过滤盘31的顶面上开设有若干均匀排列的单向过滤孔，多层过滤盘31的底面外边沿固设有若干圆形排列的斜向刮板33，多层过滤盘31的内部开设有一对上下分布的环型空腔；环型空腔的内部固设有若干呈圆形排列的隔板32，每块隔板32的上下两侧边均与环型空腔的上下内壁固接，每块隔板32的两端部与环型空腔的内外两环面设有间隙，环型空腔与若干隔板32之间形成若干扇形空腔，每个扇形空腔的内部均填充有活性炭；随着液位的持续升高，絮凝水中产生的絮凝沉淀物堆积在过滤箱2内底部，絮凝水中的水穿过多层过滤盘31进行初步过滤，并通过活性炭进行净化形成过滤水，通过活性炭可提高水质的过滤效果。实施例五：具体的，本发明的工作原理及操作方法如下：步骤一，工业产生的循环冷却水顺着进污管进入絮凝箱1内，并通过加药管向絮凝箱1内加入适量的絮凝药剂；同步启动曝气泵42，在曝气泵42的作用下，向一对涡线状曝气管43内持续输入空气，空气顺着曝气孔均匀分散至循环冷却水内，对循环冷却水进行曝气作业；步骤二，启动第一电机4，第一电机4的电机轴带动第一链轮进行同步转动，第一链轮通过第一链带41带动第二链轮、一根搅拌轴13、第二搅拌桨及对应的限位盘14进行同步转动，限位滑杆16的两端部与一对限位盘14上的限位销轴形成限位作用，通过限位滑杆16带动另一根搅拌轴13、第二搅拌桨及对应的限位盘14进行反向转动；步骤三，随着限位滑杆16的往复摆动带动限位筒15、往复轴11进行往复摆动，进而带动第一搅拌桨、连接板、一对L型刮板12进行往复摆动；通过第一搅拌桨与第二搅拌桨的配合使用，对循环冷却水及絮凝药剂进行充分搅拌形成絮凝水，并通过一对L型刮板12对絮凝箱1内两侧壁进行往复刮壁作业；步骤四，启动第二电机34，第二电机34的电机轴带动一对联动链轮进行同步转动，一个联动链轮通过第二链带35带动小直径链轮、中心轴3、多层过滤盘31、若干斜向刮板33进行高速转动；另一个联动链轮通过第三链带36带动大直径链轮、空心筒21、精密过滤盘22及若干行星轴23进行低速公转，行星轴23顶端部的行星齿轮25沿着内齿轮环26进行啮合自转，带动行星轴23、吸附板24进行行星转动；步骤五，启动循环泵44，在循环泵44的作用下，絮凝水顺着进水管、出水管进入至过滤箱2内底部，随着液位的持续升高，絮凝水中产生的絮凝沉淀物堆积在过滤箱2内底部，絮凝水中的水穿过多层过滤盘31进行初步过滤，并通过活性炭进行净化形成过滤水；而后过滤水中的有害物吸附在吸附板24上，再穿过精密过滤盘22进行再次过滤形成净化水，随着液位升高至过滤箱2内中上部位置，净化水经由排水管排出；絮凝沉淀物堆积过多时，打开电磁阀37，絮凝沉淀物顺着排淤管排出。本发明解决了循环冷却水絮凝搅拌不充分及过滤效果不佳的问题，且整体结构设计紧凑，不仅提高了絮凝的品质和效率，而且提高了循环冷却水过滤的品质。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
