标题title
一种装甑效率检测方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种装甑效率检测方法、装置、设备及存储介质，涉及酿酒技术领域。该方法包括：实时获取馏酒过程中的锅内温度；依据锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率；依据第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值。本发明实施例的技术方案，可以依据馏酒过程中的锅内温度变化，及时检测装甑效率，提升酿酒产量和质量。
权利要求书clms
1.一种装甑效率检测方法，其特征在于，包括：实时获取馏酒过程中的锅内温度；依据所述锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率；依据所述第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，依据所述锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率，包括：依据所述锅内温度，绘制馏酒过程中锅内的温度变化曲线；计算所述第一温度区间内，所述温度变化曲线的斜率值作为第一温度变化速率；计算所述第二温度区间内，所述温度变化曲线的斜率值作为第二温度变化速率。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述装甑效率值的计算方式如下：Z＝L1+/N1其中，Z表示装甑效率值，L1表示第一温度变化速率，K2表示第二温度变化速率，N1表示效率计算系数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在确定装甑效率值之后，还包括：将所述装甑效率值与效率阈值进行比对；在装甑效率值高于效率阈值的情况下，发起效率警报。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一温度区间为一等酒的馏酒起始温度到二等酒的馏酒终止温度，所述第二温度区间为三等酒的馏酒起始温度到尾酒的馏酒终止温度；其中，所述二等酒的馏酒终止温度与三等酒的馏酒起始温度相同。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：依据所述装甑效率值，确定每个生产单位的单位装甑效率值；基于所述单位装甑效率值，对至少一个生产单位进行排序，并将排序结果进行展示。7.一种装甑效率检测装置，其特征在于，包括：温度获取模块，用于实时获取馏酒过程中的锅内温度；温度变化速率确定模块，用于依据所述锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率；装甑效率值确定模块，用于依据所述第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述温度变化速率确定模块，具体用于：依据所述锅内温度，绘制馏酒过程中锅内的温度变化曲线；计算所述第一温度区间内，所述温度变化曲线的斜率值作为第一温度变化速率；计算所述第二温度区间内，所述温度变化曲线的斜率值作为第二温度变化速率。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-6中任一项所述的装甑效率检测方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-6中任一项所述的装甑效率检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及酿酒技术领域，尤其涉及一种装甑效率检测装甑效率检测方法、装置、设备及存储介质。背景技术酒醅的蒸馏是指将发酵成熟的酒醅通过装甑、馏酒等流程，将酒醅中的酒精及微量物质蒸馏分离的过程。其中，装甑是指将发酵的酒醅装到蒸馏的甑桶，是白酒生产过程的重要环节。在装甑过程中，对于装甑效率进行检测对于保证提升酿酒产量和质量十分重要。发明内容本发明提供了一种装甑效率检测方法、装置、设备及存储介质，以解决装甑效率值无法得到有效检测的问题。根据本发明的一方面，提供了一种装甑效率检测方法，包括：实时获取馏酒过程中的锅内温度；依据所述锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率；依据所述第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值。根据本发明的另一方面，提供了一种装甑效率检测装置，包括：温度获取模块，用于实时获取馏酒过程中的锅内温度；温度变化速率确定模块，用于依据所述锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率；装甑效率值确定模块，用于依据所述第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的装甑效率检测方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的装甑效率检测方法。本发明实施例的技术方案，通过实时获取馏酒过程中的锅内温度，进而依据锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率，最终依据第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值，通过对装甑效率值的监控，为酿酒的产量和质量提供保障。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种装甑效率检测方法的流程图；图2a是根据本发明实施例二提供的一种装甑效率检测方法的流程图；图2b是根据本发明实施例二提供的一种温度变化曲线的示意图；图3是根据本发明实施例三提供的一种装甑效率检测装置的结构示意图；图4是实现本发明实施例的装甑效率检测方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本发明实施例一提供了一种装甑效率检测方法的流程图，本实施例可适用于通过馏酒过程的锅内温度变化情况确定装甑效率值情况，该方法可以由装甑效率检测装置来执行，该装甑效率检测装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该装甑效率检测装置可配置于各种通用计算设备中。如图1所示，该方法包括：S110、实时获取馏酒过程中的锅内温度。本发明实施例中，为了对酿酒过程中的装甑效率进行监测，需要实时获取酿酒生成过程的各项数据，并按照酿酒的各项核心流程进行分类。具体的，需要获取馏酒过程中的锅内温度。进一步的，可以依据酿酒的流程在获取的锅内温度中提取各级原酒馏酒时间内的锅内温度以及自动接酒切换时间点的锅内温度。在一个具体的例子中，通过制造执行系统按照预先设定的采样周期，获取馏酒过程中每甑桶的锅内温度。进一步的，按照酿酒的流程，在获取到的锅内温度中，分别提取一级酒、二级酒、三级酒以及尾酒的馏酒时间段内的锅内温度，以及各级酒切换时间点的锅内温度等。S120、依据锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率。本发明实施例中，在获取到馏酒过程中的锅内温度后，依据锅内温度，确定第一温度区间内的温度变化速率作为第一温度变化速率，并且获取第二温度区间被的温度变化速率作为第二温度变化速率。其中，第一温度区间可以是从一级酒的馏酒起始温度到二级酒的馏酒终止温度，第二温度区间可以是从三级酒的馏酒起始温度到尾酒的馏酒终止温度。当然，此处的第一温度区间和第二温度区间还可以依据实际的酿酒流程进行灵活划分。在一个具体的例子中，依据设定周期采集的锅内温度，绘制锅内温度随着馏酒时间变化的温度变化曲线。一般情况下，上述温度变化曲线在馏酒过程中是随时间上升的，可以在温度变化曲线上确定第一温度区间，进而计算温度变化曲线在第一温度区间内的斜率作为第一温度变化速率。同理，在温度变化曲线上确定第二温度区间，进而计算温度变化曲线在第二温度区间内的斜率作为第二温度变化速率。S130、依据第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值。本发明实施例中，在确定锅内温度在第一温度区间内的第一温度变化速率，以及在第二温度区间内的第二温度变化速率后，进一步依据第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定酿酒过程中的装甑效率值。具体的，由于第一温度区间对应的酒品为一等酒和二等酒，第二温度区间对应的酒品为三等酒和尾酒。在酿酒过程中，考虑到生产酒的质量，期望提高一等酒和二等酒的产量，而降低三等酒和尾酒的产量。因此，期望第一温度变化速率较小，而第二温度变化速率较大。由于二者期望方向不同，因此，对第二温度变化速率做数据处理，例如，第二温度变化速率为K2，则可以取值为1-K2。最终，将第一温度变化速率和对第二温度变化速率处理后的数值相加，作为装甑效率值。除此之外，考虑到第一温度区间内温度变化曲线的斜率较小，而对第二温度变化速率处理后的数值取值较大，若直接相加会导致第一温度变化速率所起作用较小，因此，可以进一步将1-K2进行处理，例如，除以常规系数N1，得到处理结果/N1。最终，将上述处理结果/N1与第二温度变化速率相加，作为装甑效率值。本发明实施例的技术方案，通过实时获取馏酒过程中的锅内温度，进而依据锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率，最终依据第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值，通过对装甑效率值的监控，为酿酒的产量和质量提供保障。实施例二图2a为本发明实施例二提供的一种装甑效率检测方法的流程图，本实施例在上述实施例的基础上进一步细化，提供了依据所述锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率，以及确定装甑下了的具体方式。如图2a所示，该方法包括：S210、实时获取馏酒过程中的锅内温度。S220、依据锅内温度，绘制馏酒过程中锅内的温度变化曲线。本发明实施例中，如图2b所示，在获取到馏酒过程中的锅内温度后，依据锅内温度随时间的变化，绘制馏酒过程中锅内的温度随时间变化的曲线，作为温度变化曲线。其中，温度变化曲线中还可以示出不同酒品馏酒过程中的温度变化，例如，包括在第一时间段内一等酒馏酒过程的温度变化，以及第二时间段内二等酒馏酒过程的温度变化等。S230、计算第一温度区间内，温度变化曲线的斜率值作为第一温度变化速率。本发明实施例中，在完成温度变化曲线绘制之后，计算第一温度区间内，温度变化曲线的斜率值作为第一温度变化速率。示例性的，第一温度区间为83度至90度，则计算该温度变化差值与第一温度区间对应的时长之间的比值，作为第一温度变化速率。S240、计算第二温度区间内，温度变化曲线的斜率值作为第二温度变化速率。本发明实施例中，在完成温度变化曲线绘制之后，计算第二温度区间内，温度变化曲线的斜率值作为第二温度变化速率。示例性的，第二温度区间为90度至98度，则计算该温度变化差值与第二温度区间对应的时长之间的比值，作为第二温度变化速率。可选的，第一温度区间为一等酒的馏酒起始温度到二等酒的馏酒终止温度，第二温度区间为三等酒的馏酒起始温度到尾酒的馏酒终止温度；其中，二等酒的馏酒终止温度与三等酒的馏酒起始温度相同。本可选的实施例中，第一温度区间为一等酒的馏酒起始温度到二等酒的馏酒终止温度，即在第一温度区间内，产出的酒分别为一等酒和二等酒。第二温度区间为三等酒的馏酒起始温度到尾酒的馏酒终止温度，即在第二温度区间内，产出的酒分别为三等酒和尾酒。其中，二等酒的馏酒终止温度与三等酒的馏酒起始温度相同，该温度属于临界温度。S250、依据第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值。可选的，甑效率值的计算方式如下：Z＝L1+/N1其中，Z表示装甑效率值，L1表示第一温度变化速率，K2表示第二温度变化速率，N1表示效率计算系数。本可选的实施例中，提供了依据第一温度变化速率和第二温度变化速率计算装甑效率值的具体方式：由于第一温度区间对应的酒品为一等酒和二等酒，第二温度区间对应的酒品为三等酒和尾酒。第一温度变化速率越小，表明一等酒和二等酒的产量越高，而第二温度变化速率越大，表明三等酒和尾酒的产量越低。在酿酒过程中，考虑到生产酒的质量，期望提高一等酒和二等酒的产量，而降低三等酒和尾酒的产量，因此，期望降低第一温度变化速率，而提高第二温度变化速率。由于二者期望方向不同，因此，对第二温度变化速率做数据处理，例如，第二温度变化速率为K2，则可以取值为1-K2。进一步的，考虑到第一温度区间内温度变化曲线的斜率较小，而对第二温度变化速率处理后的数值取值较大，若直接相加会导致第一温度变化速率所起作用较小，因此，可以进一步将1-K2进行处理，例如，除以常规系数N1，得到处理结果/N1。最终，将上述处理结果/N1与第二温度变化速率相加，作为装甑效率值，具体计算公式如下：Z＝L1+/N1其中，Z表示装甑效率值，L1表示第一温度变化速率，K2表示第二温度变化速率，N1表示效率计算系数。S260、将装甑效率值与效率阈值进行比对。S270、在装甑效率值高于效率阈值的情况下，发起效率警报。本发明实施例中，在计算得到没甑桶的装甑效率值之后，可以进一步将装甑效率值与预先设定的效率阈值进行比对。在装甑效率值高于效率阈值的情况下，发起效率警报，以提示当前甑桶装甑效率值较高，需要及时进行整改，以保证酿酒的质量和产量。可选的，本发明实施例还包括：依据装甑效率值，确定每个生产单位的单位装甑效率值；基于单位装甑效率值，对至少一个生产单位进行排序，并将排序结果进行展示。本可选的实施例中，还可以依据装置效率值，确定每个生产单位的单位装甑效率值。例如，计算每个生产单位各甑桶的装甑效率值的平均值作为单位装甑效率值。其中，生成单位可以是产线或者班组等，每条产线或班组需要管理多个甑桶的装甑工作。进一步的，基于每个单位对应的单位装甑效率值，对至少一个生产单位进行排序，并将排序结果进行展示，以基于装甑效率产生工作激励。除此之外，也可以将单位装甑效率值的排序发送至相关责任人的移动设备中，从而针对性的对各生产单位进行装甑管理，以提升酿酒的质产量。本发明实施例的技术方案，通过绘制馏酒过程中的温度变化曲线，得到不同温度区间内的温度变化效率，进而基于至少两个温度区间的温度变化效率，确定甑桶的装甑效率值，进而将装甑效率值与效率阈值进行比对，在装甑效率值高于效率阈值的情况下，发起效率警报，可以实时检测装甑效率，保证酿酒的质量和产量。实施例三图3为本发明实施例三提供的一种装甑效率检测装置的结构示意图。如图3所示，该装置包括：温度获取模块310，用于实时获取馏酒过程中的锅内温度；温度变化速率确定模块320，用于依据所述锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率；装甑效率值确定模块330，用于依据所述第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值。本发明实施例的技术方案，通过实时获取馏酒过程中的锅内温度，进而依据锅内温度，确定第一温度区间内的第一温度变化速率，以及第二温度区间内的第二温度变化速率，最终依据第一温度变化速率和第二温度变化速率，确定装甑效率值，通过对装甑效率值的监控，为酿酒的产量和质量提供保障。可选的，温度变化速率确定模块320，具体用于：依据所述锅内温度，绘制馏酒过程中锅内的温度变化曲线；计算所述第一温度区间内，所述温度变化曲线的斜率值作为第一温度变化速率；计算所述第二温度区间内，所述温度变化曲线的斜率值作为第二温度变化速率。可选的，所述装甑效率值的计算方式如下：Z＝L1+/N1其中，Z表示装甑效率值，L1表示第一温度变化速率，K2表示第二温度变化速率，N1表示效率计算系数。可选的，装甑效率检测装置，还包括：效率值比对模块，用于在确定装甑效率值之后，将所述装甑效率值与效率阈值进行比对；效率警报模块，用于在装甑效率值高于效率阈值的情况下，发起效率警报。可选的，所述第一温度区间为一等酒的馏酒起始温度到二等酒的馏酒终止温度，所述第二温度区间为三等酒的馏酒起始温度到尾酒的馏酒终止温度；其中，所述二等酒的馏酒终止温度与三等酒的馏酒起始温度相同。可选的，装甑效率检测装置，还包括：单位装甑效率值确定模块，用于依据所述装甑效率值，确定每个生产单位的单位装甑效率值；排序结果展示模块，用于基于所述单位装甑效率值，对至少一个生产单位进行排序，并将排序结果进行展示。本发明实施例所提供的装甑效率检测装置可执行本发明任意实施例所提供的装甑效率检测方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图4示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图4所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如装甑效率检测方法。在一些实施例中，装甑效率检测方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的装甑效率检测方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行装甑效率检测方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、复杂可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
