标题title
一种N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法
摘要abst
本发明的目的是提供一种N‑‑谷氨酸‑1‑叔丁酯的制备方法，主要解决现有合成方法的操作难度大，且试剂昂贵的问题。本发明的技术方案为：一种N‑‑谷氨酸‑1‑叔丁酯的制备方法，包括以下步骤：谷氨酸在脱水剂催化下生成谷氨酸‑5‑甲酯盐酸盐，谷氨酸‑5‑甲酯盐酸盐与酰化试剂反应生成三氟乙酰谷氨酸‑5‑甲酯，三氟乙酰谷氨酸‑5‑甲酯在酸催化下与异丁烯在溶剂中反应，生成三氟乙酰谷氨酸‑5‑甲酯‑1‑叔丁酯，三氟乙酰谷氨酸‑5‑甲酯‑1‑叔丁酯经无机碱水解，得到谷氨酸‑1‑叔丁酯，然后再用9‑芴甲基‑N‑琥珀酰亚胺基碳酸酯上保护，得到最终产物N‑‑谷氨酸‑1‑叔丁酯。本发明的产物在多肽药物领域有重要应用。
权利要求书clms
1.一种N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法，其特征在于：具体操作步骤如下：第一步，谷氨酸在脱水剂催化下生成谷氨酸-5-甲酯盐酸盐；第二步，谷氨酸-5-甲酯盐酸盐与酰化试剂反应生成三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯；第三步，三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯在酸催化下与异丁烯在溶剂中反应，生成三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯-1-叔丁酯；第四步，三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯-1-叔丁酯经无机碱水解，得到谷氨酸-1-叔丁酯；第五步，谷氨酸-1-叔丁酯用9-芴甲基-N-琥珀酰亚胺基碳酸酯上保护，得到最终产物N--谷氨酸-1-叔丁酯。2.根据权利要求1所述的一种N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法，其特征在于：其所述脱水剂为氯化亚砜、乙酰氯中的一种。3.根据权利要求1所述的一种N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法，其特征在于：其所述酰化试剂为三氟乙酸酐、三氟乙酸乙酯中的一种。4.根据权利要求1所述的一种N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法，其特征在于：其所述溶剂为四氢呋喃、甲基叔丁基醚、二氧六环中的一种。5.根据权利要求1所述的一种N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法，其特征在于：其所述的酸为浓硫酸、对甲苯磺酸中的一种。6.根据权利要求1所述的一种N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法，其特征在于：其所述无机碱为氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠中的一种。7.根据权利要求1所述的N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法，其特征在于：其所述谷氨酸为L-谷氨酸、D-谷氨酸、DL-谷氨酸中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种谷氨酸衍生物的制备方法，尤其是N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法。背景技术N--谷氨酸-1-叔丁酯是一种常用的氨基酸保护试剂，Fmoc-Glu-OtBu的Cas号：84793-07-7。现有技术的合成路线如下：现有技术缺陷：合成路线操作复杂，需要用到的试剂价格昂贵，使得产品成本高，不适合工业化生产，并且现有技术中反应中间体收率比较低，比如第四步氢化时的收率，只有44%。发明内容本发明的目的是提供一种N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法，主要解决现有合成方法中的操作复杂、收率低、试剂昂贵的技术问题。本发明的技术方案为：一种N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法，包括以下步骤：谷氨酸在脱水剂催化下生成谷氨酸-5-甲酯盐酸盐，谷氨酸-5-甲酯盐酸盐与酰化试剂反应生成三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯，三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯在酸催化下与异丁烯在溶剂中反应，生成三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯-1-叔丁酯，三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯-1-叔丁酯经无机碱水解，得到谷氨酸-1-叔丁酯，然后再用9-芴甲基-N-琥珀酰亚胺基碳酸酯上保护，得到最终产物N--谷氨酸-1-叔丁酯。反应式如下：其所述脱水剂为氯化亚砜、乙酰氯中的一种。其所述酰化试剂为三氟乙酸酐、三氟乙酸乙酯中的一种，优选三氟乙酸酐。其所述溶剂为四氢呋喃、二氯甲烷、甲基叔丁基醚、二氧六环中的一种，优选二氯甲烷或甲基叔丁基醚。其所述的酸为浓硫酸、对甲苯磺酸中的一种，优选浓硫酸。其所述无机碱为氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠等无机碱中的一种。本发明的有益效果是：本发明提供了一种N--谷氨酸-1-叔丁酯的制备方法，利用了三氟乙酰基团可在碱性条件下对谷氨酸氨基保护、也可以在碱性条件下与谷氨酸的羧基甲酯同时脱保护的优点，缩短了反应步骤，而且操作简单，还避免了老路线中昂贵的金属钯类催化剂。附图说明图1为实施例1的核磁共振氢谱。图2为实施例1的红外图谱。图3为实施例2的核磁共振氢谱。图4为实施例2的红外图谱。具体实施方式实施例1：将100克谷氨酸加入600毫升甲醇中，降温至-10℃，滴加110毫升氯化亚砜，完毕，室温反应，薄板层析监测反应，反应完毕，加乙醚结晶，抽滤得谷氨酸-5-甲酯盐酸盐 110克，收率83%。将上步得到的110克谷氨酸-5-甲酯盐酸盐溶于1000毫升四氢呋喃，降温至10℃以下，滴加170毫升三乙胺，完毕；外围冰水浴降温，缓慢滴加99毫升三氟乙酸酐，滴加完毕反应即结束，将反应体系水洗一次，饱和碳酸氢钠溶液洗两次，饱和食盐水洗至中性，干燥，基本蒸干乙酸乙酯，加石油醚结晶，得三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯97克，收率92%。将上步得到的97克三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯溶于970毫升二氯甲烷中，降温至15℃，滴加77克 浓硫酸，完毕，通入75克异丁烯，通完后控制温度在0℃左右，反应过夜，薄板层析监测，反应结束抽去过量的异丁烯，反应体系用饱和碳酸氢钠溶液洗三次，饱和食盐水洗一次，干燥，蒸干溶剂，得油状物三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯-1-叔丁酯128克，收率95%。将上一步的油状物128克溶于1.2升乙醇中，控制温度0-5℃，滴加640毫升氢氧化钠溶液，反应4小时，反应结束，仍控制温度0-5℃，用50%柠檬酸溶液将体系调至pH6～7，体系中逐渐有固体析出，抽滤得谷氨酸-1-叔丁酯74克，收率69%。将上步得到的74克谷氨酸-1-叔丁酯悬浮于600毫升丙酮与600毫升水的混合溶液中，加入110克碳酸氢钠，分批加入113克9-芴甲基-N-琥珀酰亚胺基碳酸酯固体，并用浓碱保持体系pH8～9，薄板层析监测反应，反应结束，向体系中加入1.4升乙酸乙酯，用柠檬酸将体系pH调至2～3，分层，去水相，油相用饱和食盐水洗至中性，干燥，基本蒸干溶剂，加石油醚结晶，抽滤，得130克N--谷氨酸-1-叔丁酯，收率90%。产物的核磁共振氢谱见图1，红外谱图见图2。实施例2：将100克谷氨酸加入600毫升甲醇中，降温至-10℃，滴加120毫升乙酰氯，完毕，室温反应，薄板层析监测反应，反应完毕，加乙醚结晶，抽滤得谷氨酸-5-甲酯盐酸盐 113克，收率85%将上步得到的113克谷氨酸-5-甲酯盐酸盐溶于1000毫升四氢呋喃，降温至10℃以下，滴加177毫升三乙胺，完毕；外围冰水浴降温，缓慢滴加101毫升三氟乙酸酐，滴加完毕反应即结束，将反应体系水洗一次，饱和碳酸氢钠溶液洗两次，饱和食盐水洗至中性，干燥，基本蒸干乙酸乙酯，加石油醚结晶，得三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯93克，收率86%。将上步得到的93克三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯溶于930毫升甲基叔丁基醚中，降温至15℃，滴加74克 浓硫酸，完毕，通入72克异丁烯，通完后控制温度在0℃左右，反应过夜，薄板层析监测，反应结束抽去过量的异丁烯，反应体系用饱和碳酸氢钠溶液洗三次，饱和食盐水洗一次，干燥，蒸干溶剂，得油状物三氟乙酰谷氨酸-5-甲酯-1-叔丁酯125克，收率98%。将上一步的油状物125克溶于1.2升乙醇中，控制温度0-5℃，滴加碳酸钠溶液，反应4小时，反应结束，仍控制温度0-5℃，用50%柠檬酸溶液将体系调至pH6～7，体系中逐渐有固体析出，抽滤得谷氨酸-1-叔丁酯63克，收率59%。将上步得到的63克谷氨酸-1-叔丁酯悬浮于600毫升丙酮与600毫升水的混合溶液中，加入96克碳酸氢钠，分批加入96克9-芴甲基-N-琥珀酰亚胺基碳酸酯固体，并用浓碱保持体系pH8～9，薄板层析监测反应，反应结束，向体系中加入1.2升乙酸乙酯，用柠檬酸将体系pH调至2～3，分层，去水相，油相用饱和食盐水洗至中性，干燥，基本蒸干溶剂，加石油醚结晶，抽滤，得105克N--谷氨酸-1-叔丁酯，收率86%。产物的核磁共振氢谱见图3，红外谱图见图4。
