标题title
一种受温度影响低的洁厕块及其制备方法
摘要abst
本发明涉及清洁剂领域，具体涉及一种受温度影响低的洁厕块及其制备方法，所述洁厕块按照重量份数计算，包括：5～10份改性复合纤维素、5～10份脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、1～7份PEG‑150季戊四醇四硬脂酸酯、1～9鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、1～7份瓜尔胶、10～60份元明粉、5～15份表面活性剂、4份色素、2份香精、0.5～2份螯合剂、0.1～15份小苏打、0.1～5份牛磺酸。在本发明中所制备的洁厕块使用水温温度范围15‑35℃之间，在该温度范围内，产品受温度的影响较小，增稠效果稳定且均一，使用寿命较长。
权利要求书clms
1.一种受温度影响低的洁厕块，其特征在于，所述洁厕块按照重量份数计算，包括：5～10份改性复合纤维素、5～10份脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、1～7份PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、1～9鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、1～7份瓜尔胶、10～60份元明粉、5～15份表面活性剂、4份色素、2份香精、0.5～2份螯合剂、0.1～15份小苏打、0.1～5份牛磺酸；所述改性复合纤维素是以羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的混合物作为基础，经过改性后制备得到，其中，羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的质量比例是1-3:1。2.根据权利要求1所述的一种受温度影响低的洁厕块，其特征在于，所述表面活性剂是十二烷基硫酸钠、十二烷基苯磺酸钠、乙氧基化烷基硫酸钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸甲酯磺酸盐、磺酸中的任意一种或多种组合。3.根据权利要求1所述的一种受温度影响低的洁厕块，其特征在于，所述改性复合纤维素的制备过程包括：S1.分别称取羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素，混合在去离子水内，混合均匀后，放置在4℃条件下保存，得到纤维素溶液；其中，羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素与去离子水的质量比例是1-3:1:10；S2.称取2-丙烯硼酸加入至去离子水内，混合均匀后，得到2-丙烯硼酸溶液；其中，2-丙烯硼酸与去离子水的质量比例是0.2-0.6:10；S3.将纤维素溶液置于油浴锅内，升温至55-65℃，并开启回流冷凝，将2-丙烯硼酸溶液通过滴液漏斗逐渐地加入至纤维素溶液内，全部加入后，升温至105-115℃，保温搅拌10-12h，然后自然冷却至室温，得到丙烯硼酸基纤维素溶液；其中，2-丙烯硼酸溶液与纤维素溶液的质量比例是3-6:10；S4.将二烯丙基胺与过硫酸铵混合在去离子水内，形成二烯丙基胺混合液，盛放在滴液漏斗内；向盛有丙烯硼酸基纤维素溶液的容器内通入氮气作为保护气，升温至60-70℃，在不断搅拌的状态下，逐滴地加入二烯丙基胺混合液，控制滴加时间为1h内，滴加完成后继续保温反应15-20h，经过提纯和减压干燥后，得到改性复合纤维素；其中，二烯丙基胺混合液的配置过程中，二烯丙基胺、过硫酸铵与去离子水的质量比例是1:0.06-0.1:10；二烯丙基胺混合液与丙烯硼酸基纤维素溶液的质量比例是3.4-5.2:20。4.根据权利要求1所述的一种受温度影响低的洁厕块，其特征在于，所述脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺是使用脂肪醇聚氧乙烯醚与单乙醇胺作为基料，经过羧甲基化的方法合成得到。5.根据权利要求1所述的一种受温度影响低的洁厕块，其特征在于，所述羟丙基甲基纤维素选择型号为T-E、HT-F、HT-K中的任意一种或多种组合；其中，型号为T-E的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为28.0％-30.0％，羟丙基含量为7.0％-12.0％，型号为HT-F的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为27.0％-30.0％，羟丙基含量为4.0％-7.5％，型号为HT-K的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为19.0％-24.0％，羟丙基含量为4.0％-12.0％。6.根据权利要求1所述的一种受温度影响低的洁厕块，其特征在于，所述羟丙基甲基纤维素选择型号为HT-K，型号为HT-K的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为19.0％-24.0％，羟丙基含量为4.0％-12.0％。7.根据权利要求1所述的一种受温度影响低的洁厕块，其特征在于，所述羟丙基纤维素的羟丙基含量为35.0％-40.5％。8.一种权利要求1-7任意之一所述的受温度影响低的洁厕块的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数，依次称取改性复合纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚加入至捏合机内，升温使鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺融化，在捏合机强力剪切捏合作用下，使加入的原料充分粘连在一起；步骤2，向捏合好的骨架原料中加入牛磺酸，同时加入小苏打，持续保温捏合，使酸碱反应进行充分；步骤3，然后继续加入瓜尔胶，完成分子搭桥，通过瓜尔胶为纤维素搭接中间体，完成改性复合纤维素与其他原料之间的连接；步骤4，最后加入剩余的原料，然后充分捏合均匀，使产品能够充分粘合；步骤5，待所有原料捏合均匀后，冷却至常温状态，使用挤出机挤出成型即可。9.根据权利要求8所述的一种受温度影响低的洁厕块的制备方法，其特征在于，所述步骤1的过程中，捏合机的温度升至45-55℃。10.根据权利要求8所述的一种受温度影响低的洁厕块的制备方法，其特征在于，所述步骤2的过程中，捏合机的温度保持45-55℃，捏合时间为10min；所述步骤4的过程中，捏合的时间为5-8min。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁剂领域，具体涉及一种受温度影响低的洁厕块及其制备方法。背景技术目前市面上的洁厕除臭剂按形态分主要有液体和固体两大类，固体洁厕剂也叫洁厕块，洁厕宝，蓝泡泡等。洁厕块的使用方法是：只需要将其投入马桶的水箱，洁厕块有效物质及表面活性剂溶于水中，在每次冲水的时候就能达到清洁马桶的功效。当前洁厕块普遍存在缓释过程中由于环境变化造成水温的变化并对其溶解稳定性与均一性产生严重影响，气温高时水温高溶解太快，气温低时水温过低不易溶解的问题，从而无法达到长效清洁的功能。洁厕块一般由除垢剂、杀菌剂、骨架材料/塑形剂、助溶剂、缓释剂、香精、螯合剂，着色剂等，按一定比例混合制备而成。市场上的缓释洁厕块多以硬脂酸钠或黄原胶、瓜尔豆胶、淀粉，638粉，羧甲基纤维素、羟乙基纤维素等原料作为骨架材料，硬脂酸钠由于其水溶性及硬度问题，均一缓释能力较弱，放于水箱内很快坍塌成一片且溶解较快，使用时间短；黄原胶、瓜尔豆胶、羧甲基纤维素、淀粉，羟乙基纤维素等增稠剂作为亲水性增稠剂材料，会吸水形成一层具有粘度的膏状层，由于常规增稠剂的保水性不同，应用上述普通增稠剂复配或单一使用洁厕块表面遇水后逐步溶解，从蓝泡泡表面溶出；然后有效成分随之溶解，由于增稠物质吸水饱和后会不断膨胀，当增稠剂的粘合力小于使用时水流的拉力时，产品很容易被撕裂，如增加过量增稠剂时使用后容易有残留增稠剂。市场流通产品多以黄原胶为主体简单复配甲基纤维素，瓜尔胶原粉，或者以羟乙基纤维素复配甲基纤维素，由于瓜尔胶原粉的热不稳定性及与黄原胶复配后容易形成凝胶，羟乙基纤维素由于国内生产加工工艺限制问题，很难获得稳定高性价比的增稠体系，因此市面上流通的此类产品在使用说明上均注明产品的使用时间是以25℃水温为测试标准，但是产品在具体使用时水温很难固定维持稳定的25℃恒温，在其他水温的条件下，产品的使用寿命往往大打折扣。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种能够在较大温度范围内正常使用，而受温度影响低的洁厕块及其制备方法。本发明的目的采用以下技术方案来实现：第一方面，本发明提供一种受温度影响低的洁厕块，使用水温温度范围15度-35度区间，产品增稠效果稳定均一，按照重量份数计算，包括：5～10份改性复合纤维素、5～10份脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、1～7份PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、1～9鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、1～7份瓜尔胶、10～60份元明粉、5～15份表面活性剂、4份色素、2份香精、0.5～2份螯合剂、0.1～15份小苏打、0.1～5份牛磺酸。优选地，所述表面活性剂是十二烷基硫酸钠、十二烷基苯磺酸钠、乙氧基化烷基硫酸钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸甲酯磺酸盐、磺酸中的任意一种或多种组合。优选地，所述改性复合纤维素是以羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的混合物作为基础，经过改性后制备得到，其中，羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的质量比例是1-3:1。优选地，所述改性复合纤维素的制备过程包括：S1.分别称取羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素，混合在去离子水内，混合均匀后，放置在4℃条件下保存，得到纤维素溶液；其中，羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素与去离子水的质量比例是1-3:1:10；S2.称取2-丙烯硼酸加入至去离子水内，混合均匀后，得到2-丙烯硼酸溶液；其中，2-丙烯硼酸与去离子水的质量比例是0.2-0.6:10；S3.将纤维素溶液置于油浴锅内，升温至55-65℃，并开启回流冷凝，将2-丙烯硼酸溶液通过滴液漏斗逐渐地加入至纤维素溶液内，全部加入后，升温至105-115℃，保温搅拌10-12h，然后自然冷却至室温，得到丙烯硼酸基纤维素溶液；其中，2-丙烯硼酸溶液与纤维素溶液的质量比例是3-6:10；S4.将二烯丙基胺与过硫酸铵混合在去离子水内，形成二烯丙基胺混合液，盛放在滴液漏斗内；向盛有丙烯硼酸基纤维素溶液的容器内通入氮气作为保护气，升温至60-70℃，在不断搅拌的状态下，逐滴地加入二烯丙基胺混合液，控制滴加时间为1h内，滴加完成后继续保温反应15-20h，经过提纯和减压干燥后，得到改性复合纤维素；其中，二烯丙基胺混合液的配置过程中，二烯丙基胺、过硫酸铵与去离子水的质量比例是1:0.06-0.1:10；二烯丙基胺混合液与丙烯硼酸基纤维素溶液的质量比例是3.4-5.2:20。优选地，所述脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺是使用脂肪醇聚氧乙烯醚与单乙醇胺作为基料，经过羧甲基化的方法合成得到。本发明中，所述羟丙基甲基纤维素是由天然纤维素经过碱化、环氧丙烷和氯甲烷醚化等改性得到的一种非离子型、可溶于冷水的纤维素混合醚，具有良好的乳化、增稠、保水、耐电解质及抗霉性能。不同羟丙基甲基纤维素规格的产品凝胶温度不同，一般随甲氧基含量减少、凝胶点升高、水溶解度下降，表面活性也下降。优选地，所述羟丙基甲基纤维素选择型号为T-E、HT-F、HT-K中的任意一种或多种组合；其中，型号为T-E的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为28.0％-30.0％，羟丙基含量为7.0％-12.0％，型号为HT-F的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为27.0％-30.0％，羟丙基含量为4.0％-7.5％，型号为HT-K的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为19.0％-24.0％，羟丙基含量为4.0％-12.0％。更优选地，所述羟丙基甲基纤维素选择型号为HT-K，型号为HT-K的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为19.0％-24.0％，羟丙基含量为4.0％-12.0％。优选地，所述羟丙基纤维素的羟丙基含量为35.0％-40.5％。本发明中，所述脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺具有良好的稳泡性和稳定的增稠性能；所述PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯作为增稠剂使用，具有优异的稠度改良效果，并且在常温下几乎不受温度影响。因此，将脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺与PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯协同使用，能够在一定程度上减少温度对于产品粘度的影响。第二方面，本发明提供一种受温度影响低的洁厕块的制备方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数，依次称取改性复合纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚加入至捏合机内，升温使鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺融化，在捏合机强力剪切捏合作用下，使加入的原料充分粘连在一起；步骤2，向捏合好的骨架原料中加入牛磺酸，同时加入小苏打，持续保温捏合，使酸碱反应进行充分；步骤3，然后继续加入瓜尔胶，完成分子搭桥，通过瓜尔胶为纤维素搭接中间体，完成改性复合纤维素与其他原料之间的连接；步骤4，最后加入剩余的原料，然后充分捏合均匀，使产品能够充分粘合；步骤5，待所有原料捏合均匀后，冷却至常温状态，使用挤出机挤出成型即可。优选地，所述步骤1的过程中，捏合机的温度升至45-55℃。优选地，所述步骤2的过程中，捏合机的温度保持45-55℃，捏合时间为10min。优选地，所述步骤4的过程中，捏合的时间为5-8min。本发明中，脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚原料属于固体片状或块状，为使其分散开，传统工艺是碾磨工艺或者热熔工艺，但是碾磨工艺达不到融合剪切的做用，热熔工艺只能是混合均匀的作用，增稠剂很容易在水里散开。本发明使用热熔捏合工艺，通过捏合机的高速强力的捏合作用，使各个原料能够充分的揉捏粘合在一起，各原料交叉形成稳定的骨架，在水里不散，做到很好的保型缓释的功能。本发明的有益效果为：在本发明中所制备的洁厕块使用水温温度范围15-35℃之间，在该温度范围内，产品受温度的影响较小，增稠效果稳定且均一，使用寿命较长。本发明针对现有洁厕块所存在的缺陷，对洁厕块的配方进行了调整优化并创造性地以羟丙基甲基纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚作为混合骨架材料，使用煸炒、热熔工艺，将各组分充分粘合后，使增稠剂更加稳定，再添加表面活性剂、杀菌剂、着色剂、无机盐等原料组成的洁厕块。本发明区别于市场上产品最大的特点在于，加入了自制的改性复合纤维素，选取的是现有的两种纤维素：羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素作为基础材料，先使用含有丙烯基团的硼酸2-丙烯硼酸对复合纤维素进行高温处理，利用硼酸基团与纤维素中羟基的结合，使2-丙烯硼酸以丙烯硼酸酯基团接枝在纤维素上；然后使用含有含氨基和烯烃基团的二烯丙基胺对其进行聚合交联反应，生成聚烯丙基胺-聚丙烯硼酸酯-纤维素，同时由于二烯丙基胺的双烯烃作用，纤维素之间会产生一定的交联作用。最终得到的改性复合纤维素不仅含有及其丰富大量的亲水性基团，而且交联作用比较强，所以在一定温度范围内能够更加稳定的存在，而通过与市场上的多种产品对比，也能够证明具有更好的增稠和稳定效果。本发明制备的改性复合纤维素选取的两种纤维素中，羟丙基甲基纤维素是非离子型纤维素醚，具有优异的冷水水溶度，而羟丙基纤维素具有低表面张力和界面张力，两者以一定比例配合使用能够产生更好的效果。此外，需要提及的是，在本发明中，由于纤维素的改性过程中产生了链状的硼酸酯基团，不仅能够维持复合纤维素之间的水解稳定性，而且还具有一定的消毒和抑菌作用。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是在15℃的温度下，本发明实施例1-4以及对比例中的洁厕块在第1、5、10天时水里的形态示意图；图2是在15℃的温度下，本发明实施例1-4以及对比例中的洁厕块在第15、20、25天时水里的形态示意图；图3是在15℃的温度下，本发明实施例1-4以及对比例中的洁厕块在第30、35、40天时水里的形态示意图。具体实施方式为了更清楚的说明本发明，对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。关于羟丙基甲基纤维素的相应型号对应的参数如表1所示：表1不同型号的羟丙基甲基纤维素以下实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。结合以下实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种受温度影响低的洁厕块，按照重量份数计算，包括：8份改性复合纤维素、7份脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、5份PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、6鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、4份瓜尔胶、45份元明粉、10份表面活性剂、4份色素、2份香精、1.6份螯合剂、7.5份小苏打、4份牛磺酸。所述表面活性剂是十二烷基硫酸钠、十二烷基苯磺酸钠、乙氧基化烷基硫酸钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸甲酯磺酸盐、磺酸中的任意一种或多种组合。所述改性复合纤维素是以羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的混合物作为基础，经过改性后制备得到，其中，羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的质量比例是2:1。所述改性复合纤维素的制备过程包括：S1.分别称取羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素，混合在去离子水内，混合均匀后，放置在4℃条件下保存，得到纤维素溶液；其中，羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素与去离子水的质量比例是2:1:10；S2.称取2-丙烯硼酸加入至去离子水内，混合均匀后，得到2-丙烯硼酸溶液；其中，2-丙烯硼酸与去离子水的质量比例是0.4:10；S3.将纤维素溶液置于油浴锅内，升温至60℃，并开启回流冷凝，将2-丙烯硼酸溶液通过滴液漏斗逐渐地加入至纤维素溶液内，全部加入后，升温至110℃，保温搅拌10h，然后自然冷却至室温，得到丙烯硼酸基纤维素溶液；其中，2-丙烯硼酸溶液与纤维素溶液的质量比例是4:10；S4.将二烯丙基胺与过硫酸铵混合在去离子水内，形成二烯丙基胺混合液，盛放在滴液漏斗内；向盛有丙烯硼酸基纤维素溶液的容器内通入氮气作为保护气，升温至65℃，在不断搅拌的状态下，逐滴地加入二烯丙基胺混合液，控制滴加时间为1h内，滴加完成后继续保温反应15-20h，经过提纯和减压干燥后，得到改性复合纤维素；其中，二烯丙基胺混合液的配置过程中，二烯丙基胺、过硫酸铵与去离子水的质量比例是1:0.08:10；二烯丙基胺混合液与丙烯硼酸基纤维素溶液的质量比例是4.3:20。所述脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺是使用脂肪醇聚氧乙烯醚与单乙醇胺作为基料，经过羧甲基化的方法合成得到。所述羟丙基甲基纤维素选择型号为HT-K，型号为HT-K的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为19.0％-24.0％，羟丙基含量为4.0％-12.0％；所述羟丙基纤维素的羟丙基含量为35.0％-40.5％。上述受温度影响低的洁厕块的制备方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数，依次称取改性复合纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚加入至捏合机内，升温至50℃，使鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺融化，在捏合机强力剪切捏合作用下，使加入的原料充分粘连在一起；步骤2，保持50℃，向捏合好的骨架原料中加入牛磺酸，同时加入小苏打，持续保温捏合10min，使酸碱反应进行充分；步骤3，然后继续加入瓜尔胶，完成分子搭桥，通过瓜尔胶为纤维素搭接中间体，完成改性复合纤维素与其他原料之间的连接；步骤4，最后加入剩余的原料，然后充分捏合6min至均匀，使产品能够充分粘合；步骤5，待所有原料捏合均匀后，冷却至常温状态，使用挤出机挤出成型即可。实施例2一种受温度影响低的洁厕块，按照重量份数计算，包括：7份改性复合纤维素、8份脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、4份PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、7鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、3份瓜尔胶、40份元明粉、12份表面活性剂、4份色素、2份香精、1.2份螯合剂、5.5份小苏打、3.5份牛磺酸。所述表面活性剂是十二烷基苯磺酸钠。所述改性复合纤维素是以羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的混合物作为基础，经过改性后制备得到，其中，羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的质量比例是2:1。所述改性复合纤维素的制备过程与实施例1相同。所述羟丙基甲基纤维素选择型号为HT-K，型号为HT-K的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为19.0％-24.0％，羟丙基含量为4.0％-12.0％；所述羟丙基纤维素的羟丙基含量为35.0％-40.5％。上述受温度影响低的洁厕块的制备方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数，依次称取改性复合纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚加入至捏合机内，升温至45℃，使鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺融化，在捏合机强力剪切捏合作用下，使加入的原料充分粘连在一起；步骤2，保持45℃，向捏合好的骨架原料中加入牛磺酸，同时加入小苏打，持续保温捏合10min，使酸碱反应进行充分；步骤3，然后继续加入瓜尔胶，完成分子搭桥，通过瓜尔胶为纤维素搭接中间体，完成改性复合纤维素与其他原料之间的连接；步骤4，最后加入剩余的原料，然后充分捏合5min至均匀，使产品能够充分粘合；步骤5，待所有原料捏合均匀后，冷却至常温状态，使用挤出机挤出成型即可。实施例3一种受温度影响低的洁厕块，按照重量份数计算，包括：9份改性复合纤维素、6份脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、3份PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、7鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、5份瓜尔胶、42份元明粉、9份表面活性剂、4份色素、2份香精、1.8份螯合剂、10份小苏打、3份牛磺酸。所述表面活性剂是十二烷基硫酸钠、十二烷基苯磺酸钠、乙氧基化烷基硫酸钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸甲酯磺酸盐、磺酸中的任意一种或多种组合。所述改性复合纤维素是以羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的混合物作为基础，经过改性后制备得到，其中，羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的质量比例是1-3:1。所述改性复合纤维素的制备过程与实施例1相同。所述羟丙基甲基纤维素选择型号为HT-K，型号为HT-K的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为19.0％-24.0％，羟丙基含量为4.0％-12.0％；所述羟丙基纤维素的羟丙基含量为35.0％-40.5％。上述受温度影响低的洁厕块的制备方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数，依次称取改性复合纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚加入至捏合机内，升温至55℃，使鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺融化，在捏合机强力剪切捏合作用下，使加入的原料充分粘连在一起；步骤2，保持55℃，向捏合好的骨架原料中加入牛磺酸，同时加入小苏打，持续保温捏合10min，使酸碱反应进行充分；步骤3，然后继续加入瓜尔胶，完成分子搭桥，通过瓜尔胶为纤维素搭接中间体，完成改性复合纤维素与其他原料之间的连接；步骤4，最后加入剩余的原料，然后充分捏合8min至均匀，使产品能够充分粘合；步骤5，待所有原料捏合均匀后，冷却至常温状态，使用挤出机挤出成型即可。实施例4一种受温度影响低的洁厕块，按照重量份数计算，包括：9份改性复合纤维素、7份脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、7份PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、6鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、7份瓜尔胶、50份元明粉、13份表面活性剂、4份色素、2份香精、1.8份螯合剂、12份小苏打、4份牛磺酸。所述表面活性剂是十二烷基苯磺酸钠。所述改性复合纤维素是以羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的混合物作为基础，经过改性后制备得到，其中，羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的质量比例是2:1。所述改性复合纤维素的制备过程与实施例1相同。所述羟丙基甲基纤维素选择型号为HT-K，型号为HT-K的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为19.0％-24.0％，羟丙基含量为4.0％-12.0％；所述羟丙基纤维素的羟丙基含量为35.0％-40.5％。上述受温度影响低的洁厕块的制备方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数，依次称取改性复合纤维素、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚加入至捏合机内，升温至50℃，使鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺融化，在捏合机强力剪切捏合作用下，使加入的原料充分粘连在一起；步骤2，保持50℃，向捏合好的骨架原料中加入牛磺酸，同时加入小苏打，持续保温捏合10min，使酸碱反应进行充分；步骤3，然后继续加入瓜尔胶，完成分子搭桥，通过瓜尔胶为纤维素搭接中间体，完成改性复合纤维素与其他原料之间的连接；步骤4，最后加入剩余的原料，然后充分捏合8min至均匀，使产品能够充分粘合；步骤5，待所有原料捏合均匀后，冷却至常温状态，使用挤出机挤出成型即可。实施例5一种受温度影响低的洁厕块，按照重量份数计算，包括：5份改性复合纤维素、5份脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、1份PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、1鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、1份瓜尔胶、10份元明粉、5份表面活性剂、4份色素、2份香精、0.5份螯合剂、0.1份小苏打、0.1份牛磺酸。所述表面活性剂是乙氧基化烷基硫酸钠。所述改性复合纤维素是以羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的混合物作为基础，经过改性后制备得到，其中，羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的质量比例是1:1。所述改性复合纤维素的制备过程包括：S1.分别称取羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素，混合在去离子水内，混合均匀后，放置在4℃条件下保存，得到纤维素溶液；其中，羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素与去离子水的质量比例是1:1:10；S2.称取2-丙烯硼酸加入至去离子水内，混合均匀后，得到2-丙烯硼酸溶液；其中，2-丙烯硼酸与去离子水的质量比例是0.2:10；S3.将纤维素溶液置于油浴锅内，升温至55℃，并开启回流冷凝，将2-丙烯硼酸溶液通过滴液漏斗逐渐地加入至纤维素溶液内，全部加入后，升温至105℃，保温搅拌10h，然后自然冷却至室温，得到丙烯硼酸基纤维素溶液；其中，2-丙烯硼酸溶液与纤维素溶液的质量比例是3:10；S4.将二烯丙基胺与过硫酸铵混合在去离子水内，形成二烯丙基胺混合液，盛放在滴液漏斗内；向盛有丙烯硼酸基纤维素溶液的容器内通入氮气作为保护气，升温至60℃，在不断搅拌的状态下，逐滴地加入二烯丙基胺混合液，控制滴加时间为1h内，滴加完成后继续保温反应15h，经过提纯和减压干燥后，得到改性复合纤维素；其中，二烯丙基胺混合液的配置过程中，二烯丙基胺、过硫酸铵与去离子水的质量比例是1:0.06:10；二烯丙基胺混合液与丙烯硼酸基纤维素溶液的质量比例是3.4:20。所述脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺是使用脂肪醇聚氧乙烯醚与单乙醇胺作为基料，经过羧甲基化的方法合成得到。所述羟丙基甲基纤维素选择型号为HT-K，型号为HT-K的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为19.0％-24.0％，羟丙基含量为4.0％-12.0％；所述羟丙基纤维素的羟丙基含量为35.0％-40.5％。上述受温度影响低的洁厕块的制备方法与实施例1相同。实施例6一种受温度影响低的洁厕块，按照重量份数计算，包括：10份改性复合纤维素、10份脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、7份PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、9鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、7份瓜尔胶、60份元明粉、15份表面活性剂、4份色素、2份香精、2份螯合剂、15份小苏打、5份牛磺酸。所述表面活性剂是脂肪酸甲酯磺酸盐。所述改性复合纤维素是以羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的混合物作为基础，经过改性后制备得到，其中，羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的质量比例是3:1。所述改性复合纤维素的制备过程包括：S1.分别称取羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素，混合在去离子水内，混合均匀后，放置在4℃条件下保存，得到纤维素溶液；其中，羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素与去离子水的质量比例是3:1:10；S2.称取2-丙烯硼酸加入至去离子水内，混合均匀后，得到2-丙烯硼酸溶液；其中，2-丙烯硼酸与去离子水的质量比例是0.6:10；S3.将纤维素溶液置于油浴锅内，升温至65℃，并开启回流冷凝，将2-丙烯硼酸溶液通过滴液漏斗逐渐地加入至纤维素溶液内，全部加入后，升温至115℃，保温搅拌12h，然后自然冷却至室温，得到丙烯硼酸基纤维素溶液；其中，2-丙烯硼酸溶液与纤维素溶液的质量比例是6:10；S4.将二烯丙基胺与过硫酸铵混合在去离子水内，形成二烯丙基胺混合液，盛放在滴液漏斗内；向盛有丙烯硼酸基纤维素溶液的容器内通入氮气作为保护气，升温至70℃，在不断搅拌的状态下，逐滴地加入二烯丙基胺混合液，控制滴加时间为1h内，滴加完成后继续保温反应20h，经过提纯和减压干燥后，得到改性复合纤维素；其中，二烯丙基胺混合液的配置过程中，二烯丙基胺、过硫酸铵与去离子水的质量比例是1:0.1:10；二烯丙基胺混合液与丙烯硼酸基纤维素溶液的质量比例是5.2:20。所述脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺是使用脂肪醇聚氧乙烯醚与单乙醇胺作为基料，经过羧甲基化的方法合成得到。所述羟丙基甲基纤维素选择型号为HT-K，型号为HT-K的羟丙基甲基纤维素的甲氧基含量为19.0％-24.0％，羟丙基含量为4.0％-12.0％；所述羟丙基纤维素的羟丙基含量为35.0％-40.5％。上述受温度影响低的洁厕块的制备方法与实施例1相同。对比例一种洁厕块，与实施例1相比，未对复合纤维素进行改性，按照重量份数计算，包括：8份复合纤维素、7份脂肪醇聚氧乙烯醚乙酰单乙醇胺、5份PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、6鲸蜡硬脂醇聚氧乙烯醚、4份瓜尔胶、45份元明粉、10份表面活性剂、4份色素、2份香精、1.6份螯合剂、3.5份小苏打、4份牛磺酸。其中，复合纤维素包括丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素，羟丙基甲基纤维素与羟丙基纤维素的质量比例是2:1。为了对本发明的内容进行更加清晰的说明，对于实施例1-4以及对比例中的洁厕块进行了以下实验测试：实验例1分别将实施例1-4以及对比例中的洁厕块分别放置在冲水马桶的水箱内，洁厕块重量均为50g，分别设置在15℃、20℃、25℃、30℃、35℃的水温下，进行冲水测试，每天冲水10次，记录使用完全后所需的天数，如表2所示：表2不同水温的洁厕块使用情况实验例2同时将实验例1中15℃的温度下，实施例1-4以及对比例中的洁厕块在水里的形态拍摄出来，如图1-3所示。1.从实验例1能够看出，选择本发明配方工艺生产的洁厕块可以有效地解决水温对洁厕块使用时间的影响。2.从实验例1能够看出，不同配比的组合能够组成不同的使用时间，其使用时间也受水温的影响也较小。3.从实验例2能够看出，本发明可以有效解决一般洁厕块在水里膨胀变大的现象，做到不膨胀，不坍塌，使用完毕水箱内没有增稠剂残留物。4.从实验例2能够看出，实施例1-4的洁厕块颜色在第10-30天均能够保持较为相似的颜色，在使用时间上也与普通室温下的表现差不多，均在30-35天内使用完，也说明了其在不同的温度下都能够具有较好的溶解性。对比例中在洁厕块在溶解时周围的颜色更深，且随着与洁厕块距离越来越远颜色也越来越浅，同时随着时间延长颜色逐渐加深，在第30-40天时颜仍然在逐渐溶解，说明其在15℃条件下的溶解稳定性不如实施例1-4。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
