标题title
一种水性UV油墨及其制备方法
摘要abst
本申请公开了一种水性UV油墨及其制备方法，按照重量份数计，包括如下组分：水性丙烯酸聚氨酯乳液20份，颜料60‑66份，分散剂3‑5份，流平剂2‑3份，光引发剂1‑1.2份和水70‑92份；所述水性丙烯酸聚氨酯乳液由水性聚氨酯通过丙烯酸酯封端后乳化得到。该方法得到的水性UV油墨具有较好的粘度和流平性，不容易出现橘皮和缩孔等印刷问题。
权利要求书clms
1.一种水性UV油墨，其特征在于，按照重量份数计，包括如下组分：水性丙烯酸聚氨酯乳液20份，颜料60-66份，分散剂3-5份，流平剂2-3份，光引发剂1-1.2份和水70-92份；所述水性丙烯酸聚氨酯乳液由水性聚氨酯通过丙烯酸酯封端后乳化得到。2.根据权利要求1所述的一种水性UV油墨，其特征在于，所述水性丙烯酸聚氨酯乳液，其制备包括如下步骤：预聚合：取多元醇减压蒸馏进行除水，然加入多异氰酸酯和催化剂混合，反应得到预聚物；扩链反应：在预聚物中加入亲水扩链剂和扩链剂，反应1-2h后得到水性预聚物；丙烯酸酯封端：在水性预聚物中加入丙烯酸酯、丙酮混合均匀后，加入中和剂搅拌均匀得到水性丙烯酸聚氨酯预聚物；乳化：在水性丙烯酸聚氨酯预聚物中加入去离子水，搅拌乳化得到水性丙烯酸聚氨酯乳液。3.根据权利要求2所述的一种水性UV油墨，其特征在于，按照重量份数计，包括如下组分：预聚合的组分：多元醇18-24份，多异氰酸酯10份，催化剂0.01-0.02份；扩链反应的组分：亲水扩链剂2-3份，扩链剂1.2-1.8份；丙烯酸酯封端：丙烯酸酯1.1-1.5份，丙酮16-24份，中和剂0.02-0.06份。4.根据权利要求2所述的一种水性UV油墨，其特征在于，所述预聚合步骤中还加入有机硅进行改性，所述预聚合步骤为：取多元醇进行除水，然后加入多异氰酸酯、有机硅和催化剂混合，反应得到预聚物；所述多异氰酸酯和有机硅的重量比为10：。5.根据权利要求2所述的一种水性UV油墨，其特征在于，所述预聚合步骤中还加入1，4-环己烷二甲酸，所述多异氰酸酯和1，4-环己烷二甲酸的重量比为10：。6.根据权利要求2所述的一种水性UV油墨，其特征在于，所述预聚合步骤中还加入1，4-环己烷二甲酸和有机硅。所述预聚合步骤为：取多元醇进行除水，然后加入多异氰酸酯、有机硅、催化剂和1，4-环己烷二甲酸混合，反应得到预聚物；所述多异氰酸酯、1，4-环己烷二甲酸和有机硅的重量比为10：：。7.根据权利要求2所述的一种水性UV油墨，其特征在于，扩链反应中还加入含氨基和羟基的脂肪族直链化合物，所述多异氰酸酯和脂肪族直链化合物的重量比为20：。8.根据权利要求7所述的一种水性UV油墨，其特征在于，所述含氨基和羟基的脂肪族直链化合物为2-氨基-1-己醇。9.根据权利要求1所述的一种水性UV油墨，其特征在于，所述流平剂采用有机硅类流平剂。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种水性UV油墨制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将颜料、水、分散剂、流平剂、水性丙烯酸聚氨酯乳液搅拌混合30-40min，然后研磨至细度为5-10um，继续搅拌5-10min，得到水性UV油墨。
说明书desc
技术领域本申请涉及油墨领域，尤其是涉及一种水性UV油墨及其制备方法。背景技术传统油墨由于含有大量的苯类、酯类物质，在制备和使用的过程中对环境、对人体都会造成很大的损害。随着人们环保意识的增强，绿色环保性的油墨愈发成为油墨行业研究的热点。其中，水性UV油墨是一种用水代替单体稀释剂得到的UV油墨，水性UV油墨中不含挥发性成分，降低了对环境和人体的伤害，是一种绿色环保型的新型油墨。但是以水为分散介质时，油墨的表面张力较大，会使得制得的油墨流平性较差，流平性是指油墨在承印物上流平均匀呈现足够光泽而无针孔的性能，若油墨的流平性较低，可能导致油墨在使用的过程中出现承印物起缩孔、橘皮等问题。发明内容为了解决水性UV油墨流平性不好的问题，本申请提供了一种水性UV油墨及其制备方法。第一方面，本申请提供了一种水性UV油墨，按照重量份数计，包括如下组分：水性丙烯酸聚氨酯乳液20份，颜料60-66份，分散剂3-5份，流平剂2-3份，光引发剂1-1.2份和水70-92份；所述水性丙烯酸聚氨酯乳液由水性聚氨酯通过丙烯酸酯封端段后乳化得到。典型的但非限制性的，分散剂采用十二烷基苯磺酸钠。通过采用上述技术方案，用水性聚氨酯代替传统需要有机溶剂溶解的聚氨酯，减少了对环境的污染。水性聚氨酯通过丙烯酸酯封端是通过水性聚氨酯上的NCO与丙烯酸酯上的羟基发生接枝，在水性聚氨酯的分子链末端引入双键，使得水性聚氨酯能够在紫外光的照射下，借由光引发剂发生聚合，从而完成快速的固化，提高了水性UV油墨的初干时间，提高了水性UV油墨的附着性，改善了水性聚氨酯固含量低导致初干时间过长的问题和粘结强度低的问题；并且根据引入丙烯酸酯基团的不同，能够改善水性聚氨酯包括流平性、耐水性在内的多种性能。由于水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备过程中会经过大量的搅拌，多次聚合反应和乳化的工艺，且由于油墨紫外固化的速度非常快，使得水性UV油墨容易出现组分分散不均、气泡、流平不均匀等问题，添加包括分散剂、流平剂在内的助剂，进一步提高水性UV油墨的润湿性、分散性和流平性，减少出现橘皮等印刷问题。优选的，所述水性丙烯酸聚氨酯乳液，其制备包括如下步骤：预聚合：取多元醇减压蒸馏进行除水，然加入多异氰酸酯和催化剂混合，反应得到预聚物；扩链反应：在预聚物中加入亲水扩链剂和扩链剂，反应1-2h后得到水性预聚物；丙烯酸酯封端：在水性预聚物中加入丙烯酸酯、丙酮混合均匀后，加入中和剂搅拌均匀得到水性丙烯酸聚氨酯预聚物；乳化：在水性丙烯酸聚氨酯预聚物中加入去离子水，搅拌乳化得到水性丙烯酸聚氨酯乳液。典型的但非限制性的，预聚合步骤中：多元醇采用聚己二酸-1,6-己二醇酯，多异氰酸酯采用异佛尔酮二异氰酸酯，催化剂采用二月桂酸二丁基锡。扩链反应步骤中：亲水扩链剂采用二羟甲基丙酸，扩链剂采用1,4-丁二醇。丙烯酸酯封端步骤中：丙烯酸酯采用季戊四醇三丙烯酸酯，中和剂采用三乙胺。水性聚氨酯丙烯酸的质量分数为30-50％。通过采用上述技术方案，由于聚氨酯与水反应放热会产生气泡，影响水性油墨的流平性，所以在进行聚合反应前，先对多元醇进行除水处理，减少气泡的产生。由于丙烯酸酯会与异氰酸酯之间形成氢键，增强水性聚氨酯硬段微区的刚性，从而增强了水性聚氨酯的刚性，而刚性过强会导致成膜固化时水性UV油墨的表面自由能过强，从而降低了水性UV油墨的流平性，将丙烯酸酯以端基的形式接入水性聚氨酯中，使得水性聚氨酯主链上并不过多的掺入丙烯酸酯；而引入丙烯酸酯后，使水性聚氨酯具有光固化的能力，且丙烯酸酯能够降低水性聚氨酯的表面极性，进一步增强水性聚氨酯的润湿性和流平性，减少缩孔等印刷问题的出现。优选的，按照重量份数计，包括如下组分：预聚合的组分：多元醇18-24份，多异氰酸酯10份，催化剂0.01-0.02份；扩链反应的组分：亲水扩链剂2-3份，扩链剂1.2-1.8份；丙烯酸酯封端：丙烯酸酯1.1-1.5份，丙酮16-24份，中和剂0.02-0.06份。通过采用上述技术方案，优化水性丙烯酸聚氨酯乳液的各组分配比，使得制得的水性UV油墨具有较好的性能。优选的，所述预聚合步骤中还加入有机硅进行改性，所述预聚合步骤为：取多元醇进行除水，然后加入多异氰酸酯、有机硅和催化剂混合，反应得到预聚物；所述多异氰酸酯和所述有机硅的重量比为10：。典型的但非限制性的，所述有机硅采用聚二甲基硅氧烷，通过采用上述技术方案，有机硅利用自身含有的氨基或羟基与异氰酸酯基团发生反应，将有机硅以硅氧烷多元醇的形式嵌入入聚氨酯的主链中，即在聚氨酯的软段微区中加入含硅氧烷的多元醇，使得水性UV油墨成膜时，膜表面聚集的硅元素含量上升，在其表面富集形成疏水层，降低了膜表面的表面自由能，提高了水性UV油墨的流平性；同时存在软段微区的硅氧烷能够提供较好的粘弹性能，从而减少为提高流平性而造成的水性UV油墨的粘附性的下降；硅氧烷引入后，能够水解起到联结的作用，使得水性聚氨酯能够嵌入材料的空隙当中，起到锚定的作用，增强其粘结性能。优化硅氧烷的引入量，来调节水性UV油墨的粘附性和表面自由能，进一步提高水性UV油墨的流平性和机械性能。优选的，所述预聚合步骤中还加入1，4-环己烷二甲酸，所述多异氰酸酯和1，4-环己烷二甲酸的重量比为10：。通过采用上述技术方案，1，4-环己烷二甲酸结构中，六个碳并不出在一个平面上，具有多变的空间构象，因此引入水性聚氨酯的硬段微区后，水性聚氨酯的硬段微区能具有更高的柔韧性；1，4-环己烷二甲酸灵活的空间构象，可以降低聚氨酯硬段微区中的基团之间的范德华力及静电吸附力，进一步减少水性UV油墨的粘度，提高了水性UV油墨的流平性。优选的，述预聚合步骤中还加入1，4-环己烷二甲酸和有机硅。所述预聚合步骤为：取多元醇进行除水，然后加入多异氰酸酯、有机硅、催化剂和1，4-环己烷二甲酸混合，反应得到预聚物；所述多异氰酸酯、1，4-环己烷二甲酸和有机硅的重量比为10：：。通过采用上述技术方案，有机硅和功能性单体之间存在协同的作用，使得制得水性丙烯酸聚氨酯乳液具有更好的流平性。优选的，扩链反应中还加入含氨基和羟基的脂肪族直链化合物，所述多异氰酸酯和脂肪族直链化合物的重量比为20：。通过采用上述技术方案，脂肪族直链化合物的羟基和氨基均可与羧基反应，其形成的酰胺键更加稳定，也增加了分子间的内聚能，使得分子链更容易形成内聚而非在材料表面运动，同时脂肪族直链化合物会在软段微区引入更长的分子链，使得软段微区的活动性和柔韧性更强，提高了水性聚氨酯的流动性。优选的，所述含氨基和羟基的脂肪族直链化合物为2-氨基-1-己醇。通过采用上述技术方案，优选脂肪族直链化合物为2-氨基-1-己醇，使得软段微区引入的分子链链长适中，提高水性聚氨酯的水平流动性的同时减少对粘附性的影响。优选的，所述流平剂采用有机硅类流平剂。通过采用上述技术方案，有机硅类流平剂可以提高水性UV油墨的润湿性，提高其流动性，减少橘皮，缩孔等印刷问题；有机硅类流平剂含有羟基活性基团，能够与附着的材料表面的活性基团形成氢键，在油墨具有一定流平性的同时提高了水性UV油墨的粘附性；同样的，有机硅类流平剂还能在油墨表面富集硅元素，使其表面具有均匀的表面张力，并减少其表面张力，提高油墨的流平性。第二方面，一种水性UV油墨的制备方法，包括如下步骤：将颜料、水、分散剂、流平剂、消泡剂、光引发剂和水性丙烯酸聚氨酯乳液搅拌混合30-40min，然后研磨至细度为5-10um，继续搅拌5-10min，得到水性UV油墨。典型但非限制性的，光引发剂采用2－羟基－2－甲基苯丙酮。通过采用上述技术方案，在将油墨的各组分搅拌均匀后，再进一步进行研磨，调节其细度，提升了各组分的分散效果，提高了其流动性和润湿性。综上所述，本申请具有如下有益效果：1.通过封端的方式引入丙烯酸酯，制得的水性UV油墨可以通过紫外引发固化，并具有较好的流平性。2.通过镶嵌的方式在水性聚氨酯的软段微区引入硅氧烷软段，使得水性UV油墨在具有较好的粘附性的同时，具有较好的流动性。3.通过在预聚合、扩链反应过程中添加功能性单体，得水性UV油墨在具有较好的粘附性的同时，具有较好的流动性。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备制备例1-1，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，包括如下步骤：预聚合：取21g聚己二酸-1,6-己二醇酯在110℃，0.06MPa下，通入氮气，蒸馏1h，然后调节温度至60℃，加入10g异佛尔酮二异氰酸酯、1.2g聚二甲基硅氧烷和1.1g 1，4-环己烷二甲酸混匀，再滴加0.01g二月桂酸二丁基锡反应5h得到预聚物；扩链反应：在预聚物中加入2.5g二羟甲基丙酸、1.5g 1,4-丁二醇和0.3g 2-氨基-1-己醇，调节温度在80℃反应1.5h后得到水性预聚物；丙烯酸酯封端：在水性预聚物中加入1.3g季戊四醇三丙烯酸酯、20g丙酮混合均匀，调节温度至70℃反应5h，然后冷却至35℃，加入0.04g三乙胺搅拌15min，减压蒸馏除去丙酮，得到水性丙烯酸聚氨酯预聚物；乳化：取40g水性丙烯酸聚氨酯预聚物，加入60g去离子水搅拌45min后得到水性丙烯酸聚氨酯乳液。制备例1-2，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，包括如下步骤：预聚合：取24g聚己二酸-1,6-己二醇酯在100℃，0.07MPa下，通入氮气，蒸馏1.5h，然后调节温度至50℃，加入10g异佛尔酮二异氰酸酯、1.4g聚二甲基硅氧烷和0.8g1，4-环己烷二甲酸混匀，再滴加0.02g二月桂酸二丁基锡反应6h得到预聚物；扩链反应：在预聚物中加入3g二羟甲基丙酸、1.2g 1,4-丁二醇和0.45g 2-氨基-1-己醇，调节温度在90℃反应1h后得到水性预聚物；丙烯酸酯封端：在水性预聚物中加入1.5g季戊四醇三丙烯酸酯、24g丙酮混合均匀，调节温度至75℃反应4h，然后冷却至37℃，加入0.06g三乙胺搅拌10min，减压蒸馏除去丙酮，得到水性丙烯酸聚氨酯预聚物；乳化：取50g水性丙烯酸聚氨酯预聚物，加入50g去离子水搅拌50min后得到水性丙烯酸聚氨酯乳液。制备例1-3，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，包括如下步骤：预聚合：取18g聚己二酸-1,6-己二醇酯在120℃，0.06MPa下，通入氮气，蒸馏1h，然后调节温度至70℃，加入10g异佛尔酮二异氰酸酯、1g聚二甲基硅氧烷和1.4g1，4-环己烷二甲酸混匀，再滴加0.02g二月桂酸二丁基锡反应4h得到预聚物；扩链反应：在预聚物中加入2g二羟甲基丙酸、1.8g 1,4-丁二醇和0.15g 2-氨基-1-己醇，调节温度在70℃反应2h后得到水性预聚物；丙烯酸酯封端：在水性预聚物中加入1.1g季戊四醇三丙烯酸酯、16g丙酮混合均匀，调节温度至65℃反应6h，然后冷却至30℃，加入0.02g三乙胺搅拌12min，减压蒸馏除去丙酮，得到水性丙烯酸聚氨酯预聚物；乳化：取30g水性丙烯酸聚氨酯预聚物，加入70g去离子水搅拌40min后得到水性丙烯酸聚氨酯乳液。制备例1-4，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，与制备例1-1的不同之处在于，所述预聚合步骤中聚二甲基硅氧烷用等量的1，4-环己烷二甲酸代替。制备例1-5，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，与制备例1-1的不同之处在于，所述预聚合步骤中1，4-环己烷二甲酸用等量的聚二甲基硅氧烷代替。制备例1-6，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，与制备例1-1的不同之处在于，所述预聚合步骤中聚二甲基硅氧烷的质量为2g。制备例1-7，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，与制备例1-1的不同之处在于，所述预聚合步骤中聚二甲基硅氧烷的质量为0.4g。制备例1-8，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，与制备例1-1的不同之处在于，所述预聚合步骤中1，4-环己烷二甲酸的质量为1.8g。制备例1-9，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，与制备例1-1的不同之处在于，所述预聚合步骤中1，4-环己烷二甲酸的质量为0.4g。制备例1-10，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，与制备例1-1的不同之处在于，所述2-氨基-1-己醇用等量的1,4-丁二醇代替。制备例1-11，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，与制备例1-1的不同之处在于，所述2-氨基-1-己醇用等量的2-氨基-1-环己醇代替。制备例1-12，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，与制备例1-1的不同之处在于，按照重量份数计，包括如下组分：预聚合的组分：聚己二酸-1,6-己二醇酯30份，异佛尔酮二异氰酸酯10份，二月桂酸二丁基锡0.01份，1.3g聚二甲基硅氧烷和1.2g 1，4-环己烷二甲酸；扩链反应的组分：二羟甲基丙酸5份，1,4-丁二醇2份和0.5g 2-氨基-1-己醇；丙烯酸酯封端：季戊四醇三丙烯酸酯0.2份，丙酮24份，三乙胺0.01份。制备例1-13，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，包括如下步骤：预聚合：取21g聚己二酸-1,6-己二醇酯在110℃，0.06MPa下，通入氮气，蒸馏1h，然后调节温度至60℃，加入10g异佛尔酮二异氰酸酯和1.1g和1，4-环己烷二甲酸混匀，再滴加0.01g二月桂酸二丁基锡反应5h得到预聚物；扩链反应：在预聚物中加入2.5g二羟甲基丙酸、1.5g 1,4-丁二醇和0.3g 2-氨基-1-己醇，调节温度在80℃反应1.5h后得到水性预聚物；丙烯酸酯封端：在水性预聚物中加入1.3g季戊四醇三丙烯酸酯、20g丙酮和线性1.2g 3-氨丙基三甲氧基硅烷混合均匀，调节温度至70℃反应5h，然后冷却至35℃，加入0.04g三乙胺搅拌15min，减压蒸馏除去丙酮，得到水性丙烯酸聚氨酯预聚物；乳化：取40g水性丙烯酸聚氨酯预聚物，加入60g去离子水搅拌45min后得到水性丙烯酸聚氨酯乳液。制备例1-14，一种水性丙烯酸聚氨酯乳液的制备方法，包括如下步骤：预聚合：取21g聚己二酸-1,6-己二醇酯在110℃，0.06MPa下，通入氮气，蒸馏1h，然后调节温度至60℃，加入10g异佛尔酮二异氰酸酯和1.1g 1，4-环己烷二甲酸混匀，再滴加0.01g二月桂酸二丁基锡反应5h得到预聚物；扩链反应：在预聚物中加入2.5g二羟甲基丙酸、1.5g 1,4-丁二醇和0.3g 2-氨基-1-己醇，调节温度在80℃反应1.5h后得到水性聚氨酯；乳化：取35g水性聚氨酯和5g丙烯酸树脂共混，加入60g去离子水搅拌45min后得到水性丙烯酸聚氨酯乳液。实施例实施例1，一种水性UV油墨的制备方法，包括如下步骤：将63g颜料、81g水、4g十二烷基苯磺酸钠、2.5g聚醚改性硅氧烷流平剂、1.2g 2－羟基－2－甲基苯丙酮和20g水性丙烯酸聚氨酯乳液搅拌混合35min，然后研磨至细度为8um，继续搅拌8min，得到水性UV油墨。其中，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-1。实施例2，一种水性UV油墨的制备方法，包括如下步骤：将66g颜料、92g水、5g十二烷基苯磺酸钠、3g聚醚改性硅氧烷流平剂、1.0g 2－羟基－2－甲基苯丙酮和20g水性丙烯酸聚氨酯乳液搅拌混合40min，然后研磨至细度为10um，继续搅拌8min，得到水性UV油墨。其中，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-2。实施例3，一种水性UV油墨的制备方法，包括如下步骤：将60g颜料、70g水、3g十二烷基苯磺酸钠、2g聚醚改性硅氧烷流平剂、1.1g 2－羟基－2－甲基苯丙酮和20g水性丙烯酸聚氨酯乳液搅拌混合30min，然后研磨至细度为5um，继续搅拌6min，得到水性UV油墨。其中，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-3。实施例4，一种水性UV油墨的制备方法，与实施例1的不同之处在于，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-4。实施例5，一种水性UV油墨的制备方法，与实施例1的不同之处在于，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-5。实施例6，一种水性UV油墨的制备方法，与实施例1的不同之处在于，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-6。实施例7，一种水性UV油墨的制备方法，与实施例1的不同之处在于，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-7。实施例8，一种水性UV油墨的制备方法，与实施例1的不同之处在于，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-8。实施例9，一种水性UV油墨的制备方法，与实施例1的不同之处在于，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-9。实施例10，一种水性UV油墨的制备方法，与实施例1的不同之处在于，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-10。实施例11，一种水性UV油墨的制备方法，与实施例1的不同之处在于，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-11。实施例12，一种水性UV油墨的制备方法，与实施例1的不同之处在于，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-12。实施例13，一种水性UV油墨的制备方法，与实施例1的不同之处在于，水性丙烯酸聚氨酯乳液来自制备例1-13。对比例对比例1，一种水性UV油墨，包括如下制备步骤：将63g颜料、81g水、4g十二烷基苯磺酸钠、2.5g聚醚改性硅氧烷流平剂、1.2g 2－羟基－2－甲基苯丙酮和20g水性丙烯酸聚氨酯乳液搅拌混合35min，得到水性UV油墨。对比例2，一种水性UV油墨，与实施例1的不同之处在于，水性聚氨酯丙烯酸乳液来源于制备例1-14。对比例3，一种水性UV油墨，所述聚醚改性硅氧烷流平剂用等量的十二烷基苯磺酸钠代替。对比例4，一种水性UV油墨，采用如下制备方法制得：步骤1，制备基料树脂1.1)按照重量比称取以下组分：30g聚四氢呋喃二元醇；13g异佛尔酮二异氰酸酯；0.2g二月桂酸二丁基锡；4.6g二羟甲基丙酸9.6g聚乙二醇、10.7g三羟甲基丙烷；19.9g季戊四醇三丙烯酸酯；2g三乙胺；10g去离子水；1.2)将步骤1.1)中称取好的聚四氢呋喃二元醇加入烧瓶中，进行真空脱水55min，脱水温度为105℃，脱水完成之后进行冷却；再向烧瓶中缓慢加入步骤1.1)中称取好的异佛尔酮二异氰酸酯和二月桂酸二丁基锡，保持温度为60℃，反应时间115min；然后将温度升至75℃，再向烧瓶中依次加入步骤1.1)中称取好的二羟甲基丙酸、聚乙二醇、三羟甲基丙烷进行恒温反应145min，得到-NCO封端预聚体1；将温度降至68℃，向烧瓶中再加入步骤1.1)中称取好的季戊四醇三丙烯酸酯进行封端反应175min；将温度再降至32℃，向烧瓶中加入步骤1.1)中称取好的三乙胺反应18min；再向烧瓶中加入步骤1.1)中称取好的去离子水进行分散，制得可UV固化的水性聚氨酯丙烯酸酯，即制得基料树脂。步骤2，按重量分别称取以下组分：60g的基料树脂，1g的光引发剂，20g的色料，17g的助剂，2g的稀释剂，其中，助剂为占柔版印刷水性UV油墨总重量百分比为：5.5g光增感剂、2g阻聚剂和9.5g光稳定剂组成的混合物。其中，基料树脂为可UV固化的水性聚氨酯丙烯酸酯；光引发剂使用TPO和184光引发剂按3：1重量比的混合物；直接染料使用G.I.直接黑19；阻聚剂使用对苯二酚；光稳定剂使用双癸二酸酯；稀释剂使用水和乙醇以重量比为3:2组成的混合物。步骤3，将步骤2中称取好的基料树脂倒入反应容器中，反应温度为60℃，再缓慢加入光引发剂并搅拌，直至完全溶解，即制得混合溶液。步骤4，先将步骤1中称取的色料和稀释剂充分混合，再将其加入到步骤2制备好的混合溶液中，均匀搅拌，最后加入助剂，充分混合搅拌，即制得一种水性UV油墨。性能检测试验取实施例1-13和对比例1-4的水性UV油墨进行黏度测试和流平性测试，每个样品平行测试3次得到结果，结果如表1所示。试验1：黏度测定方法根据《GB/T13217.4-2008液体油墨粘度检测方法》测试样品黏度。试验2：水平流动性的测试采用如下方法：加一滴约1mL的油墨于载玻片一端，然后分别抬高载玻片与桌面分别呈30°和90°的夹角，油墨会因重力在载玻片上流动，流平性能不同的油墨在单位时间内的流动距离不同，测试在5s内油墨的流动距离。试验3,：在面积为30×10cm的柔性印刷品上涂覆水性UV油墨，紫外固化后观察漆膜表面的橘皮和缩孔情况。表1、性能测试试验结果结合实施例1-9和对比例4并结合表1可以看出，本申请中控制有机硅和1，4-环己烷二甲酸的量来改性水性丙烯酸聚氨酯乳液，制得的水性UV油墨具有较好的粘度和流平性，进一步减少了缩孔和橘皮的问题，原因在于有机硅能降低水性UV油墨成膜的表面自由能，提高水性UV油墨的流平性；分子链上的硅氧烷水解产生活性基团，联结油墨和印刷品，使得油墨的粘性增强。1，4-环己烷二甲酸引入后，能够降低硬段微区的分子链范德华力和静电吸附力，降低粘度，进一步降低流平性，但是加入的量过多会限制硬段微区的分子链的构象变化，造成粘度的提高和流平性的下降；且有机硅和1，4-环己烷二甲酸同时对水性丙烯酸聚氨酯乳液进行改性时，存在一定的协同效果。结合实施例1、实施例10-11和对比例4并结合表1可以看出，本申请中在水性丙烯酸聚氨酯乳液的扩链阶段加入2-氨基-1-己醇，制得的水性UV油墨具有较好的粘度和流平性，进一步减少了缩孔和橘皮的问题。原因在于在软段微区引入分子链长始终的柔性分子链，能够提高其水平流动性；采用环状脂肪族化合物会影响软段微区的分子结构的构象变化，造成粘度的提高，影响流平性。结合实施例1、实施例12和对比例4并结合表1可以看出，采用本申请水性丙烯酸聚氨酯乳液的组分制得的水性UV油墨具有较好的粘度和流平性，原因在于水性丙烯酸聚氨酯的硬段微区和软段微区的分子量大小，空间构象，硅氧烷的量以及功能基团都会影响水性UV油墨的流平性和粘度。结合实施例1、实施例13和对比例4并结合表1可以看出，硅氧烷以封端剂的形式引入聚氨酯分子链中所制得的水性UV油墨粘度较差，流平性也不好。原因在于，封端剂的形式引入的硅氧烷在分子链上的分布较少，且不均匀，并且在膜表面的富集能力下降。结合实施例1、对比例2和对比例4并结合表1可以看出，丙烯酸树脂与水性聚氨酯机械共混所制得的水性丙烯酸聚氨酯乳液，所制得的水性UV油墨黏度较差，流平性不好，且存在比较严重的缩孔问题，原因在于丙烯酸树脂掺入后，树脂之间只是通过简单的分子表面作用力缠粘在一起，结构松散，粒径较大，且紫外固化树脂之间的交联会形成粘黏现象，乳液本身的分散性下降，形成膜表面的表面自由能增加，因此会导致粘性的增大和流平性的下降。而采用共聚引入的方式得到的水性丙烯酸聚氨酯结构更加稳定密制，不容易出现缩孔现象。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
