标题title
一种生物炭结构支撑的类水滑石复合材料
摘要abst
本发明涉及一种生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，所述复合材料中以孔道结构的生物炭为骨架，水滑石纳米颗粒均匀的分布在骨架表面以及孔道结构上；所述复合材料对氟离子吸附容量为9.8～35.77mg/g。在制备过程中以海藻作为生物炭的前体，通过利用海藻表面丰富的官能团及其对金属离子的亲和作用力以及长链结构，为稀土金属离子掺杂的钙镁铝铁水滑石结晶生长提供了支撑。在进行焙烧处理时采用氮气保护，海藻直接炭化转化为大比表面积的生物炭，作为稀土金属离子掺杂的钙镁铝铁水滑石模板，极大降低了水滑石纳米粒子间的团聚，增大了复合材料的比表面积和吸附位点。
权利要求书clms
1.一种生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，其特征在于：所述复合材料中以孔道结构的生物炭为骨架，水滑石纳米颗粒均匀的分布在骨架表面以及孔道结构上；所述复合材料对氟离子吸附容量为9.8～35.77mg/g，其制备方法如下：1)取海藻粉加入到水溶液中，分散配置成海藻粉-水悬浊液；2)向上述海藻粉-水悬浊液中加入硝酸镁、硝酸钙、硝酸铝、硝酸铁以及稀土硝酸盐，混合搅拌后得到混合溶液；3)向上述混合溶液中滴加混合碱溶液，调节溶液pH至11～12，剧烈搅拌后停止搅拌，然后充分晶化得到棕色沉淀；4)将上述棕色沉淀分离洗涤，真空干燥，得到海藻基水滑石前驱体；5)将上述海藻基水滑石前驱体置于管式炉中氮气氛围下焙烧，得到棕色固体粉末，即为生物炭结构支撑的类水滑石复合材料。2.如权利要求1所述的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，其特征在于：所述步骤中海藻粉-水悬浊液中海藻粉质量分数为2％～6％。3.如权利要求1所述的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，其特征在于：所述步骤中海藻粉与金属硝酸盐总和的摩尔比为1～3:4。4.如权利要求1所述的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，其特征在于：所述步骤中稀土硝酸盐为硝酸锆或硝酸镧，硝酸锆或硝酸镧与硝酸铝+硝酸铁总和的摩尔比为1～3:9。5.如权利要求1所述的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，其特征在于：所述步骤中硝酸镁与硝酸钙的摩尔比为1～3:1，硝酸铁与硝酸铝摩尔比为1～9:1，二价硝酸盐硝酸镁+硝酸钙与三价硝酸盐硝酸铝+硝酸铁的摩尔比为1～4:1。6.如权利要求1所述的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，其特征在于：步骤中混合搅拌为时间1～4小时。7.如权利要求1所述的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，其特征在于：步骤中剧烈搅拌时间为0.2～1小时，晶化温度为55～90℃，晶化时间为12～24小时。8.如权利要求1所述的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，其特征在于：所述步骤中混合碱溶液为碳酸钠与氢氧化钠的混合溶液，碳酸钠与氢氧化钠的摩尔比为1～3:5，摩尔浓度1～3mol/L。9.如权利要求1所述的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，其特征在于：步骤中在55～85℃下真空干燥12～24小时。10.如权利要求1所述的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，其特征在于：步骤中在400～550℃下焙烧3～5小时。
说明书desc
技术领域本发明提供了一种用于去除水体中氟离子污染的以生物炭为骨架支撑的层状类水滑石有机-无机复合材料，属于无机纳米材料技术领域。背景技术地下水中氟化物超标是世界范围内的一个严重问题。严重的氟中毒在世界许多地区频繁发生。因此，水处理除氟在水质净化中极为重要。为了从水溶液中除去氟化物，已经建立了一些工艺，如吸附、离子交换、沉淀和膜技术。在这些技术中，吸附法因为其操作简单、成本低是一种应用广泛的除氟技术。多种吸附材料用于去除污染水体中的氟离子，如碳质材料、赤泥、氧化铝、水滑石等。水滑石在除氟过程中展现出优势，但是由于水滑石颗粒易团聚、比表面积低、表面正电荷密度不高导致吸附位点有限，限制了水滑石在除氟领域的应用。发明内容为了解决背景技术中存在的问题，本发明提供了一种吸附去除水中氟离子污染物、不易团聚的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，该复合材料表面正电荷密度大，对氟的吸附率高。实现本发明上述目的所采用的技术方案为：一种生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，所述复合材料中以孔道结构的生物炭为骨架，水滑石纳米颗粒均匀的分布在骨架表面以及孔道结构上；所述复合材料对氟离子吸附容量为9.8～35.77mg/g，其制备方法如下：1)取海藻粉加入到水溶液中，分散配置成海藻粉-水悬浊液；2)向上述海藻粉-水悬浊液中加入硝酸镁、硝酸钙、硝酸铝、硝酸铁以及稀土硝酸盐，混合搅拌后得到混合溶液；3)向上述混合溶液中滴加混合碱溶液，调节溶液pH至11～12，剧烈搅拌后停止搅拌，然后充分晶化得到棕色沉淀；4)将上述棕色沉淀分离洗涤，真空干燥，得到海藻基水滑石前驱体；5)将上述海藻基水滑石前驱体置于管式炉中氮气氛围下焙烧，得到棕色固体粉末，即为生物炭结构支撑的类水滑石复合材料。进一步地，所述步骤中海藻粉-水悬浊液中海藻粉质量分数为2％～6％。进一步地，所述步骤中海藻粉与金属硝酸盐总和的摩尔比为1～3:4。进一步地，所述步骤中稀土硝酸盐为硝酸锆或硝酸镧，硝酸锆或硝酸镧与硝酸铝+硝酸铁总和的摩尔比为1～3:9。进一步地，所述步骤中硝酸镁与硝酸钙的摩尔比为1～3:1，硝酸铁与硝酸铝摩尔比为1～9:1，二价硝酸盐硝酸镁+硝酸钙与三价硝酸盐硝酸铝+硝酸铁的摩尔比为1～4:1。进一步地，所述步骤中混合搅拌为时间1～4小时。进一步地，所述步骤中剧烈搅拌时间为0.2～1小时，晶化温度为55～90℃，晶化时间为12～24小时。进一步地，所述步骤中混合碱溶液为碳酸钠与氢氧化钠的混合溶液，碳酸钠与氢氧化钠的摩尔比为1～3:5，摩尔浓度1～3mol/L。进一步地，所述步骤中在55～85℃下真空干燥12～24小时。进一步地，所述步骤中在400～550℃下焙烧3～5小时。与现有技术相比，本发明所制备的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料具有以下优点：1、该复合材料以孔道结构的生物炭为骨架，水滑石纳米颗粒均匀的分布在骨架表面以及孔道结构上，晶相结构完整，晶粒尺寸均匀且具有明显的层状结构。在制备过程中以海藻作为生物炭的前体，通过利用海藻表面丰富的官能团及其对金属离子的亲和作用力以及长链结构，为稀土金属离子掺杂的钙镁铝铁水滑石结晶生长提供了支撑。在进行焙烧处理时采用氮气保护，海藻直接炭化转化为大比表面积的生物炭，作为稀土金属离子掺杂的钙镁铝铁水滑石模板，极大降低了水滑石纳米粒子间的团聚，增大了复合材料的比表面积和吸附位点。2、本申请的复合材料中构成水滑石的二价和三价金属为碱土金属钙、镁、铝、铁四种元素，是一类四元水滑石，特别的，镁铝铁组成的水滑石层板间距和比表面积更大，钙元素的引入，赋予水滑石对氟离子更大的亲和力；该复合材料在除氟时将其加入至含氟废水中，类水滑石将发生水化反应，进行物相重构形成水滑石原始的层状结构，再利用层间阴离子的可交换性强制吸附环境中的氟离子进入层间平衡层间正电荷，利用水滑石的结构记忆效应和层间阴离子可交换性来吸附水环境中的氟离子。本申请提供的复合材料对于对氟离子吸附容量高达9.8～35.77mg/g，在吸附完成后，可以采用氢氧化钠溶液进行洗脱，可重复利用，降低成本，有效保护环境。3、此外，由于稀土金属碱性大，电势小，本申请中将稀土金属掺杂水滑石后极大提高了水滑石表面正电荷密度，增强了水滑石对氟离子的亲和力，进一步提升了复合材料对水体中氟离子污染物的吸附效能。附图说明图1为本发明实施例1中制备的复合材料的SEM图谱；图2为本发明对比例中制备的不含生物炭支撑的类水滑石复合材料的SEM图谱；图3为本发明对比例中制备的无稀土金属掺杂的生物炭支撑的类水滑石复合材料的SEM图谱；图4为本发明实施例1以及对比例中制备的复合材料的Zeta电位图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的描述，当然下述实施例不应理解为对本发明的限制。实施例1：本发明实施例提供了一种生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，所述复合材料为基于海藻为前体的生物炭和类水滑石的有机-无机复合材料；采用以下方法制备：1)取适量海藻加入到一定量水溶液中，配置成一定浓度的海藻粉-水悬浊液；所述海藻粉-水悬浊液质量分数为4％。2)向上述海藻粉-水悬浊液中加入适量的硝酸镁、硝酸钙、硝酸铝、硝酸铁以及稀土硝酸盐，混合搅拌1小时；所述海藻与金属硝酸盐总和的摩尔比为1:4；所述稀土硝酸盐为硝酸锆或硝酸镧，硝酸锆或硝酸镧与硝酸铝和硝酸铁总和的摩尔比为1:9；所述硝酸镁与硝酸钙的摩尔比为1:1，硝酸铁与硝酸铝摩尔比为3:1，二价硝酸盐与三价硝酸盐摩尔比为4:1。3)向上述混合溶液中滴加混合碱溶液，所述混合碱溶液为碳酸钠与氢氧化钠的混合溶液，碳酸钠与氢氧化钠的摩尔比为1:5，摩尔浓度1mol/L，调节溶液pH为11-12，剧烈搅拌0.5小时后，停止搅拌，在65℃下晶化18小时得到棕色沉淀。4)将上述沉淀分离洗涤，在65℃下真空干燥18小时，得到海藻基水滑石前驱体。5)将上述前驱体置于管式炉中氮气氛围下500℃下焙烧4小时，得到棕色固体粉末的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料。本实施例中所制备的复合材料的SEM图谱如图1所示。对比例首先取适量的硝酸镁、硝酸钙、硝酸铝、硝酸铁以及稀土硝酸盐，采用实施例1中上述方法制备得到不含生物炭的类水滑石功能材料。该材料的的SEM图谱如图2所示。然后取适量的海藻粉、硝酸镁、硝酸钙、硝酸铝、硝酸铁，采用实施例1中上述方法制备得到不含稀土金属的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料，该材料的的SEM图谱如图3所示。比较图1、图2和图3，本发明实施例制备的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料，以生物炭的孔道结构为骨架，水滑石纳米颗粒交错、均匀地分布在生物炭表面和孔道结构上，形成均已的三维空间网络结构的有机-无机复合材料；而不含生物炭的类水滑石纳米颗粒团聚严重，分布不够均匀，无明显的三维立体结构。将实施例1和对比例中制备的复合材料分别进行Zeta电位测试，结果如图4所示，实施例1中所制备的复合材料的表面正电荷密度最高，无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石复合材料次之，不含生物炭的类水滑石复合材料的表面正电荷密度最低。实施例2：分别取25mg实施例1的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料与对比例的不含生物炭的类水滑石功能材料和无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料于相同的40mL浓度为10mg/L的氟离子溶液中，pH范围为3～11，于25℃下反应3小时，采用氟离子选择电极法测试吸附后溶液中的氟离子浓度。在pH为5～7时吸附效果最好；且在40mL、10mg/L的氟离子溶液中，投加25mg的本发明实施例一制备的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料，在室温下吸附3小时后得到其对氟离子的吸附容量为15.31mg/g；不含生物炭的类水滑石功能材料和无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料对氟离子的吸附容量分别仅为8.52mg/g和9.15mg/g。实施例3：本发明实施例提供了一种生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，所述复合材料为基于海藻为前体的生物炭和类水滑石的有机-无机复合材料；采用以下方法制备：1)取适量海藻加入到一定量水溶液中，配置成一定浓度的海藻粉-水悬浊液；所述海藻粉-水悬浊液质量分数为2.5％。2)向上述海藻粉-水悬浊液中加入适量的硝酸镁、硝酸钙、硝酸铝、硝酸铁以及稀土硝酸盐，混合搅拌2小时；所述海藻与金属硝酸盐总和的摩尔比为2:4；所述稀土硝酸盐为硝酸锆或硝酸镧，硝酸锆或硝酸镧与硝酸铝和硝酸铁总和的摩尔比为2:9；所述硝酸镁与硝酸钙的摩尔比为2:1，硝酸铁与硝酸铝摩尔比为5:1，二价硝酸盐与三价硝酸盐摩尔比为3:1。3)向上述混合溶液中滴加混合碱溶液，所述混合碱溶液为碳酸钠与氢氧化钠的混合溶液，碳酸钠与氢氧化钠的摩尔比为2:5，摩尔浓度2mol/L，调节溶液pH为11-12，剧烈搅拌0.3小时后，停止搅拌，在75℃下晶化16小时得到棕色沉淀。4)将上述沉淀分离洗涤，在75℃下真空干燥16小时，得到海藻基水滑石前驱体。5)将上述前驱体置于管式炉中氮气氛围下450℃下焙烧5小时，得到棕色固体粉末的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料。分别取25mg实施例3的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料与对比例的不含生物炭的类水滑石功能材料和无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料于相同的40mL浓度为10mg/L的氟离子溶液中，pH范围为7，于25℃下反应，随着吸附反应的进行在不同时刻测定额溶液的氟离子浓度，计算复合材料对氟离子的吸附容量。实施例3的制备方法制备的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料与对比例的不含生物炭的类水滑石功能材料和无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料对氟离子的吸附在前30分钟进行的较快，120分钟后达到吸附饱和。实施例3的制备方法制备的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料对氟离子的吸附容量为15.48mg/g；不含生物炭的类水滑石功能材料和无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料对氟离子的吸附容量分别仅为8.42mg/g和9.05mg/g。实施例4：本发明实施例提供了一种生物炭结构支撑的类水滑石复合材料，所述复合材料为基于海藻为前体的生物炭和类水滑石的有机-无机复合材料；采用以下方法制备：1)取适量海藻加入到一定量水溶液中，配置成一定浓度的海藻粉-水悬浊液；所述海藻粉-水悬浊液质量分数为6％。2)向上述海藻粉-水悬浊液中加入适量的硝酸镁、硝酸钙、硝酸铝、硝酸铁以及稀土硝酸盐，混合搅拌3小时；所述海藻与金属硝酸盐总和的摩尔比为3:4；所述稀土硝酸盐为硝酸锆或硝酸镧，硝酸锆或硝酸镧与硝酸铝和硝酸铁总和的摩尔比为3:9；所述硝酸镁与硝酸钙的摩尔比为3:1，硝酸铁与硝酸铝摩尔比为8:1，二价硝酸盐与三价硝酸盐摩尔比为1.5:1。3)向上述混合溶液中滴加混合碱溶液，所述混合碱溶液为碳酸钠与氢氧化钠的混合溶液，碳酸钠与氢氧化钠的摩尔比为3:5，摩尔浓度2.5mol/L，调节溶液pH为11-12，剧烈搅拌50分钟后，停止搅拌，在85℃下晶化13小时得到棕色沉淀。4)将上述沉淀分离洗涤，在85℃下真空干燥12小时，得到海藻基水滑石前驱体。5)将上述前驱体置于管式炉中氮气氛围下550℃下焙烧3小时，得到棕色固体粉末的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料。分别取25mg实施例4的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料与对比例的不含生物炭的类水滑石功能材料和无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料于相同的40mL浓度为10mg/L的氟离子溶液中，pH范围为7，于25℃、35℃、45℃的不同温度下进行吸附反应，反应120分钟后获得最大吸附容量为35.77mg/g，且升高温度有利于吸附反应的进行；而不含生物炭的类水滑石功能材料和无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料对氟离子的最大吸附容量分别仅为12.02mg/g和14.35mg/g。实施例5：取上述实施例2中已经吸附饱和的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料与不含生物炭的类水滑石功能材料和无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料分别用0.8mol/L氢氧化钠溶液进行洗脱，直至洗脱液中检测不到氟离子，然后烘干，焙烧，进行下一次吸附。吸附条件：投加量25mg，40mL浓度为10mg/L的氟离子溶液中，pH范围为7，于25℃进行吸附反应120分钟。吸附达到饱和后继续用0.8mol/L氢氧化钠溶液进行洗脱，重复吸附-脱附5次后，吸附容量为12.37mg/g；而不含生物炭的类水滑石功能材料和无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料在相同的条件下对氟离子的吸附容量分别仅为4.14mg/g和5.05mg/g。不含生物炭的类水滑石功能材料和无稀土金属掺杂的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料的吸附容量大大低于生物炭结构支撑的类水滑石功能材料，表明本实施例1制备的生物炭结构支撑的类水滑石功能材料具有良好的再生性。本发明所列举的各原料，以及各原料的上下限取值、以及其区间值，都能实现本发明；以及各工艺参数的上下限取值、以及其区间值，都能实现本发明，在此不一一列举实施例。
