标题title
一种污水处理用絮凝杂质分离机
摘要abst
本发明揭示了一种污水处理用絮凝杂质分离机，通过采用一次聚拢和二次聚拢的方式使水平漂浮的杂质在导料结构附近聚拢，可使杂质的覆盖面积大大减小，从而方便使杂质堆积，方便后续杂质的排出工作，提高杂质清理效果，避免遗漏，同时设备结构和运行方式简单，只需通过拨盘的震荡和聚拢板的推动即可完成杂质的聚拢效果，有效减小设备体积，降低成本投入。
权利要求书clms
1.一种污水处理用絮凝杂质分离机，其特征在于，包括水箱和振动杆，所述水箱用于盛放污水，所述振动杆位于水箱内的水面上，振动杆底部插入污水中，振动杆能够沿水箱轴线方向进行往复运动，振动杆上设置有多个拨盘，拨盘的上下两面均设置为弧形，所述水箱内壁上相对设置有两个能够沿水箱内壁方向水平移动的聚拢板，所述水箱外壁上倾斜安装有导料结构。2.如权利要求1所述的一种污水处理用絮凝杂质分离机，其特征在于，所述导料结构包括倾斜安装在水箱外壁上的输送筒，输送筒与水箱连通，输送筒内设置有螺旋板，输送筒的内壁端部转动设置有转动环，螺旋板与转动环连接，输送筒外壁上固定有第一电机，第一电机的输出端设置有传动轮，输送筒外壁上开设有豁口，传动轮通过豁口与转动环传动连接；所述输送筒外壁上开设有排料口。3.如权利要求2所述的一种污水处理用絮凝杂质分离机，其特征在于，所述输送筒内设置有传动带，传动带的外端伸至水箱内，传动带的两端均传动设置有传动轴，传动轴上设有第一支板，并且传动轴在第一支板上转动，输送筒内侧的第一支板外端穿过转动环并固定在输送筒内壁上，水箱内侧的第一支板外端固定在水箱内壁上，从而对传动带和传动轴进行支撑，第一支板外壁上设置有多个辅助推板，辅助推板的外端与输送筒内壁滑动接触，并且辅助推板的侧壁与螺旋板的侧壁滑动接触。4.如权利要求3所述的一种污水处理用絮凝杂质分离机，其特征在于，所述输送筒由位于中间的旋转筒和位于旋转筒两端的两个固定筒组成，靠近水箱的固定筒与水箱连通，所述旋转筒与其上的两个固定筒均相对转动，旋转筒与螺旋板固定连接，旋转筒上密布有滤孔。5.如权利要求4所述的一种污水处理用絮凝杂质分离机，其特征在于，所述旋转筒的外侧设置有聚水槽，所述聚水槽形状为环形，聚水槽的两端分别安装在两个固定筒上，聚水槽与水箱之间连通有导水管。6.如权利要求5所述的一种污水处理用絮凝杂质分离机，其特征在于，还包括顶板，顶板顶部设有第二电机，顶板底部相对转动设置有两个齿轮，其中第二电机的输出端与一个齿轮传动连接，两个齿轮之间啮合设置有双面齿排，双面齿排横向滑动安装在第二电机上，齿轮上设有连杆，连杆与聚拢板连接；所述双面齿排底部设置为波浪形，振动杆顶部设置为弧形，并且振动杆顶部与双面齿排底部滑动接触。7.如权利要求6所述的一种污水处理用絮凝杂质分离机，其特征在于，所述振动杆的外壁上滑动套设有支撑套，支撑套与振动杆之间连接有第一板簧，支撑套与顶板之间连接有第二支板；所述齿轮底部固定有导向套，连杆滑动插入导向套内，并且导向套与连杆之间连接有第二板簧。8.如权利要求7所述的一种污水处理用絮凝杂质分离机，其特征在于，所述顶板的外端竖向滑动安装在水箱的外壁上，顶板与水箱之间连接有气缸。
说明书desc
技术领域本发明涉及新兴战略产业中的环保设备的技术领域，特别是涉及一种污水处理用絮凝杂质分离机。背景技术絮凝处理是指利用向污水中混入絮凝剂，从而使污水中杂质凝结，之后再通过气浮的方式使凝结杂质漂浮在水面上的一种污水处理工艺，由于杂质主要漂浮在水面上，因此污水与杂质呈分离状态，只需将底层的污水通过溢流的方式排出即可，而对于水平上的漂浮杂质一般采用刮板将杂质推至倾斜状态的导流板上，刮板推动杂质在导流板上倾斜移动至导流板的外侧，从而完成杂质的清理收集工作，而由于在对污水进行絮凝气浮处理时，污水池所用体积较大，因此所采用的刮板、导流板等设备的体积均较大，并且为使刮板能够将水面上的杂质全面刮除，因此推动刮板移动的输送机构也需要设置较大体积或行程，这也就导致了杂质清理所用设备的体积较大，设备较为笨重，成本投入较大，同时单纯依靠刮板刮除杂质的方式容易杂质遗漏，无法对杂质实现有效聚拢，导致杂质的清理效果较差。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种污水处理用絮凝杂质分离机。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种污水处理用絮凝杂质分离机，包括水箱和振动杆，所述水箱用于盛放污水，所述振动杆位于水箱内的水面上，振动杆底部插入污水中，振动杆能够沿水箱轴线方向进行往复运动，振动杆上设置有多个拨盘，拨盘的上下两面均设置为弧形，所述水箱内壁上相对设置有两个能够沿水箱内壁方向水平移动的聚拢板，所述水箱外壁上倾斜安装有导料结构。更优的，所述导料结构包括倾斜安装在水箱外壁上的输送筒，输送筒与水箱连通，输送筒内设置有螺旋板，输送筒的内壁端部转动设置有转动环，螺旋板与转动环连接，输送筒外壁上固定有第一电机，第一电机的输出端设置有传动轮，输送筒外壁上开设有豁口，传动轮通过豁口与转动环传动连接；所述输送筒外壁上开设有排料口。更优的，所述输送筒内设置有传动带，传动带的外端伸至水箱内，传动带的两端均传动设置有传动轴，传动轴上设有第一支板，并且传动轴在第一支板上转动，输送筒内侧的第一支板外端穿过转动环并固定在输送筒内壁上，水箱内侧的第一支板外端固定在水箱内壁上，从而对传动带和传动轴进行支撑，第一支板外壁上设置有多个辅助推板，辅助推板的外端与输送筒内壁滑动接触，并且辅助推板的侧壁与螺旋板的侧壁滑动接触。更优的，所述输送筒由位于中间的旋转筒和位于旋转筒两端的两个固定筒组成，靠近水箱的固定筒与水箱连通，所述旋转筒与其上的两个固定筒均相对转动，旋转筒与螺旋板固定连接，旋转筒上密布有滤孔。更优的，所述旋转筒的外侧设置有聚水槽，所述聚水槽形状为环形，聚水槽的两端分别安装在两个固定筒上，聚水槽与水箱之间连通有导水管。更优的，还包括顶板，顶板顶部设有第二电机，顶板底部相对转动设置有两个齿轮，其中第二电机的输出端与一个齿轮传动连接，两个齿轮之间啮合设置有双面齿排，双面齿排横向滑动安装在第二电机上，齿轮上设有连杆，连杆与聚拢板连接；所述双面齿排底部设置为波浪形，振动杆顶部设置为弧形，并且振动杆顶部与双面齿排底部滑动接触。更优的，所述振动杆的外壁上滑动套设有支撑套，支撑套与振动杆之间连接有第一板簧，支撑套与顶板之间连接有第二支板；所述齿轮底部固定有导向套，连杆滑动插入导向套内，并且导向套与连杆之间连接有第二板簧。更优的，所述顶板的外端竖向滑动安装在水箱的外壁上，顶板与水箱之间连接有气缸。与现有技术相比本发明的有益效果为：通过使拨盘的上下两面均设置为弧形，可方便对水面起到缓冲效果，避免拨盘直接拍击水面时，导致污水所以飞溅，方便使生成的水波纹均匀平整。通过采用一次聚拢和二次聚拢的方式使水平漂浮的杂质在导料结构附近聚拢，可使杂质的覆盖面积大大减小，从而方便使杂质堆积，方便后续杂质的排出工作，提高杂质清理效果，避免遗漏，同时设备结构和运行方式简单，只需通过拨盘的震荡和聚拢板的推动即可完成杂质的聚拢效果，有效减小设备体积，降低成本投入。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1中顶板仰视放大结构示意图；图3是图1中导料结构放大结构示意图；图4是图3中旋转筒剖视结构示意图；图5是图4中传动带和辅助推板的放大结构示意图；附图中标记：1、水箱；2、振动杆；3、拨盘；4、聚拢板；5、导料结构；6、输送筒；7、螺旋板；8、转动环；9、第一电机；10、传动轮；11、传动带；12、传动轴；13、第一支板；14、辅助推板；15、旋转筒；16、固定筒；17、聚水槽；18、导水管；19、顶板；20、第二电机；21、齿轮；22、双面齿排；23、连杆；24、支撑套；25、第一板簧；26、第二支板；27、导向套；28、第二板簧；29、气缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，属于“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本实施例采用递进的方式撰写。如图1至图5所示，本发明的一种污水处理用絮凝杂质分离机，包括水箱1和振动杆2，所述水箱1用于盛放污水，所述振动杆2位于水箱1内的水面上，振动杆2底部插入污水中，振动杆2能够沿水箱1轴线方向进行往复运动，振动杆2上设置有多个拨盘3，拨盘3的上下两面均设置为弧形，所述水箱1内壁上相对设置有两个能够沿水箱1内壁方向水平移动的聚拢板4，所述水箱1外壁上倾斜安装有导料结构5。可以看出，水箱1在使用时，可在其上安装进水管、出水管、气浮结构、搅拌结构等常用结构，水箱1内的污水液面上漂浮有杂质，在对杂质进行清理时，首先使振动杆2进行上下往复振动，振动杆2可带动多个拨盘3同步移动，多个拨盘3连续上下经过液面，因此多个拨盘3能够使液面上产生从中间朝向水箱1内壁方向的连续水波纹，水波纹可推动污水液面上的杂质朝向水箱1内壁方向聚拢，从而使杂质实现一次聚拢效果，然后推动两个聚拢板4移动，两个聚拢板4沿水箱1内壁方向相对移动，聚拢板4可推动聚拢在水箱1内壁附近的杂质朝向导料结构5方向移动，从而使杂质最终在导料结构5附近聚集，实现杂质的二次聚拢工作，之后通过导料结构5将二次聚拢的杂质排出，从而实现杂质的分离工作。通过使拨盘3的上下两面均设置为弧形，可方便对水面起到缓冲效果，避免拨盘3直接拍击水面时，导致污水所以飞溅，方便使生成的水波纹均匀平整。通过采用一次聚拢和二次聚拢的方式使水平漂浮的杂质在导料结构5附近聚拢，可使杂质的覆盖面积大大减小，从而方便使杂质堆积，方便后续杂质的排出工作，提高杂质清理效果，避免遗漏，同时设备结构和运行方式简单，只需通过拨盘3的震荡和聚拢板4的推动即可完成杂质的聚拢效果，有效减小设备体积，降低成本投入。更优的，所述导料结构5包括倾斜安装在水箱1外壁上的输送筒6，输送筒6与水箱1连通，输送筒6内设置有螺旋板7，输送筒6的内壁端部转动设置有转动环8，螺旋板7与转动环8连接，输送筒6外壁上固定有第一电机9，第一电机9的输出端设置有传动轮10，输送筒6外壁上开设有豁口，传动轮10通过豁口与转动环8传动连接；所述输送筒6外壁上开设有排料口。可以看出，水箱1内的液面上的杂质在输送筒6底部开口位置聚集，第一电机9可通过传动轮10和转动环8带动螺旋板7转动，螺旋板7可推动杂质进入输送筒6内并将杂质推至排料口位置，杂质通过排料口自然排出。更优的，所述输送筒6内设置有传动带11，传动带11的外端伸至水箱1内，传动带11的两端均传动设置有传动轴12，传动轴12上设有第一支板13，并且传动轴12在第一支板13上转动，输送筒6内侧的第一支板13外端穿过转动环8并固定在输送筒6内壁上，水箱1内侧的第一支板13外端固定在水箱1内壁上，从而对传动带11和传动轴12进行支撑，第一支板13外壁上设置有多个辅助推板14，辅助推板14的外端与输送筒6内壁滑动接触，并且辅助推板14的侧壁与螺旋板7的侧壁滑动接触。可以看出，传动带11位于螺旋板7中部，并且传动带11倾斜方向与输送筒6轴线平行，传动带11位于输送筒6内部靠近输送筒6内壁底部的一侧，传动带11下侧的辅助推板14与输送筒6和螺旋板7接触，传动带11上侧的辅助推板14均与输送筒6和螺旋板7分离。当螺旋板7转动时，由于辅助推板14只能够沿传动带11方向移动，因此螺旋板7可通过辅助推板14推动传动带11转动，传动带11带动传动轴12在第一支板13上转动，此时螺旋板7处于旋转状态，并且辅助推板14沿传动带11轨迹移动，螺旋板7与输送筒6内壁相对移动，传动带11与输送筒6内壁相对移动，传动带11与螺旋板7相对移动，当杂质漂浮至螺旋板7的位置时，辅助推板14可对螺旋板7上的杂质进行阻挡，从而使杂质只能够沿输送筒6内壁底部进行倾斜向上的移动，避免杂质吸附在输送筒6内壁或螺旋板7表面而导致螺旋板7无法对杂质起到有效推动作用，从而保证了杂质的顺利转移工作。通过采用传动带11和多个辅助推板14的结构，可方便使螺旋板7也能够对重量较小的杂质进行推动输送工作，避免了单独采用螺旋板7时，杂质吸附在输送筒6内壁或螺旋板7表面上而导致无法对杂质起到有效输送效果。更优的，所述输送筒6由位于中间的旋转筒15和位于旋转筒15两端的两个固定筒16组成，靠近水箱1的固定筒16与水箱1连通，所述旋转筒15与其上的两个固定筒16均相对转动，旋转筒15与螺旋板7固定连接，旋转筒15上密布有滤孔。可以看出，螺旋板7上的杂质沿下侧固定筒16、旋转筒15和上侧固定筒16的顺序提升输送，转动状态的螺旋板7带动旋转筒15同步转动，从而使杂质经过旋转筒15时，杂质中的水分可通过滤孔排出，降低杂质的含水量。由于杂质的体积较小，因此所设置的滤孔的直径较小，水滴的体积无法自然通过滤孔，因此需要使旋转筒15处于旋转状态，才能够将水快速甩出，避免水滴过大而导致滤孔无法起到有效分离效果。更优的，所述旋转筒15的外侧设置有聚水槽17，所述聚水槽17形状为环形，聚水槽17的两端分别安装在两个固定筒16上，聚水槽17与水箱1之间连通有导水管18。可以看出，聚水槽17能够对两个固定筒16进行支撑和固定，从而保证旋转筒15处于旋转状态，而两个固定筒16处于固定状态，旋转筒15甩出的水落入聚水槽17内并通过导水管18回流入水箱1内，为避免水箱1内的水通过导水管18反向流入聚水槽17内，可将聚水槽17的高度位置提高，或将输送筒6的倾斜角度增大。更优的，还包括顶板19，顶板19顶部设有第二电机20，顶板19底部相对转动设置有两个齿轮21，其中第二电机20的输出端与一个齿轮21传动连接，两个齿轮21之间啮合设置有双面齿排22，双面齿排22横向滑动安装在第二电机20上，齿轮21上设有连杆23，连杆23与聚拢板4连接；所述双面齿排22底部设置为波浪形，振动杆2顶部设置为弧形，并且振动杆2顶部与双面齿排22底部滑动接触。可以看出，第二电机20可带动两个齿轮21和一个双面齿排22同步运行，齿轮21转动时可通过连杆23带动聚拢板4转动，从而使聚拢板4沿水箱1内壁方向移动并推动杂质在导料结构5位置聚拢，同时移动状态的双面齿排22可通过其底部的波浪形推动振动杆2进行上下移动，从而通过多个拨盘3使水面产生水波纹。更优的，所述振动杆2的外壁上滑动套设有支撑套24，支撑套24与振动杆2之间连接有第一板簧25，支撑套24与顶板19之间连接有第二支板26；所述齿轮21底部固定有导向套27，连杆23滑动插入导向套27内，并且导向套27与连杆23之间连接有第二板簧28。可以看出，第一板簧25可对振动杆2产生向上弹性推力，从而使振动杆2顶部与双面齿排22底部波浪形保持接触状态，支撑套24和第二支板26可对振动杆2进行支撑和导向，第二板簧28可对连杆23产生朝向外侧的弹性推力，从而使聚拢板4与水箱1内壁始终保持接触状态，并且由于齿轮21与水箱1轴线偏离，从而在聚拢板4移动时，连杆23能够在导向套27上滑动。更优的，所述顶板19的外端竖向滑动安装在水箱1的外壁上，顶板19与水箱1之间连接有气缸29。可以看出，气缸29伸缩时能够带动顶板19上下移动，从而在聚拢板4靠近导料结构5的位置似乎，使聚拢板4上移并脱离水面，之后第二电机20控制聚拢板4复位，并通过气缸29控制聚拢板4再次插入水中，从而进行重复式聚拢工作，避免第二电机20反向运行并直接带动聚拢板4复位时，聚拢板4的背面推动杂质在水箱1内远离导料结构5的方向聚拢。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
