标题title
一种硫化胶乳及其在压差激活封堵剂中的用途
摘要abst
本发明提供了一种特定组成原料制备的硫化胶乳，由如下重量份的原料制成：天然胶乳100份、硫化剂0.1～6份、活化剂0.2～8份、防老剂0.1～3份、促进剂0.5～1.5份、稳定剂0.01～1份、水溶性高分子0.01～2份，增稠剂0.01～5份。本发明硫化胶乳具有良好的稳定性及流动性，适用于作为封堵剂的主剂，辅以激活剂、终止剂和悬浮剂，能够制备高强高韧且耐高温的压差激活密封剂。且井下的高温环境有利于进一步硫化，提高交联密度，进一步提升密封剂的性能，使得所制备的密封剂能实现对漏失处长效稳定的封堵。
权利要求书clms
1.一种硫化胶乳，其特征在于，由如下重量份的原料制成：天然胶乳100份、硫化剂0.1～6份、活化剂0.2～8份、防老剂0.1～3份、促进剂0.5～1.5份、稳定剂0.01～1份、水溶性高分子0.01～2份、增稠剂0.01～5份。2.如权利要求1所述的硫化胶乳，其特征在于，所述硫化剂为硫磺和/或秋兰姆；所述活化剂为氧化锌和硬脂酸的组合；所述防老剂为防老剂4010和/或防老剂4020；所述促进剂为促进剂CZ、促进剂TMTD、促进剂M、促进剂DM中的一种或多种的组合，优选为促进剂CZ；所述稳定剂为月硅酸盐；所述水溶性高分子为聚丙烯酰胺、聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇或聚乙二醇；所述增稠剂为酪素和/或平平加O。3.如权利要求2所述的硫化胶乳，其特征在于，所述硫磺的重量份数为1～3份，或所述秋兰姆的重量份数为0.1～3份；所述氧化锌的重量份数为0.1～5份，所述硬脂酸的重量份数为0.1～3份；所述防老剂4010的重量份数为0.1～3份，或所述防老剂4020的重量份数为0.1～3份；所述水溶性高分子的重量份数为0.01～2份；所述酪素的重量份数为0.01～1份，或所述平平加O的重量份数为0.5～5份。4.如权利要求1～3任一项所述的硫化胶乳，其特征在于，由如下重量份的原料制成：天然胶乳100份、硫磺0.13份、氧化锌0.2份、硬脂酸1.5份、防老剂4010 1份、促进剂CZ0.8份、聚乙烯醇0.5份、月桂酸钾0.13份、平平加O0.5～5份。5.权利要求2～4任一项所述的硫化胶乳的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将硫化剂、防老剂、稳定剂、促进剂、氧化锌分别分散到水中配置成对应的分散液；将天然胶乳乳液预热至60～80℃，加入步骤的分散液、水溶性高分子以及增稠剂和硬脂酸，在60～80℃下反应0.5～1.5h。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤所述的硫化剂为硫磺，硫化剂分散液浓度为45～55wt％；所述防老剂为防老剂4010，所述防老剂分散液浓度为45～55wt％；所述稳定剂分散液浓度为5～15wt％；所述促进剂为促进剂CZ，促进剂分散液浓度为45～55wt％；所述氧化锌的分散液浓度为35～45wt％；步骤所述的天然胶乳乳液的质量分数为55～65wt％。7.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述硫化剂分散液浓度为50wt％，防老剂分散液浓度为50wt％，稳定剂分散液浓度为10wt％，促进剂分散液浓度为50wt％，氧化锌的分散液浓度为40wt％；步骤所述的天然胶乳乳液的质量分数为60wt％。。8.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤为：将天然胶乳预热至70℃，加入步骤的分散液以及增稠剂和硬脂酸，在70℃下反应1h。9.权利要求1～5任一项所述的硫化胶乳在封堵剂中的用途；优选地，所述封堵剂是用于油气田开发井筒内漏失封堵的封堵剂；更优选为压差激活封堵剂。10.一种封堵剂，其特征在于，以权利要求1～5任一项所述的硫化胶乳为主剂，加上助剂制备而成；所述助剂包括激活剂、终止剂、悬浮剂、稳定剂中的任意一种或多种；优选地，所述激活剂包括氯化镁，所述终止剂包括OP-10，所述稳定剂包括平平加O。
说明书desc
技术领域本发明属于油气田开发封堵剂领域，具体涉及一种硫化胶乳及其在压差激活封堵剂中的用途。背景技术20世纪以来，油气在世界能源结构中所占比例逐渐上升，已取代煤炭而成为能源之王，在国民经济中占有极其重要的地位。在油气田开发领域，当需要对井筒内进行封堵作业时，通常使用桥塞，封隔器等机械工具或打水泥塞进行封堵。当使用机械工具时，需要下利用油管，连续油管，电缆等工具将机械封堵工具下放到指定位置，之后再在外力作用下使得机械封堵工具坐封，待作业结束后，如有需求可将机械工具通过油管，连续油管，电缆等工具起出。这种施工工艺不仅工序繁琐，且当出现井筒内砂堵，套管变形等复杂情况时，机械封堵工具难以起出，造成事故复杂化。当利用水泥塞进行封堵作业时，将水泥泵送到指定位置后，待水泥固化形成固体进行封堵。这种方法的缺点是，水凝粘度一般大于100mPa.s,而且如果日后需要清除封堵水泥，只能通过机械研磨将水泥钻碎，或利用炸药爆炸的将水泥炸裂等方式清除水泥，工序复杂，并且在清除水泥的过程中，容易对井下套管造成伤害。近年来，采用修复周期短、操作简便的新型压差激活密封剂已经成为油气田堵漏的新趋势。压差激活密封概念的提出受启发于“创口血凝”行为，可以通过仅在漏点压差作用下激活的液-固转化反应实现对漏失处的封堵，完成密封修复。相对于传统的密封修复策略，压差激活密封剂流动性好，对井下复杂管道有极强的适应能力，便于输送。不仅如此，压差激活密封剂还具有良好的稳定性，在传送过程中不反应，且不受传输时间、环境温度和压力的影响，便于实现定点封堵。为了实现定点压差激活密封，密封剂必须具备可控聚结的能力，即能在漏失处通过压差激活由流体转变为固体，以此实现对漏失处的封堵。通常，压差激活密封剂大多采用胶乳作为主剂，再加入激活剂、终止剂和悬浮剂等配制而成。激活剂的加入使得胶乳颗粒凝聚，加入终止剂可以调结凝聚的程度，使得胶乳在常压下不会絮凝成块，悬浮剂的加入则保证密封剂在常规条件下的稳定性。当密封剂被注入井下后，管道的漏失处的压差会激活胶乳的凝聚，使得在漏失处的胶乳絮凝成块，并且能够自适应漏失处的形状，实现严丝合缝的封堵。然而，目前的压差激活密封剂多数采用橡胶生胶胶乳，虽然能实现对漏失处的封堵，但是生胶的强度差，加上井下的高温环境，封堵剂很容易出现老化失效。因此，如何对封堵剂的主剂进行改良，使其既能保证稳定性及流动性，又能够使得封堵剂具有高强度和韧性，同时能在高温环境下保持性能的稳定。仍需要进一步探索。发明内容本发明的目的在于提供一种力学性能优异的硫化胶乳，及其在油气田开发井筒内漏失封堵的封堵剂中的用途。本发明提供了一种硫化胶乳，由如下重量份的原料制成：天然胶乳100份、硫化剂0.1～6份、活化剂0.2～8份、防老剂0.1～3份、促进剂0.5～1.5份、稳定剂0.01～1份、水溶性高分子0.01～2份、增稠剂0.01～5份。进一步地，上述硫化剂为硫磺和/或秋兰姆；所述活化剂为氧化锌和硬脂酸的组合；所述防老剂为防老剂4010和/或防老剂4020；所述促进剂为促进剂CZ、促进剂TMTD、促进剂M、促进剂DM中的一种或多种的组合，优选为促进剂CZ；所述稳定剂为月硅酸盐；所述水溶性高分子为聚丙烯酰胺、聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇或聚乙二醇；所述增稠剂为酪素和/或平平加O。更进一步地，上述硫磺的重量份数为1～3份，或所述秋兰姆的重量份数为0.1～3份；所述氧化锌的重量份数为0.1～5份，所述硬脂酸的重量份数为0.1～3份；所述防老剂4010的重量份数为0.1～3份，或所述防老剂4020的重量份数为0.1～3份；所述水溶性高分子的重量份数为0.01～2份；所述酪素的重量份数为0.01～1份，或所述平平加O的重量份数为0.5～5份。进一步地，上述的硫化胶乳由如下重量份的原料制成：天然胶乳100份、硫磺0.13份、氧化锌0.2份、硬脂酸1.5份、防老剂4010 1份、促进剂CZ 0.8份、聚乙烯醇0.5份、月桂酸钾0.13份、平平加O0.5～5份。本发明还提供了上述的硫化胶乳的制备方法，包括如下步骤：将硫化剂、防老剂、稳定剂、促进剂、氧化锌分别分散到水中配置成对应的分散液；将天然胶乳乳液预热至60～80℃，加入步骤的分散液、水溶性高分子以及增稠剂和硬脂酸，在60～80℃下反应0.5～1.5h。进一步地，上述步骤所述的硫化剂为硫磺，硫化剂分散液浓度为45～55wt％；所述防老剂为防老剂4010，所述防老剂分散液浓度为45～55wt％；所述稳定剂分散液浓度为5～15wt％；所述促进剂为促进剂CZ，促进剂分散液浓度为45～55wt％；所述氧化锌的分散液浓度为35～45wt％；步骤所述的天然胶乳乳液的质量分数为55～65wt％。更进一步地，上述硫化剂分散液浓度为50wt％，防老剂分散液浓度为50wt％，稳定剂分散液浓度为10wt％，促进剂分散液浓度为50wt％，氧化锌的分散液浓度为40wt％；步骤所述的天然胶乳乳液的质量分数为60wt％。。进一步地，上述步骤为：将天然胶乳预热至70℃，加入步骤的分散液以及增稠剂和硬脂酸，在70℃下反应1h。本发明还提供了上述的硫化胶乳在封堵剂中的用途；优选地，所述封堵剂是用于油气田开发井筒内漏失封堵的封堵剂；更优选为压差激活封堵剂。本发明还提供了一种封堵剂，以上述的硫化胶乳为主剂，加上助剂制备而成；所述助剂包括激活剂、终止剂、悬浮剂、稳定剂中的任意一种或多种；优选地，所述激活剂包括氯化镁，所述终止剂包括OP-10，所述稳定剂包括平平加O。本发明的有益效果：本发明提供了一种特定组成原料制备的硫化胶乳，具有良好的稳定性及流动性，适用于作为封堵剂的主剂，辅以激活剂、终止剂和悬浮剂，能够制备高强高韧且耐高温的压差激活密封剂。且井下的高温环境有利于进一步硫化，提高交联密度，进一步提升密封剂的性能，使得所制备的密封剂能实现对漏失处长效稳定的封堵。显然，根据本发明的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，还可以做出其它多种形式的修改、替换或变更。以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。附图说明图1为本发明硫化胶乳的力学性能。天然胶乳及硫化不同时间的硫化胶乳的力学性能，硫化时间对胶乳强度的影响。图2为本发明硫化胶乳筛选过程中不同促进剂硫化体系的力学性能对比。图3为本发明促进剂为CZ的硫化胶乳制备的封堵剂、未硫化NR制备的封堵剂及促进剂为DOTG的硫化胶乳制备的封堵剂的模拟堵漏实验中管壁压强变化曲线。具体实施方式本发明所用原料与设备均为已知产品，通过购买市售产品所得。本发明实施例所用的天然胶乳是天然高氨浓缩胶乳。实施例1、本发明硫化胶乳的制备按照表1的用量，将稳定剂、氧化锌活化剂、硫化剂、防老剂进行球磨稳定分散到水中，配制成相应浓度的分散液。将一定量的天然胶乳乳液加入三口烧瓶中，并于70℃下预热，接着将配制好的硫化剂分散液和增稠剂、硬脂酸活化剂加入到三口烧瓶中。混合乳液在70℃下机械搅拌90分钟后冷却，即得预硫化的天然橡胶胶乳。表1天然胶乳预硫化配方实施例2、本发明硫化胶乳的制备按照表2的用量，将稳定剂、氧化锌活化剂、硫化剂、防老剂进行球磨稳定分散到水中，配制成相应浓度的分散液。将一定量的天然胶乳乳液加入三口烧瓶中，并于70℃下预热，接着将水溶性高分子、配制好的硫化剂分散液和增稠剂加入到三口烧瓶中。混合乳液在70℃下机械搅拌1小时后冷却，即得预硫化的天然橡胶胶乳。表2天然胶乳预硫化配方实施例3、本发明硫化胶乳的制备按照表3的用量，将稳定剂、氧化锌活化剂、硫化剂、防老剂进行球磨稳定分散到水中，配制成相应浓度的分散液。将一定量的天然胶乳乳液加入三口烧瓶中，并于60℃下预热，接着将水溶性高分子、配制好的硫化剂分散液和增稠剂加入到三口烧瓶中。混合乳液在70℃下机械搅拌1小时后冷却，即得预硫化的天然橡胶胶乳。表3天然胶乳预硫化配方实施例4、本发明硫化胶乳的制备按照表4的用量，将稳定剂、氧化锌活化剂、硫化剂、防老剂进行球磨稳定分散到水中，配制成相应浓度的分散液。将一定量的天然胶乳乳液加入三口烧瓶中，并于60℃下预热，接着将水溶性高分子、配制好的硫化剂分散液和增稠剂加入到三口烧瓶中。混合乳液在60℃下机械搅拌1小时后冷却，即得预硫化的天然橡胶胶乳。表4天然胶乳预硫化配方实施例5、以本发明硫化胶乳作为封堵剂主剂的封堵剂的制备按表5比例取一定量实施例2中的预硫化胶乳在高速搅拌机的搅拌下加入稳定剂，并在室温下在10min内滴加入激活剂，暂停搅拌15min，使胶粒可以持续长大；随后打开搅拌，加入终止剂，即形成微米级的小颗粒乳液。该乳液即为以本发明预硫化胶乳作为主剂的封堵剂。表5预硫化天然胶乳封堵剂配方对比例1、天然胶乳实施例1所用的天然胶乳原料)，记为NR。对比例2、使用促进剂DOTG的预硫化胶乳按照表6的用量，将氧化锌活化剂、硫化剂、防老剂进行球磨稳定分散到水中，配制成相应浓度的分散液。将一定量的天然胶乳乳液加入三口烧瓶中，并于70℃下预热，接着将配制好的硫化剂分散液加入到三口烧瓶中。混合乳液在70℃下机械搅拌0.5小时后得到稳定性较差的硫化天然胶乳。表6天然胶乳预硫化配方对比例3、以天然胶乳作为封堵剂主剂的封堵剂的制备按表7比例取一定量实施例1中的天然胶乳在高速搅拌机的搅拌下加入稳定剂，并在室温下在10min内滴加入激活剂，暂停搅拌15min，使胶粒可以持续长大；随后打开搅拌，加入终止剂，即形成微米级的小颗粒乳液。该乳液即为以天然胶乳作为封堵剂主剂的封堵剂。表7天然胶乳封堵剂配方/＞对比例4、以对比例2作为封堵剂主剂的封堵剂的制备按表8比例取一定量对比例2中的预硫化胶乳在高速搅拌机的搅拌下加入稳定剂，并在室温下在10min内滴加入激活剂，暂停搅拌15min，使胶粒可以持续长大；随后打开搅拌，加入终止剂，即形成微米级的小颗粒乳液。该乳液即为以本发明预硫化胶乳作为主剂的封堵剂。表8预硫化天然胶乳封堵剂配方以下通过实验例证明本发明的有益效果。实验例1、本发明硫化胶乳的力学性能通过单轴拉伸实验测试了硫化胶乳的力学性能，结果如图1所示。可以看出，相对于未硫化的天然胶乳，硫化之后胶乳的拉伸强度和断裂伸长率都显著增加。硫化时间为1小时的预硫化胶乳的强度达到了13.2MPa,是天然胶乳强度的5.5倍；同时，其断裂伸长率达到了1088％，相对于天然胶乳的断裂伸长率提高了138％。由此可见，相对于直接采用天然胶乳作为密封主剂，采用本发明预硫化胶可以在不影响胶乳稳定性和流动性的前提下，显著提升堵剂的强度，有利于实现更有效的封堵。通过拉伸测试对不同硫化助剂体系的硫化胶乳性能进行对比，结果如图2所示。可以看出，相对于促进剂DOTG的硫化体系，促进剂TMTD及促进剂CZ的体系均展现出更高的力学性能。尤其是实施例1中提及的促进剂CZ体系所展现出的近30MPa的断裂强度，是促进剂DOTG体系的2倍。由此可见，相对于其他硫化体系，本发明所提供的硫化体系展现出力学性能方面的显著优势，有利于实现更持久且稳定的封堵。实验例2、本发明硫化胶乳作为主剂的封堵剂的性能通过模拟堵漏实验可以监测封堵材料在漏口处封堵的过程，进而反映其对管道破口的密封行为。结果如图3所示，可以看出未硫化的NR制备的封堵剂在60min后即被加压水流破坏，无法起到封堵作用。而本发明促进剂CZ所形成的硫化体系制备的封堵剂均在100min后形成有效封堵，但促进剂DOTG所形成的硫化体系制备的封堵剂展现出的密封速度及密封效果而言均不如促进剂CZ所形成的硫化体系制备的封堵剂，说明本发明构建的硫化胶乳可以在加压的管道快速形成有效的固化，从而实现对管道的封堵。综上，本发明提供了一种特定组成原料制备的硫化胶乳，具有良好的稳定性及流动性，适用于作为封堵剂的主剂，辅以激活剂、终止剂和悬浮剂，能够制备高强高韧且耐高温的压差激活密封剂。且井下的高温环境有利于进一步硫化，提高交联密度，进一步提升密封剂的性能，使得所制备的密封剂能实现对漏失处长效稳定的封堵。
