标题title
可拉酸降解酶的高效表达及其在特定分子量可拉酸寡糖制备中的应用
摘要abst
本发明适用于可拉酸纯化生产领域，提供了一种可拉酸降解酶的高效表达及其在特定分子量可拉酸寡糖制备中的应用。本发明通过对CAH蛋白序列进行不同长度截短实现了CAH不同表达量生产。本发明通过添加不同融合蛋白有效地实现了CAH蛋白的高效表达。本发明通过三维建模发现了第310‑320氨基酸对应的序列可能对酶活有影响，半理性设计及高通量筛选相结合的方式实现了CAH蛋白的高效表达，其最高表达酶活达到2966.6U/L。本发明探究了CAH制备不同分子量可拉酸的条件，通过添加一定酶量在一定时间内可以得到特定分子量可拉酸寡糖。首次制备了特定分子量的可拉酸寡糖产品。
权利要求书clms
1.一种可拉酸降解酶的高效表达序列，其特征在于，如SEQ ID No.2所示。2.可拉酸降解酶的高效表达序列的制备方法，其特征在于，包括：序列的获取，人工合成了CAH表达基因的第108-790号氨基酸序列，如SEQ ID No.1所示；表达载体的构建：将目标序列插入到质粒的BamHI/HindIII酶切位点之间得到CAH表达质粒；将CAH表达质粒转入出发菌株中，摇瓶培养表达CAH蛋白，检测酶活；不同长度截短序列对酶活的影响：将CAH表达序列分别按预定长度的氨基酸进行截短表达，得到对应数量的重组质粒，将重组质粒转入出发菌株得到重组菌，摇瓶培养表达CAH蛋白，检测酶活；不同融合蛋白对CAH表达的影响：根据上述获得酶活最高的重组菌，在该截短对应数量氨基酸的序列基础上，在N端分别添加GST、MBP、SUMO、TrxA、DsbA、NusA；分别得到对应重组菌株；检测对应的酶活；半理性设计提高CAH蛋白酶活：选取步骤最高蛋白表达量的重组菌株；进行蛋白三维建模，以可拉酸六糖单元为底物进行分子对接，分析在底物结合口袋附近的特定序列，对改特定序列进行随机突变，得到一个含有转化子的突变库，进行培养，筛选得到高表达CAH的工程菌。3.根据权利要求2所述的可拉酸降解酶的高效表达序列的制备方法，其特征在于，步骤中，质粒为出发菌株的通用质粒；所述出发菌株为大肠杆菌、酵母菌或枯草芽孢杆菌。4.根据权利要求3所述的可拉酸降解酶的高效表达序列的制备方法，其特征在于，将目标序列插入到pET20b质粒的BamHI/HindIII酶切位点之间得到CAH表达质粒pET20b-CAH。5.根据权利要求2所述的可拉酸降解酶的高效表达序列的制备方法，其特征在于，步骤中，将CAH表达序列分别按10个氨基酸，20个氨基酸，30个氨基酸，40个氨基酸，50个氨基酸，60个氨基酸，70个氨基酸，80个氨基酸，90个氨基酸，100个氨基酸进行截短表达，得到对应重组质粒。6.根据权利要求2所述的可拉酸降解酶的高效表达序列的制备方法，其特征在于，步骤中，选取步骤最高蛋白表达量的重组菌株；进行蛋白三维建模，以可拉酸六糖单元为底物进行分子对接，分析在底物结合口袋附近的特定序列，对改特定序列进行随机突变，得到一个含有12000个转化子的突变库，利用96孔板进行培养，筛选得到高表达CAH的工程菌。7.根据权利要求2-6任一所述的可拉酸降解酶的高效表达序列的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：序列的获取，人工合成了CAH表达基因的第108-790号氨基酸序列，如SEQ ID No.1所示；表达载体的构建：将目标序列插入到pET20b质粒的BamHI/HindIII酶切位点之间得到CAH表达质粒pET20b-CAH；不同长度截短序列对酶活的影响：将CAH表达序列分别按10个氨基酸，20个氨基酸，30个氨基酸，40个氨基酸，50个氨基酸，60个氨基酸，70个氨基酸，80个氨基酸，90个氨基酸，100个氨基酸进行截短表达，得到重组重组质粒pET20b-Δ10CAH、pET20b-Δ20CAH、pET20b-Δ30CAH、pET20b-Δ40CAH、pET20b-Δ50CAH、pET20b-Δ60CAH、pET20b-Δ70CAH、pET20b-Δ80CAH、pET20b-Δ90CAH、pET20b-Δ100CAH；将重组质粒转入大肠杆菌BL21，摇瓶培养表达CAH蛋白，检测酶活；不同融合蛋白对CAH表达的影响：根据上述获得酶活最高的重组菌BL21/pET20b-Δ30CAH，在该截短30个氨基酸的序列基础上，在N端分别添加GST、MBP、SUMO、TrxA、DsbA、NusA；分别得到重组菌株：L21/pET20b-GSTΔ30CAH，BL21/pET20b-MBPΔ30CAH，BL21/pET20b-SUMOΔ30CAH，BL21/pET20b-TrxAΔ30CAH，BL21/pET20b-DsbAΔ30CAH，BL21/pET20b-NusAΔ30CAH，检测对应的酶活；半理性设计提高CAH蛋白酶活：选取步骤最高蛋白表达量的重组菌株；对CAH蛋白的第310-320个氨基酸对应的序列进行随机突变，得到突变库，培养，筛选得到高表达CAH的工程菌。8.一种利用CAH制备特定分子量的可拉酸寡糖的方法，其特征在于，包括步骤：CAH蛋白的制备：高表达CAH的工程菌，在蛋白发酵培养基中发酵培养，通过镍柱纯化获取蛋白；蛋白发酵培养基配方中含有：pH值为6.0-8.0；可拉酸的发酵制备：以本公司实验室保存菌株在一定条件下培养获得含有可拉酸的发酵液；通过对发酵液进行纯化收获可拉酸纯品；可拉酸的发酵培养基配方中含有：酵母粉10-20g/L胰蛋白胨5-10g/L葡萄糖10-30g/L；pH值为4.5-6.8；配制可拉酸的浓度为10g/L，向其中分别通过添加预定量的CAH蛋白，置于37℃进行孵育，分别在预定时间下取样，检测对应时间下可拉酸的分子量；通过控制添加的酶量和控制孵育的时间可以获取不同分子量的可拉酸寡糖；特定分子量可拉酸寡糖的制备：向浓度为10g/L的可拉酸溶液中分别添加预定量的CAH蛋白，收集孵育12h后的样品并加热使酶失活，然后采用DEAE离子柱进行分离纯化，得到特定分子量的可拉酸寡糖。9.权利要求8所述的利用CAH制备特定分子量的可拉酸寡糖的方法，其特征在于，步骤为：配制可拉酸的浓度为10g/L，向其中分别通过添加1000U/L，2000U/L，3000U/L的CAH蛋白，置于37℃进行孵育，分别在1h，2h，4h，6h，8h，10h，12h取样，检测对应时间下可拉酸的分子量；步骤为：向浓度为10g/L的可拉酸溶液中分别添加1000U/L，2000U/L，3000U/L的CAH蛋白，收集孵育12h后的样品并加热使酶失活，然后采用DEAE离子柱进行分离纯化，得到特定分子量的可拉酸寡糖。10.权利要求2-7任一所述制备的高表达CAH的工程菌在制备特定分子量可拉酸寡糖中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于可拉酸生产领域，尤其涉及一种可拉酸降解酶的高效表达及其在特定分子量可拉酸寡糖制备中的应用。背景技术可拉酸是一种细菌胞外多糖，由大多数大肠杆菌菌株以及肠杆菌科的其他物种产生，是菌体在生命活动过程中为了适应环境的变化、提高自身生存几率而合成的多糖。CA 分子量较大，松散地包裹在菌体表面，使得菌体显示粘液状态，防止细胞失水、保护细胞同时抵御有害物质。在不利于生长的环境条件下，例如干燥、低压及低pH，粘液化菌株比野生菌株具有更强的生存力。2017年，Han等报道通过喂养纯化的CA或喂养可分泌CA的大肠杆菌，能够明显延长秀丽杆线虫的寿命。此外，CA作为一种独特的活性生物聚合物，具有特殊的生物学特性和生理参数，具有广泛的应用前景。例如，CA由于其多孔的纤维素结构和位于胶体表面的大量亲水基团，是一种天然的水凝胶，具有优异的补水能力和柔软的质地，是未来化妆品和医疗保健市场的良好候选产品。在以斑马鱼为模型的体内研究中发现，含有岩藻糖的多糖或寡糖具有明显的抗炎功能。另有研究表明，岩藻糖分子或者含有岩藻糖的多糖或寡糖可以更加容易渗入真皮中，增加皮肤厚度以及促进胶原结构更加细密化，因此岩藻糖及富含岩藻糖的多糖或寡糖可以减缓皮肤衰老。而CA是由D-葡萄糖、L-岩藻糖、D-半乳糖、D-葡萄糖醛酸以及侧链上非化学计量修饰的O-乙酰和丙酮酸组成，其中L-岩藻糖含量高达约30％，这意味着CA在抗炎、增强免疫力及抗衰老等方面将具有巨大的应用潜力。当前对于CA的报道主要集中于大分子的产品，对于小分子量的CA还没有系统的研究。根据对其他种类多糖的研究发展分析，在将来若需要进一步挖掘CA的作用机制以及拓展其在各个领域的应用，需要进一步研究特定分子量的CA寡糖。比如，根据对透明质酸的研究，在以前的研究中主要集中于大分子量的透明质酸的研究及其在化妆品领域的应用，但是近些年来通过进一步对小分子量透明质酸的研究发现其不仅在护肤品中可以有更宽广的应用，而且进一步可以应用到医疗等领域。而为了得到CA寡糖，首先需要挖掘和表达能够降解CA的降解酶。然后基于CA降解酶进一步研究该酶对CA的降解规律，从而利用降解工艺及纯化制备工艺获取特定分子量寡糖，该特定分子量的寡糖将来在护肤品、医疗保健和临床医药中将会有广阔的应用前景。肠杆菌在一定条件下合成的可拉酸分子量较大，大约在800-1000万Da，这种大分子量的多糖在化妆品，保健食品等领域有一定的应用。但是分子量过大存在着相应的问题：1.分子量太大造成粘稠度太高，一定浓度下的可拉酸几乎不具有流动性，实际使用造成困难。2.分子量过大的可拉酸在护肤品中应用具有强大的保水功能，但是由于分子量太大在一定程度上阻止了可拉酸深入真皮，影响发挥生理功能。3.大分子量的可拉酸往往是不同大小分子量的混合物，而对于医药等相关研究与应用需要明确化合物的结构，因此当前这种混合物状态的可拉酸多糖其进一步在医药领域的应用存在一定阻碍。4.当前未见有对可拉酸降解酶高效表达的报道，同时也未见利用可拉酸降解酶制备特定分子量可拉酸寡糖的报道。在2010年，Firozi等挖掘了一个可以降解CA的降解酶，但是在后来并没有见到相关系统的对该酶进行研究的报道，也没有制备特定分子量CA寡糖的报道。因此，进一步开发该降解酶有着重要意义，同时为获取特定分子量可拉酸寡糖提供技术手段。发明内容本发明在于提供一种可拉酸降解酶的高效表达及其在特定分子量可拉酸寡糖制备中的应用。利用CAH制备特定分子量可拉酸寡糖，为可拉酸将来的深入研究提供可靠的不同分子量产品。本发明的第一个目的，在于提供一种可拉酸降解酶的高效表达序列，如SEQ IDNo.2所示。本发明的第二个目的，在于提供一种可拉酸降解酶的高效表达序列的制备方法，包括：序列的获取，人工合成了CAH表达基因的第108-790号氨基酸序列，如SEQ IDNo.1所示；表达载体的构建：将目标序列插入到质粒的BamHI/HindIII酶切位点之间得到CAH表达质粒；将CAH表达质粒转入出发菌株中，摇瓶培养表达CAH蛋白，检测酶活；不同长度截短序列对酶活的影响：将CAH表达序列分别按预定长度的氨基酸进行截短表达，得到对应数量的重组质粒，将重组质粒转入出发菌株得到重组菌，摇瓶培养表达CAH蛋白，检测酶活；不同融合蛋白对CAH表达的影响：根据上述获得酶活最高的重组菌，在该截短对应数量氨基酸的序列基础上，在N端分别添加GST、MBP、SUMO、TrxA、DsbA、NusA；分别得到对应重组菌株；检测对应的酶活；半理性设计提高CAH蛋白酶活：选取步骤最高蛋白表达量的重组菌株；进行蛋白三维建模，以可拉酸六糖单元为底物进行分子对接，分析在底物结合口袋附近的特定序列，对改特定序列进行随机突变，得到一个含有转化子的突变库，进行培养，筛选得到高表达CAH的工程菌。特别地，步骤中，质粒为出发菌株的通用质粒；所述出发菌株为大肠杆菌、酵母菌或枯草芽孢杆菌。更进一步地，将目标序列插入到pET20b质粒的BamHI/HindIII酶切位点之间得到CAH表达质粒pET20b-CAH。特别地，步骤中，将CAH表达序列分别按10个氨基酸，20个氨基酸，30个氨基酸，40个氨基酸，50个氨基酸，60个氨基酸，70个氨基酸，80个氨基酸，90个氨基酸，100个氨基酸进行截短表达，得到对应重组质粒。特别地，步骤中，选取步骤最高蛋白表达量的重组菌株；进行蛋白三维建模，以可拉酸六糖单元为底物进行分子对接，分析在底物结合口袋附近的特定序列，对改特定序列进行随机突变，得到一个含有12000个转化子的突变库，利用96孔板进行培养，筛选得到高表达CAH的工程菌。最优选的，可拉酸降解酶的高效表达序列的制备方法，包括以下步骤：序列的获取，人工合成了CAH表达基因的第108-790号氨基酸序列，如SEQ IDNo.1所示；表达载体的构建：将目标序列插入到pET20b质粒的BamHI/HindIII酶切位点之间得到CAH表达质粒pET20b-CAH；不同长度截短序列对酶活的影响：将CAH表达序列分别按10个氨基酸，20个氨基酸，30个氨基酸，40个氨基酸，50个氨基酸，60个氨基酸，70个氨基酸，80个氨基酸，90个氨基酸，100个氨基酸进行截短表达，得到重组重组质粒pET20b-Δ10CAH、pET20b-Δ20CAH、pET20b-Δ30CAH、pET20b-Δ40CAH、pET20b-Δ50CAH、pET20b-Δ60CAH、pET20b-Δ70CAH、pET20b-Δ80CAH、pET20b-Δ90CAH、pET20b-Δ100CAH；将重组质粒转入大肠杆菌BL21，摇瓶培养表达CAH蛋白，检测酶活；不同融合蛋白对CAH表达的影响：根据上述获得酶活最高的重组菌BL21/pET20b-Δ30CAH，在该截短30个氨基酸的序列基础上，在N端分别添加GST、MBP、SUMO、TrxA、DsbA、NusA；分别得到重组菌株：L21/pET20b-GSTΔ30CAH，BL21/pET20b-MBPΔ30CAH，BL21/pET20b-SUMOΔ30CAH，BL21/pET20b-TrxAΔ30CAH，BL21/pET20b-DsbAΔ30CAH，BL21/pET20b-NusAΔ30CAH，检测对应的酶活；半理性设计提高CAH蛋白酶活：选取步骤最高蛋白表达量的重组菌株；对CAH蛋白的第310-320个氨基酸对应的序列进行随机突变，得到突变库，培养，筛选得到高表达CAH的工程菌。本发明的第三个目的，在于提供一种利用CAH制备特定分子量的可拉酸寡糖的方法，包括步骤：CAH蛋白的制备：高表达CAH的工程菌，在蛋白发酵培养基中发酵培养，通过镍柱纯化获取蛋白；蛋白发酵培养基配方中含有：pH值为6.0-8.0；可拉酸的发酵制备：以本公司实验室保存菌株在一定条件下培养获得含有可拉酸的发酵液；通过对发酵液进行纯化收获可拉酸纯品；可拉酸的发酵培养基配方中含有：酵母粉 10-20g/L胰蛋白胨 5-10g/L葡萄糖 10-30g/L；pH值为4.5-6.8；配制可拉酸的浓度为10g/L，向其中分别通过添加预定量的CAH蛋白，置于37℃进行孵育，分别在预定时间下取样，检测对应时间下可拉酸的分子量；通过控制添加的酶量和控制孵育的时间可以获取不同分子量的可拉酸寡糖；特定分子量可拉酸寡糖的制备：向浓度为10g/L的可拉酸溶液中分别添加预定量的CAH蛋白，收集孵育12h后的样品并加热使酶失活，然后采用DEAE离子柱进行分离纯化，得到特定分子量的可拉酸寡糖。最优选的，步骤中，配制可拉酸的浓度为10g/L，向其中分别通过添加1000U/L，2000U/L，3000U/L的CAH蛋白，置于37℃进行孵育，分别在1h，2h，4h，6h，8h，10h，12h取样，检测对应时间下可拉酸的分子量。步骤中，特定分子量可拉酸寡糖的制备：向浓度为10g/L的可拉酸溶液中分别添加1000U/L，2000U/L，3000U/L的CAH蛋白，收集孵育12h后的样品并加热使酶失活，然后采用DEAE离子柱进行分离纯化，得到特定分子量的可拉酸寡糖。本发明的第四个目的，提供前述高表达CAH的工程菌在制备特定分子量可拉酸寡糖中的应用。与现有技术相比：本发明通过对CAH蛋白序列进行不同长度截短实现了CAH不同表达量生产。本发明通过添加不同融合蛋白有效地实现了CAH蛋白的高效表达。本发明通过三维建模发现了第310-320氨基酸对应的序列可能对酶活有影响，半理性设计及高通量筛选相结合的方式实现了CAH蛋白的高效表达，其最高表达酶活达到2966.6U/L。本发明探究了CAH制备不同分子量可拉酸的条件，通过添加一定酶量在一定时间内可以得到特定分子量可拉酸寡糖。首次制备了特定分子量的可拉酸寡糖产品。附图说明图1为BL21/pET20b-CAH菌株不同时间下CAH蛋白表达情况；图2为不同截短菌株对应的酶活；图3为不同融合蛋白对应的酶活；图4为突变体的筛选与酶活检测；图5为变菌株mS001-mS008在第310-320个氨基酸对应的氨基酸序列；图6为不同酶添加量的降解曲线。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，对于本领域的技术人员来说在此发明创造构思的基础上，做出的若干变形和改进，都属于本发明的保护范围。实施例中所用的原料均可以通过商业途径获得。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明中，CAH是指Colanic acid hydrolase，可拉酸降解酶；CA是指Colanicacid，可拉酸。本发明中，GST是指谷胱甘肽S-转移酶，MBP是指麦芽糖结合蛋白，SUMO是指泛素化修饰蛋白，TrxA是指硫氧还蛋白，DsbA是指蛋白二硫键折叠异构酶，NusA是指转录终止抗终止因子。下表1为工程菌构建所构建的引物表。表1实施例1表达菌株BL21/pET20b-CAH的构建首先经过密码子优化，人工合成了CAH基因的第108-790号氨基酸序列，通过表1中引物CAH-F/R扩增该片段，其对应的碱基序列为SEQ.1。载体pET20b用快切酶BamHI/HindIII酶切，将扩增的片段CAH插入到酶切后的载体pET20b中，转化BL21菌株得到BL21/pET20b-CAH重组菌株。实施例2可拉酸降解酶CAH的表达与酶活检测1)种子培养：将实施例1中构建的重组菌BL21/pET20b-CAH接种到LB培养基中，置于37℃过夜培养12h；2)发酵培养：将步骤1)培养的菌种按4％接种中发酵培养基中，置于37℃进行培养，当培养OD600＝0.6时加入0.5mM IPTG，同时将温度降低至30℃继续培养至18h后下摇瓶，期间在不同时间点取样。3)8000rpm，4℃条件离心10min收集发酵液上清即为含有CAH蛋白的发酵液。检测不同时间下CAH的酶活，如图1所示。由图1可知当培养至12h时有最高酶活，达到266.6U/L。可拉酸降解酶酶活定义：在37℃，pH7.0条件下，每小时生成1μg还原糖所需的酶量定义为1个酶活单位，即1U。实施例3序列不同长度截短表达菌株的构建分别以引物10-F，20-F,30-F,40-F,50-F,60-F,70-F,80-F,90-F,100-F为上游引物，以hp-R为下游引物，以构建的pET20b-CAH质粒为模板，进行环化PCR扩增，然后通过dpnI快切酶消化模板，回收后通过磷酸化修饰得到重组质粒：pET20b-Δ10CAH，pET20b-Δ20CAH，pET20b-Δ30CAH，pET20b-Δ40CAH，pET20b-Δ50CAH，pET20b-Δ60CAH，pET20b-Δ70CAH，pET20b-Δ80CAH，pET20b-Δ90CAH，pET20b-Δ100CAH。将验证正确的重组质粒转化进BL21菌株得到对应的重组菌株。实施例4不同截短表达菌株酶活的检测通过实施例2所述的培养方式进行菌种的培养，获取的发酵液采用DNA法进行CAH酶活检测。DNS检测方法如下：1)将6.3克3,5-二硝基水杨酸和262ml 2mol/L氢氧化钠，加到500ml含有182克酒石酸钾钠的热水溶液中，再加上5克重苯酚和5克亚硫酸钠，搅拌溶解，冷却后加水定容到1000ml，即制成DNS试剂，贮于棕色瓶中放置一周后备用。2)分别取葡萄糖标准液0、0.2、0.4、0.6、0.8、1.0ml于15ml试管中，用蒸馏水补足至1.0ml,分别准确加入DNS试剂2ml，沸水浴加热2min，流水冷却，用水补足到15ml刻度。在540nm波长下测定吸光度。取1g/L可拉酸样品1ml，加DNS试剂2.0ml，沸水煮沸2min，冷却后用水补足到15ml刻度，在540nm波长下测定吸光度。从标准曲线查出葡萄糖mg/ml数。求出样品中糖含量。不同重组菌株对应酶活如图2所示。由图2可知，十株重组菌中，BL21/pET20b-Δ30CAH有最高酶活，为673.3U/L。实施例5不同融合蛋白条件下CAH表达的情况分别用引物GST-F/R，MBP-F/R，SUMO-F/R，TrxA-F/R，DsbA-F/R，NusA-F/R扩增融合蛋白序列，通过同源重组的方式连接到pET20b-Δ30CAH质粒上，得到各自对应的重组质粒，分别转化到BL21菌株，得到重组菌：BL21/pET20b-GSTΔ30CAH，BL21/pET20b-MBPΔ30CAH，BL21/pET20b-SUMOΔ30CAH，BL21/pET20b-TrxAΔ30CAH，BL21/pET20b-DsbAΔ30CAH，BL21/pET20b-NusAΔ30CAH。重组菌按实施例2所述的方式进行培养获取蛋白，对应的CAH酶活如图3所示。由图可知，当融合SUMO蛋白时，CAH有最高酶活，为1310U/L。实施例6突变库的构建与筛选通过同源建模及分子对接发现CAH酶的氨基酸序列第310-320个氨基酸在底物结合口袋附近，对酶活可能存在一定的影响。通过易错PCR对该段序列进行随机突变，获得的重组子转化BL21获得一个含有12000个突变体的文库。通过Qpix自动挑菌仪将突变重组子挑取到96深孔板中，加入1.5mL发酵培养基：。置于37℃培养1.5h，然后添加0.5mM IPTG诱导CAH蛋白的表达，同时将温度降低至30℃。培养12h后离心分离上清，检测各个突变体的酶活。在12000个突变体中，筛选得到8株重组菌比酶活有不同幅度的提升，其结果如图4所示、由结果可知，突变株mS008有最高酶活，达到2966.6U/L。8株突变体第310-320个氨基酸对应的氨基酸序列如图5所示。突变株mS008对应高表达CAH蛋白的碱基全长序列如SEQ.2所示。实施例7可拉酸的发酵制备1)挑取可合成可拉酸菌株的甘油管菌液划线于LB固体平板中，37℃培养12h；挑取单菌落接种于LB液体培养基，37℃培养10-12h；2.按1％接种量接种于50ml可拉酸发酵培养基中，加入100μg/ml氨苄抗生素，37℃、220rpm培养24h。3)离心收集发酵上清，加入3倍无水乙醇置于4℃过夜；离心得到沉淀，真空干燥得到可拉酸多糖。实施例8不同酶添加量降解可拉酸配制可拉酸的浓度为10g/L，向其中分别通过添加1000U/L，2000U/L，3000U/L的CAH蛋白，置于37℃进行孵育，分别在1h，2h，4h，6h，8h，10h，12h取样，检测对应时间下可拉酸分子量，结果如图6所示。在加入酶量越多情况，可拉酸多糖降解的速率越快；当加入1000U/L CAH时，经过12h降解最终可拉酸可从800万Da降解至105kDa；当加入2000U/L时，最终可拉酸可从800万Da降解至42kDa；加入3000U/L时，最终可拉酸可从800万Da降解至5.5kDa。实施例9特定分子量可拉酸的制备向浓度为10g/L的的可拉酸溶液中分别添加1000U/L，2000U/L，3000U/L的CAH蛋白，置于37℃，收集孵育12h后的样品并加热使酶失活，然后采用DEAE离子柱进行分离纯化，去掉少量分子量不均一的部分以及存在的杂质，收集得到105kDa，42kDa，5.5kDa三种特定分子量的可拉酸寡糖。获取的特定分子量可拉酸寡糖不局限于105kDa，42kDa，5.5kDa三种，根据实施例8，通过控制酶量和孵育时间，可以得到各种不同特定分子量的可拉酸寡糖。本发明通过对CAH基因序列进行不同长度的截短表达，选择了不同的融合蛋白进行优化，结合了半理性设计和高通量筛选的方式，实现了CAH蛋白的高效表达，其最高表达酶活达到2966.6U/L，是至今为止报道的最高记录，同时也是首次较为系统的对CAH表达研究的报道。另外利用表达的CAH蛋白，首次成功制备了不同分子量的可拉酸寡糖分子，这为将来特定分子量可拉酸寡糖相关功能的进一步研究及其在不同领域的应用奠定了基础，对将来可拉酸相关产品的开发有着重大的意义。
