标题title
一种电化学尿素氮检测的反应酶液、试纸及装置系统
摘要abst
本发明涉及一种电化学尿素氮检测的反应酶液、试纸及装置系统，所述反应酶液包括脲酶、谷氨酸脱氢酶、α‑酮戊二酸、还原型辅酶Ⅰ、谷氨酸氧化酶、过氧化物酶与电子介体；所述反应酶液中脲酶的质量浓度为4~6%，且所述反应酶液中脲酶、谷氨酸脱氢酶、α‑酮戊二酸与还原型辅酶Ⅰ的质量比为1:::。本发明所述电化学尿素氮检测的试纸，属于电流型传感器，可以实现在2~10s内准确检测全血样本中尿素氮含量的目标。
权利要求书clms
1.一种电化学尿素氮检测的反应酶液，其特征在于，所述反应酶液包括脲酶、谷氨酸脱氢酶、α-酮戊二酸、还原型辅酶Ⅰ、谷氨酸氧化酶、过氧化物酶与电子介体；所述反应酶液中脲酶的质量浓度为4~6%，且所述反应酶液中脲酶、谷氨酸脱氢酶、α-酮戊二酸与还原型辅酶Ⅰ的质量比为1:::。2.根据权利要求1所述的电化学尿素氮检测的反应酶液，其特征在于，所述反应酶液中脲酶的质量浓度为5%。3.根据权利要求1所述的电化学尿素氮检测的反应酶液，其特征在于，所述反应酶液中谷氨酸氧化酶的质量浓度为4~10%。4.根据权利要求1所述的电化学尿素氮检测的反应酶液，其特征在于，所述反应酶液中谷氨酸氧化酶、过氧化物酶与电子介体的质量比为1::；所述反应酶液中谷氨酸氧化酶与脲酶的质量比为:1。5.根据权利要求1所述的电化学尿素氮检测的反应酶液，其特征在于，所述反应酶液还包括增稠剂、保护剂与表面活性剂；所述脲酶、增稠剂、保护剂与表面活性剂的质量比为1::。6.一种电化学尿素氮检测的试纸，其特征在于，所述试纸包括权利要求1~5任一项所述的电化学尿素氮检测的反应酶液。7.根据权利要求6所述的电化学尿素氮检测的试纸，其特征在于，所述试纸包括绝缘基底、位于所述绝缘基底上的电极层与亲水膜层；所述亲水膜层的一端开有试剂窗口；所述亲水膜层黏贴于所述电极层的一侧，使得沿远离所述试剂窗口的方向所述电极层的一端部分电极裸露；在所述电极层上对应所述试剂窗口的位置设置反应区；其中，所述反应区上设置有所述反应酶液和待测样本；所述待测样本与所述反应酶液的体积比为1:。8.根据权利要求7所述的电化学尿素氮检测的试纸，其特征在于，所述绝缘基底为高分子材料，所述高分子材料包括PET片、PVC片或PP片中的任意一种，所述绝缘基底的厚度为1-1.5mm；所述电极层为附着在所述绝缘基底上的金属薄层或者印刷碳浆；所述金属薄层对应的金属材料包括金、铂、钯、镍或者钛中的任意一种或至少两种组合形成的合金，所述金属薄层的厚度为5~20nm。9.根据权利要求7所述的电化学尿素氮检测的试纸，其特征在于，所述反应区包括第一反应区和第二反应区，所述第一反应区设置在所述试剂窗口的前端，所述第二反应区设置在所述试剂窗口的后端并与所述第二反应区接触设置；所述第一反应区中设置有反应酶液中的脲酶、谷氨酸脱氢酶、α-酮戊二酸和还原型辅酶Ⅰ；所述第二反应区中设置有反应酶液中的谷氨酸氧化酶、过氧化物酶与电子介体；所述待测样本滴加至所述第一反应区，并浸润延伸至第二反应区。10.一种电化学尿素氮检测的装置系统，其特征在于，所述装置系统包括权利要求7~9任一项所述的电化学尿素氮检测的试纸。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗检测技术领域，具体涉及尿素氮检测，尤其涉及一种电化学尿素氮检测的反应酶液、试纸及装置系统。背景技术尿素氮是人体蛋白质代谢的主要终末产物。氨基酸脱氨基产生NH3和CO2，两者在肝脏中合成尿素，每克蛋白质代谢产生尿素0.3g。尿素中氮含量为28/60，几乎达到一半。通常肾脏为排泄尿素的主要器官，尿素从肾小球滤过后，在各段肾小管均可重吸收，但肾小管内尿流速越快重吸收越少，也即达到了最大清除率。和血肌酐一样，在肾功能损害早期，血尿素氮可在正常范围。当肾小球滤过率下降到正常的50%以下时，血尿素氮的浓度才迅速升高。正常情况下，血尿素氮与肌酐之比值约为10.1，高蛋白饮食、高分解代谢状态、缺水、肾缺血、血容量不足及某些急性肾小球肾炎，均可使比值增高，甚至可达20~30；而低蛋白饮食，肝疾病常使比值降低，此时可称为低氮质血症。各种肾实质性病变，如肾小球肾炎、间质性肾炎、急慢性肾功能衰竭、肾内占位性和破坏性病变均可使血尿素氮增高。多肾外因素也可引起血尿素氮升高，如能排除肾外因素，BUN浓度达到21.4mmol/L即为尿毒症诊断指标之一。血尿素检测是肾功能常规检查项目，作为反映肾功能的指标之一，可以敏感的反映糖尿病肾病患者的肾功能损害情况，对糖尿病肾损害具有重要的诊断意义，是临床上用来观察和诊断各种肾性疾病的重要生化指标，所以血尿素含量的测定在肾性疾病的临床诊断、筛查以及监控具有重要的意义。目前，血尿素检测方法主要有二乙酰一肟显色法、脲酶-波氏比色法、酶偶联速率法以及脲酶生物传感器法等等。二乙酰一肟显色法测定血尿素的原理是，在硫氨脲及镉离子共同存在的条件下，二乙酰在强酸性溶液中会与尿素缩合成红色的4,5-二甲基-2-氧咪唑化合物，而颜色的深浅和尿素氮含量成正比，为了得到样品中尿素氮含量，需要与同样处理的尿素标准液相比较。但是，因二乙酰不稳定，所以通常由反应系统中二乙酰一肟与强酸作用后产生二乙酰，紧接着与尿素缩合成红色的4,5-二甲基-2-氧咪唑物。该方法只适合在实验室规范操作下进行，一般不适合在现场快速检测。尽管该方法所用的试剂易得，且成本低，但是在操作的时候需加热煮沸，所用的试剂具有腐蚀性和毒性，容易污染环境，而且线性范围也比较狭窄。脲酶-波氏比色法的原理为，尿素被脲酶催化水解，产生铵根和二氧化碳。在碱性条件下，亚硝基铁氰化钠催化NH4+和酚及次氯酸根发生反应生成蓝色化合物。该方法目前应用的领域较广，包括很多领域，比如临床医学和环境等领域。但是，在比较了邻苯二甲醛法、脲酶-波氏比色法测定游泳池水中尿素之后，得出结论，脲酶波氏比色法在无干扰情况下，线性良好，但当CuSO4含量在游泳池水中达0.3mg/L时，脲酶与铜离子生成不溶性盐而失活，从而反应就不能正常进行，所以该法存在着一定的局限性。酶偶联速率法的原理为，尿素在脲酶催化下水解生成氨和二氧化碳，氨在α-酮戊二酸和还原型辅酶Ⅰ存在下，经谷氨酸脱氢酶催化生成谷氨酸，同时还原型辅酶Ⅰ被氧化成氧化型辅酶Ⅰ，还原型辅酶Ⅰ在340nm有吸收，其吸光度下降速率与待测样品中尿素含量成正比。但是，在临床医学中，待检测血液样本中的血红蛋白会对测定产生一定的干扰，需要避免待检测血液样本出现溶血，所以该法存在一定的局限性。脲酶生物传感器法即利用对生物物质敏感并将其浓度转换为电信号进行检测的仪器的方法，具有准确度高、检测快速等优点。目前，脲酶生物传感器法普遍采用各种大型全自动生化分析仪检测，但由于大型全自动生化分析仪设备价格高，操作复杂，操作人员需有相关的专业知识和接受相应的培训，使用配套条件要求高，需配备稳压电源、纯水机等，并且占地面积大，维护费用高，需要专业人员定期保养，因此基层医疗机构或家庭个人都没有条件购买和使用。此外，大型医院患者多，检测手续繁琐、流程长、等待时间长，这也给患者带来了巨大的时间负担。随着大型全自动生化分析仪的推广使用以及生化分析仪的更新换代，从传统大型生化仪过渡转化成小型便捷仪器是生物医疗器械的发展大方向。因此，开发一种便捷、快速、准确、无需大型设备的电化学尿素氮检测仪器，提高检测准确度、灵敏度、缩短检测时间具有重要意义。发明内容鉴于现有技术中存在的问题，本发明提供了一种电化学尿素氮检测的反应酶液、试纸及装置系统，所述电化学尿素氮检测的试纸检测过程中尿素在脲酶与谷氨酸脱氢酶的作用下产生谷氨酸，谷氨酸在谷氨酸氧化酶的作用下产生过氧化氢，过氧化氢在过氧化氢酶的作用下将还原型电子介体由还原态变成氧化态，而在激励电位作用下产生外加低负电压，使得电子介体又从氧化态变回还原态并同时产生还原电流信号，基于电子的转移速率正比于尿素氮浓度，从而可以得到待测样本中尿素氮浓度，可以实现在2~10s内准确检测全血样本中尿素氮含量的目标。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明的目的之一在于提供一种电化学尿素氮检测的反应酶液，所述反应酶液包括脲酶、谷氨酸脱氢酶、α-酮戊二酸、还原型辅酶Ⅰ、谷氨酸氧化酶、过氧化物酶与电子介体；所述反应酶液中脲酶的质量浓度为4~6%，且所述反应酶液中脲酶、谷氨酸脱氢酶、α-酮戊二酸与还原型辅酶Ⅰ的质量比为1:::。所述反应酶液中脲酶的质量浓度为4~6%，例如可以是4%、4.2%、4.5%、4.8%、5%、5.2%、5.5%、5.8%或6%等，且所述反应酶液中脲酶、谷氨酸脱氢酶、α-酮戊二酸与还原型辅酶Ⅰ的质量比为1:::，例如可以是1:0.5:1:0.5、1:0.55:1:0.5、1:0.50:1:0.5、1:0.6:1:0.5、1:0.65:1:0.5、1:0.75:1.2:0.5、1:0.8:1.5:0.5、1:1.0:1:1.0等。作为本发明优选的技术方案，所述反应酶液中脲酶的质量浓度为5%。在该质量浓度下具有更优的测试灵敏度。作为本发明优选的技术方案，所述反应酶液中谷氨酸氧化酶的质量浓度为4~10%，例如可以是4%、4.5%、5%、7%、8%、8.2%、8.5%、8.8%、9.0%、9.2%、9.5%、9.9%或10%等，且所述反应酶液中谷氨酸氧化酶、过氧化物酶与电子介体的质量比为1::，例如可以是1:0.4:0.4、1:0.5:0.4、1:0.4:0.5、1:0.6:0.4、1:0.4:0.6、1:0.5:0.6、1:0.6:1、1:0.6:0.7、1:0.6:0.5或1:1:1等。作为本发明优选的技术方案，所述反应酶液中谷氨酸氧化酶与脲酶的质量比为:1，例如可以是1.5:1、1.6:1、1.7:1、1.8:1、1.9:1、2.0:1、2.1:1、2.2:1、2.3:1、2.4:1或2.5:1等。本发明优选将各个组分的配比控制在上述范围，检测的准确性更高作为本发明优选的技术方案，所述电子介体为水溶性的还原型电子介体，所述水溶性的还原型电子介体包括亚铁氰化钾。作为本发明优选的技术方案，所述反应酶液的溶剂包括Tris-HCl缓冲液、磷酸缓冲液、ACES缓冲液、醋酸钠缓冲液、MES缓冲液、Good’s缓冲液、甘氨酸缓冲液中的任意一种或至少两种的组合，且控制所述溶剂的pH为7.4~9.0，例如7.4、7.5、7.8、8.0、8.2、8.4、8.5、8.7或9.0等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明所述反应酶液的溶剂优选为Tris-HCl缓冲液。作为本发明优选的技术方案，所述反应酶液还包括增稠剂、保护剂与表面活性剂；所述反应酶液中脲酶、增稠剂与保护剂的质量比为1::，例如可以是1:0.2:0.5、1:0.2:0.5、1:2:0.5、1:1.5:1或1:0.1:1等。所述增稠剂包括甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟乙基纤维素、淀粉磷酸钠、丙二醇藻蛋白酸酯或羧甲基纤维素中的任意一种或至少两种的组合，其中典型但非限制性的组合为纤维素和甲基纤维素的组合，羟丙基甲基纤维素和甲基纤维素的组合，纤维素和羟丙基甲基纤维素的组合，丙二醇藻蛋白酸酯和甲基纤维素的组合等。所述保护剂包括蔗糖、乳糖、甘露醇、牛血清白蛋白、明胶或海藻糖中的任意一种或至少两种的组合，其中典型但非限制性的组合为蔗糖和乳糖的组合，蔗糖和甘露醇的组合，甘露醇和乳糖的组合，牛血清白蛋白和乳糖的组合，海藻糖和乳糖的组合。所述表面活性剂包括TritonX-100、吐温或十二烷基硫酸钠中的任意一种或至少两种的组合，其中典型但非限制性的组合为TritonX-100和吐温的组合，TritonX-100和十二烷基硫酸钠的组合，十二烷基硫酸钠和吐温的组合。值得说明的是，本发明所述增稠剂、保护剂与表面活性剂统称为非反应物质，即使三者未曾参与反应，但是三者均有不同的作用：所述增稠剂可以使得反应酶液中各成分分布均匀一致，尤其是在制备电化学尿素氮检测的试纸的烘干过程中，增稠剂可以使得酶层在覆盖与干燥过程中更加均匀；所述保护剂的能够保护酶的活性，增强酶的稳定性，尤其是在制备电化学尿素氮检测的试纸的烘干过程中，保护剂可以保护酶在干燥条件下保持更长时间的活性，进而增强电化学尿素氮检测的试纸能够长期储存的稳定性；所述表面活性剂的作用是降低液体表面张力，增大样本与反应区的接触面积，促进反应的进行。本发明的目的之二在于提供一种电化学尿素氮检测的试纸，所述试纸本发明目的之一的反应酶液。作为本发明优选的技术方案，所述电化学尿素氮检测的试纸包括绝缘基底、位于所述绝缘基底上的电极层与亲水膜层；所述亲水膜层的一端开有试剂窗口；所述亲水膜层黏贴于所述电极层的一侧，使得沿远离所述试剂窗口的方向所述电极层的一端部分电极裸露；在所述电极层上对应所述试剂窗口的位置设置反应区；其中，所述反应区上设置有反应酶液和待测样本。本发明所述电化学尿素氮检测的试纸的反应原理如下：本发明所述电化学尿素氮检测的试纸基于前述电化学尿素氮检测的试纸，可以使得待测样本在虹吸作用下经过反应区，具体为：待测样本中尿素先在反应区中的脲酶与谷氨酸脱氢酶的作用下产生谷氨酸，使得谷氨酸在谷氨酸氧化酶的作用下产生过氧化氢，而过氧化氢在过氧化氢酶的作用下参与反应，即，将还原型电子介体由还原态变成氧化态，而在激励电位作用下产生外加低负电压，使得电子介体又从氧化态变回还原态并同时产生还原电流信号，基于电子的转移速率正比于尿素氮浓度，从而可以得到待测样本中尿素氮浓度。本发明所述电化学尿素氮检测的试纸属于电流型传感器，具有采血量小、检测速度快、灵敏度高、准确度好、可以避免内源性物质干扰等优点，可以实现在2~10s内准确检测全血样本中尿素氮含量的目标，能够为家用及医用人群在筛查肾脏损伤隐患过程中，提供一种快速准确、灵敏度高、使用方便的检测试纸。作为本发明优选的技术方案，所述绝缘基底为高分子材料，所述高分子材料包括PET片、PVC片或PP片中的任意一种，所述绝缘基底的厚度为1-1.5mm，例如1mm、1.1mm、1.2mm、1.3mm、1.4mm或1.5mm等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。所述电极层为附着在所述绝缘基底上的金属薄层或者印刷碳浆；所述金属薄层对应的金属材料包括金、铂、钯、镍或者钛中的任意一种或至少两种组合形成的合金，所述金属薄层的厚度为5~20nm，例如5nm、8nm、10nm、11nm、13nm、15nm、16nm、18nm或20nm等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，所述待测样本与所述反应酶液的体积比为1:，例如可以是1:1.0、1:1.2、1:1.5、1:1.8、1:2.0、1:2.2、1:2.5、1:2.8、1:3.0、1:3.2、1:3.5、1:3.8或1:4等。作为本发明优选的技术方案，所述反应区包括第一反应区和第二反应区，所述第一反应区设置在所述试剂窗口的前端，所述第二反应区设置在所述试剂窗口的后端并与所述第二反应区接触设置；作为本发明优选的技术方案，所述第一反应区中设置有反应酶液中的脲酶、谷氨酸脱氢酶、α-酮戊二酸和还原型辅酶Ⅰ；作为本发明优选的技术方案，所述第二反应区中设置有反应酶液中的谷氨酸氧化酶、过氧化物酶与电子介体；作为本发明优选的技术方案，所述待测样本滴加至所述第一反应区，并浸润延伸至第二反应区。值得说明的是，本发明所述电极层为附着在所述绝缘基底上的金属薄层或者印刷碳浆，通过网版掩膜溅镀/电镀或者激光刻蚀实现相应的同功能的电极；而且，本发明所述电极层优选使用网版掩膜溅镀工艺制备的纯金电极层，具有导电性强，可以很好地促进绝缘基底与亲水膜层之间的电子转移，进一步加快电极层中电极与电活性物质之间的电子传导速率，可以使得电流信号更强，缩短测定时间，提高灵敏度。所述电极层包括工作电极、参比电极、流液到位电极与接通电极；本发明对于各个电极的位置不做具体的要求，本领域技术人员在满足电化学尿素氮检测方法的反应原理基础上，可以根据实际情况进行选择。本发明的目的之三在于提供一种电化学尿素氮检测的装置系统，所述装置系统包括目的之二所述的电化学尿素氮检测的试纸。作为本发明优选的技术方案，所述装置系统还包括：用于混合待测样品和反应酶液得到反应液的混合部件；所述电化学尿素氮检测的试纸接收所述混合部件中的反应液产生激励电位并发生电化学反应；所述装置系统还包括与所述电化学尿素氮检测的试纸相连接并测定所述电化学反应电流值的测定部件；以及依据尿素氮浓度-电流值标准曲线计算并显示待测样本中尿素氮含量的计算显示部件。本发明所述电化学尿素氮检测的装置系统先将待测样本中尿素依次在脲酶与谷氨酸脱氢酶的作用下产生谷氨酸，谷氨酸在谷氨酸氧化酶的作用下产生过氧化氢，过氧化氢在过氧化氢酶的作用下参与反应，即，将还原型电子介体由还原态变成氧化态，而在激励电位作用下产生外加低负电压，使得电子介体又从氧化态变回还原态并同时产生还原电流信号，基于电子的转移速率正比于尿素氮浓度，从而可以得到待测样本中尿素氮浓度。本发明所述电化学尿素氮检测的试纸属于电流型检测试纸，具有采血量小、检测速度快、灵敏度高、准确度好、可以避免内源性物质干扰等优点，可以实现在2~10s内准确检测全血样本中尿素氮含量的目标。作为本发明优选的技术方案，所述激励电位为-50~-300mV，例如-50mV、-80mV、-100mV、-120mV、-150mV、-180mV、-200mV、-230mV、-250mV、-270mV或-300mV等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。值得说明的是，本发明所述电化学尿素氮检测的试纸的制备方法包括如下步骤：取绝缘基底，后采用网版掩膜溅镀/电镀或者激光刻蚀等方式，在所述绝缘基底上附着金属薄层或者印刷碳浆作为电极层，所述电极层包括工作电极、参比电极、流液到位电极与接通电极；在所述电极层上的反应区所在位置，通过点液方式覆盖一层反应酶液，控制负载量为1-2mg，在45~55℃下烘干20~120min；待上述烘干操作完成后，利用双面胶或胶水将一端开有试剂窗口的亲水膜层覆盖在所述电极层上，使得所述试剂窗口处的反应区以及亲水膜层一起形成能够吸入待测样本的虹吸池，最后经过压合、裁切后，将所得电化学尿素氮检测的试纸存在于带有分子筛干燥剂的密闭塑料筒内。值得说明的是，本发明所述电化学尿素氮检测的试纸的使用方法包括如下内容：将电化学尿素氮检测的试纸裸露的部分电极插入与之配套的检测设备的接插口处，待测样本从电化学尿素氮检测的试纸的虹吸池入口处滴入，通过虹吸作用流进反应区，待测样本中尿素在反应区中的脲酶与谷氨酸脱氢酶的作用下产生谷氨酸，之后使得谷氨酸在谷氨酸氧化酶的作用下产生过氧化氢，而过氧化氢在过氧化氢酶的作用下参与反应，即，将还原型电子介体由还原态变成氧化态，而在激励电位作用下产生外加低负电压，使得电子介体又从氧化态变回还原态并同时产生还原电流信号，还原电流信号在工作电极与参比电极上通过电极传导将电流传至与测定部件，基于电子的转移速率正比于尿素氮浓度，通过与之配套的计算显示部件，即可得到待测样本中尿素氮含量；本发明所述电化学尿素氮检测的试纸在使用过程中，仅仅依靠采血针、配套测试仪即可完成测试，无需配套的大型全自动生化分析仪。与现有技术方案相比，本发明至少具有以下有益效果：本发明所述电化学尿素氮检测的试纸先将待测样本中尿素依次在脲酶与谷氨酸脱氢酶的作用下产生谷氨酸，谷氨酸在谷氨酸氧化酶的作用下产生过氧化氢，过氧化氢在过氧化氢酶的作用下将还原型电子介体由还原态变成氧化态，而在激励电位作用下产生外加低负电压，使得电子介体又从氧化态变回还原态并同时产生还原电流信号，基于电子的转移速率正比于尿素氮浓度，从而可以得到待测样本中尿素氮浓度，实现首次利用电化学电流型的原理对尿素氮进行检测的目标；本发明所述电化学尿素氮检测的装置系统，属于电流型传感器，具有采血量小、检测速度快、灵敏度高、准确度好、可以避免内源性物质干扰等优点，可以实现在2~10s内准确检测全血样本中尿素氮含量的目标，能够为家用及医用人群在筛查肾脏损伤隐患过程中，提供一种快速准确、灵敏度高、使用方便的检测试纸；本发明所述电化学尿素氮检测的试纸具有良好的相关性，较宽的检测线性范围，更快的检测速度，更重要的是具有操作简单、无需大型仪器、所需样本量少的特点，而且相关系数平方均大于0.99，电流值CV均小于5%，最低浓度能够测试至1.71mmol/L。附图说明图1是本发明具体实施方式提供的电化学尿素氮检测的试纸的示意图。图2是本发明具体实施方式提供的电化学尿素氮检测的试纸的试剂窗口示意图。图中：1-工作电极；2-参比电极；3-反应区；4-检测电极；5-接通电极；6-试剂窗口；7-亲水膜层。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。为更好地说明本发明，便于理解本发明的技术方案，本发明的典型但非限制性的实施例如下：作为本发明的具体实施方式，提供一种电化学尿素氮检测的试纸，其示意图如图1~2所示，所述电化学尿素氮检测的试纸包括绝缘基底、位于所述绝缘基底上的电极层与亲水膜层7；所述亲水膜层7的一端开有试剂窗口6；所述亲水膜层7黏贴于所述电极层的一侧，使得沿远离所述试剂窗口6的方向所述电极层的一端部分电极裸露；在所述电极层上对应所述试剂窗口6的位置设置反应区3；其中，所述反应区3上设置有反应酶液和待测样本；所述反应酶液包括脲酶、谷氨酸脱氢酶、α-酮戊二酸、还原型辅酶Ⅰ、谷氨酸氧化酶、过氧化物酶与电子介体。所述的电极层至少包括有工作电极1、参比电极2；除了工作电极1和参比电极2以外，还可以根据需要设计进样到位检测电极4和接通电极5等；本发明对各个电极的位置不做具体的要求。下面以具体的实施例进行解释说明。实施例1 电化学尿素氮检测的试纸的制备本实施例所述电化学尿素氮检测的试纸的制备方法包括如下内容：反应酶液的配制：先配制浓度为0.2mol/L且pH为8.0的Tris-HCl缓冲液作为溶剂；然后按照质量百分比称取海藻糖1.5%，牛血清白蛋白2%，羟乙基纤维素3%，TritonX-1001%，其余为前面所得Tris-HCl缓冲液，混合至完全溶解；最后按照质量百分比再称取脲酶5%、谷氨酸脱氢酶5%、α-酮戊二酸钠6%与还原型辅酶Ⅰ3%，海藻糖1.5%，牛血清白蛋白2%，羟乙基纤维素3%，TritonX-1001%，混合至完全溶解；最后按照质量百分比再称取谷氨酸氧化酶5%、过氧化物酶5%与作为电子介体的亚铁氰化钾5%，混合搅拌20min至完全溶解，得到反应酶液。金属电极层的制备：取PET片作为高分子材料的绝缘基底，然后在绝缘基底上真空溅射厚度为20nm的纯金层，通过激光雕刻技术，在纯金层上雕刻工作电极、参比电极、流液到位电极与接通电极等电极系统。电化学尿素氮检测的试纸的制备：在前述所得金属电极层上，对应反应区的位置通过点液的方式覆盖一层反应酶液，控制负载量为5-6mg，在45℃烘道段，热处理干燥60min。烘干之后，利用双面胶或胶水将一端开有试剂窗口的亲水膜层覆盖在所述电极层上，使得所述试剂窗口处的反应区以及两者之间的亲水膜层一起形成能够吸入待测样本的虹吸池，最后经过压合、裁切后，将所得电化学尿素氮检测的试纸存在于带有分子筛干燥剂的密闭塑料筒内。本实施例还提供一种电化学尿素氮检测的装置系统，所述装置系统包括所述电化学尿素氮检测的试纸，所述装置系统还包括：用于混合待测样品和反应酶液得到反应液的混合部件；所述电化学尿素氮检测的试纸接收所述混合部件中的反应液产生激励电位并发生电化学反应；所述装置系统还包括与所述电化学尿素氮检测的试纸相连接并测定所述电化学反应电流值的测定部件；以及依据尿素氮浓度-电流值标准曲线计算并显示待测样本中尿素氮含量的计算显示部件。实施例2 电化学尿素氮检测的试纸的制备本实施例所述电化学尿素氮检测的试纸的制备方法除谷氨酸脱氢酶10%且谷氨酸氧化酶为10%外，其余均与实施例1相同。实施例3 电化学尿素氮检测的试纸的制备本实施例所述电化学尿素氮检测的试纸的制备方法除谷氨酸氧化酶为10%外，其余均与实施例1相同。实施例4 电化学尿素氮检测的试纸的制备本实施例所述电化学尿素氮检测的试纸的制备方法除谷氨酸脱氢酶为10%，其余均与实施例1相同。实施例5 电化学尿素氮检测的试纸的制备本实施例所述电化学尿素氮检测的试纸的制备方法除谷氨酸脱氢酶6%且谷氨酸氧化酶8%外，其余均与实施例1相同。实施例6 电化学尿素氮检测的试纸的制备反应酶液的配制：先配制浓度为0.2mol/L且pH为8.0的Tris-HCl缓冲液作为溶剂；然后按照质量百分比称取海藻糖1.5%，牛血清白蛋白2%，羟乙基纤维素3%，TritonX-1001%，其余为前面所得Tris-HCl缓冲液，混合至完全溶解；最后按照质量百分比再称取脲酶5%、谷氨酸脱氢酶5%、α-酮戊二酸钠6%与还原型辅酶Ⅰ4%，海藻糖1.5%，甘露醇2%，淀粉磷酸钠3%，吐温0.8%，混合至完全溶解；最后按照质量百分比再称取谷氨酸氧化酶5%、过氧化物酶5%与作为电子介体的亚铁氰化钾5%，混合搅拌25min至完全溶解，得到反应酶液。金属电极层的制备：取PET片作为高分子材料的绝缘基底，然后在绝缘基底上真空溅射厚度为20nm的纯金层，通过激光雕刻技术，在纯金层上雕刻工作电极、参比电极、流液到位电极与接通电极等电极系统。电化学尿素氮检测的试纸的制备：在前述所得金属电极层上，对应反应区的位置通过点液的方式覆盖一层反应酶液，控制负载量为5-6mg，在45℃烘道段，热处理干燥70min。烘干之后，利用双面胶或胶水将一端开有试剂窗口的亲水膜层覆盖在所述电极层上，使得所述试剂窗口处的反应区以及两者之间的亲水膜层一起形成能够吸入待测样本的虹吸池，最后经过压合、裁切后，将所得电化学尿素氮检测的试纸存在于带有分子筛干燥剂的密闭塑料筒内。实施例7 电化学尿素氮检测的试纸的制备反应酶液的配制：先配制浓度为0.2mol/L且pH为8.0的Tris-HCl缓冲液作为溶剂；然后按照质量百分比称取海藻糖1.5%，牛血清白蛋白2%，羟乙基纤维素3%，TritonX-1001%，其余为前面所得Tris-HCl缓冲液，混合至完全溶解；最后按照质量百分比再称取脲酶5%、谷氨酸脱氢酶5%、α-酮戊二酸钠6%与还原型辅酶Ⅰ4%，蔗糖1.5%，明胶2%，淀粉磷酸钠3%，十二烷基硫酸钠1%，混合至完全溶解；最后按照质量百分比再称取谷氨酸氧化酶6%、过氧化物酶5%与作为电子介体的亚铁氰化钾5%，混合搅拌25min至完全溶解，得到反应酶液。金属电极层的制备：取PET片作为高分子材料的绝缘基底，然后在绝缘基底上真空溅射厚度为20nm的纯金层，通过激光雕刻技术，在纯金层上雕刻工作电极、参比电极、流液到位电极与接通电极等电极系统。电化学尿素氮检测的试纸的制备：在前述所得金属电极层上，对应反应区的位置通过点液的方式覆盖一层反应酶液，控制负载量为5-6mg，在45℃烘道段，热处理干燥55min。烘干之后，利用双面胶或胶水将一端开有试剂窗口的亲水膜层覆盖在所述电极层上，使得所述试剂窗口处的反应区以及两者之间的亲水膜层一起形成能够吸入待测样本的虹吸池，最后经过压合、裁切后，将所得电化学尿素氮检测的试纸存在于带有分子筛干燥剂的密闭塑料筒内。实施例8 电化学尿素氮检测的试纸的制备本实施例中除反应酶液中脲酶的质量浓度为6%外，其余物质的质量比保持不变，其余均与实施例1相同。测试方法参见实施例1~7中测试方法，结果表明实施例8中的灵敏度会下降，不同浓度下电流值的平均值从88变化至520，测试的准确性比实施例1下降。实施例9 电化学尿素氮检测的试纸的制备及其装置系统本实施例与实施例1的区别在于，设置两个反应区，具体如下：反应酶液的配制：配置浓度为0.2mol/L且pH为8.0的Tris-HCl缓冲液作为溶剂；然后按照质量百分比称取海藻糖1.5%，牛血清白蛋白2%，羟乙基纤维素3%，TritonX-1001%，其余为前面所得Tris-HCl缓冲液，混合至完全溶解，将该混合溶液一分为二，分别为第一溶液和第二溶液；配制第一反应区的反应酶液：按照质量百分比再称取脲酶5%、谷氨酸脱氢酶5%、α-酮戊二酸钠6%与还原型辅酶Ⅰ3%，混合至第一溶液搅拌20min至完全溶解，得到第一反应区的反应酶液；配制第二反应区的反应酶液：按照质量百分比再称取谷氨酸氧化酶5%、过氧化物酶5%与作为电子介体的亚铁氰化钾5%，混合至第二溶液搅拌20min至完全溶解，得到第二反应区的反应酶液。金属电极层的制备：取PET片作为高分子材料的绝缘基底，然后在绝缘基底上真空溅射厚度为20nm的纯金层，通过激光雕刻技术，在纯金层上雕刻工作电极、参比电极、流液到位电极与接通电极等电极系统。电化学尿素氮检测的试纸的制备：在前述所得金属电极层上，对应第一反应区的位置通过点液的方式覆盖一层第一反应区的反应酶液，对应第二反应区的位置通过点液的方式覆盖一层第二反应区的反应酶液，控制总负载量为5-6mg，在45℃烘道段，热处理干燥60min。烘干之后，利用双面胶或胶水将一端开有试剂窗口的亲水膜层覆盖在所述电极层上，使得所述试剂窗口处的反应区以及两者之间的亲水膜层一起形成能够吸入待测样本的虹吸池，最后经过压合、裁切后，将所得电化学尿素氮检测的试纸存在于带有分子筛干燥剂的密闭塑料筒内。本实施例还提供一种电化学尿素氮检测的装置系统，所述装置系统包括所述电化学尿素氮检测的试纸，所述装置系统还包括：用于混合待测样品和反应酶液得到反应液的混合部件；所述电化学尿素氮检测的试纸接收所述混合部件中的反应液产生激励电位并发生电化学反应；所述装置系统还包括与所述电化学尿素氮检测的试纸相连接并测定所述电化学反应电流值的测定部件；以及依据尿素氮浓度-电流值标准曲线计算并显示待测样本中尿素氮含量的计算显示部件。本实施例中趋势线的相关系数平方为0.999，且电流值CV均小于2%，单一反应里的反应的变量数会下降，重复性较实施例1相比有进一步的提升。由此表明，本发明优选分为两个反应区，进一步提高了测试的重复性。实施例1~7所述电化学尿素氮检测的装置系统的运行方法包括如下内容：将电化学尿素氮检测的试纸裸露的部分电极插入与之配套的检测设备的接插口处，待测样本从电化学尿素氮检测的试纸的虹吸池入口处滴入，通过虹吸作用流进反应区，待测样本中尿素在反应区中的脲酶与谷氨酸脱氢酶的作用下产生谷氨酸，之后谷氨酸在反应区中的谷氨酸氧化酶的作用下产生过氧化氢，而过氧化氢在过氧化氢酶的作用下将还原型电子介体由还原态变成氧化态，而在激励电位-150mV作用下产生外加低负电压，使得电子介体又从氧化态变回还原态并同时产生还原电流信号，还原电流信号在工作电极与参比电极上通过电极传导将电流传至与测定部件，基于电子的转移速率正比于尿素氮浓度，通过与之配套的计算显示部件，即可得到待测样本中尿素氮含量。现在按照上述电化学尿素氮检测的装置系统的运行方法，进行如下性能测试：实验尿素氮浓度-电流值标准曲线使用正常人的静脉全血，加入不同量的尿素，配制成9种不同浓度的尿素全血样本，采用大型全自动生化分析仪测得的浓度分别为：1.71mmol/L、3.62mmol/L、5.93mmo/L、8.01mmol/L、10.5mmol/L、16.1mmol/L、25.8mmol/L、30.6mmol/L、39.2mmol/L；然后按照前述电化学尿素氮检测的试纸的使用方法，控制激励电位为-150mV，分别对9种不同浓度的尿素全血样本测试电流响应，取反应时间为10s时的电流值，每个尿素全血样本平行测试10次并取平均值，以此判断重复性、相对灵敏度以及与生化仪测试浓度的相关性，以实施例1~5为例，其结果见附图表1-表5。表1表2表3表4表5由表1-5和可以看出，各实施例通过测定不同浓度的尿素全血样本，拟合得到的趋势线的相关系数平方大于0.99，电流值CV均小于5%，最低浓度能够测试至1.71mmol/L。实验测试40例不同浓度的医院收集尿素全血样本收集医院肾脏科40例不同浓度的尿素全血样本，采用大型全自动生化分析仪测得的浓度，记为生化仪尿素值；随后使用尿素氮试纸测试40例全血样本，记录试纸测试的尿素值，同时将试纸尿素值与生化仪尿素值进行对比，计算得到相对偏差，实施例1~5的统计相关数据于表6-7中。表6表7由表6-7可以看出，实施例1不仅测试的偏差小且未出现假阳性现象，而实施例2、实施例4、实施例5均在测试中出现了与生化仪偏差超过10%的样本，实施例3在17、18号样本测试出现了假阳性的现象，根据上述结果表明，本发明通过将反应酶液中各组分配比控制在特定范围内，具有更优的测试结果。对比例1本对比例中除反应酶液中脲酶的质量浓度为3%外，其余物质的质量比保持不变，其余均与实施例1相同。测试方法参见实施例1~7中测试方法，结果表明对比例1中脲酶的浓度不足，反应信号较弱，且测试尿素浓度25.8mmol/L以上的样本电流值基本不再发生变化即高浓度尿素检测数据不可靠，测试的准确性远低于实施例1。对比例2本对比例中除反应酶液中脲酶的质量浓度为10%外，其余物质的质量比保持不变，其余均与实施例1相同。测试方法参见实施例1~7中测试方法，结果表明对比例1中整体趋势线的相关系数平方仅为0.72，脲酶的浓度偏高对反应产生负面影响，导致测试的准确性低于实施例1。当调整α-酮戊二酸和还原性辅酶Ⅰ的质量百分含量使其浓度过高或过低时，同样将导致检测的准确性和检测的范围下降，在此不再赘述。对比例3本对比例中不添加过氧化物酶，其余均与实施例1相同。测试方法参见实施例1~7中测试方法，结果表明对比例3测试的反应速度极慢，需要15min以上才能响应，且趋势线的相关系数平方仅为0.89，测试的准确性远低于实施例1。综合实施例1和对比例1~3可以看出，本发明提供的电化学尿素氮检测的反应酶液通过对脲酶质量浓度的控制以及各组分的配比，才能够取得较佳的测试准确度和灵敏度，各组分之间的质量组成和相互配比对于最终测试的准确性十分关键。综上所述，本发明所述电化学尿素氮检测的试纸，属于电流型传感器，具有采血量小、检测速度快、灵敏度高、准确度好、可以避免内源性物质干扰等优点，可以实现在2~10s内准确检测全血样本中尿素氮含量的目标。本发明通过上述实施例来说明本发明的详细结构特征，但本发明并不局限于上述详细结构特征，即不意味着本发明必须依赖上述详细结构特征才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明所选用部件的等效替换以及辅助部件的增加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
