标题title
一种正极材料及其制备方法和固态电池
摘要abst
本申请提供一种正极材料及其制备方法和固态电池，涉及锂电池技术领域。该正极材料的制备方法包括：将前驱体、掺杂前驱物、锂盐混合，得到混合物；对所述混合物进行烧结，得到所述正极材料；所述烧结包括：在常压下进行第一烧结，在负压下进行第二烧结；所述第二烧结的温度等于或低于所述第一烧结的温度。本申请的正极材料，采用上述制备方法制备而成。通过在烧结过程中采用减压烧结，实现了正极材料表面包覆有氧化锂，且包覆层中还不含有氢氧化锂和碳酸锂，制得的正极材料应用于硫化物全固态电池中时，具有优异的循环性能。
权利要求书clms
1.一种正极材料的制备方法，其特征在于，包括：将前驱体、掺杂前驱物、锂盐混合，得到混合物；对所述混合物进行烧结，得到所述正极材料；所述烧结包括：在常压下进行第一烧结，在负压下进行第二烧结；所述第二烧结的温度等于或低于所述第一烧结的温度。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，满足以下条件a-d中的至少一个：a.所述前驱体的化学式为NixCoyMnzAl1-x-y-z2，其中0.5≤x＜1，0＜y≤0.2，0≤z≤0.3；b.所述掺杂前驱物为含有M元素的化合物，所述M元素包括Mg、Ce、Ti、Zr、W、Mo、Ta、Nb中的至少一种；c.所述掺杂前驱物包括氧化镁、硝酸镁、二氧化铈、硝酸铈、二氧化钛、二氧化锆、硝酸锆、三氧化钨、钨酸铵、三氧化钼、五氧化二钽、五氧化二铌中的至少一种；d.所述锂盐包括氢氧化锂、碳酸锂、硝酸锂、醋酸锂、氯化锂中的至少一种。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述混合物中，锂元素与过渡金属的摩尔比为：1。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述第一烧结和所述第二烧结均在含有氧气的气体氛围中进行，所述第一烧结和所述第二烧结时，氧气的体积占比各自独立地为20%-100%。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述第一烧结的温度为650℃-1000℃，时间为5h-20h。6.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述第二烧结的温度为500℃-750℃，时间为0.5h-10h；所述第二烧结的气压为0.1kPa-50kPa。7.如权利要求1-6任一项所述的制备方法，其特征在于，所述烧结后还包括：所述第二烧结的产物冷却至室温后，进行粉碎、过筛处理；所述粉碎、过筛处理的过程在无水、无二氧化碳的环境中进行。8.一种正极材料，其特征在于，采用权利要求1-7任一项所述的制备方法制备而成。9.如权利要求8所述的正极材料，其特征在于，所述正极材料表面的包覆层中包含氧化锂。10.一种固态电池，其特征在于，包括权利要求8或9所述的正极材料。
说明书desc
技术领域本申请涉及锂电池技术领域，尤其涉及一种正极材料及其制备方法和固态电池。背景技术固态电池兼具高比能量和高安全性，是下一代动力电池的最佳选择。目前的固态电池体系主要包括氧化物固态电池、聚合物固态电池和硫化物固态电池三类。考虑到固态电解质的离子导率、加工性能、以及其与正负极的界面问题，硫化物固态电池被认为是最有前途的体系。因此，目前全球范围内研究固态电池的众多企业中，绝大多数都专注于硫化物固态电池路线。然而，在硫化物固态电池中，正极活性材料与硫化物固态电解质之间存在着严重的化学和电化学副反应，使得界面处持续产生惰性层，阻抗不断增大，循环性能较差。目前，行业内技术人员普遍认为解决界面问题的最佳方式为正极活性材料的表面包覆。而为了保证界面处的稳定性以及离子和电子导电性，通常要求对正极材料表面进行均匀且足够薄的包覆。现阶段能实现这种包覆的主要手段包括：溶液法、化学气相沉积法、原子层沉积法等，然而这些方法的成本高且难以实现规模化生产。此外，为保证正极材料与固态电解质的良好接触，全固态电池在装配过程中还需要外加很大的压力，这就使得正极材料颗粒极易产生大量的裂纹，而裂纹的存在又大大限制了锂离子的传输过程，从而使得固态电池的容量倍率性能较差。因此，开发一种低成本的均匀包覆技术，同时提升正极材料的颗粒强度，这对硫化物全固态电池的开发具有重要意义。发明内容本申请的目的在于提供一种正极材料及其制备方法和固态电池。通过简单可规模化的制备方法，实现了正极材料表面包覆有氧化锂，且包覆层中还不含有氢氧化锂和碳酸锂，制备的正极材料应用于硫化物全固态电池中时具有优异的循环性能。为实现以上目的，本申请的技术方案如下：本申请提供一种正极材料的制备方法，包括：将前驱体、掺杂前驱物、锂盐混合，得到混合物；对所述混合物进行烧结，得到所述正极材料；所述烧结包括：在常压下进行第一烧结，在负压下进行第二烧结；所述第二烧结的温度等于或低于所述第一烧结的温度。优选地，所述制备方法满足以下条件a-d中的至少一个：a.所述前驱体的化学式为NixCoyMnzAl1-x-y-z2，其中0.5≤x＜1，0＜y≤0.2，0≤z≤0.3；b.所述掺杂前驱物为含有M元素的化合物，所述M元素包括Mg、Ce、Ti、Zr、W、Mo、Ta、Nb中的至少一种；c.所述掺杂前驱物包括氧化镁、硝酸镁、二氧化铈、硝酸铈、二氧化钛、二氧化锆、硝酸锆、三氧化钨、钨酸铵、三氧化钼、五氧化二钽、五氧化二铌中的至少一种；d.所述锂盐包括氢氧化锂、碳酸锂、硝酸锂、醋酸锂、氯化锂中的至少一种。优选地，所述混合物中，锂元素与过渡金属的摩尔比为：1，所述过渡金属指代的是所述混合物中的所有过渡金属元素。优选地，所述第一烧结和所述第二烧结均在含有氧气的气体氛围中进行，所述第一烧结和所述第二烧结时，氧气的体积占比各自独立地为20%-100%。优选地，所述第一烧结的温度为650℃-1000℃，时间为5h-20h。优选地，所述第二烧结的温度为500℃-750℃，时间为0.5h-10h；所述第二烧结的气压为0.1kPa-50kPa。优选地，所述烧结后还包括：所述第二烧结的产物冷却至室温后，进行粉碎、过筛处理；所述粉碎、过筛处理的过程在无水、无二氧化碳的环境中进行。本申请还提供一种正极材料，采用上述正极材料的制备方法制备而成。优选地，所述正极材料表面的包覆层中包含氧化锂。本申请还提供一种固态电池，包括上述的正极材料。本申请的有益效果：本申请正极材料的制备方法中，经过第一烧结后的产物表面通常会产生残碱，残碱的主要成分是氢氧化锂和碳酸锂，在电池充放电过程中碳酸锂会分解产生二氧化碳，而二氧化碳会与氢氧化锂反应产生水，水与固态电解质之间又会发生严重的副反应，从而使得固态电池的循环性能大大下降。因此，在进行第一烧结之后，本申请通过在降温、减压后进行了第二烧结，使得产物表面的残碱进行了分解并生成氧化锂包覆层，从而保证了制备得到的正极材料应用于固态电池时，具有优异的电化学性能。本申请的正极材料采用了上述的制备方法，使得制备得到的正极材料表面均匀包覆有氧化锂，且包覆层不含氢氧化锂和碳酸锂。此外，正极材料的颗粒强度也大大增加，那么在全固态电池的加工和应用过程中更加抗压，不会产生明显的裂纹。本申请的固态电池中使用了上述正极材料，通过表面包覆的氧化锂以及良好的颗粒强度，保证了电池中锂离子传输更加顺畅，使得电池容量及倍率性能也得到明显提升。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对本申请范围的限定。图1为实施例1制得的正极材料的透射电镜图；图2为实施例1、对比例1、对比例2制备的正极材料在固态电池中的循环性能图。具体实施方式如本文所用之术语：“由……制备”与“包含”同义。本文中所用的术语“包含”、“包括”、“具有”、“含有”或其任何其它变形，意在覆盖非排它性的包括。例如，包含所列要素的组合物、步骤、方法、制品或装置不必仅限于那些要素，而是可以包括未明确列出的其它要素或此种组合物、步骤、方法、制品或装置所固有的要素。连接词“由……组成”排除任何未指出的要素、步骤或组分。当量、浓度、或者其它值或参数以范围、优选范围、或一系列上限优选值和下限优选值限定的范围表示时，这应当被理解为具体公开了由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值的任一配对所形成的所有范围，而不论该范围是否单独公开了。例如，当公开了范围“1～5”时，所描述的范围应被解释为包括范围“1～4”、“1～3”、“1～2”、“1～2和4～5”、“1～3和5”等。当数值范围在本文中被描述时，除非另外说明，否则该范围意图包括其端值和在该范围内的所有整数和分数。在这些实施例中，除非另有指明，所述的份和百分比均按质量计。“质量份”指表示多个组分的质量比例关系的基本计量单位，1份可表示任意的单位质量，如可以表示为1g，也可表示2.689g等。假如我们说A组分的质量份为a份，B组分的质量份为b份，则表示A组分的质量和B组分的质量之比a：b。或者，表示A组分的质量为aK，B组分的质量为bK。不可误解的是，与质量份数不同的是，所有组分的质量份之和并不受限于100份之限制。“和/或”用于表示所说明的情况的一者或两者均可能发生，例如，A和/或B包括和。本申请提供一种正极材料的制备方法，包括：S1、将前驱体、掺杂前驱物、锂盐混合，得到混合物；S2、对所述混合物进行烧结，得到所述正极材料。其中，S2的烧结包括：在常压下进行第一烧结，在负压下进行第二烧结，所述第二烧结的温度不超过所述第一烧结的温度。在一种优选的实施方式中，S1中的前驱体的化学式为NixCoyMnzAl1-x-y-z2，其中0.5≤x＜1，0＜y≤0.2，0≤z≤0.3。本申请的前驱体材料可以是三元正极材料或者是其衍生材料，具体为含有镍、钴、锰和/或铝的氢氧化物。在一种优选的实施方式中，S1中的掺杂前驱物为含有M元素的化合物，所述M元素包括Mg、Ce、Ti、Zr、W、Mo、Ta、Nb中的至少一种。在一种优选的实施方式中，S1中的掺杂前驱物包括氧化镁、硝酸镁、二氧化铈、硝酸铈、二氧化钛、二氧化锆、硝酸锆、三氧化钨、钨酸铵、三氧化钼、五氧化二钽、五氧化二铌中的至少一种。在一种优选的实施方式中，S1中的锂盐包括氢氧化锂、碳酸锂、硝酸锂、醋酸锂、氯化锂中的至少一种。在一种优选的实施方式中，S1中的混合物中，锂元素与过渡金属的摩尔比为：1，例如可以是1.02：1、1.04：1、1.06：1、1.08：1、1.1：1或者是：1之间的任意值。在一种优选的实施方式中，S2中的第一烧结和第二烧结均在含有氧气的气体氛围中进行。进一步地，在进行第一烧结和第二烧结时，氧气的体积占比各自独立地为20%-100%，例如进行第一烧结的氧气体积占比可以是20%、40%、60%、80%、100%或者是20%-100%之间的任意值，进行第二烧结的氧气体积占比也可以是20%、40%、60%、80%、100%或者是20%-100%之间的任意值。在一种优选的实施方式中，S2中进行第一烧结的温度为650℃-1000℃，例如可以是650℃、700℃、800℃、900℃、1000℃或者是650℃-1000℃之间的任意值，时间为5h-20h，例如可以是5h、8h、10h、12h、15h、18h、20h或者是5h-20h之间的任意值。在一种优选的实施方式中，S2中进行第二烧结的温度为500℃-750℃，例如可以是500℃、550℃、600℃、650℃、700℃、750℃或者是500℃-750℃之间的任意值；时间为0.5h-10h，例如可以是0.5h、1h、3h、5h、8h、10h或者是0.5h-10h之间的任意值。需要说明的是，第一烧结的温度进行降温后，得到的第二烧结的温度一定不高于第一烧结的温度，例如第一烧结温度为650℃时，降温后的第二烧结温度需要在650℃至500℃之间，例如630℃、600℃或500℃；或者第一烧结温度为720℃时，降温后的第二烧结温度需要在720℃至500℃之间，例如700℃、650℃或550℃；当第一烧结温度为750℃-1000℃的范围内时，降温后的第二烧结温度则可以是500℃-750℃区间内的任意值。在一种优选的实施方式中，S2中减压后的第二烧结气压为0.1kPa-50kPa，例如可以是0.1kPa、1kPa、5kPa、10kPa、20kPa、30kPa、40kPa、50kPa或者是0.1kPa-50kPa之间的任意值。需要说明的是，在常压下进行第一烧结时，常压的压强约为101.325kPa，那么经过降温、减压后进行第二烧结时，第二烧结过程中的气压只要在0.1kPa-50kPa的范围即可，气压保持恒定或者波动变化都可以，例如可以在第二烧结的过程中一直维持为40kPa的气压，或者也可以在第二烧结过程中先将气压维持在0.5kPa，期间增压至30kPa后再降压至10kPa。特别说明的是，第一烧结之后，在15min的时间内降温、降压到设定的温度和气压范围，然后进行第二烧结，具体的降温速率和减压速率不做具体限定。在一种优选的实施方式中，在进行烧结后还包括：将第二烧结后的产物冷却至室温，进行粉碎、过筛处理。特别注意的是，进行粉碎、过筛处理的过程是需要在无水、无二氧化碳的环境中进行。本申请还提供一种正极材料，采用了上述正极材料的制备方法制备而成。在一种优选的实施方式中，该正极材料表面的包覆层中包含氧化锂。进一步地，正极材料表面的包覆层中不含有氢氧化锂和碳酸锂。本申请还提供一种固态电池，包括上述的正极材料。具体的，该固态电池主要是指硫化物全固态电池。下面将结合具体实施例对本申请的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本申请，而不应视为限制本申请的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1本实施例提供一种正极材料，其制备方法包括：将前驱体Ni0.85Co0.1Mn0.052、ZrO2、氢氧化锂，按照摩尔比Li：=1.04：1的比例称取后，再均匀混合，之后将混合物置于氧气气氛下进行第一烧结，第一烧结的温度为800℃，保温时间10h；然后将温度降至700℃时，同时对烧结环境进行减压处理，减压后的压力为10kPa，氧气含量为90%，在降温后的温度以及减压后的压力下，持续进行第二烧结5h。减压的第二烧结过程结束后，待烧结炉降至室温，对所得的产物进行粉碎、过筛，获得氧化锂包覆的正极材料。实施例2本实施例同实施例1，所不同的是前驱体Ni0.98Co0.01Al0.012、MgO、氢氧化锂按照摩尔比Li：=1.02：1的比例称取，第一烧结的温度为650℃，氧气含量为20%，保温时间20h，然后将温度降至500℃，同时进行减压处理，减压后的压力为50kPa，氧气含量为20%，再持续进行第二烧结10h。实施例3本实施例同实施例1，所不同的是前驱体Ni0.5Co0.2Mn0.32、MoO3、碳酸锂按照摩尔比Li：= 1.1：1的比例称取，之后将混合物置于空气气氛下进行第一烧结，第一烧结的温度为1000℃，保温时间5h，然后将温度降至750℃，同时进行减压处理，减压后的压力为0.1kPa，在空气气氛下，再持续进行第二烧结0.5h。实施例4本实施例同实施例1，所不同的是前驱体Ni0.7Co0.15Mn0.152、WO3、氢氧化锂按照摩尔比Li：=1.06：1的比例称取，第一烧结的温度为850℃，保温时间15h，然后将温度降至650℃，同时进行减压处理，减压后的压力为20kPa，再持续进行第二烧结10h。对比例1本对比例同实施例1，所不同的是在第一烧结之后，直接冷却至室温，进行粉碎、过筛处理。对比例2本对比例同实施例1，所不同的是在第一烧结之后，将温度降温至700℃，并继续在常压下继续进行烧结5h，没有进行减压处理。本申请对上述实施例1-4以及对比例1-2制备得到的正极材料进行了表面残碱含量测试以及XPS测试，相关的测试结果如表1所示。表1由表1可以发现，实施例1-4中通过进行减压保温烧结的过程，使得正极材料表面的碳酸锂被完全除去，仅测试到了氢氧化锂的含量，鉴于该测试过程需将正极材料置于水溶液中，因此氢氧化锂的来源可能包含材料表面的氢氧化锂和/或材料表面的氧化锂遇水反应生成的氢氧化锂。进一步地，通过XPS的测试结果可知，实施例1-4所制备得到的正极材料均只有Li2O的信号，而没有LiOH/Li2CO3信号，而未经减压处理的对比例1和对比例2所制得的正极材料表面含有氢氧化锂和碳酸锂成分。这就表明本申请的制备方法制备得到的正极材料表面包覆了一层纯的氧化锂，而不含氢氧化锂和碳酸锂。图1给出了实施例1所制得正极材料的透射电镜图，从图片中可以明显观察到正极材料的表面具有一层较为均匀的包覆层。将上述实施例1-4以及对比例1-2制备得到的正极材料作为正极活性材料，再与硫化物固态电解质Li6PS5Cl、导电碳按照70：27：3的质量比进行均匀混合，称取10mg压制成片，作为正极片。之后，称取85mg硫化物固态电解质Li6PS5Cl压制成片，作为电解质片。将In箔和Li箔叠在一起，作为负极片，其中In箔置于电解质侧。然后将正极片、电解质片、负极片组装成固态模具电池。对实施例1、对比例1以及对比例2制成的固态模具电池测试其容量和倍率性能，同时也对正极材料进行了抗压强度的测试，相关测试结果如表2所示。表2由表2可知：实施例1制备得到的正极材料的抗压强度以及对应的硫化物全固态电池的容量与倍率性能，明显优于对比例1和对比例2。这主要是由于本申请进行了减压烧结处理，制得的正极材料表面有一层均匀的氧化锂包覆层，使得正极材料的抗压强度增强，从而使得正极材料材加工过程中，不会产生大量裂纹，有利于锂离子的传输。图2给出了实施例1、对比例1和对比例2制备的正极材料在硫化物全固态电池中的循环性能图。具体的，在循环100周后，实施例1、对比例1和对比例2的电池容量保持率分别为97.5%、84.4%和85.7%。这就表明了本申请制备的正极材料表面包覆的氧化锂能够明显改善全固态电池的循环性能，而当正极材料表面出现氢氧化锂和碳酸锂时，循环性能则明显下降。因此，本申请制备得到的表面包覆有纯氧化锂的正极材料具有明显的技术优势。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本申请的范围之内并且形成不同的实施例。例如，上述所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本申请的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。
