标题title
一种透明至半透明块状无机材料的制备方法
摘要abst
本发明实施例公开了一种透明至半透明块状无机材料的制备方法。一种透明至半透明块状无机材料的制备方法包括：将铈盐乙醇溶液、钙盐乙醇溶液及磷酸乙醇溶液添加到离心管中进行离心，待肉眼观察到离心管底部出现透明胶状固体时，则迅速倒出离心管中的液体，在相同的离心条件下，再次离心，结束后，迅速倒出液体，重复上述操作，至离心管中再无液体析出为止，干燥，制得所述块状无机材料。本发明方法可制备具有透明至半透明的外观宏观无机固体材料，在玻璃材料、佩饰材料、抗菌材料、骨修复材料、荧光感应材料、牙体修复材料、光学仪器中具有潜在应用。
权利要求书clms
1.一种透明至半透明块状无机材料的制备方法，其特征在于，包括：将铈盐乙醇溶液、钙盐乙醇溶液及磷酸乙醇溶液添加到离心管中进行离心，待肉眼观察到离心管底部出现透明胶状固体时，则迅速倒出离心管中的液体，在相同的离心条件下，再次离心，结束后，迅速倒出液体，重复上述操作，至离心管中再无液体析出为止，干燥，制得所述块状无机材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述铈盐乙醇溶液中铈离子与钙盐乙醇溶液中钙离子的摩尔量比值为1:0.2～2。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述铈盐乙醇溶液中铈离子浓度为0.0001mol/L～0.5mol/L；所述钙盐乙醇溶液中钙离子浓度为0.0001mol/L～0.5mol/L；所述磷酸乙醇溶液中磷酸根离子浓度为0.0002mol/L～1mol/L。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述磷酸乙醇溶液包括A部分和B部分，所述铈盐乙醇溶液中铈离子与A部分中磷酸根离子的摩尔量比值为1：1～5，所述钙盐乙醇溶液中钙离子与B部分中磷酸根离子的摩尔量比值为1～5：1～3。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述离心条件为：在转速大于10000转/分钟下进行8～12分钟。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述铈盐为氯化铈或硝酸铈。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述钙盐为氯化钙、硝酸钙、柠檬酸钙或葡萄糖酸钙。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述干燥为室温下干燥1～128h。9.一种透明至半透明块状无机材料，其特征在于，由权利要求1-8任一项所述的方法制成。
说明书desc
技术领域本发明实施例无机宏观材料制备技术领域，具体涉及一种透明至半透明块状无机材料的制备方法，更具体地，涉及一种常温、常压下呈透明或半透明的宏观钙/铈磷酸盐复合材料的制备方法。背景技术无机非金属材料在合成领域中常温常压下通常合成微、纳米颗粒而使其在应用领域受限，宏观无机非金属材料往往因为具有良好的透光率而价值倍增，如掺杂有铁、铜、锰等元素的天然硅酸盐、氧化铝、碳化硅等宏观材料因其特殊的光泽被人们称为“宝石、翡翠、玉”等；在人工合成类似材料过程中，无机非金属材料往往必须经历高温、高压成型才能生产宏观材料；要生产具有透明形态的材料条件就更加严苛；在常温常压下制备无机非金属宏观透明材料成为科学界的难题及应用受限的主要原因。发明内容发明人发现，无机材料往往以晶体的形式体现出较好的光学性能，具有统一结构的微小晶胞重复组装出的宏观材料，使其内部对光的散射减少，宏观上体现透明的现象。受均匀重复晶胞高度一致组装的启发，本发明提供一种透明至半透明块状无机材料的制备方法。本发明充分分析无机固体粒子从两种液相混合后形成固体沉淀的过程，包含离子碰撞，形成过饱和溶液，然后驱动固体粒子形成；固体粒子在溶剂中经过反复溶解再结晶的过程形成传统意义上的晶体，晶体的生长受表面能的驱动，当表面能下降到一定程度，则固体粒子不再长大，限制无机离子向无机宏观材料转变。但是无机固体粒子形成之初，较少的离子化合物聚集在一起，形成具有高表面能的团簇体，此时不干预离子晶体的成核，则无机固体粒子形成传统的粉末材料。为了获得块状无机材料，本发明在无机固体粒子从过饱和溶液中析出高能粒子之初，通过离心机提供超重力将其迅速沉积到离心管底部，保持离心机转速恒定，则对析出的高能粒子给予相同的超重力，当反应系统中形成的固体粒子质量达到能被超重力固液分离，则向离心管底部聚集，一致的超重力保障了沉积到离心管底部的固体粒子具有相同的质量，相近的反应动力学及热力学条件，保障无机固体粒子具有相近的结构，反应结束后，迅速去除液相，固体粒子在离心机底部形成具有均匀结构高能粒子重复组装出的宏观无机固体材料，该材料具有透明至半透明的外观。为了实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：根据本发明实施例的第一方面，本发明提供一种透明至半透明块状无机材料的制备方法，包括：将铈盐乙醇溶液、钙盐乙醇溶液及磷酸乙醇溶液添加到离心管中进行离心，待肉眼观察到离心管底部出现透明胶状固体时，则迅速倒出离心管中的液体，在相同的离心条件下，再次离心，结束后，迅速倒出液体，重复上述操作，至离心管中再无液体析出为止，在常温下挥干乙醇溶液，制得所述块状无机材料。发明人用三乙胺调节含有铈盐乙醇溶液、钙盐乙醇溶液及磷酸乙醇溶液的反应体系的pH值，发现反应体系的酸碱度显著影响宏观固体材料的形成，酸性条件下有利于宏观固体材料的形成，当体系pH大于7时将无法形成宏观固体材料。进一步地，所述铈盐乙醇溶液中铈离子与钙盐乙醇溶液中钙离子的摩尔量比值为1:0.2～2。本发明进一步发现，反应体系中的少量的钙离子参与反应即可改变产物的透明度，当钙离子与铈离子的摩尔比例大于2:1时，则无法形成半透明状宏观固体材料，所得固体材料为白色非透明材料。在相同条件下，没有铈元素参与的反应，只能形成白色粉末，因此反应体系中钙离子主要作用是调节宏观无机材料的透明度，铈离子主要起到粘结的作用。进一步地，所述铈盐乙醇溶液中铈离子浓度为0.0001mol/L～0.5mol/L；所述钙盐乙醇溶液中钙离子浓度为0.0001mol/L～0.5mol/L；所述磷酸乙醇溶液中磷酸根离子浓度为0.0002mol/L～1mol/L。本发明对磷酸乙醇溶液的用量不作严格要求。作为优选，所述磷酸乙醇溶液包括A部分和B部分，所述铈盐乙醇溶液中铈离子与A部分中磷酸根离子的摩尔量比值为1：1～5，所述钙盐乙醇溶液中钙离子与B部分中磷酸根离子的摩尔量比值为1～5：1～3。在上述条件下，能够提高反应产物的收率。进一步地，所述离心条件为：在转速大于10000转/分钟下进行8～12分钟。进一步地，所述铈盐为可溶于乙醇的所有铈盐，作为示例，可以为氯化铈或硝酸铈。进一步地，所述钙盐为可溶于乙醇的所有钙盐，作为示例，可以为氯化钙、硝酸钙、柠檬酸钙或葡萄糖酸钙。进一步地，所述干燥为室温下干燥1～128h。根据本发明实施例的第二方面，本发明提供一种透明至半透明块状无机材料，其由如上任一项所述的方法制成。本发明实施例具有如下优点：本发明基于均匀重复晶胞高度一致组装的启发，通过对原料用量配比、反应体系的酸碱度，以及离心和后处理过程等的大量研究，所提供的方法可制备获得不同透明程度的块状无机材料，该块状无机材料在玻璃材料、佩饰材料、抗菌材料、骨修复材料、荧光感应材料、牙体修复材料、光学仪器中具有潜在应用。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例1提供的无机材料的实物图；图2为本发明实施例2提供的无机材料的实物图；图3为本发明实施例3提供的无机材料的实物图；图4为本发明实施例4提供的无机材料的实物图；图5为本发明实施例5提供的无机材料的实物图；图6为本发明实施例6提供的无机材料的实物图；图7为本发明对比例1提供的无机材料的实物图；图8为本发明对比例2提供的无机材料的实物图。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种块状无机材料的制备方法包括如下步骤：配制浓度为0.0001mol/L的氯化铈乙醇溶液、浓度为0.0001mol/L的氯化钙乙醇溶液各100ml备用；取适量浓磷酸以乙醇混溶，配制浓度为0.0002mol/L的磷酸乙醇溶液100ml备用；将超速离心机的转速设定为13000转/分钟；用移液管分别将3ml的氯化铈乙醇溶液、3ml的氯化钙乙醇溶液及3ml的磷酸乙醇溶液移入离心管中，将离心管迅速转入离心机中，打开离心机，在保持恒定转速后边离心，边反应10分钟；反应结束后，打开离心机，肉眼观察离心管底部出现透明胶状固体时，则迅速倒出离心管中的液体，并将离心管再次放入离心机中，保持相同设定，继续离心10分钟，之后停止离心，并去除离心管，倒出上清液，重复上述操作，至离心管中再无液体析出，则打开离心管，在常温下挥干乙醇溶液，制得透明的钙/铈磷酸盐块状无机复合材料，如图1所示，其粒径约为3mm。实施例2本实施例提供一种块状无机材料的制备方法包括如下步骤：配制浓度为0.1mol/L的氯化铈乙醇溶液、浓度为0.1mol/L的氯化钙乙醇溶液各100ml备用；取适量浓磷酸以乙醇混溶，配制浓度为0.2mol/L的磷酸乙醇溶液100ml备用；将超速离心机的转速设定为30000转/分钟；用移液管分别将3ml的氯化铈乙醇溶液、3ml的氯化钙乙醇溶液及3ml的磷酸乙醇溶液移入离心管中，将离心管迅速转入离心机中，打开离心机，在保持恒定转速后边离心，边反应10分钟；反应结束后，打开离心机，肉眼观察离心管底部出现透明胶状固体时，则迅速倒出离心管中的液体，并将离心管再次放入离心机中，保持相同设定，继续离心10分钟后，停止离心，并去除离心管，倒出上清液，重复上述操作，至离心管中再无液体析出，则打开离心管，在常温下挥干乙醇溶液，制得透明的钙/铈磷酸盐块状无机复合材料，如图2所示，其粒径约为6mm。实施例3本实施例提供一种块状无机材料的制备方法包括如下步骤：配制浓度为0.05mol/L的氯化铈、浓度为0.05mol/L的氯化钙乙醇溶液各100ml备用；取适量浓磷酸以乙醇混溶，配制浓度为0.1mol/L的磷酸乙醇溶液100ml备用；将超速离心机的转速设定为13000转/分钟；用移液管分别将3ml的氯化铈乙醇溶液、3ml的氯化钙乙醇溶液及3ml的磷酸乙醇溶液移入离心管中，将离心管迅速转入离心机中，打开离心机，在保持恒定转速后边离心，边反应10分钟；反应结束后，打开离心机，肉眼观察离心管底部出现透明胶状固体时，则迅速倒出离心管中的液体，并将离心管再次放入离心机中，保持相同设定，继续离心10分钟后，停止离心，并去除离心管，倒出上清液，重复上述操作，至离心管中再无液体析出，则打开离心管，在常温下挥干乙醇溶液，制得透明的钙/铈磷酸盐块状无机复合材料，如图3所示，其粒径约为4.5mm。实施例4本实施例提供一种块状无机材料的制备方法包括如下步骤：配制浓度为0.005mol/L的氯化铈乙醇溶液、浓度为0.005mol/L的氯化钙乙醇溶液各100ml备用；取适量浓磷酸以乙醇混溶，配制浓度为0.1mol/L的磷酸乙醇溶液100ml备用；将超速离心机的转速设定为20000转/分钟；用移液管分别将5ml的氯化铈乙醇溶液、1ml氯化钙乙醇溶液及3ml磷酸乙醇溶液移入离心管中，将离心管迅速转入离心机中，打开离心机，在保持恒定转速后边离心，边反应10分钟；反应结束后，打开离心机，肉眼观察离心管底部出现透明胶状固体时，则迅速倒出离心管中的液体，并将离心管再次放入离心机中，保持相同设定，继续离心10分钟后，停止离心，并去除离心管，倒出上清液，重复上述操作，至离心管中再无液体析出，则打开离心管，在常温下挥干乙醇溶液，制得半透明的钙/铈磷酸盐块状无机复合材料，如图4所示，其粒径约为5mm。实施例5本实施例提供一种块状无机材料的制备方法包括如下步骤配制浓度为0.01mol/L的氯化铈乙醇溶液、浓度为0.01mol/L的氯化钙乙醇溶液各100ml备用；取适量浓磷酸以乙醇混溶，配制浓度为0.02mol/L的磷酸乙醇溶液100ml备用；将超速离心机的转速设定为15000转/分钟；用移液管分别将10ml的氯化铈乙醇溶液、10ml氯化钙乙醇溶液及10ml磷酸乙醇溶液移入离心管中，将离心管迅速转入离心机中，打开离心机，在保持恒定转速后边离心，边反应10分钟；反应结束后，打开离心机，肉眼观察离心管底部出现透明胶状固体时，则迅速倒出离心管中的液体，并将离心管再次放入离心机中，保持相同设定，继续离心10分钟后，停止离心，并去除离心管，倒出上清液，重复上述操作，至离心管中再无液体析出，则打开离心管，在常温下挥干乙醇溶液，制得透明的钙/铈磷酸盐块状无机复合材料，如图5所示，其粒径约为6mm。实施例6本实施例提供一种块状无机材料的制备方法包括如下步骤：配制浓度为0.005mol/L的氯化铈乙醇溶液、浓度为0.005mol/L的氯化钙乙醇溶液各100ml备用；取适量浓磷酸以乙醇混溶，配制浓度为0.1mol/L的磷酸乙醇溶液100ml备用；将超速离心机的转速设定为25000转/分钟；用移液管分别将2ml的氯化铈乙醇溶液、4ml氯化钙乙醇溶液及3ml磷酸乙醇溶液移入离心管中，将离心管迅速转入离心机中，打开离心机，在保持恒定转速后边离心，边反应10分钟；反应结束后，打开离心机，肉眼观察离心管底部出现透明胶状固体时，则迅速倒出离心管中的液体，并将离心管再次放入离心机中，保持相同设定，继续离心10分钟后，停止离心，并去除离心管，倒出上清液，重复上述操作，至离心管中再无液体析出，则打开离心管，在常温下挥干乙醇溶液，制得半透明的钙/铈磷酸盐块状无机复合材料，如图6所示，其粒径约为4.5mm。对比例1本对比例提供一种块状无机材料的制备方法，其与实施例1的区别仅在于，未添加氯化钙乙醇溶液。如图7所示，制得不透明的块状无机材料磷酸铈。对比例2本对比例提供一种块状无机材料的制备方法，其与实施例1的区别仅在于，步骤中，用移液管分别将2ml的氯化铈乙醇溶液、5ml的氯化钙乙醇溶液及3.5ml的磷酸乙醇溶液移入离心管中。如图8所示，制得不透明的钙/铈磷酸盐块状无机复合材料。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
