标题title
一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物、制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物、制备方法及应用，包括以下步骤：步骤1：将芳纶纤维和碱混合配置为溶液，得到分散液，充分混合反应得到芳纶纳米纤维；步骤2：配置氧化石墨烯分散液；步骤3：将步骤1得到的芳纶纳米纤维和氧化石墨烯分散液混合，得到纺丝原液，采用湿法纺丝方法纺织为纤维，将纤维编制为织物，还原得到石墨烯芳纶纳米纤维复合织物；步骤4：将苯胺单体和步骤3得到的织物加入酸溶液中浸泡T时间，加入过硫酸铵溶液聚合反应，清洗干燥后即可得到聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物；本发明得到的聚苯胺改性石墨烯复合纤维织物吸波性能优异，将掺杂聚苯胺原位生长于RANF30复合纤维表面可显著提升其吸波性能。
权利要求书clms
1.一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：将芳纶纤维和碱混合配置为溶液，得到分散液，充分混合反应得到芳纶纳米纤维；步骤2：配置氧化石墨烯分散液；步骤3：将步骤1得到的芳纶纳米纤维和氧化石墨烯分散液混合，得到纺丝原液，采用湿法纺丝方法纺织为纤维，将纤维编制为织物，还原得到石墨烯芳纶纳米纤维复合织物；其中芳纶纳米纤维和氧化石墨烯的质量比为：10:3；步骤4：将苯胺单体和步骤3得到的织物加入酸溶液中浸泡T时间，加入过硫酸铵溶液聚合反应，清洗干燥后即可得到聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物；其中苯胺单体和步骤3中织物的质量比为：10:1；过硫酸铵和苯胺单体的质量比为：1:1。2.根据权利要求1所述的一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，其特征在于，所述步骤1中碱采用KOH，分散液中芳纶纤维的浓度为20mg/mL。3.根据权利要求1所述的一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，其特征在于，所述步骤2中氧化石墨烯分散液中氧化石墨烯的浓度为10mg/mL，氧化石墨烯片层尺寸为30～50μm。4.根据权利要求1所述的一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，其特征在于，所述步骤3中湿法纺丝中凝固液为盐酸和去离子水构成的混合溶液，盐酸和去离子水的体积比为1:50；纺丝原液的挤出速度为1mL/min，旋转凝固浴为10r/min。5.根据权利要求1所述的一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，其特征在于，所述步骤3中还原的条件为：40℃条件下，氢碘酸还原24小时。6.根据权利要求1所述的一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，其特征在于，所述步骤4中苯胺单体和织物在酸溶液中浸泡时间为24h，聚合反应温度为0℃，反应时间为6h。7.根据权利要求1所述的一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，其特征在于，所述步骤4中酸溶液为盐酸水溶液。8.根据权利要求7所述的一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，其特征在于，所述盐酸水溶液的浓度为0.2mol/L～2.0mol/L。9.如权利要求1～8所述任一种制备方法得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物，其特征在于，聚苯胺紧密附着在石墨烯复合纤维织物表面，形成一层致密的聚苯胺纳米层；聚苯胺粒径均匀，粒子之间紧密堆积，呈棒状结构缠结在一起形成网状结构。10.如权利要求9所述一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的应用，其特征在于，所述聚苯胺改性石墨烯复合纤维织物用于制备吸波织物。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸波材料技术领域，具体涉及一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物、制备方法及应用。背景技术近年来，随着电子设备的智能化，人们对功能性可穿戴织物越来越感兴趣。可穿戴电子织物设备可以实时监测人体的各项指标、有效收集人体信息，有利于人体健康发展。产品涉及传感器、医疗保健、电子显示器、智能纺织品、物联网等领域前沿研究的多个方面。石墨烯具有的高电导率、低密度、大比表面积等优势被广泛应用于该领域。目前大多数的研究致力于将石墨烯通过浸渍法涂覆于棉织物上，既能满足对可穿戴设备的柔韧性和透气性等的需求，还能保持填料的性能。从微观结构上讲，棉织物表面的粗糙结构能够增加石墨烯在织物表面的附着性。此外，氧化石墨烯表面大量的含氧官能团，能与织物表面形成物理或化学交联作用，织物表面的附着性显著提高。但是经过长时间反复清洗使用后，棉织物表面的纳米粒子逐渐减少，导致性能越来越差。因此，提供一种稳定性好、循环寿命长的功能性织物尤其重要。目前石墨烯纤维存在脆性大，韧性不足等问题难以直接编制为织物，限制其实际应用，因此赋予石墨烯基吸波纤维织物柔韧性和功能性是当前研究热点。发明内容本发明针对现有技术存在的问题提供一种具有优异吸波、力学性能的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物、制备方法及应用。一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将芳纶纤维和碱混合配置为溶液，得到分散液，充分混合反应得到芳纶纳米纤维；步骤2：配置氧化石墨烯分散液；步骤3：将步骤1得到的芳纶纳米纤维和氧化石墨烯分散液混合，得到纺丝原液，采用湿法纺丝方法纺织为纤维，将纤维编制为织物，还原得到石墨烯芳纶纳米纤维复合织物；其中芳纶纳米纤维和氧化石墨烯的质量比为：10:3；步骤4：将苯胺单体和步骤3得到的织物加入酸溶液中浸泡T时间，加入过硫酸铵溶液聚合反应，清洗干燥后即可得到聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物；其中苯胺单体和步骤3中织物的质量比为：10:1；过硫酸铵和苯胺单体的质量比为：1:1。进一步的，所述步骤1中碱采用KOH，分散液中芳纶纤维的浓度为20mg/mL。进一步的，所述步骤2中氧化石墨烯分散液中氧化石墨烯的浓度为10mg/mL，氧化石墨烯片层尺寸为30～50μm。进一步的，所述步骤3中湿法纺丝中凝固液为盐酸和去离子水构成的混合溶液，盐酸和去离子水的体积比为1:50；纺丝原液的挤出速度为1mL/min，旋转凝固浴为10r/min。进一步的，所述步骤3中还原的条件为：40℃条件下，氢碘酸还原24小时。进一步的，所述步骤4中苯胺单体和织物在酸溶液中浸泡时间为24h，聚合反应温度为0℃，反应时间为6h。进一步的，所述步骤4中酸溶液为盐酸水溶液。进一步的，所述盐酸水溶液的浓度为0.2mol/L～2.0mol/L。一种制备方法得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物，聚苯胺紧密附着在石墨烯复合纤维织物表面，形成一层致密的聚苯胺纳米层；聚苯胺粒径均匀，粒子之间紧密堆积，呈棒状结构缠结在一起形成网状结构。一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的应用，所述聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物用于制备吸波织物。本发明的有益效果是：本发明得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物吸波性能优异，将掺杂聚苯胺原位生长于RANF30复合纤维表面可显著提升其吸波性能。本发明制备的吸波织物，在Ku波段，RANF30-0.9在厚度为2.8mm时，频率12.8GHz处，RLmin＝-59.4dB、EAB＝4.9GHz。此外，当厚度为2.6mm时，具有最大的吸收带宽，其EABmax＝6GHz，实现在X和Ku波段的完全覆盖，满足“薄轻宽强”的使用要求；本发明得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物具有柔韧性、耐高温、耐腐蚀等性能。附图说明图1为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的SEM图。图2为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的XRD图。图3为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的FTIR图。图4为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物电磁参数示意图。图5为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物在不同厚度下的三维反射损耗图。图6为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物在不同厚度下的阻抗匹配图。图7为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的衰减常数。图8为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的Cole-Cole曲线。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步说明。一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将芳纶纤维和KOH加入DMSO中混合配置为溶液，得到浓度为20mg/mL的ANF分散液，在室温下，搅拌速度500r/min磁力搅拌一周混合后的分散液由无色逐渐变为暗红色。步骤2：配置氧化石墨烯分散液；将氧化石墨烯GO的水分散液，其中GO片层尺寸为30～50μm，用液氮预冷冻成固态，放入真空冷冻干燥机中冷冻干燥48h得到干燥的GO粉末。将GO粉末加入DMSO中，得到均匀分散的浓度为10mg/mL的GO的分散液。步骤3：将步骤1得到的芳纶纳米纤维和氧化石墨烯分散液混合，得到纺丝原液，纺丝原液中总体系浓度为15mg/mL；采用湿法纺丝方法纺织为纤维，将纤维编制为织物，还原得到石墨烯芳纶纳米纤维复合织物；其中芳纶纳米纤维和氧化石墨烯的质量比为：10:3；凝固浴为盐酸和去离子水的混合液，体积比为1:50。纺丝原液挤出速度为1mL/min，旋转凝固浴为10r/min，待纤维凝固后将其从凝固浴中取出并用去离子水清洗3遍，并在室温下干燥直至完全去除溶剂得到ANF30。将干燥后的纤维编织成织物，置于40℃烘箱中用氢碘酸还原24小时，然后将还原后的纤维或织物清洗干净，命名为RANF30。步骤4：将苯胺单体和步骤3得到的织物加入盐酸溶液中浸泡24小时，然后在0℃下加入APS溶液聚合反应6小时后清洗并干燥得到聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物；其中苯胺单体和步骤3中织物的质量比为：10:1；过硫酸铵和苯胺单体的质量比为：1:1；盐酸溶液的浓度为0.2～2.0mol/L。实施例1一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将2g芳纶纤维和2g KOH加入100mL DMSO中混合配置为溶液，得到浓度为20mg/mL的ANF分散液，在室温下，搅拌速度500r/min磁力搅拌一周混合后的分散液由无色逐渐变为暗红色。步骤2：配置氧化石墨烯分散液；将氧化石墨烯GO的水分散液，其中GO片层尺寸为30～50μm，用液氮预冷冻成固态，放入真空冷冻干燥机中冷冻干燥48h得到干燥的GO粉末。将100mg GO粉末加入10mL DMSO中，得到均匀分散的浓度为10mg/mL的GO的分散液。步骤3：将步骤1得到的芳纶纳米纤维和氧化石墨烯分散液混合，得到纺丝原液，纺丝原液中总体系浓度为15mg/mL；采用湿法纺丝方法纺织为纤维，将纤维编制为织物，还原得到石墨烯芳纶纳米纤维复合织物；其中芳纶纳米纤维和氧化石墨烯的质量比为：10:3；凝固浴为盐酸和去离子水的混合液，体积比为1:50。纺丝原液挤出速度为1mL/min，旋转凝固浴为10r/min，待纤维凝固后将其从凝固浴中取出并用去离子水清洗3遍，并在室温下干燥直至完全去除溶剂。将干燥后的纤维编织成织物，置于40℃烘箱中用氢碘酸还原24小时，然后将还原后的纤维或织物清洗干净，命名为RANF30。步骤4：将苯胺单体和步骤3得到的织物加入浓度为0.2mol/L的盐酸溶液中浸泡24小时，然后在0℃下加入APS溶液聚合反应6小时后清洗并干燥得到聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物；其中苯胺单体和步骤3中织物的质量比为：10:1；过硫酸铵和苯胺单体的质量比为：1:1。实施例2一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将2g芳纶纤维和2g KOH加入100mL DMSO中混合配置为溶液，得到浓度为20mg/mL的ANF分散液，在室温下，搅拌速度500r/min磁力搅拌一周混合后的分散液由无色逐渐变为暗红色。步骤2：配置氧化石墨烯分散液；将氧化石墨烯GO的水分散液，其中GO片层尺寸为30～50μm，用液氮预冷冻成固态，放入真空冷冻干燥机中冷冻干燥48h得到干燥的GO粉末。将100mg GO粉末加入10mL DMSO中，得到均匀分散的浓度为10mg/mL的GO的分散液。步骤3：将步骤1得到的芳纶纳米纤维和氧化石墨烯分散液混合，得到纺丝原液，纺丝原液中总体系浓度为15mg/mL；采用湿法纺丝方法纺织为纤维，将纤维编制为织物，还原得到石墨烯芳纶纳米纤维复合织物；其中芳纶纳米纤维和氧化石墨烯的质量比为：10:3；凝固浴为盐酸和去离子水的混合液，体积比为1:50。纺丝原液挤出速度为1mL/min，旋转凝固浴为10r/min，待纤维凝固后将其从凝固浴中取出并用去离子水清洗3遍，并在室温下干燥直至完全去除溶剂。将干燥后的纤维编织成织物，置于40℃烘箱中用氢碘酸还原24小时，然后将还原后的纤维或织物清洗干净，命名为RANF30。步骤4：将苯胺单体和步骤3得到的织物加入浓度为0.5mol/L的盐酸溶液中浸泡24小时，然后在0℃下加入APS溶液聚合反应6小时后清洗并干燥得到聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物；其中苯胺单体和步骤3中织物的质量比为：10:1；过硫酸铵和苯胺单体的质量比为：1:1。实施例3一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将2g芳纶纤维和2g KOH加入100mL DMSO中混合配置为溶液，得到浓度为20mg/mL的ANF分散液，在室温下，搅拌速度500r/min磁力搅拌一周混合后的分散液由无色逐渐变为暗红色。步骤2：配置氧化石墨烯分散液；将氧化石墨烯GO的水分散液，其中GO片层尺寸为30～50μm，用液氮预冷冻成固态，放入真空冷冻干燥机中冷冻干燥48h得到干燥的GO粉末。将100mg GO粉末加入10mL DMSO中，得到均匀分散的浓度为10mg/mL的GO的分散液。步骤3：将步骤1得到的芳纶纳米纤维和氧化石墨烯分散液混合，得到纺丝原液，纺丝原液中总体系浓度为15mg/mL；采用湿法纺丝方法纺织为纤维，将纤维编制为织物，还原得到石墨烯芳纶纳米纤维复合织物；其中芳纶纳米纤维和氧化石墨烯的质量比为：10:3；凝固浴为盐酸和去离子水的混合液，体积比为1:50。纺丝原液挤出速度为1mL/min，旋转凝固浴为10r/min，待纤维凝固后将其从凝固浴中取出并用去离子水清洗3遍，并在室温下干燥直至完全去除溶剂。将干燥后的纤维编织成织物，置于40℃烘箱中用氢碘酸还原24小时，然后将还原后的纤维或织物清洗干净，命名为RANF30。步骤4：将苯胺单体和步骤3得到的织物加入浓度为0.9mol/L的盐酸溶液中浸泡24小时，然后在0℃下加入APS溶液聚合反应6小时后清洗并干燥得到聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物；其中苯胺单体和步骤3中织物的质量比为：10:1；过硫酸铵和苯胺单体的质量比为：1:1。实施例4一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将2g芳纶纤维和2g KOH加入100mL DMSO中混合配置为溶液，得到浓度为20mg/mL的ANF分散液，在室温下，搅拌速度500r/min磁力搅拌一周混合后的分散液由无色逐渐变为暗红色。步骤2：配置氧化石墨烯分散液；将氧化石墨烯GO的水分散液，其中GO片层尺寸为30～50μm，用液氮预冷冻成固态，放入真空冷冻干燥机中冷冻干燥48h得到干燥的GO粉末。将100mg GO粉末加入10mL DMSO中，得到均匀分散的浓度为10mg/mL的GO的分散液。步骤3：将步骤1得到的芳纶纳米纤维和氧化石墨烯分散液混合，得到纺丝原液，纺丝原液中总体系浓度为15mg/mL；采用湿法纺丝方法纺织为纤维，将纤维编制为织物，还原得到石墨烯芳纶纳米纤维复合织物；其中芳纶纳米纤维和氧化石墨烯的质量比为：10:3；凝固浴为盐酸和去离子水的混合液，体积比为1:50。纺丝原液挤出速度为1mL/min，旋转凝固浴为10r/min，待纤维凝固后将其从凝固浴中取出并用去离子水清洗3遍，并在室温下干燥直至完全去除溶剂。将干燥后的纤维编织成织物，置于40℃烘箱中用氢碘酸还原24小时，然后将还原后的纤维或织物清洗干净，命名为RANF30。步骤4：将苯胺单体和步骤3得到的织物加入浓度为1.4mol/L的盐酸溶液中浸泡24小时，然后在0℃下加入APS溶液聚合反应6小时后清洗并干燥得到聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物；其中苯胺单体和步骤3中织物的质量比为：10:1；过硫酸铵和苯胺单体的质量比为：1:1。实施例5一种聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将2g芳纶纤维和2g KOH加入100mL DMSO中混合配置为溶液，得到浓度为20mg/mL的ANF分散液，在室温下，搅拌速度500r/min磁力搅拌一周混合后的分散液由无色逐渐变为暗红色。步骤2：配置氧化石墨烯分散液；将氧化石墨烯GO的水分散液，其中GO片层尺寸为30～50μm，用液氮预冷冻成固态，放入真空冷冻干燥机中冷冻干燥48h得到干燥的GO粉末。将100mg GO粉末加入10mL DMSO中，得到均匀分散的浓度为10mg/mL的GO的分散液。步骤3：将步骤1得到的芳纶纳米纤维和氧化石墨烯分散液混合，得到纺丝原液，纺丝原液中总体系浓度为15mg/mL；采用湿法纺丝方法纺织为纤维，将纤维编制为织物，还原得到石墨烯芳纶纳米纤维复合织物；其中芳纶纳米纤维和氧化石墨烯的质量比为：10:3；凝固浴为盐酸和去离子水的混合液，体积比为1:50。纺丝原液挤出速度为1mL/min，旋转凝固浴为10r/min，待纤维凝固后将其从凝固浴中取出并用去离子水清洗3遍，并在室温下干燥直至完全去除溶剂。将干燥后的纤维编织成织物，置于40℃烘箱中用氢碘酸还原24小时，然后将还原后的纤维或织物清洗干净，命名为RANF30。步骤4：将苯胺单体和步骤3得到的织物加入浓度为2.0mol/L的盐酸溶液中浸泡24小时，然后在0℃下加入APS溶液聚合反应6小时后清洗并干燥得到聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物；其中苯胺单体和步骤3中织物的质量比为：10:1；过硫酸铵和苯胺单体的质量比为：1:1。将实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物进行性能测试。采用场发射扫描电子显微镜对样品进行形貌结构的表征。采用德国Bruker公司的Tensor II型傅里叶变换红外光谱仪透射模式纤维进行官能团结构表征，扫描的范围为400-4000cm-1，扫描精度为4cm-1。采用德国布鲁克有限公司的广角X射线衍射仪对纤维等样品进行结晶性和有序性的表征分析，测试细节如下：Cu靶，Kɑ辐射，扫描范围为5°-60°，速度为5°/min。使用矢量网络分析仪测试复合纤维织物在8-18GHz之间的频率范围内的吸波性能。将样品编织成长度为2.286cm、宽度为1.016cm和长度为1.5799cm、宽度为0.7899cm的长方形织物，用波导法分别测试在8-12GHz和12-18GHz范围内的吸波性能。图1为实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物中聚苯胺在纤维表面吸附的SEM图。从图中可以看出，粗糙的纤维表面能够吸附更多的苯胺单体，为聚苯胺的原位生长提供合成位点，有利于聚苯胺在表面的形成。经过过硫酸铵聚合反应后，聚苯胺成墨绿色，纤维经过水洗并干燥后，聚苯胺粒子仍然紧密附着在纤维表面，形成一层致密的聚苯胺纳米层。聚苯胺粒径分布较为均匀，粒子之间紧密堆积，形态呈棒状缠结在一起形成网状结构，形成导电通路，有利于电导率的提高。图中，a1～a3为实施例1结果，b1～b3为实施例2结果，c1～c3为实施例3结果，d1～d3为实施例4结果，d1～d3为实施例5结果。图2为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的XRD图，a为聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物，b为聚苯胺结果。从图a中可以看出，在20.4°、22.9°、28.2°出现衍射峰，分别对应芳纶纤维的、、晶面，衍射峰的位置与形状和RANF30一致，说明原位生长聚苯胺不改变纤维的晶体结构。然而在RANF30纤维表面原位生长聚苯胺以后，XRD图中并未出现聚苯胺的衍射峰，原因在于，聚苯胺只在纤维表面只有很薄的一层，含量太少以至于XRD测试不出其衍射峰。从图b中可以看出，在8.6°、14.6°、20.5°、25.3°、26.9°出现衍射峰，分别对应聚苯胺的、、、、晶面。衍射峰的峰形较宽，说明聚苯胺的非晶结构。随着盐酸浓度提高并未改变掺杂态聚苯胺的衍射峰位置和形状，在25.2°处衍射峰形状较为尖锐，表明其结晶度较高，说明质子酸掺杂后的聚苯胺取向具有一定的有序性。图3为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的FTIR图。a为聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物，b为聚苯胺结果。从图a中可以看出聚苯胺的存在其出峰位置并未改变，FTIR曲线基本一致。从图b中可以看出1563cm-1、1486cm-1分别是聚苯胺中醌式和苯式结构中C＝C的伸缩振动，1300cm-1、1242cm-1分别为C-N、C＝N的伸缩振动峰，表明聚苯胺的成功制备，通过盐酸掺杂和过硫酸铵氧化反应后的聚苯胺苯式和醌式结构均存在。图a中标记了聚苯胺的峰位置，此外在图中并没多峰或者少峰，说明聚苯胺与纤维表面没有发生化学反应，只是在纤维表面物理吸附作用，粗糙表面有利于紧密生长，跟SEM分析一致。将还原前的ANF复合纤维编织成分别为长度2.286cm、宽度1.016cm和长度1.5799cm、宽度0.7899cm的长方形织物，然后用氢碘酸还原，清洗干净烘干后用于测试。根据测试得到的电磁参数，计算反射损耗值。ε′表示复介电常数的实部，ε″表示复介电常数的虚部。图4为本发明实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物在X和Ku波段的电磁参数，可以看出，在X和Ku波段，随着盐酸掺杂聚苯胺的浓度增加，介电常数实部和虚部呈现出先增加后减少的趋势，且在X波段的电磁参数大于Ku波段的电磁参数，这在于在交变电场下产生极化的时间滞后于电场频率的变化时间，从而导致随着频率增加介电常数实部和虚部逐渐减小。聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物随着盐酸掺杂浓度增大，导电性逐渐增大，然而当盐酸浓度进一步增高后，其导电性逐渐降低，因此介电常数实部和虚部出现先增加后减少的趋势。当盐酸作为质子酸掺杂本征态聚苯胺时，盐酸中的H+离子和对阴离子Cl-进入到聚苯胺主链中，与胺和亚胺基团中的N原子结合形成极字和双极化子离域到整个分子链的大Π键中，极大的增强聚苯胺的导电性。在氧化度相同的情况下，当盐酸浓度过高，导致其聚苯胺的苯式结构增加，导电性反而降低，只有当掺杂聚苯胺中氧化态和还原态一样时，聚苯胺的电导率最高。介电材料的损耗角正切值如c1和c2所示，在X波段RANF30-0.9具有最高的损耗角正切值，在Ku波段，RANF30-0.5具有最高的损耗角正切值，损耗角正切值越大，说明对电磁波的损耗能力越强，然而，过大的损耗角正切值会导致阻抗失配，不利于其吸波性能。通过电磁参数，采用传输线理论计算聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物在X和Ku波段 的反射损耗值， 如 图 5 所示 。 如 图 5  分别是RANF30/RANF30-0.2/RANF30-0.5/RANF30-0.9/RANF30-1.4/RANF30-2.0的三维反射损耗值。随着盐酸掺杂聚苯胺浓度不断增加，在X波段，所有复合织物的RLmin值相差较小，均小于-10 dB，说明均具有吸波性能。此外，EABmax完全覆盖其X波段的所有频率范围，表明具有优异的宽频吸收性能。随着材料厚度增加，RLmin逐渐往高频移动，这符合四分之一波长理论。 因此测试复合织物在高频下的吸波性能， 图  分别为RANF30/RANF30-0.2/RANF30-0.5/RANF30-0.9/RANF30-1.4/RANF30-2.0在Ku波段的三维反射损耗值，可以看出，随着盐酸浓度增加的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的RLmin先增加后较小。特别是RANF30-0.9具有最优异的吸波性能，在厚度为2.8 mm时，在12.8 GHz频率处，RLmin＝-59.4 dB、EAB＝4.9 GHz。此外，在厚度为2.6 mm时，具有最大的吸收带宽，其EABmax＝6 GHz，实现在Ku波段的完全覆盖，显著优于未原位生长聚苯胺的纯RANF30复合织物的吸波性能。在X和Ku波段，原位生长掺杂聚苯胺的RANF30复合织物的吸波性能显著优于其纯RANF30复合织物，能够实现在X和Ku波段的全波段吸收，特别是RANF30-0.9，RLmin值达到-59.4 dB，具有优异的吸波性能。如图6是实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物在X和Ku波段的阻抗匹配图。阻抗匹配|Zin/Z0|的值为1表示阻抗匹配性能最好，通常认为当|Zin/Z0|的值为 0.8-1.2 范围内， 具有较好的阻抗匹配性能。 如图 6  分别是RANF30RANF30-0.2RANF30-0.5RANF30-0.9RANF30-1.4RANF30-2.0在X波段的阻抗匹配图。分别是RANF30RANF30-0.2RANF30-0.5RANF30-0.9RANF30-1.4RANF30-2.0在Ku波段的阻抗匹配图。在Ku波段，RANF30-0.9具有最优异的阻抗匹配性能，说明大量的电磁波进入材料内部，增加被衰减的可能。图7为实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物，在X和Ku波段的衰减常数图，可以看出，在X和K波段聚苯胺杂化RANF30复合织物的衰减常数显著优于纯RANF30复合织物，说明通过聚苯胺的杂化后，RANF30复合织物对电磁波的衰减能力更强。在Ku波段，RANF30-0.9的衰减常数并不是最好的，但是由于其阻抗匹配性能最好，使得更多的电磁波进入材料内部，材料内部的电磁波以热能的形式被损耗散失，其具有最优异的吸波性能。图8为实施例1～实施例5得到的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物的Cole-Cole曲线，原位生长聚苯胺后，其Cole-Cole曲线具有多个半圆，说明具有多种极化机制，RGO/ANF、RGO/RGO、RGO/空气之间的界面极化；RGO表面残留的含氧官能团、内部的缺陷、悬挂键会导致周围电子云分布不均导致偶极极化、缺陷极化；Cole-Cole曲线中长长的尾巴引起的导电损耗，随着盐酸掺杂聚苯胺的浓度逐渐增加，电导率逐渐增加，Cole-Cole中拖尾越长。此外，织物中纤维之间相互缠绕，电磁波在纤维间进行多次传导和散射衍射，进行多重损耗，增加电磁波在材料内部的衰减，有利于吸波性能。本发明通过湿法纺丝技术制备的聚苯胺改性石墨烯复合吸波纤维织物经过室温干燥后，力学性能表明具有较为优异的柔韧性，达到编织所需的力学性能，在RANF30织物表面原位生长不同盐酸浓度掺杂下的聚苯胺以提升导电性。吸波性能表明，在Ku波段，RANF30-0.9在厚度为2.8mm时，频率12.8GHz处，RLmin＝-59.4dB、EAB＝4.9GHz。此外，当厚度为2.6mm时，具有最大的吸收带宽，其EABmax＝6GHz，实现在X和Ku波段的完全覆盖，满足“薄轻宽强”的使用要求。RANF30-0.9复合织物的阻抗匹配和衰减常数决定其吸波性能，内部多重损耗机制增加电磁波的衰减性能。
