标题title
一种钢结构火焰矫正工艺
摘要abst
本申请涉及一种钢结构火焰矫正工艺，涉及火焰矫正技术领域。其矫正平台包括滑动设置在支架上方的移动板，移动板设置有用于驱使移动板沿支架长度方向行走的驱动机构；移动板上方设置有升降板，且移动板与升降板之间设置有升降驱动，升降板连接有安装板，安装板设置有球窝，火焰喷枪连接有球头，球窝与球头转动配合，安装板还设置有用于锁止球头转动角度的锁止机构。操作人员坐在座椅上即可控制移动板的行走、升降板的升降，且火焰喷枪的角度可自由调节，相较于原先人工攀爬至钢结构顶部，手持火焰喷枪进行工作的方式，安全性更高。
权利要求书clms
1.一种钢结构火焰矫正工艺，其特征在于：钢结构放置于支架上，人工操控矫正平台上的火焰喷枪对待矫正部位进行升温，温度控制在730°至770°，持续时间控制在35秒-55秒，自然冷却后，再升温至730°至770°，持续时间控制在25秒-45秒；所述矫正平台包括滑动设置在支架上方的移动板，所述移动板设置有用于驱使移动板沿支架长度方向行走的驱动机构；所述移动板上方设置有升降板，且移动板与升降板之间设置有升降驱动，所述升降板连接有安装板，所述安装板设置有球窝，所述火焰喷枪连接有球头，所述球窝与球头转动配合，所述安装板还设置有用于锁止球头转动角度的锁止机构。2.根据权利要求1所述的一种钢结构火焰矫正工艺，其特征在于：所述驱动结构包括行走电机及行走轮，所述行走轮转动设置在移动板底部，所述行走电机用于驱使行走轮转动，所述支架设置有行走轨道，所述行走轮底部伸入行走轨道内。3.根据权利要求1所述的一种钢结构火焰矫正工艺，其特征在于：所述锁止机构包括锁止杆，所述球窝侧壁贯穿开设有锁止孔，所述锁止杆与锁止孔螺纹连接，且锁止杆端部与球头抵紧。4.根据权利要求1所述的一种钢结构火焰矫正工艺，其特征在于：所述安装板设置有观察孔，所述观察孔内部设置有护目板。5.根据权利要求4所述的一种钢结构火焰矫正工艺，其特征在于：所述护目板周向设置有延展板，所述护目板与观察孔转动连接，所述延展板外侧壁与观察孔侧壁相适配。6.根据权利要求5所述的一种钢结构火焰矫正工艺，其特征在于：所述升降板设置有座椅，所述座椅与升降板滑动连接，所述座椅与升降板之间设置有复位弹簧，所述座椅与延展板之间连接有驱动杆，所述驱动杆与座椅及延展板均转动设置。7.根据权利要求1所述的一种钢结构火焰矫正工艺，其特征在于：升降板连接有步梯，所述步梯包括侧板及若干踏杆，所述侧板与升降板转动设置，若干所述踏杆沿侧板长度方向依次设置。8.根据权利要求7所述的一种钢结构火焰矫正工艺，其特征在于：所述侧板远离升降板的端部转动设置有助力轮，所述助力轮与移动板相抵。9.根据权利要求7所述的一种钢结构火焰矫正工艺，其特征在于：所述踏杆与侧板转动连接，所述踏杆侧壁均设置有踏板，所述侧杆固定连接有滑杆，所述移动板开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有滑块，所述滑块贯穿设置有滑孔，所述滑杆与滑孔滑动配合。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种钢结构火焰矫正工艺。背景技术钢结构火焰矫正工艺是一种钢结构的后处理工艺，用于对焊接后的钢结构的局部位置进行再加工，提升局部位置的性能。相关技术中对于钢结构火焰矫正的方式通常为，将钢结构放置于支架上，人工攀爬至钢结构上方，站立于钢结构顶面，手持火焰喷枪对局部位置进行火焰矫正处理，当前局部位置处理完毕后，再行走至下一位置进行处理。上述中的相关技术存在以下缺陷：人工持续持握火焰喷枪一边行走一边进行火焰处理的方式安全隐患较大，容易踩空发生事故故有待改善。发明内容为了降低安全隐患，本申请提供一种钢结构火焰矫正工艺。本申请提供的一种钢结构火焰矫正工艺采用如下的技术方案：一种钢结构火焰矫正工艺，钢结构放置于支架上，人工操控矫正平台上的火焰喷枪对待矫正部位进行升温，温度控制在730°至770°，持续时间控制在35秒-55秒，自然冷却后，再升温至730°至770°，持续时间控制在25秒-45秒；所述矫正平台包括滑动设置在支架上方的移动板，所述移动板设置有用于驱使移动板沿支架长度方向行走的驱动机构；所述移动板上方设置有升降板，且移动板与升降板之间设置有升降驱动，所述升降板连接有安装板，所述安装板设置有球窝，所述火焰喷枪连接有球头，所述球窝与球头转动配合，所述安装板还设置有用于锁止球头转动角度的锁止机构。通过采用上述技术方案，操作人员坐在座椅上即可控制移动板的行走、升降板的升降，且火焰喷枪的角度可自由调节，相较于原先人工攀爬至钢结构顶部，手持火焰喷枪进行工作的方式，安全性更高。可选的，所述驱动结构包括行走电机及行走轮，所述行走轮转动设置在移动板底部，所述行走电机用于驱使行走轮转动，所述支架设置有行走轨道，所述行走轮底部伸入行走轨道内。通过采用上述技术方案，当行走电机驱使行走轮转动时，行走轮可沿行走轨道滚动，以实现移动板的行走。可选的，所述锁止机构包括锁止杆，所述球窝侧壁贯穿开设有锁止孔，所述锁止杆与锁止孔螺纹连接，且锁止杆端部与球头抵紧。通过采用上述技术方案，当火焰喷枪角度调节完毕后，拧紧锁止杆使得锁止杆端部与球头抵紧，即可实现火焰喷枪的角度锁定，从而无需人工持续持握火焰喷枪，稳定性更高，且操作工人的劳动强度更低。可选的，所述安装板设置有观察孔，所述观察孔内部设置有护目板。通过采用上述技术方案，透过护目板对火焰矫正处进行观察，可对操作人员的眼睛进行防护。可选的，所述护目板周向设置有延展板，所述护目板与观察孔转动连接，所述延展板外侧壁与观察孔侧壁相适配。通过采用上述技术方案，当需要调节护目板的角度时，可转动延展板，且转动延展板过程中依旧可使得观察孔与延展板的间隙处处于相对密闭的状态。可选的，所述升降板设置有座椅，所述座椅与升降板滑动连接，所述座椅与升降板之间设置有复位弹簧，所述座椅与延展板之间连接有驱动杆，所述驱动杆与座椅及延展板均转动设置。通过采用上述技术方案，当操作人员从座椅上站起时，座椅自动上行，从而通过驱动杆自动带动延展板、护目板整体转动，调整至合适角度，无需在操作人员站立与坐下时，来回手动调节角度，更为便捷。可选的，升降板连接有步梯，所述步梯包括侧板及若干踏杆，所述侧板与升降板转动设置，若干所述踏杆沿侧板长度方向依次设置。通过采用上述技术方案，升降板升降过程中步梯可随之转动，操作人员如需上下升降板，可踩踏踏杆进行上下。可选的，所述侧板远离升降板的端部转动设置有助力轮，所述助力轮与移动板相抵。通过采用上述技术方案，助力轮与移动板相抵，以减轻侧板转动过程中底部受到的摩擦，使得侧板转动更为稳定，不易发生卡滞的情况。可选的，所述踏杆与侧板转动连接，所述踏杆侧壁均设置有踏板，所述侧杆固定连接有滑杆，所述移动板开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有滑块，所述滑块贯穿设置有滑孔，所述滑杆与滑孔滑动配合。通过采用上述技术方案，当升降板升降的过程中，步梯随之转动，滑杆相对于滑孔滑动，滑块相对于滑槽滑动，踏杆相对于侧板转动，即可使得踏杆始终保持固定角度。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例中用于体现延展板与座椅连接关系的结构示意图；图3为本申请实施例中用于体现步梯与移动板连接关系的结构示意图；图4为图3沿A-A方向的剖视图。图中：1、支架；11、工字钢；12、移动板；13、升降板；131、升降驱动；14、安装板；15、火焰喷枪；21、行走电机；22、行走轮；23、行走轨道；3、球窝；31、球头；32、锁止杆；320、锁止孔；4、观察孔；41、护目板；42、延展板；43、座椅；44、复位弹簧；45、驱动杆；5、步梯；51、侧板；52、踏杆；53、踏板；54、滑杆；55、滑块；56、滑槽；57、滑孔；58、助力轮。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种钢结构火焰矫正工艺。参照图1，一种钢结构火焰矫正工艺包括，先将钢结构放置于支架1上，本实施例中钢结构为工字钢11，人工操控矫正平台上的火焰喷枪15对待矫正部位进行升温，温度控制在750°，持续时间控制在40秒-50秒，自然冷却至温度低于500°后，再升温至750°，持续时间控制在30秒-40秒，即可完成火焰矫正。参照图1，矫正平台包括滑动设置在支架1上方的移动板12，移动板12设置有驱动机构。驱动结构包括行走电机21及行走轮22，行走轮22通过转轴转动设置在移动板12底部，行走电机21固定设置在移动板12边缘且用于驱使行走轮22转动。支架1顶壁设置有行走轨道23，行走轮22底部伸入行走轨道23内且行走轮22与行走轨道23内底壁相接触，当行走电机21驱使行走轮22转动时，行走轮22可沿行走轨道23滚动，以实现移动板12的行走。参照图1及图2，移动板12上方还设置有升降板13，且移动板12与升降板13之间设置有升降驱动131，升降驱动131为油缸，用于驱使升降板13上下运动。升降板13靠近钢结构的一端的边缘固定设置有安装板14，安装板14竖直设置。安装板14设置有球窝3，球窝3为通孔结构且内壁截面呈圆弧状，火焰喷枪15固定连接有球头31，球头31适配插设至球窝3内部并且与球窝3转动配合，以实现火焰喷枪15的角度调节。安装板14还设置有用于锁止球头31转动角度的锁止机构，锁止机构包括锁止杆32，球窝3侧壁贯穿开设有锁止孔320，锁止杆32与锁止孔320螺纹连接，当火焰喷枪15角度调节完毕后，拧紧锁止杆32使得锁止杆32端部与球头31抵紧，即可实现火焰喷枪15的角度锁定，从而无需人工持续持握火焰喷枪15，稳定性更高，且操作工人的劳动强度更低。参照图2，安装板14设置有观察孔4，观察孔4内部设置有护目板41，用于操作人员在火焰矫正过程中透过护目板41观察实时情况。护目板41周向固定设置有延展板42，护目板41与观察孔4通过转轴转动连接。延展板42外侧壁与观察孔4侧壁相适配，以提升密封程度，当需要调节护目板41的角度时，可转动延展板42，且转动延展板42过程中依旧可使得观察孔4与延展板42的间隙处处于相对密闭的状态。升降板13上方还设置有座椅43，座椅43可沿竖直方向相对于升降板13往复滑动，座椅43与升降板13之间还设置有复位弹簧44，用于实现座椅43的复位。座椅43与延展板42之间连接有驱动杆45，驱动杆45与座椅43及延展板42均通过转轴转动设置，当操作人员从座椅43上站起时，座椅43自动上行，从而通过驱动杆45自动带动延展板42、护目板41整体转动，调整至合适角度，无需在操作人员站立与坐下时，来回手动调节角度，更为便捷。参照图3，升降板13连接有步梯5，步梯5包括侧板51及若干踏杆52，侧板51与升降板13通过转轴转动设置，侧板51远离升降板13的端部还通过转轴转动设置有助力轮58，助力轮58与移动板12相抵，以减轻侧板51转动过程中底部受到的摩擦，使得侧板51转动更为稳定，不易发生卡滞的情况。参照图3及图4，若干踏杆52沿侧板51长度方向均匀分布且与侧板51转动配合，且踏杆52侧壁均设置有踏板53，踏板53水平设置，更便于人脚踩踏。侧杆底部固定连接有滑杆54，滑杆54竖直设置。移动板12开设有滑槽56，滑槽56的长度方向水平设置。滑槽56内滑动设置有滑块55，滑块55贯穿设置有滑孔57，滑杆54与滑孔57滑动配合。当升降板13升降的过程中，步梯5随之转动，滑杆54相对于滑孔57滑动，滑块55相对于滑槽56滑动，踏杆52相对于侧板51转动，即可使得踏杆52始终保持固定角度。为进一步减小滑块55与滑槽56之间的摩擦力，可在滑块55与滑槽56之间涂覆润滑油或在滑块55上设置滚轮滚珠等常规的减小摩擦的机构。本申请实施例一种钢结构火焰矫正工艺的实施原理为：操作人员坐在座椅43上即可控制移动板12的行走、升降板13的升降，且火焰喷枪15的角度可自由调节并锁止，当操作人员站、坐时，护目板41的观察角度还可以自动进行调节，相较于原先人工攀爬至钢结构顶部，手持火焰喷枪15进行工作的方式，安全性更高。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
