标题title
一种钴钼共掺杂多孔纳米线及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于过渡金属催化剂技术领域，提供了一种钴钼共掺杂多孔纳米线及其制备方法和应用。该方法包含下列步骤：将聚苯乙烯、乙酰丙酮钼、氯化锌和N,N‑二甲基酰胺混合，进行静电纺丝，得到锌，钼共掺杂的纤维薄膜；将锌，钼共掺杂的纤维薄膜进行酸化得到磺化的纤维薄膜；将磺化的纤维薄膜、吡咯的乙醇溶液、硝酸钴溶液和硫代硫酸铵混合，进行聚合反应得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线；最后将其进行炭化，得到钴钼共掺杂多孔纳米线。本发明各工序设计合理，原料成本较低，适于大规模生产。通过本发明制备方法得到的钴钼共掺杂多孔纳米线具有优异的析氢性能，在1.0mol/L的氢氧化钾溶液中析氢过电位达到85mV。
权利要求书clms
1.一种钴钼共掺杂多孔纳米线的制备方法，其特征在于，包含下列步骤：将聚苯乙烯、乙酰丙酮钼、氯化锌和N,N-二甲基酰胺混合，进行静电纺丝，得到锌，钼共掺杂的纤维薄膜；将锌，钼共掺杂的纤维薄膜进行酸化得到磺化的纤维薄膜；将磺化的纤维薄膜、吡咯的乙醇溶液、硝酸钴溶液和硫代硫酸铵混合，进行聚合反应得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线；将锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线进行炭化，得到所述的钴钼共掺杂多孔纳米线。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述聚苯乙烯、乙酰丙酮钼、氯化锌和N,N-二甲基酰胺的质量体积比为1.0～1.2g：0.05～0.25g：0.1～0.3g：8～12mL。3.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤所述静电纺丝的电压为12～20kV，纺丝距离为10～20cm，滚轴转速为350～450r/min。4.如权利要求1～3任意一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述酸化的硫酸溶液质量分数为97～99％，所述锌，钼共掺杂的纤维薄膜与硫酸溶液的质量体积比为1g：95～105mL；所述酸化的温度为20～30℃，所述酸化的时间为2.5～3.5h。5.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤所述吡咯的乙醇溶液的质量浓度为0.4～0.6g/L，所述硝酸钴溶液的浓度为0.1～0.3mmol/L。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤所述吡咯的乙醇溶液、硝酸钴溶液与步骤所述聚苯乙烯的体积质量比为180～220mL：40～60mL：1.0～1.2g，所述硫代硫酸铵与吡咯的摩尔比为0.8～1.2：0.8～1.2。7.如权利要求5或6所述的制备方法，其特征在于，步骤所述聚合反应的温度为3～7℃，时间为22～26h。8.如权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤所述炭化的升温速率为2～4℃/min，目标温度为850～950℃，到达目标温度后的保温时间为1.5～2.5h。9.权利要求1～8任意一项所述制备方法得到的钴钼共掺杂多孔纳米线。10.权利要求9所述钴钼共掺杂多孔纳米线在电解水制氢中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及过渡金属催化剂技术领域，尤其涉及一种钴钼共掺杂多孔纳米线及其制备方法和应用。背景技术随着经济、社会的发展，人们对于能源的需求越来越大，然而，不可再生的化石燃料日渐枯竭，同时化石燃料带来的环境污染问题也日益严重。可再生、清洁环保和能量利用率高的新型氢能源逐步走入人们的生产和生活。其中，电解水制氢由于能耗低、氢气纯度高和易于规模化应用而成为下一代能源生产的新趋势。目前，性能最优的电解水制氢电极材料是铂或铂基纳米材料，但其储量有限、价格昂贵，极大限制了该技术的工业化生产。此外，现阶段开发的过渡金属催化剂存在稳定性差、析氢性能低、催化剂活性面积低、催化剂负载量高等不足。因此，开发一种价格低廉、活性高、稳定性优异和低负载量的过渡金属催化剂，具有十分重要的意义。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的不足，提供一种钴钼共掺杂多孔纳米线及其制备方法和应用。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种钴钼共掺杂多孔纳米线的制备方法，包含下列步骤：将聚苯乙烯、乙酰丙酮钼、氯化锌和N,N-二甲基酰胺混合，进行静电纺丝，得到锌，钼共掺杂的纤维薄膜；将锌，钼共掺杂的纤维薄膜进行酸化得到磺化的纤维薄膜；将磺化的纤维薄膜、吡咯的乙醇溶液、硝酸钴溶液和硫代硫酸铵混合，进行聚合反应得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线；将锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线进行炭化，得到所述的钴钼共掺杂多孔纳米线。作为优选，步骤所述聚苯乙烯、乙酰丙酮钼、氯化锌和N,N-二甲基酰胺的质量体积比为1.0～1.2g：0.05～0.25g：0.1～0.3g：8～12mL。作为优选，步骤所述静电纺丝的电压为12～20kV，纺丝距离为10～20cm，滚轴转速为350～450r/min。作为优选，步骤所述酸化的硫酸溶液质量分数为97～99％，所述锌，钼共掺杂的纤维薄膜与硫酸溶液的质量体积比为1g：95～105mL；所述酸化的温度为20～30℃，所述酸化的时间为2.5～3.5h。作为优选，步骤所述吡咯的乙醇溶液的质量浓度为0.4～0.6g/L，所述硝酸钴溶液的浓度为0.1～0.3mmol/L。作为优选，步骤所述吡咯的乙醇溶液、硝酸钴溶液与步骤所述聚苯乙烯的体积质量比为180～220mL：40～60mL：1.0～1.2g，所述硫代硫酸铵与吡咯的摩尔比为0.8～1.2：0.8～1.2。作为优选，步骤所述聚合反应的温度为3～7℃，时间为22～26h。作为优选，步骤所述炭化的升温速率为2～4℃/min，目标温度为850～950℃，到达目标温度后的保温时间为1.5～2.5h。本发明还提供了所述制备方法得到的钴钼共掺杂多孔纳米线。本发明还提供了所述钴钼共掺杂多孔纳米线在电解水制氢中的应用。本发明的有益效果是：本发明提供了一种钴钼共掺杂多孔纳米线的制备方法，包含下列步骤：将聚苯乙烯、乙酰丙酮钼、氯化锌和N,N-二甲基酰胺混合，进行静电纺丝，得到锌，钼共掺杂的纤维薄膜；将锌，钼共掺杂的纤维薄膜进行酸化得到磺化的纤维薄膜；将磺化的纤维薄膜、吡咯的乙醇溶液、硝酸钴溶液和硫代硫酸铵混合，进行聚合反应得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线；将锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线进行炭化，得到钴钼共掺杂多孔纳米线。本发明各工序设计合理，原料成本较低，成品形貌易于调控，适于大规模生产。通过本发明制备方法得到的钴钼共掺杂多孔纳米线具有优异的析氢性能，在1.0mol/L的氢氧化钾溶液中析氢过电位达到85mV。具体实施方式本发明提供了一种钴钼共掺杂多孔纳米线的制备方法，包含下列步骤：将聚苯乙烯、乙酰丙酮钼、氯化锌和N,N-二甲基酰胺混合，进行静电纺丝，得到锌，钼共掺杂的纤维薄膜；将锌，钼共掺杂的纤维薄膜进行酸化得到磺化的纤维薄膜；将磺化的纤维薄膜、吡咯的乙醇溶液、硝酸钴溶液和硫代硫酸铵混合，进行聚合反应得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线；将锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线进行炭化，得到所述的钴钼共掺杂多孔纳米线。在本发明中，步骤所述聚苯乙烯、乙酰丙酮钼、氯化锌和N,N-二甲基酰胺的质量体积比优选为1.0～1.2g：0.05～0.25g：0.1～0.3g：8～12mL，进一步优选为1.05～1.15g：0.10～0.20g：0.15～0.25g：9～11mL，更优选为1.07～1.13g：0.12～0.18g：0.17～0.23g：9.5～10.5mL。在本发明中，步骤所述混合的温度优选为20～30℃，进一步优选为22～28℃，更优选为24～26℃；转速优选为200～400r/min，进一步优选为250～350r/min，更优选为270～330r/min；时间优选为4～6h，进一步优选为4.5～5.5h，更优选为4.7～5.3h。在本发明中，步骤所述静电纺丝的电压优选为12～20kV，进一步优选为14～18kV，更优选为15～17kV；纺丝距离优选为10～20cm，进一步优选为12～18cm，更优选为14～16cm；滚轴转速优选为350～450r/min，进一步优选为370～430r/min，更优选为390～410r/min。在本发明中，步骤所述酸化为将锌，钼共掺杂的纤维薄膜完全浸入硫酸溶液中，一定时间后得到所述的磺化的纤维薄膜。在本发明中，步骤所述酸化的硫酸溶液质量分数优选为97～99％，进一步优选为97.5～98.5％，更优选为97.7～98.3％；所述锌，钼共掺杂的纤维薄膜与硫酸溶液的质量体积比优选为1g：95～105mL，进一步优选为1g：97～103mL，更优选为1g：99～101mL；所述酸化的温度优选为20～30℃，进一步优选为22～28℃，更优选为24～26℃；所述酸化的时间优选为2.5～3.5h，进一步优选为2.6～3.4h，更优选为2.7～3.3h。在本发明中，步骤酸化结束后，优选对得到的磺化的纤维薄膜进行洗涤，然后再进行后续的工序；所述洗涤为交替进行的去离子水洗涤和无水乙醇洗涤，所述交替的次数优选大于等于3次，进一步优选大于等于4次，更优选大于等于5次。在本发明中，步骤所述吡咯的乙醇溶液的质量浓度优选为0.4～0.6g/L，进一步优选为0.45～0.55g/L，更优选为0.47～0.53g/L；所述硝酸钴溶液的浓度优选为0.1～0.3mmol/L，进一步优选为0.15～0.25mmol/L，更优选为0.17～0.23mmol/L。在本发明中，步骤所述吡咯的乙醇溶液、硝酸钴溶液与步骤所述聚苯乙烯的体积质量比优选为180～220mL：40～60mL：1.0～1.2g，进一步优选为190～210mL：45～55mL：1.05～1.15g，更优选为195～205mL：47～53mL：1.07～1.13g；所述硫代硫酸铵与吡咯的摩尔比优选为0.8～1.2：0.8～1.2，进一步优选为0.85～1.15：0.85～1.15，更优选为0.9～1.1：0.9～1.1。在本发明中，步骤所述混合具体包含下列步骤：将磺化的纤维薄膜浸泡在吡咯乙醇溶液中，得到第一混合液；将硝酸钴溶液加入第一混合液中，静置后得到第二混合液；将硫代硫酸铵加入第二混合液中，进行后续的聚合反应。在本发明中，步骤所述浸泡的温度优选为3～7℃，进一步优选为4～6℃，更优选为4.5～5.5℃；时间优选为22～26h，进一步优选为23～25h，更优选为23.5～24.5h。在本发明中，步骤所述静置的温度优选为3～7℃，进一步优选为4～6℃，更优选为4.5～5.5℃；时间优选为22～26h，进一步优选为23～25h，更优选为23.5～24.5h。在本发明中，步骤所述聚合反应的温度优选为3～7℃，进一步优选为4～6℃，更优选为4.5～5.5℃；时间优选为22～26h，进一步优选为23～25h，更优选为23.5～24.5h。在本发明中，步骤聚合反应结束后，将得到的锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线使用乙醇进行抽滤，结束后使用N,N-二甲基酰胺浸泡，然后再进行炭化。在本发明中，浸泡过程中需要更换新的DMF溶液，所述更换的间隔时间优选为7～9h，进一步优选为7.5～8.5h，更优选为7.7～8.3h；单次所用DMF溶液的体积与步骤所述聚苯乙烯的质量比优选为130～170mL：1.0～1.2g，进一步优选为140～160mL：1.05～1.15g，更优选为145～155mL：1.07～1.13g；所述浸泡的总时间优选为22～26h，进一步优选为23～25h，更优选为23.5～24.5h。在本发明中DMF浸泡的作用为溶解部分聚苯乙烯，使得聚苯乙烯高温时能够分解产生多孔，锌离子在高温下熔融挥发，得到微孔结构。在本发明中，步骤所述炭化的升温速率优选为2～4℃/min，进一步优选为2.5～3.5℃/min，更优选为2.7～3.3℃/min；目标温度优选为850～950℃，进一步优选为860～940℃，更优选为870～930℃；到达目标温度后的保温时间优选为1.5～2.5h，进一步优选为1.7～2.3h，更优选为1.9～2.1h。本发明还提供了所述制备方法得到的钴钼共掺杂多孔纳米线。本发明还提供了所述钴钼共掺杂多孔纳米线在电解水制氢中的应用。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1将1.12g聚苯乙烯，0.15g乙酰丙酮钼，0.2g氯化锌加入到10mLN,N-二甲基酰胺中，25℃下以300r/min的转速搅拌5h，然后将得到的混合溶液进行静电纺丝，设置电压为15kV，纺丝距离为15cm，滚轴转速为400r/min，制备得到锌，钼共掺杂的纤维薄膜；将锌，钼共掺杂的纤维薄膜浸入质量分数为98％的硫酸溶液中，在25℃下酸化3h，得到磺化的纤维薄膜；然后将得到的磺化纤维薄膜交替使用去离子水和无水乙醇洗涤；洗涤结束后将纤维薄膜浸入200mL质量浓度为0.5g/L吡咯乙醇溶液中，在5℃下浸泡24h，然后再加入50mL浓度为0.2mmol/L的硝酸钴溶液，再在5℃下静置24h，最后在混合溶液中加入硫代硫酸铵，在5℃下进行聚合反应24h得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线；将得到的纳米线使用乙醇进行抽滤，然后使用DMF溶液进行浸泡，得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆少量的聚苯乙烯纳米线；最后将其以3℃/min的升温速率升温至900℃进行炭化，并在900℃下保温2h，得到所述的钴钼共掺杂多孔纳米线。将本实施例制备得到的钴钼共掺杂多孔纳米线进行析氢性能测试，得到其在1.0mol/L的氢氧化钾溶液中析氢过电位为85mV，具有优异的析氢性能。实施例2将1.16g聚苯乙烯，0.17g乙酰丙酮钼，0.22g氯化锌加入到11mLN,N-二甲基酰胺中，26℃下以350r/min的转速搅拌5.3h，然后将得到的混合溶液进行静电纺丝，设置电压为17kV，纺丝距离为16cm，滚轴转速为420r/min，制备得到锌，钼共掺杂的纤维薄膜；将锌，钼共掺杂的纤维薄膜浸入质量分数为98.5％的硫酸溶液中，在26℃下酸化2.6h，得到磺化的纤维薄膜；然后将得到的磺化纤维薄膜交替使用去离子水和无水乙醇洗涤；洗涤结束后将纤维薄膜浸入205mL质量浓度为0.55g/L吡咯乙醇溶液中，在4℃下浸泡23h，然后再加入52mL浓度为0.22mmol/L的硝酸钴溶液，再在4℃下静置23h，最后在混合溶液中加入硫代硫酸铵，在4℃下进行聚合反应23h得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线；将得到的纳米线使用乙醇进行抽滤，然后使用DMF溶液进行浸泡，得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆少量的聚苯乙烯纳米线；最后将其以4℃/min的升温速率升温至920℃进行炭化，并在920℃下保温2.1h，得到所述的钴钼共掺杂多孔纳米线。将本实施例制备得到的钴钼共掺杂多孔纳米线进行析氢性能测试，得到其在1.0mol/L的氢氧化钾溶液中析氢过电位为81mV。实施例3将1.06g聚苯乙烯，0.08g乙酰丙酮钼，0.17g氯化锌加入到9mLN,N-二甲基酰胺中，23℃下以250r/min的转速搅拌4.5h，然后将得到的混合溶液进行静电纺丝，设置电压为14kV，纺丝距离为12cm，滚轴转速为350r/min，制备得到锌，钼共掺杂的纤维薄膜；将锌，钼共掺杂的纤维薄膜浸入质量分数为97％的硫酸溶液中，在23℃下酸化3.3h，得到磺化的纤维薄膜；然后将得到的磺化纤维薄膜交替使用去离子水和无水乙醇洗涤；洗涤结束后将纤维薄膜浸入195mL质量浓度为0.46g/L吡咯乙醇溶液中，在6℃下浸泡25h，然后再加入45mL浓度为0.18mmol/L的硝酸钴溶液，再在6℃下静置23h，最后在混合溶液中加入硫代硫酸铵，在6℃下进行聚合反应24h得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆聚苯乙烯纳米线；将得到的纳米线使用乙醇进行抽滤，然后使用DMF溶液进行浸泡，得到锌，钴，钼共掺杂的聚吡咯包覆少量的聚苯乙烯纳米线；最后将其以2.5℃/min的升温速率升温至880℃进行炭化，并在880℃下保温1.8h，得到所述的钴钼共掺杂多孔纳米线。将本实施例制备得到的钴钼共掺杂多孔纳米线进行析氢性能测试，得到其在1.0mol/L的氢氧化钾溶液中析氢过电位为83mV。由以上实施例可知，本发明提供的制备方法各工序设计合理，原料成本较低，适于大规模生产。通过本发明制备方法得到的钴钼共掺杂多孔纳米线具有优异的析氢性能，在1.0mol/L的氢氧化钾溶液中析氢过电位达到85mV。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
