标题title
一种破壳状MoS2纳米球材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于电化学储能材料技术领域，公开一种破壳状MoS2纳米球材料及其制备方法和应用，所述制备方法包括：步骤1，将长链季铵盐、钼酸盐与硫脲均匀分散于水溶剂中，获得混合溶液；其中，所述长链季铵盐为十六烷基三甲基溴化铵和十二烷基三甲基溴化铵中的一种或两种；步骤2，将所述混合溶液于190～240℃下进行水热反应后，冷却至室温，即获得所述破壳状MoS2纳米球材料。本发明使用的原料易得，反应温度低，环境无污染，产物容易分离，所得产物纯度高，形貌好且均一，制备工序简单，适用工业化推广应用。
权利要求书clms
1.一种破壳状MoS2纳米球材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，将长链季铵盐、钼酸盐与硫脲均匀分散于水溶剂中，获得混合溶液；其中，所述长链季铵盐为十六烷基三甲基溴化铵和十二烷基三甲基溴化铵中的一种或两种；步骤2，将所述混合溶液于190～240℃下进行水热反应后，冷却至室温，即获得所述破壳状MoS2纳米球材料。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述钼酸盐为钼酸铵、钼酸镁、钼酸锌和钼酸钠中的任意一种。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述长链季铵盐、钼酸盐与硫脲的摩尔比为:1:。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述水热反应的时间为15～24h。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述长链季铵盐与所述水溶剂的用量比为g:mL。6.一种权利要求1-5任意一项所述的制备方法制备的破壳状MoS2纳米球材料。7.一种权利要求6所述的破壳状MoS2纳米球材料在用于超级电容器电极材料中的应用。8.如权利要求7所述的应用，其特征在于，通过以下步骤将所述破壳状MoS2纳米球材料制成电极材料：S1、以所述破壳状MoS2纳米球材料为活性材料，将其与粘结剂、导电剂分散于有机溶剂中，获得浆料；S2、将所述浆料涂覆在集流体上，干燥后，即获得所述电极材料。9.如权利要求8所述的应用，其特征在于，所述粘结剂为PVDF，导电剂为乙炔黑，有机溶剂为NMP溶液。10.如权利要求8所述的应用，其特征在于，所述集流体为碳纸；所述集流体上浆料的涂敷面积为1cm×1cm，涂敷质量控制在1.4～1.6mg。
说明书desc
技术领域本发明涉及电化学储能材料技术领域，尤其涉及一种破壳状MoS2纳米球材料及其制备方法和应用。背景技术MoS2作为过渡金属硫化物代表性成员，由于其导电性高、亲水性好、活性位点多、制备简单等特点，是成为超级电容器电极的理想材料。且现有技术中，制备的MoS2的形貌均为完整的纳米球，导致MoS2纳米花球中心部位的活性位点得不到充分利用。同时结晶性较差，层间距较小，综合导致MoS2纳米花球储存电荷能力较差，限制了MoS2作为超级电容器电极的应用。MoS2按照晶体结构的不同可以分为2H-MoS2、1T-MoS2、3R-MoS2，其中3R相与1T相均为亚稳态相在受到压力、辐照、热量的影响下会向稳态的2H相转变。而2H-MoS2较小的层间距导致其电解液离子在其层间的插入与脱出的速率慢，限制了2H-MoS2的电化学性能。为此，本发明提供一种破壳状MoS2纳米球材料及其制备方法和应用。发明内容为了解决上述现有技术中的不足，本发明提供一种破壳状MoS2纳米球材料及其制备方法和应用。本发明的一种破壳状MoS2纳米球材料及其制备方法和应用是通过以下技术方案实现的：本发明的第一个目的是提供一种破壳状MoS2纳米球材料的制备方法，包括以下步骤：步骤1，将长链季铵盐、钼酸盐与硫脲均匀分散于水溶剂中，获得混合溶液；其中，所述长链季铵盐为十六烷基三甲基溴化铵和十二烷基三甲基溴化铵中的一种或两种；步骤2，将所述混合溶液于180～240℃下进行水热反应后，冷却至室温，即获得所述破壳状MoS2纳米球材料。进一步地，所述钼酸盐为钼酸铵、钼酸镁、钼酸锌和钼酸钠中的任意一种。进一步地，所述长链季铵盐、钼酸盐与硫脲的摩尔比为:1:。进一步地，所述水热反应的时间为诶15～24h。进一步地，所述长链季铵盐与所述水溶剂的用量比为g:mL。本发明的第二个目的是提供一种上述制备方法制备的破壳状MoS2纳米球材料。本发明的第三个目的是提供一种上述破壳状MoS2纳米球材料在用于超级电容器中的应用。进一步地，将所述破壳状MoS2纳米球材料制成电极材料后，用于超级电容器中。进一步地，通过以下步骤将所述破壳状MoS2纳米球材料制成电极材料：S1、以所述破壳状MoS2纳米球材料为活性材料，将其与粘结剂、导电剂分散于有机溶剂中，获得浆料；S2、将所述浆料涂覆在集流体上，干燥后，即获得所述电极材料。进一步地，述粘结剂为PVDF，导电剂为乙炔黑，有机溶剂为NMP溶液。进一步地，所述集流体为碳纸；所述集流体上浆料的涂敷面积为1cm×1cm，涂敷质量控制在1.4～1.6mg。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明通过将长链季铵盐、钼酸盐与硫脲均匀分散于水溶剂后，经水热反应处理，使得MoS2在成核结晶过程中围绕着长链季铵盐成核生长，长链季铵盐为长链有机大分子在纳米花片间使两层纳米片之间的相互作用力降低，从而导致纳米花球的破裂形成破壳状结构，进而制备获得具有大层间距，高结晶性和优异电荷储存性能的破壳状MoS2纳米材料。本发明使用的原料易得，反应温度低，环境无污染，产物容易分离，所得产物纯度高，形貌好且均一，制备工序简单，适用工业化推广应用。本发明制备的MoS2纳米球材料具有的破壳状结构，使得MoS2暴露出了纳米花内部的反应活性位点，从而大大提高了赝电容的贡献使材料的电荷储存能力；并且长链季铵盐在MoS2中的插层扩大了MoS2的层间距，大层间距更有利于离子的插层从而提高离子的传输速度，使材料具有优异电化学性能。故本发明制备的破壳状MoS2纳米球材料能够作为超级电容器电极材料使用，且其作为超级电容器电极材料使用时，具有高比电容值、较高循环稳定性等性能。附图说明图1是实施例1制备的破壳状MoS2纳米球超级电容器电极材料的扫描电子显微电镜照片；图2是实施例2制备的破壳状MoS2纳米球超级电容器电极材料的扫描电子显微电镜照片；图3是实施例1制备得到的破壳状MoS2纳米球超级电容器电极材料的X射线衍射图谱；图4是图3中局部放大图；图5是实施例10制备得到的电极在不同扫描速率下的循环伏安曲线；图6是实施例11制备得到的电极在不同扫描速率下的循环伏安曲线；图7是实施例10制备得到的电极在不同电流密度下的恒流充放电曲线；图8是实施例11制备得到的电极在不同电流密度下的恒流充放电曲线。具体实施方式正如背景技术中所述，本发明考虑到2H-MoS2由三个原子层组成，三层通过弱范德华相互作用堆叠并保持在一起。层间较弱的范德华力，可以实现调控2H-MoS2的层间距。因此，本发明试图制备出具有大层间距、高比容的2H-MoS2有潜力成为性能优异的超级电容器电极材料。且下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供一种破壳状MoS2纳米球材料，其制备方法如下：步骤1，将长链季铵盐、钼酸盐与硫脲均匀分散于水溶剂中，获得混合溶液；需要说明的是，本发明优选的以硫脲作为唯一硫源，并且硫脲在后续水热反应的高温下会分解产生二氧化碳与铵根离子，从而为水热反应提供高气压与碱性环境，促进水热反应的进行。本发明不限制钼酸盐的具体类型，只要能够与硫脲在后续水热过程中，能够在长链季铵盐的诱导作用下获得具有大层间距的破壳状MoS2纳米球即可，比如可以选自钼酸钠、钼酸镁、钼酸锌和钼酸钠中的任意一种。本发明为了保证长链季铵盐能够起到该诱导作用，优选的，长链季铵盐选自十六烷基三甲基溴化铵和十二烷基三甲基溴化铵中的一种或两种。且其中，长链季铵盐、钼酸盐与硫脲的摩尔比为1～2:1:25～35。本发明不限制长链季铵盐、钼酸盐与硫脲分散于水溶剂中的具体方式，只要能够使其分散均匀，获得组分均一的混合溶液即可。比如，可采用超声或者搅拌的方式进行分散。步骤2，将所述混合溶液进行水热反应后，冷却至室温，即获得所述破壳状MoS2纳米球材料；需要说明的是，为了在确保获得的MoS2纳米球材料具有形貌均一的破壳状结构的基础上，提高MoS2纳米球材料的产量，本发明优选的，水热反应的温度为180～240℃，反应时间为15～24h。本发明为了获得纯净的破壳状MoS2纳米球材料，将水热反应后获得的产物冷却至室温后，过滤获得固体产物，并对其依次经过洗涤、干燥后，干燥后获得的固体组分即为纯净的破壳状MoS2纳米球材料。其中，优选的，所述洗涤的方法为采用去离子水和无水乙醇分别洗涤数次；所述干燥是在真空干燥箱中进行的，干燥的温度为45～70℃，干燥时间为36～60h。实施例1本实施例提供一种破壳状MoS2纳米球材料，其制备方法如下：准确称取1.4484g四水合钼酸铵、2.8418g硫脲、0.7g CTAB，把其分散在装有45mL去离子水的烧杯中，在磁力搅拌的作用下，使其充分溶解，形成均匀溶液，得到反应液；将上述反应液转移至容量为100mL聚四氟乙烯内衬的高压反应釜中，在190℃的烘箱中恒温加热15h，待反应结束过后，自然冷却至室温。取出聚四氟乙烯内衬底部黑色固体沉淀物，经去离子水和无水乙醇各洗涤3次，然后放置于真空干燥箱中60℃烘干至恒重，得到固体粉末，即破壳状状MoS2纳米球超级电容器电极材料。实施例2本实施例提供一种破壳状MoS2纳米球材料，且其制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例中，长链季铵盐为DTAB。实施例3本实施例提供一种破壳状MoS2纳米球材料，且其制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例中，所述长链季铵盐、钼酸盐与硫脲的摩尔比为1:1:30；水热反应的温度为180℃，时间为15h；所述长链季铵盐与所述水溶剂的用量比为1.2g:45mL。实施例4本实施例提供一种破壳状MoS2纳米球材料，且其制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例中，所述长链季铵盐、钼酸盐与硫脲的摩尔比为1.5:1:35；水热反应的温度为240℃，时间为24h；所述长链季铵盐与所述水溶剂的用量比为1.5g:45mL。实施例5本实施例提供一种破壳状MoS2纳米球材料，且其制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例中，所述长链季铵盐、钼酸盐与硫脲的摩尔比为1.3:1:25；水热反应的温度为220℃，时间为20h；所述长链季铵盐与所述水溶剂的用量比为1.3g:45mL。实施例6本实施例提供一种破壳状MoS2纳米球材料，且其制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例中，所述长链季铵盐、钼酸盐与硫脲的摩尔比为1.4:1:15；水热反应的温度为200℃，时间为18h；所述长链季铵盐与所述水溶剂的用量比为1.4g:45mL。实施例7本实施例提供一种破壳状MoS2纳米球材料，且其制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例中，钼酸盐为钼酸钠。实施例8本实施例提供一种破壳状MoS2纳米球材料，且其制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例中，钼酸盐为钼酸镁。实施例9本实施例提供一种破壳状MoS2纳米球材料，且其制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例中，钼酸盐为钼酸锌。实施例10本实施例提供一种用于超级电容器电极材料，其制备方法如下：S1、称取0.005g PVDF、0.005g乙炔黑和0.04g实施例1制备的破壳状MoS2纳米球电极材料，将其放入玛瑙研钵中，并滴加0.6ml NMP溶液，充分研磨5min，得到浆料；S2、将浆料均匀涂敷在碳纸上，涂敷面积控制在1cm×1cm，涂敷质量控制在1.4～1.6mg，将涂敷均匀的碳纸放在真空干燥箱中，以60℃烘干至恒重，即得到相应电极。实施例11本实施例提供一种用于超级电容器电极材料，制备方法与实施例10的区别在于：以实施例2制备的破壳状MoS2纳米球电极材料为活性材料。实施例12本实施例提供一种用于超级电容器电极材料，制备方法与实施例10的区别在于：以实施例3-9任意一个实施例制备的破壳状MoS2纳米球电极材料为活性材料。对比例1本实施例提供一种MoS2纳米材料，且其制备方法与实施例1的区别仅在于：不添加长链季铵盐。试验部分扫描电子显微电镜测试本发明对实施例1和实施例2制备得到的破壳状MoS2纳米球材料进行SEM测试，其测试结果如图1和图2所示。图1为实施例1制备的破壳状MoS2纳米球材料的SEM谱图，其中，左图为在5μm尺度下的SEM谱图，右图为在1μm尺度下的SEM谱图。图2为实施例2制备的破壳状MoS2纳米球材料的SEM谱图，其中，左图为在5μm尺度下的SEM谱图，右图为在700nm尺度下的SEM谱图。由图1和图2可以看出，实施例1和实施例2所制备的产物的微观形貌均呈现为破壳状MoS2纳米球。X射线衍射测试本发明对实施例1制备得到的破壳状MoS2纳米球材料进行XRD测试，其测试结果如图3和图4所示，其中，图4为图3中5～15的2θ角度范围内的局部放大图。且由图3和图4可以看出，经与JCPDS NO.37-1492卡片对比，确定本发明实施例1和实施例2所制备的产物均为层片状MoS2。电化学性能测试以三电极测试系统对本发明对实施例10和实施例11制备的电极材料进行电化学测试，且测试条件为：工作电极为对实施例10制备得到的电极，参比电极为Ag/AgCl电极，对电极为铂片电极，电解液为1M硫酸钠溶液。电化学测试数据如图5-8所示，其中，图5是实施例10制备得到的电极在不同扫描速率下的循环伏安曲线；图6是实施例11制备得到的电极在不同扫描速率下的循环伏安曲线；图7是实施例10制备得到的电极在不同电流密度下的恒流充放电曲线；图8是实施例11制备得到的电极在不同电流密度下的恒流充放电曲线。且根据图5和图6的类矩形的形状，表明实施例1和实施例2制得得到的材料为电容型电极材料，其电压窗口是-0.7～0.1V，为超级电容器电极材料。图7和图8线性的曲线特征进一步表明，实施例1和实施例2制得得到的材料MoS2的电容行为。通过对上述实施例和对比例制得的产品进行验证，在制备过程中，当不添加长链季铵盐时，MoS2在成核结晶过程中为获得最低的表面能通常以纳米花球状存在，且其层间距为本发明通过添加长链季铵盐，使得MoS2围绕着CTAB/DTAB成核生长，CTAB/DTAB为长链有机大分子在纳米花片间使两层纳米片之间的相互作用力降低，从而导致纳米花球的破裂形成破壳状结构，且本发明CTAB/DTAB诱导制备2H-MoS2的层间距为/＞当改变水用量时，相当于改变反应釜中空气柱的体积，这将对水热反应中反应釜中的压力产生影响，进而对最终产物的结构带来影响；另外，当改变水热反应的温度时，会对2H-MoS2成核、结晶以及生长速率产生显著影响，本发明通过实验验证获得了最佳的工艺条件，制得的产品具有良好的比电容值和均一的形貌。显然，上述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
