标题title
一种电解锰和碳酸锰共同制备流程
摘要abst
本发明公开了一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，包括以下步骤：步骤一、将含有含锰尾液的溶液投入至混合装置中，利用搅拌组件对溶液进行搅拌，并加上曝气盘共同作用，使溶液之间进行混合处理；步骤二、将步骤一中处理后的溶液，采用氧化除铁，硫化除重金属的工艺进行电解提取电解金属锰，并产生含有硫酸锰的阳极液；步骤三、将步骤二中电解产生的含有硫酸锰的阳极液添加氨进行中和处理，再通过压滤、碳酸化、漂洗、离心得到成品碳酸锰；本发明涉及电解锰和碳酸锰制备的技术领域。该电解锰和碳酸锰共同制备流程，使用该工艺处理对苯二酚含锰尾液，具有减轻污染，工艺简单，处理效果好，锰资源回收利用率高，生产成本低，产品附加值高。
权利要求书clms
1.一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、将含有含锰尾液的溶液投入至混合装置中，利用搅拌组件对溶液进行搅拌，并加上曝气盘共同作用，使溶液之间进行混合处理，而搅拌组件工作时，会带动清理组件对混合装置进行清理，并且会带动抖动组件中的转盘与凸杆转动，不断对导料板的底部形成敲击，导料板将混合液或者添加物进行抛洒交错混合；步骤二、将步骤一中处理后的溶液，采用氧化除铁，硫化除重金属的工艺去除溶液中金属杂质，经过过滤、沉淀深度净化、然后加入电解添加剂进入电解槽进行电解提取电解金属锰，并产生含有硫酸锰的阳极液；步骤三、将步骤二中电解产生的含有硫酸锰的阳极液添加氨进行中和处理，再通过压滤、碳酸化、漂洗、离心得到成品碳酸锰。2.根据权利要求1的一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，其特征在于：混合装置包括筒体、圆盘、搅拌组件、清理组件、抖动组件、间歇性闭合组件与曝气盘，圆盘转动安装在筒体内壁上方，搅拌组件设置在圆盘的下方，抖动组件设置在圆盘的下方两侧，间歇性闭合组件设置在圆盘的底端两侧，且与抖动组件位置相互对应，曝气盘安装在筒体内腔底部，曝气盘的一端安装有输气管，且输气管贯穿筒体并延伸至外部。3.根据权利要求2的一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，其特征在于：筒体的上端两侧分别设置有进液管与添料管，筒体的底部一侧设置有出液管。4.根据权利要求2的一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，其特征在于：搅拌组件包括固定安装在筒体顶部的伺服电机，伺服电机的输出端固定连接有转动杆，转动杆的底部贯穿筒体延伸至内腔，且转动杆与圆盘固定连接，转动杆的外壁固定连接有第一齿轮，且第一齿轮位于圆盘的下方，第一齿轮的两侧啮合连接有第二齿轮，两个第二齿轮上固定安装驱动杆，驱动杆的顶部通过轴承与圆盘底部转动连接，驱动杆的底部固定连接有搅拌框，且两个搅拌框垂直设置，搅拌框的内侧端固定连接有连接杆，连接杆的一侧固定连接有多个倾斜板。5.根据权利要求4的一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，其特征在于：清理组件包括固定安装在转动杆底部的旋转杆，旋转杆的两端固定连接有刮板，刮板的输出端与筒体内壁贴合滑动。6.根据权利要求5的一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，其特征在于：抖动组件包括固定安装在两个刮板顶部内壁的转动盘，转动盘的顶部设置有第一锥齿轮，第一锥齿轮的顶部两侧啮合连接有第二锥齿轮，两个第一锥齿轮表面固定连接有转轴，转轴的一端与筒体转动连接，另一端固定连接有转盘，转盘的外壁呈圆周分布有凸杆，转盘的上方设置有导料板，且导料板转动安装在筒体侧壁。7.根据权利要求3的一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，其特征在于：圆盘表面呈圆周开设有多个滑动槽与弧形槽，弧形槽位于滑动槽的外侧。8.根据权利要求7的一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，其特征在于：间歇性闭合组价包括固定安装在滑动槽内壁的弹簧，弹簧的另一端固定连接有滑块，滑块的顶部固定连接有推动块，且推动块的顶部与圆盘滑动连接，滑块的另一端固定连接有卡块，卡块的另一端卡接有弧形卡块，弧形卡块插接在弧形槽内，且弧形卡块的表面开设有与卡块相互适配的卡槽，弧形卡块的底部固定连接有密封块，密封块与进液管、添料管的一端密封滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及电解锰和碳酸锰制备的技术领域，具体为一种电解锰和碳酸锰共同制备流程。背景技术对苯二酚是一种用途广泛的生产原料，用于染料、医药中间体、照相显影剂，塑料树脂阻聚剂的制造等领域，橡胶加工防老剂，食品及涂料的稳定剂和抗氧化剂，以及用作石油抗凝剂，合成氨的催化剂等。苯胺氧化法是对苯二酚最早的生产方法，已有70多年的历史。本生产过程通常包括两步反应，即苯胺在硫酸介质中经二氧化锰氧化成对苯醌，再在水中用铁粉将对苯醌还原成对苯二酚，经浓缩、脱色、结晶、干燥得对苯二酚成品。以苯胺计，对苯二酚的总收率约85％，我国从上世纪50年代开始生产对苯二酚，其生产方法普遍采用苯胺氧化法，我国大部分生产厂家仍沿用该法；此法具有工艺成熟、反应容易控制、收率及产品纯度高等优点；但原料消耗高，在生产过程中产生大量的硫酸锰、硫酸铵尾液，环境污染严重，此外，锰资源回收利用率低。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，解决了背景技术中所提及的技术问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，包括以下步骤：步骤一、将含有含锰尾液的溶液投入至混合装置中，利用搅拌组件对溶液进行搅拌，并加上曝气盘共同作用，使溶液之间进行混合处理，而搅拌组件工作时，会带动清理组件对混合装置进行清理，并且会带动抖动组件中的转盘与凸杆转动，不断对导料板的底部形成敲击，导料板将混合液或者添加物进行抛洒交错混合；步骤二、将步骤一中处理后的溶液，采用氧化除铁，硫化除重金属的工艺去除溶液中金属杂质，经过过滤、沉淀等深度净化、然后加入电解添加剂进入电解槽进行电解提取电解金属锰，并产生含有硫酸锰的阳极液；步骤三、将步骤二中电解产生的含有硫酸锰的阳极液添加氨进行中和处理，再通过压滤、碳酸化、漂洗、离心得到成品碳酸锰。作为本技术方案的进一步优选，混合装置包括筒体、圆盘、搅拌组件、清理组件、抖动组件、间歇性闭合组件与曝气盘，圆盘转动安装在筒体内壁上方，搅拌组件设置在圆盘的下方，抖动组件设置在圆盘的下方两侧，间歇性闭合组件设置在圆盘的底端两侧，且与抖动组件位置相互对应，曝气盘安装在筒体内腔底部，曝气盘的一端安装有输气管，且输气管贯穿筒体并延伸至外部。作为本技术方案的进一步优选，筒体的上端两侧分别设置有进液管与添料管，筒体的底部一侧设置有出液管。作为本技术方案的进一步优选，搅拌组件包括固定安装在筒体顶部的伺服电机，伺服电机的输出端固定连接有转动杆，转动杆的底部贯穿筒体延伸至内腔，且转动杆与圆盘固定连接，转动杆的外壁固定连接有第一齿轮，且第一齿轮位于圆盘的下方，第一齿轮的两侧啮合连接有第二齿轮，两个第二齿轮上固定安装驱动杆，驱动杆的顶部通过轴承与圆盘底部转动连接，驱动杆的底部固定连接有搅拌框，且两个搅拌框垂直设置，搅拌框的内侧端固定连接有连接杆，连接杆的一侧固定连接有多个倾斜板。作为本技术方案的进一步优选，清理组件包括固定安装在转动杆底部的旋转杆，旋转杆的两端固定连接有刮板，刮板的输出端与筒体内壁贴合滑动。作为本技术方案的进一步优选，抖动组件包括固定安装在两个刮板顶部内壁的转动盘，转动盘的顶部设置有第一锥齿轮，第一锥齿轮的顶部两侧啮合连接有第二锥齿轮，两个第一锥齿轮表面固定连接有转轴，转轴的一端与筒体转动连接，另一端固定连接有转盘，转盘的外壁呈圆周分布有凸杆，转盘的上方设置有导料板，且导料板转动安装在筒体侧壁。作为本技术方案的进一步优选，圆盘表面呈圆周开设有多个滑动槽与弧形槽，弧形槽位于滑动槽的外侧。作为本技术方案的进一步优选，间歇性闭合组价包括固定安装在滑动槽内壁的弹簧，弹簧的另一端固定连接有滑块，滑块的顶部固定连接有推动块，且推动块的顶部与圆盘滑动连接，滑块的另一端固定连接有卡块，卡块的另一端卡接有弧形卡块，弧形卡块插接在弧形槽内，且弧形卡块的表面开设有与卡块相互适配的卡槽，弧形卡块的底部固定连接有密封块，密封块与进液管、添料管的一端密封滑动。与现有技术相比具备以下有益效果：1、通过该工艺利用对苯二酚生产尾液中过剩二氧化锰和空气中氧对溶液中的苯胺、对苯醌有机物进行氧化、升华，采用活性炭对溶液中残留有机物进行吸附相结合的方法，去除废液中的有机质苯胺、对苯醌；采用水解除铁工艺有效除铁；根据重金属硫化物具有不同的溶度积，采用硫化沉淀法净化去除溶液中的重金属杂质，净化后加入电解添加剂直接进入电解槽生产电解锰，其产品质量符合国家标准；使用该工艺处理对苯二酚含锰尾液，具有减轻污染，工艺简单，处理效果好，锰资源回收利用率高，生产成本低，产品附加值高。2、通过设置的搅拌框、连接杆与倾斜板，增大搅拌组件与搅拌物的接触面积，搅拌得更加充分，搅拌效果好，保证物质混合均匀，大大提高了搅拌的效率，而且提高了混匀效率，有效的去除废液中的有机质苯胺、对苯醌，避免了在电解过程中对苯醌在电场的作用下还原成对苯二酚吸附在阴极板上生成污泥状的附着物，电解前期会阻止阴极板锰离子的吸附，后期会导致已经吸附的金属锰发黑倒溶，造成电解过程无法进行、而苯胺在电场的作用下在阳极板被氧化成对苯醌吸附在阳极板上，造成阳极板电阻增大，影响电效，随着阳极板吸附物大量沉积，隔膜袋堵塞，造成电解过程无法进行的问题。3、通过设置的清理组件，使得刮板对筒体内壁进行刮除处理，刮板对筒体内壁的粘连物进行刮除，从而解决了现有装置的内壁不便于清理的问题，避免后续二次工作时，装置内壁的残留物影响后续混合工作正常进行，影响后续混合效果的问题。4、通过设置的抖动组件，使得转盘与凸杆在转动的过程中，不断对导料板的底部形成敲击，使得导料板将混合液或者添加物进行抛洒交错混合，从而提高了搅拌物混合的效率和均匀度。5、通过设置的间歇性闭合组件，实现进液管与添料管的间歇性开关，可以等时间间隔的向筒体内放置物料，曝气盘与搅拌组件共同作用，使溶液之间接触更充分，混合更均匀，有效的去除废液中的有机质苯胺、对苯醌，提升回收电解锰的品质。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中搅拌组件的结构示意图；图3为本发明中清理组件的结构示意图；图4为图2中A处的放大图；图5为图3中B处的放大图。图中：1、筒体；2、圆盘；3、搅拌组件；4、清理组件；5、抖动组件；6、间歇性闭合组件；7、曝气盘；11、进液管；12、添料管；13、出液管；21、滑动槽；22、弧形槽；31、伺服电机；32、转动杆；33、第一齿轮；34、第二齿轮；35、驱动杆；36、搅拌框；37、连接杆；37、倾斜板；41、旋转杆；42、刮板；51、转动盘；52、第一锥齿轮；53、第二锥齿轮；54、转轴；55、转盘；56、凸杆；57、导料板；61、弹簧；62、滑块；63、推动块；64、卡块；65、弧形卡块；66、密封块。具体实施方式下面将结合说明书附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1－图5，本发明提供一种技术方案：一种电解锰和碳酸锰共同制备流程，包括以下步骤：步骤一、将含有含锰尾液的溶液投入至混合装置中，利用搅拌组件3对溶液进行搅拌，并加上曝气盘7共同作用，使溶液之间进行混合处理，而搅拌组件3工作时，会带动清理组件4对混合装置进行清理，并且会带动抖动组件5中的转盘55与凸杆56转动，不断对导料板57的底部形成敲击，导料板57将混合液或者添加物进行抛洒交错混合，然后将处理后的溶液排出收集；通过利用搅拌加上曝气混合搅拌3-4小时，利用对苯二酚生产尾液中过剩的二氧化锰和空气中的氧将溶液中的有机物进行氧化、升华，对含锰尾液进行净化脱除苯胺、对苯醌等有机物；然后用活性炭对溶液中有机物进行吸附相结合的方法对苯胺、对苯醌进行去除，经过上述工艺处理后，苯胺、对苯醌的含量可降低到0.001mg/L以下，基本上可以消除苯胺、对苯醌在电解过程的影响，满足电解锰电解工艺要求；步骤二、采用氧化除铁，硫化除重金属的工艺去除溶液中金属杂质，经过过滤、沉淀等深度净化、然后加入电解添加剂进入电解槽进行电解提取电解金属锰，并产生含有硫酸锰的阳极液；采用水解净化法除铁：在pH值为3-4时，利用空气氧化的方法将二价铁氧化成三价铁，然后通过调节溶液pH值至7.2-7.5生产氢氧化物沉淀，通过压滤机过滤后去除，净化液中铁的含量达到在1mg/L以下，满足电解锰电解工艺指标控制要求；除重金属镍、钴、锌：基于重金属硫化物具有不同的溶度积，采用硫化沉淀法净化去除重金属镍、钴、锌等金属杂质，在pH值6.0-7.5、温度50-70℃范围加入SDD等硫化剂，生成重金属硫化物沉淀，经过压滤过滤后去除溶液中重金属，净化后溶液中重金属含量达到电解锰电解槽进液指标要求；步骤三、将步骤二中电解产生的含有硫酸锰的阳极液添加氨进行中和处理，再通过压滤、碳酸化、漂洗、离心得到成品碳酸锰。如图1－图5所示，混合装置包括筒体1、圆盘2、搅拌组件3、清理组件4、抖动组件5、间歇性闭合组件6与曝气盘7，圆盘2转动安装在筒体1内壁上方，搅拌组件3设置在圆盘2的下方，抖动组件5设置在圆盘2的下方两侧，间歇性闭合组件6设置在圆盘2的底端两侧，且与抖动组件5位置相互对应，曝气盘7安装在筒体1内腔底部，曝气盘7的一端安装有输气管，且输气管贯穿筒体1并延伸至外部。如图1所示，筒体1的上端两侧分别设置有进液管11与添料管12，筒体1的底部一侧设置有出液管13，在本发明的实施例中，进液管11、添料管12与出液管13的一端与筒体1内腔连通设置。如图2所示，搅拌组件3包括固定安装在筒体1顶部的伺服电机31，伺服电机31的输出端固定连接有转动杆32，转动杆32的底部贯穿筒体1延伸至内腔，且转动杆32与圆盘2固定连接，转动杆32的外壁固定连接有第一齿轮33，且第一齿轮33位于圆盘2的下方，第一齿轮33的两侧啮合连接有第二齿轮34，两个第二齿轮34上固定安装驱动杆35，驱动杆35的顶部通过轴承与圆盘2底部转动连接，驱动杆35的底部固定连接有搅拌框36，且两个搅拌框36垂直设置，搅拌框36的内侧端固定连接有连接杆37，连接杆37的一侧固定连接有多个倾斜板37，在本发明的实施例中，连接杆37与倾斜板37均是倾斜设置，通过开启伺服电机31时带动转动杆32转动，转动杆32带动圆盘2、第一齿轮33转动，第一齿轮33带动两侧的第二齿轮34啮合转动，从而带动驱动杆35、搅拌框36、连接杆37与倾斜板37转动，使得搅拌框36、连接杆37与倾斜板37对搅拌物进行搅拌处理，而设置的搅拌框36、连接杆37与倾斜板37，增大搅拌组件3与搅拌物的接触面积，搅拌得更加充分，搅拌效果好，保证物质混合均匀，大大提高了搅拌的效率，而且提高了混匀效率，有效的去除废液中的有机质苯胺、对苯醌，避免了在电解过程中对苯醌在电场的作用下还原成对苯二酚吸附在阴极板上生成污泥状的附着物，电解前期会阻止阴极板锰离子的吸附，后期会导致已经吸附的金属锰发黑倒溶，造成电解过程无法进行、而苯胺在电场的作用下在阳极板被氧化成对苯醌吸附在阳极板上，造成阳极板电阻增大，影响电效，随着阳极板吸附物大量沉积，隔膜袋堵塞，造成电解过程无法进行的问题。如图3所示，清理组件4包括固定安装在转动杆32底部的旋转杆41，旋转杆41的两端固定连接有刮板42，刮板42的输出端与筒体1内壁贴合滑动，在本发明的实施例中，在搅拌组件3对搅拌物进行搅拌混合时，转动杆32会带动旋转杆41与刮板42同步转动，使得刮板42对筒体1内壁进行刮除处理，刮板42对筒体1内壁的粘连物进行刮除，从而解决了现有装置的内壁不便于清理的问题。如图3、图5所示，抖动组件5包括固定安装在两个刮板42顶部内壁的转动盘51，转动盘51的顶部设置有第一锥齿轮52，第一锥齿轮52的顶部两侧啮合连接有第二锥齿轮53，两个第一锥齿轮52表面固定连接有转轴54，转轴54的一端与筒体1转动连接，另一端固定连接有转盘55，转盘55的外壁呈圆周分布有凸杆56，转盘55的上方设置有导料板57，且导料板57转动安装在筒体1侧壁，在本发明的实施例中，凸杆56设置有多个，具体数量可根据需要导料板57的抖动程度进行设置，通过搅拌组件3带动清理组件4转动时，清理组件4上得刮板42会带动转动盘51与第一锥齿轮52转动，第一锥齿轮52带动上方两个啮合的第二锥齿轮53转动第二锥齿轮53带动转轴54位于筒体1上转动，从而使得转轴54带动转盘55与凸杆56转动，从而使得转盘55与凸杆56在转动的过程中，不断对导料板57的底部形成敲击，使得导料板57将混合液或者添加物进行抛洒交错混合，从而提高了搅拌物混合的效率和均匀度。如图2、图4所示，圆盘2表面呈圆周开设有多个滑动槽21与弧形槽22，弧形槽22位于滑动槽21的外侧，在本发明的实施例中，间歇性闭合组件6安装在滑动槽21与弧形槽22上。如图2、图4所示，间歇性闭合组价6包括固定安装在滑动槽21内壁的弹簧61，弹簧61的另一端固定连接有滑块62，滑块62的顶部固定连接有推动块63，且推动块63的顶部与圆盘2滑动连接，滑块62的另一端固定连接有卡块64，卡块64的另一端卡接有弧形卡块65，弧形卡块65插接在弧形槽22内，且弧形卡块65的表面开设有与卡块64相互适配的卡槽，弧形卡块65的底部固定连接有密封块66，密封块66与进液管11、添料管12的一端密封滑动，在本发明的实施例中，密封块66呈得外表面呈圆弧状，在其转动的过程中，与进液管11和添料管12一端接触时，能够对其进行密封处理，防止原料进入筒体1内，通过移动推动块63带动滑块62与卡块64向内侧移动并压缩弹簧61，然后将弧形卡块65插接至弧形槽22内，松开推动块63，在弹簧61的弹性作用力下，能够推动滑块62与卡块64向弧形卡块65一次侧移动，使得卡块64的一端卡接至弧形卡块65表面的卡槽内完成对弧形卡块65与密封块66的安装固定，同时也可以通过螺栓将推动块63固定在圆盘2的表面，通过设置的间歇性闭合组件6，实现进液管11与添料管12的间歇性开关，可以等时间间隔的向筒体1内放置物料，曝气盘7与搅拌组件3共同作用，使溶液之间接触更充分，混合更均匀。在本发明的实施例中，本发明中涉及到电路和电子元器件均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无需赘言，本发明保护的内容也不涉及对于内部结构和方法的改进，需要说明的是，本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，发明人在此不再详述。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。电解锰和碳酸锰共同制备流程的工作原理：将含有含锰尾液的溶液通过进液管11投入至筒体1内，添加剂由添料管12添加至筒体1内，通过开启伺服电机31时带动转动杆32转动，转动杆32带动圆盘2、第一齿轮33转动，第一齿轮33带动两侧的第二齿轮34啮合转动，从而带动驱动杆35、搅拌框36、连接杆37与倾斜板37转动，使得搅拌框36、连接杆37与倾斜板37对搅拌物进行搅拌处理，而设置的搅拌框36、连接杆37与倾斜板37，增大搅拌组件3与搅拌物的接触面积，搅拌得更加充分，搅拌效果好，保证物质混合均匀，大大提高了搅拌的效率，而且提高了混匀效率，大大提高了使用范围和适用性；在搅拌组件3对搅拌物进行搅拌混合时，转动杆32会带动旋转杆41与刮板42同步转动，使得刮板42对筒体1内壁进行刮除处理，刮板42对筒体1内壁的粘连物进行刮除，从而解决了现有装置的内壁不便于清理的问题；并且在通过搅拌组件3带动清理组件4转动时，清理组件4上得刮板42会带动转动盘51与第一锥齿轮52转动，第一锥齿轮52带动上方两个啮合的第二锥齿轮53转动第二锥齿轮53带动转轴54位于筒体1上转动，从而使得转轴54带动转盘55与凸杆56转动，从而使得转盘55与凸杆56在转动的过程中，不断对导料板57的底部形成敲击，使得导料板57将混合液或者添加物进行抛洒交错混合，从而提高了搅拌物混合的效率和均匀度；通过移动推动块63带动滑块62与卡块64向内侧移动并压缩弹簧61，然后将弧形卡块65插接至弧形槽22内，松开推动块63，在弹簧61的弹性作用力下，能够推动滑块62与卡块64向弧形卡块65一次侧移动，使得卡块64的一端卡接至弧形卡块65表面的卡槽内完成对弧形卡块65与密封块66的安装固定，同时也可以通过螺栓将推动块63固定在圆盘2的表面，通过设置的间歇性闭合组件6，实现进液管11与添料管12的间歇性开关，可以等时间间隔的向筒体1内放置物料，曝气盘7与搅拌组件3共同作用，使溶液之间接触更充分，混合更均匀。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
