标题title
一种防污卫浴陶瓷及其制备方法
摘要abst
本发明属于卫浴陶瓷技术领域，具体涉及一种防污卫浴陶瓷及其制备方法。所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石30～50份；高岭土20～30份；霞石正长岩10～20份；硅灰石10～20份；氧化锆3～7份；氧化钨1～5份；氧化镧2～6份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO3～6份；钐粉2～4份；铈粉2～4份；聚乙二醇8004～8份，十二烷基硫酸钠2～4份，水30～40份。本发明制备的一种防污卫浴陶瓷具有优异的力学性能和防污能力，具有优异的应用前景。
权利要求书clms
1.一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石30～50份；高岭土20～30份；霞石正长岩10～20份；硅灰石10～20份；氧化锆3～7份；氧化钨1～5份；氧化镧2～6份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO3～6份；钐粉2～4份；铈粉2～4份；聚乙二醇8004～8份，十二烷基硫酸钠2～4份，水30～40份。2.根据权利要求1所述的一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将铜源、铝源、锆源和锌源分散到去离子水中得到混合溶液，搅拌20～40min；然后将碱液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化6～10h，过滤、洗涤、干燥、焙烧，得到掺杂的ZnO。3.根据权利要求2所述的所述的一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述铜源为硝酸铜、氯化铜、醋酸铜中的至少一种；所述铝源为硝酸铝、氯化铝、醋酸铝中的至少一种；所述锆源为硝酸锆、氯化锆、醋酸锆中的至少一种；所述锌源为硝酸锌、氯化锌、醋酸锌中的至少一种。4.根据权利要求2所述的所述的一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述铜源、铝源、锆源和锌源的摩尔比为：0.01～0.03:0.02～0.04:0.015～0.025：1；所述碱为氢氧化钠或氢化化钾；碱的浓度为2～4mol/L。5.根据权利要求2所述的所述的一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述干燥为于80～120℃干燥10～16h；所述焙烧为于400～500℃焙烧3～6h。6.根据权利要求1所述的一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述钾长石的粒径为30～50μm；所述高岭土的粒径为20～40μm；所述霞石正长岩的粒径为；40～80μm，所述硅灰石的粒径为35～65μm；所述氧化锆的粒径为40～80nm；所述氧化钨的粒径为60～100nm；所述氧化镧的粒径为60～100nm；所述钐粉的粒径为80～160nm；所述铈粉的粒径为80～160nm。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种防污卫浴陶瓷的制备方法，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行干燥，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体进行热处理，然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。8.根据权利要求7所述的一种防污卫浴陶瓷的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述球磨时间为6～10h，球磨转速为200～400r/min；所述干燥是在80～120℃下干燥12～18h。9.根据权利要求7所述的一种防污卫浴陶瓷的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述球磨时间为30～60min。10.根据权利要求7所述的一种防污卫浴陶瓷的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述热处理为：以3～5℃的升温速率从室温升到600～800℃保温4～6h，随后以8～10℃升温至1250～1350℃，烧结4～8h；降温至500～700℃保温4～8h。
说明书desc
技术领域本发明属于卫浴陶瓷技术领域。更具体地，涉及一种防污卫浴陶瓷及其制备方法。背景技术随着科技的发展和人民生活水平的提高，全社会的节约资源、环保意识在不断增强，人们对生活品质的要求越来越高。与此同时，由于工业化、城镇化步伐的加快，资源、生态环境还在持续恶化，地球变暖趋势逐步明显，细菌滋生、变异，传染病的感染、发病率也逐步上升。尤其是近些年的SARS病毒、流感、禽流感等流行性疾病的肆虐使得人们认识到居住环境的净化、清洁的室外空气、有效的保护水资源等都与健康息息相关，也催生了环保用品的大市场。为此，人们对传统的建筑卫生陶瓷制品提出了更高的要求，主要集中表现在陶瓷制品的自洁、环保和抗菌等方面。目前人们使用的卫生陶瓷产品，如马桶、洗手盆等在使用时经常接触人体排泄物和带菌的人体，从而在这些陶瓷的表面可沾染和滋生各种致病菌和条件致病菌，人们与之接触后很容易受到感染。为了减少烦琐的清洗，节约用水，得到更为清洁的表面，开发光催化、自洁、抗菌功能陶瓷材料，提高陶瓷制品的环保、自洁及抗菌能力是提高人们生活质量，降低环境负荷的有效途径。CN106673633A公开了一种抗菌卫浴陶瓷制品及其制备方法，包括坯体和釉，坯体的原料为：滑石、高岭土、钙长石、铝土矿、白云母、钛铁矿、硅灰石、绿泥石、氮化硅；釉的原料为：滑石、钙长石、硼砂、硅酸锆、二氧化钛、氧化锌、纳米银；制备方法为：将坯体的原料粉碎过筛，得到坯用原料；坯用原料经过湿法球磨，静置陈腐，注浆成型，脱模干燥、素烧后，获得坯体；将滑石、钙长石和硼砂混合粉碎，加入纳米银和稀硝酸，干燥后，加入硅酸锆、二氧化钛和氧化锌，获得釉料；将釉料经过湿法球磨，静置陈腐后喷涂在坯体表面，得到待烧制品；将待烧制品进行釉烧，即得抗菌卫浴陶瓷制品。本发明制备的抗菌卫浴陶瓷制品具有很好的耐候性、抗菌性和低吸水率。CN100358841C公开了在卫浴用陶瓷制品的处理面上形成由防污处理剂构成的薄膜，对处理面进行防污处理。所述防污处理剂具有可与处理面上的羟基通过脱水反应或脱氢反应而结合的含硅官能团。由此，可使卫浴用陶瓷制品具有很高的防污效果。通过现有技术的了解，卫浴陶瓷表面的添加抗菌剂来实现抗菌的效果，但是目前的产品仍无法满足现有的需求。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术中存在的缺陷和不足，提供一种防污卫浴陶瓷及其制备方法。所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石30～50份；高岭土20～30份；霞石正长岩10～20份；硅灰石10～20份；氧化锆3～7份；氧化钨1～5份；氧化镧2～6份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 3～6份；钐粉2～4份；铈粉2～4份；聚乙二醇8004～8份，十二烷基硫酸钠2～4份，水30～40份。本发明制备的一种防污卫浴陶瓷具有优异的力学性能和防污能力，具有优异的应用前景。本发明的目的是提供一种防污卫浴陶瓷。本发明另一目的是提供一种防污卫浴陶瓷的制备方法。本发明上述目的通过以下技术方案实现：一种防污卫浴陶瓷，所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石30～50份；高岭土20～30份；霞石正长岩10～20份；硅灰石10～20份；氧化锆3～7份；氧化钨1～5份；氧化镧2～6份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO3～6份；钐粉2～4份；铈粉2～4份；聚乙二醇8004～8份，十二烷基硫酸钠2～4份，水30～40份。优选的，所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将铜源、铝源、锆源和锌源分散到去离子水中得到混合溶液，搅拌20～40min；然后将碱液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化6～10h，过滤、洗涤、干燥、焙烧，得到掺杂的ZnO。优选的，所述铜源为硝酸铜、氯化铜、醋酸铜中的至少一种；所述铝源为硝酸铝、氯化铝、醋酸铝中的至少一种；所述锆源为硝酸锆、氯化锆、醋酸锆中的至少一种；所述锌源为硝酸锌、氯化锌、醋酸锌中的至少一种。优选的，所述铜源、铝源、锆源和锌源的摩尔比为：0.01～0.03:0.02～0.04:0.015～0.025：1；所述碱为氢氧化钠或氢化化钾；碱的浓度为2～4mol/L。优选的，所述干燥为于80～120℃干燥10～16h；所述焙烧为于400～500℃焙烧3～6h。优选的，所述钾长石的粒径为30～50μm；所述高岭土的粒径为20～40μm；所述霞石正长岩的粒径为；40～80μm，所述硅灰石的粒径为35～65μm；所述氧化锆的粒径为40～80nm；所述氧化钨的粒径为60～100nm；所述氧化镧的粒径为60～100nm；所述钐粉的粒径为80～160nm；所述铈粉的粒径为80～160nm。基于上述所述的一种防污卫浴陶瓷的制备方法，所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行干燥，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体进行热处理，然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。优选的，在步骤中，所述球磨时间为6～10h，球磨转速为200～400r/min；所述干燥是在80～120℃下干燥12～18h。优选的，在步骤中，所述球磨时间为30～60min。优选的，在步骤中，所述热处理为：以3～5℃的升温速率从室温升到600～800℃保温4～6h，随后以8～10℃升温至1250～1350℃，烧结4～8h；降温至500～700℃保温4～8h。本发明具有以下有益效果：通过添加霞石正长岩、硅灰石、氧化锆和氧化钨，充分发挥组分之间的相互作用，改善陶瓷的力学性能。通过添加稀土氧化物、稀土组分和掺杂的氧化锌，改善陶瓷的抗菌性能。通过添加聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠，促进抗菌组分的有效分散，进而进一步改善陶瓷的抗菌性能。本发明制备的防污卫浴陶瓷，具有优异的性能，具有优异的应用前景。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。实施例2一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石50份；高岭土20份；霞石正长岩20份；硅灰石10份；氧化锆7份；氧化钨1份；氧化镧6份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 3份；钐粉4份；铈粉2份；聚乙二醇8008份，十二烷基硫酸钠2份，水40份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.03mol氯化铜、0.02mol氯化铝、0.025mol醋酸锆和1mol氯化锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌40min；然后将浓度为4mol/L氢氧化钾溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化10h，过滤、洗涤、于120℃干燥10h、于500℃焙烧3h，得到掺杂的ZnO。所述钾长石的粒径为50μm；所述高岭土的粒径为20μm；所述霞石正长岩的粒径为；80μm，所述硅灰石的粒径为35μm；所述氧化锆的粒径为80nm；所述氧化钨的粒径为60nm；所述氧化镧的粒径为100nm；所述钐粉的粒径为80nm；所述铈粉的粒径为160nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在120℃下干燥12h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为6h，球磨转速为400r/min；3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨60min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以5℃的升温速率从室温升到800℃保温4h，随后以10℃升温至1350℃，烧结4h；降温至700℃保温4h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。实施例3一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石30份；高岭土30份；霞石正长岩10份；硅灰石20份；氧化锆3份；氧化钨5份；氧化镧2份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 6份；钐粉2份；铈粉4份；聚乙二醇8004份，十二烷基硫酸钠4份，水30份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.01mol醋酸铜、0.04mol硝酸铝、0.015mol氯化锆和1mol醋酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌20min；然后将浓度为2mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化6h，过滤、洗涤、于80℃干燥16h、于400℃焙烧6h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为30μm；所述高岭土的粒径为40μm；所述霞石正长岩的粒径为；40μm，所述硅灰石的粒径为65μm；所述氧化锆的粒径为40nm；所述氧化钨的粒径为100nm；所述氧化镧的粒径为60nm；所述钐粉的粒径为160nm；所述铈粉的粒径为80nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在80℃下干燥18h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为10h，球磨转速为200r/min；3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨30min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以3℃的升温速率从室温升到600℃保温6h，随后以8℃升温至1250℃，烧结8h；降温至500℃保温8h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例1一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩30份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土和霞石正长岩，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例2一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；硅灰石30份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例3一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石20份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例4一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；氧化锆20份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土和霞石正长岩，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例5一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆8份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例6一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化钨8份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例7一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧9份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例8一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 9份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例9一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 8份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例10一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；钐粉8份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例11一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉6份；；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例12一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；铈粉6份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例13一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.05mol硝酸铜、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例14一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.05mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例15一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.05mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例16一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu和Al共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8006份，十二烷基硫酸钠3份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.05mol氯化铝和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu和Al共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉；聚乙二醇800和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例17一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；聚乙二醇8009份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉和聚乙二醇800添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。对比例18一种防污卫浴陶瓷，其特征在于：所述防污卫浴陶瓷包括卫浴陶瓷胚体和釉面层，按重量份计，所述釉面层包括以下原料：钾长石40份；高岭土25份；霞石正长岩15份；硅灰石15份；氧化锆5份；氧化钨3份；氧化镧4份；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO 5份；钐粉3份；铈粉3份；十二烷基硫酸钠9份，水35份；所述Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO的制备方法包括以下步骤：将0.02mol硝酸铜、0.03mol氯化铝、0.02mol醋酸锆和1mol硝酸锌分散到100mL去离子水中得到混合溶液，搅拌30min；然后将浓度为3mol/L氢氧化钠溶液逐滴滴加到上述混合溶液中使溶液的pH＝10；陈化8h，过滤、洗涤、于100℃干燥13h、于450℃焙烧5h，得到掺杂的ZnO；所述钾长石的粒径为40μm；所述高岭土的粒径为30μm；所述霞石正长岩的粒径为；60μm，所述硅灰石的粒径为50μm；所述氧化锆的粒径为60nm；所述氧化钨的粒径为80nm；所述氧化镧的粒径为80nm；所述钐粉的粒径为120nm；所述铈粉的粒径为120nm；所述防污卫浴陶瓷的制备方法包括以下步骤：1)卫浴陶瓷胚体的制备：2)按重量份分别称取：钾长石、高岭土、霞石正长岩和硅灰石，将上述组分分别进行在100℃下干燥16h，随后将上述组分和水置于到球磨罐中进行球磨混合；所述球磨时间为8h，球磨转速为300r/min。3)然后将氧化锆；氧化钨；氧化镧；Cu、Al和Zr共掺杂的ZnO；钐粉；铈粉和十二烷基硫酸钠添加到所述球磨罐中继续球磨45min，得到釉料；4)将所述釉料施釉至步骤1)的所述卫浴陶瓷胚体表面，自然晾干后，得到施釉卫浴陶瓷胚体；5)在将所述施釉卫浴陶瓷胚体以4℃的升温速率从室温升到700℃保温5h，随后以9℃升温至1300℃，烧结6h；降温至600℃保温6h；然后随炉冷却，得到防污卫浴陶瓷。将实施例1-3和对比例1-6采用显微维氏硬度计测量材料的维氏硬度，载荷为10N，加载时间为5S，硬度值是测量五次的平均值；采用PT-1036PC型万能材料实验机测试样品的弯曲强度，试样尺寸为4mm×4mm×20mm，跨距为16mm，压头加载速度为0.5mm/min，弯曲强度取三次测量结果的平均值，而且通过观察，实施例1-3的釉面平整、光滑，质感好。具体结果见表1。由表1可知，通过实施例1-3与对比例1-6的对比可以看出，本申请制备的防污卫浴陶瓷通过组分之间的相互协同，使得本申请的防污卫浴陶瓷具有优异的力学性能。将实施例1-3和对比例7-18的样品分别放入大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念珠球菌的培养皿中，在太阳光的照射下，测试10h时的抑菌率，各菌种均是在25℃下培养12h。具体测试结果见表2：由表2可以看出，本发明制备的一种防污卫浴陶瓷，利用组分之间的相互作用，具有显著的抗菌性能，具有优异的抗污能力。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
