标题title
一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置及其加料方法
摘要abst
本发明公开了侧面加料装置技术领域的一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置及其加料方法，包括料箱和加料管，其特征在于：所述料箱设置在生长炉侧面炉壁上，所述加料管固定连接在料箱底部且内部贯通；所述加料管上固定有电机，所述电机的输出轴固定连接有传动轴，所述传动轴上设有下料组件和敲击组件；所述加料管上方设有控制机构；所述生长炉内侧炉壁固定设有挡环，所述挡环滑动连接有延伸机构；所述延伸机构包括导架，所述导架下端固定有加长组件，所述导架与固定连接在加料管上的导轨滑动连接，所述导轨上端与导架上端设有一对磁性组件；所述料箱内设有破碎机构和推料组件。
权利要求书clms
1.一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置，包括生长炉、料箱和加料管，所述生长炉内底部设置有能够放置并加热坩埚的加热圈，其特征在于：所述生长炉侧壁对应于加热圈底部位置开设有炉门；所述炉门和炉体上均设置有挡环，所述挡环内壁轴向滑动设置有环状的挡板，位于炉门上的挡板部分能够与炉体上的挡板部分轴向固定配合，并形成一个完整的环体；所述挡板上方的炉体侧壁设置有加料管，当加料管加料时，挡板能够轴向向下移动并贴合石英坩埚上端口；所述料箱设置在生长炉侧面炉壁上，所述加料管固定连接在料箱底部且内部贯通；所述加料管上固定有电机，所述电机的输出轴固定连接有传动轴，所述传动轴上设有下料机构；所述加料管上方设有控制机构；所述加料管上固定连接有导杆，所述导杆上弹性滑动连接有导架，所述导杆上端与导架上端设有一对用于驱动导架滑动的磁性组件。2.根据权利要求1所述的一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置，其特征在于：所述下料机构包括固定连接在传动轴上的下料板，所述下料板设置在加料管内部，所述下料板与加料管内腔壁贴合且可滑动。3.根据权利要求1所述的一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置，其特征在于：所述导杆与导架之间设置有弹簧，所述磁性组件包括固定连接在导杆上端的电磁铁，和固定连接在导架上端的磁铁，所述电磁铁的下端磁极和磁铁的上端磁极相同；所述电磁铁与电机电路电性连接。4.根据权利要求1所述的一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置，其特征在于：所述控制机构包括转动设置在加料管上方的滚齿，所述滚齿一侧啮合有带轮齿的挡料板，所述挡料板滑动设置在加料管内；所述滚齿另一侧与导架的轮齿部分啮合。5.根据权利要求1所述的一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置，其特征在于：所述导架下端与挡板固定连接，所述挡板可在导架的带动下上下滑动；所述挡板上设置有加长组件。6.根据权利要求5所述的一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置，其特征在于：所述加长组件包括与挡板固定连接的加长料口，所述加长料口与加料管滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置，其特征在于：所述传动轴上设有敲击组件，所述敲击组件包括与传动轴固定连接的偏心块，所述偏心块上转动连接有连杆，所述连杆另一端转动连接有推杆，所述推杆外滑动连接有敲击棒，所述敲击棒与推杆下端的两侧之间各设有一个压缩弹簧，所述敲击棒外滑动连接有支架，所述支架与敲击棒之间设有复位弹簧，所述支架与加料管固定连接。8.根据权利要求1所述的一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置，其特征在于：所述料箱内设有破碎机构，所述破碎机构包括固定在料箱底部的破碎电机，所述破碎电机的输出轴上设置有破碎组件，所述料箱内部位于破碎组件下方设有筛料板。9.根据权利要求8所述的一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置，其特征在于：所述破碎电机输出轴上设置有推料组件，所述推料组件包括轴向固定在破碎电机输出轴上的推料板，所述推料板贴合于料箱底部内壁。10.适用于权利要求9所述的一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置的加料方法，其特征在于：第一步：在料箱2中加入充足原料后控制开启破碎电机28对料箱2内的原料进行破碎；第二步：在生长炉1进行抽真空的同时控制真空泵开启，对料箱2内进行抽真空，完成后控制关闭；第三步：当石英坩埚17内的原料熔化后，控制开启电机19，驱动下料组件和敲击组件工作；同时，电磁铁8得电获得磁性，驱动导架15带动延伸组件完成下延动作，并驱动控制组件控制挡料板7打开料口，完成完整的下料动作；第四步：当石英坩埚17容量达到饱和时，控制关闭电机19，此时电磁铁8失去磁性，导架15在弹簧16弹性驱动下复原，同时带动延伸机构上滑至初状态，并驱动控制组件控制挡料板7关闭出料口；第五步：控制关闭破碎电机28电源，即完成对生长炉1的补料动作。
说明书desc
技术领域本发明涉及侧面加料装置技术领域，具体为一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置及其加料方法。背景技术单晶硅用途广泛且制备成本高，其中利用坩埚直拉法制备CZ硅是应用最广泛的制备方法之一。此方法需要用到单晶硅生长炉，设备内包括石英坩埚。在制备时，将石英坩埚放置在设备内，向石英坩埚中加入多晶硅原料再进行抽真空、充入保护气体、熔化、引晶、缩颈、放肩、等颈和收尾。由于单晶硅的材料特殊性，石英坩埚属于一次性消耗品。且每一炉生产过程中，石英坩埚内的原料熔化后，石英坩埚会多出至少三分之一的容积无法利用，导致出现产量低，成本高的问题。但是目前在直拉式单晶硅制备中，由于其生长炉需要保持真空和高温等特殊环境，导致加料环境要求高、难度大，其难度主要体现在：硅料的添加通常是粉状的，因为块状的硅料不但不好控制添加量还会导致坩埚内的硅液发生溅射，进而污染和损坏炉体；但是粉状的硅料，添加过程中也容易产生飘散，从坩埚与炉体的间隙中飘落，污染炉体。所以制备过程中基本没有中途补料的步骤。基于此，本发明设计了一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置及其加料方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置及其加料方法，以解决上述背景技术中提出的目前在直拉式单晶硅制备中，由于其生长炉需要保持真空和高温等特殊环境，导致加料环境要求高、难度大，从而出现石英坩埚容积浪费，产量低，成本高的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置及其加料方法，包括料箱和加料管，其特征在于：所述料箱设置在生长炉侧面炉壁上，所述加料管固定连接在料箱底部且内部贯通；所述加料管上固定有电机，所述电机的输出轴固定连接有传动轴，所述传动轴上设有下料机构和敲击组件；所述加料管上方设有控制机构；所述加料管上固定连接有导杆，所述导杆上滑动连接有导架，所述导架下端设置有延伸机构；所述导杆上端与导架上端设有一对磁性组件；所述料箱内设有破碎机构和推料组件。作为本发明的进一步方案，所述下料机构包括固定连接在传动轴上的下料板，所述下料板设置在加料管内部，所述下料板与加料管内腔壁贴合且可滑动。作为本发明的进一步方案，所述导杆与导架之间设置有弹簧，所述磁性组件包括固定连接在导杆上端的电磁铁，和固定连接在导架上端的磁铁，所述电磁铁的下端磁极和磁铁的上端磁极相同；所述电磁铁与电机电路电性连接。作为本发明的进一步方案，所述控制机构包括转动设置在加料管上方的滚齿，所述滚齿一侧啮合有带轮齿的挡料板，所述挡料板滑动设置在加料管内；所述滚齿另一侧与导架的轮齿部分啮合。作为本发明的进一步方案，所述延伸机构包括固定连接在导架下端的挡板，所述挡板与固定连接在生长炉内壁的挡环滑动连接；所述挡板上设有加长组件；所述挡板可在导架的带动下向下滑动，并且能和设置在生长炉内的石英坩埚上端口整好贴合。作为本发明的进一步方案，所述加长组件包括与挡板固定连接的加长料口，所述加长料口与加料管滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述敲击组件包括与传动轴固定连接的偏心块，所述偏心块上转动连接有连杆，所述连杆另一端转动连接有推杆，所述推杆外滑动连接有敲击棒，所述敲击棒与推杆下端的两侧之间各设有一个压缩弹簧，所述敲击棒外滑动连接有支架，所述支架与敲击棒之间设有复位弹簧，所述支架与加料管固定连接。作为本发明的进一步方案，所述破碎机构包括固定在料箱底部的破碎电机，所述破碎电机的输出轴上设置有破碎组件，所述料箱内部位于破碎组件下方设有筛料板。作为本发明的进一步方案，所述推料组件包括设置在料箱内底部的推料板，所述推料板与破碎电机输出轴固定连接。作为本发明的进一步方案，一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置的加料方法，其特征在于：第一步：在料箱2中加入充足原料后控制开启破碎电机28对料箱2内的原料进行破碎。第二步：在生长炉1进行抽真空的同时控制真空泵开启，对料箱2内进行抽真空，完成后控制关闭。第三步：当石英坩埚17内的原料熔化后，控制开启电机19，驱动下料组件和敲击组件工作；同时，电磁铁8得电获得磁性，驱动导架15带动延伸组件完成下延动作，并驱动控制组件控制挡料板7打开料口，完成完整的下料动作。第四步：当石英坩埚17容量达到饱和时，控制关闭电机19，此时电磁铁8失去磁性，导架15在弹簧16弹性驱动下复原，同时带动延伸机构上滑至初状态，并驱动控制组件控制挡料板7关闭出料口。第五步：控制关闭破碎电机28电源，即完成对生长炉1的补料动作。本发明的有益效果是：1、本发明通过滑动设置的挡板，能够确保添料时，挡板能够辅助上料，防止粉料飘落，同时，坩埚在加热时，挡板脱离坩埚，防止坩埚通过热传导损耗热量；同时，挡板的滑动设计，也能确保坩埚能够便捷的放入或取出。2、本发明通过下料机构实现了对生长炉中可控制添加量的补料功能，在生产过程中及时且可控的加料，大大提高了石英坩埚的利用率，保证了生产的产量，降低了制备成本；附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明炉门敞开结构示意图；图3为本发明俯视角结构示意图；图4为本发明A-A剖面视角结构示意图；图5为本发明A处放大结构示意图；图6为本发明前侧视角结构示意图；图7为本发明后正视角结构示意图；图8为本发明B处放大结构示意图；图9为本发明C处放大结构示意图；图10为本发明加料方法流程图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-生长炉，2-料桶，3-炉门，4-破碎组件，5-筛料板，6-推料板，7-挡料板，8-电磁铁，9-磁铁，10-滚齿，11-下料板，12-加长料口，13-挡环，14-挡板，15-导架，16-弹簧，17-石英坩埚，18-加料管，19-电机，20-偏心块，21-连杆，22-推杆，23-敲击棒，24-支架，25-压缩弹簧，26-复位弹簧，27-导杆，28-破碎电机，29-传动轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置及其加料方法，包括生长炉1、料箱2和加料管18，所述生长炉1内底部设置有能够放置并加热坩埚的加热圈，其特征在于：所述生长炉1侧壁对应于加热圈底部位置开设有炉门3；所述炉门3和炉体上均设置有挡环13，所述挡环13内壁轴向滑动设置有环状的挡板14，位于炉门3上的挡板部分能够与炉体上的挡板部分轴向固定配合，并形成一个完整的环体；所述挡板14上方的炉体侧壁设置有加料管18，当加料管18加料时，挡板14能够轴向向下移动并贴合石英坩埚17上端口；所述料箱2设置在生长炉1侧面炉壁上，所述加料管18固定连接在料箱2底部且内部贯通；所述加料管18上固定有电机19，所述电机19的输出轴固定连接有传动轴29，所述传动轴29上设有下料机构；所述加料管18上方设有控制机构；所述加料管18上固定连接有导杆27，所述导杆27上弹性滑动连接有导架15，所述导杆27上端与导架15上端设有一对用于驱动导架15滑动的磁性组件。工作时，完成准备工作后关闭炉门3，此时位于炉门3上阻尼滑动连接的部分挡板14和位于炉体上的部分挡板14完成轴向固定配合，形成完整的环状挡板14；在料箱2中加入充足的原料，对料箱2进行抽真空，当需要加料时启动电机19，此时磁性组件推动导架15沿着导杆27向下滑动，挡板14在导架15的带动下沿挡环13内壁向下滑动，直至挡板14下端与石英坩埚17上端口贴合，此时控制机构通过导架15的传动实现料口打开，在电机19的驱动下设置在传动轴29上的下料机构实现加料动作；其中可利用PLC对电机转速的控制通过下料机构从而实现对添加量的控制；当装置停止加料时，磁性组件失去对导架15的驱动作用，导架15趋于初状态，挡板14在导架15的带动下向上滑动，与石英坩埚17上端口脱离接触，此时控制机构通过导架15的传动实现料口的关闭。本发明通过下料机构实现了对生长炉中可控制添加量的补料功能，在生产过程中及时且可控的加料，大大提高了石英坩埚的利用率，保证了生产的产量，降低了制备成本；本发明通过滑动设置的挡板，能够确保添料时，挡板能够辅助上料，防止粉料飘落，同时，坩埚在加热时，挡板脱离坩埚，防止坩埚通过热传导损耗热量；同时，挡板的滑动设计，也能确保坩埚能够便捷的放入或取出。作为本发明的进一步方案，如图4和图5所示，下料机构包括固定连接在传动轴29上的下料板11，所述下料板11设置在加料管18内部，所述下料板11与加料管18内腔壁贴合且可滑动；工作时，下料板11在传动轴29的驱动下发生转动，可将加料管18内的粉料向外拨动，使粉料通过加料管18完成加料动作，其中下料板11的每个间隔是相同的，控制其转速即可控制添加量。作为本发明的进一步方案，如图5、图6和图8所示，导杆27与导架15之间设置有弹簧16，所述磁性组件包括固定连接在导杆27上端的电磁铁8，和固定连接在导架15上端的磁铁9，所述电磁铁8的下端磁极和磁铁9的上端磁极相同；所述电磁铁8与电机19电路电性连接；工作时，由于电机19开启时通电，使得电磁铁8得电产生磁性，与磁铁9产生同性相斥的推动力，带动导架15沿导杆27向下滑动，此时弹簧16压缩；当停止加料时，电机19断电，电磁铁8失去磁性，磁铁9向下排斥的推动力消失，弹簧16回弹带动导杆15沿导杆27向上滑动，并还原至初状态；本发明通过磁性组件有效的实现了电机开始工作和停止工作时与其他工作组件的联动，使装置的操作更加的简便，提高了装置整体的统一性。作为本发明的进一步方案，如图4、图5、图7和图8所示，控制机构包括转动设置在加料管18上方的滚齿10，所述滚齿10一侧啮合有带轮齿的挡料板7，所述挡料板7滑动设置在加料管18内；所述滚齿10另一侧与导架15的轮齿部分啮合；工作时，导架15在磁性组件的驱动下实现滑动，同时与导架15轮齿部分啮合的滚齿10发生转动，驱动与轮齿10另一侧啮合的挡料板7在加料管18内滑动，并且挡料板7与导架15的滑动方向相反；本发明利用控制组件实现了对挡料板和导架之间的联系，使得在需要的时间点被动打开和关闭挡料板，减少了对装置的主动操作，并且具备及时性。作为本发明的进一步方案，如图4和图5所示，所述导架15下端与挡板14固定连接，所述挡板14可在导架15的带动下上下滑动；所述挡板14上设置有加长组件；工作时，当需要加料时，由于电机19的通电开启使得磁性组件驱动导架15向下滑动，带动固定连接在导架15上的挡板14沿挡环13内侧向下滑动，当导架15下滑至最大线程时，挡板14的下端与石英坩埚17的上端贴合，此时挡板14的上端在挡环13的下端竖直部分；当停止加料时，电机19断电，磁性组件失效，弹簧16回弹带动导杆15沿导杆27向上滑动，还原至出状态，挡板14和加长组件也跟随上滑至还原；本发明利用可滑动的挡板实现的半封闭式挡料，有效的保证了不会使粉料散落至生长炉加热区域，也减少了石英坩埚的高温传导至挡板上，降低了高温对装置的影响和热量的散失，同时也使得石英坩埚的拿取更加的便利。作为本发明的进一步方案，如图4和图5所示，加长组件包括与挡板14固定连接的加长料口12，所述加长料口12与加料管18滑动连接。工作时，固定连接在挡板14上的加长料口12跟随挡板14上下滑动，使得加料管18的下端在加料时能够延伸，有效的减少的粉料的散落。作为本发明的进一步方案，如图8和图9所示，所述敲击组件包括与传动轴29固定连接的偏心块20，所述偏心块20上转动连接有连杆21，所述连杆21另一端转动连接有推杆22，所述推杆22外滑动连接有敲击棒23，所述敲击棒23与推杆22下端的两侧之间各设有一个压缩弹簧25，所述敲击棒23外滑动连接有支架24，所述支架24与敲击棒23之间设有复位弹簧26，所述支架24与加料管18固定连接；工作时，电机19驱动传动轴29转动，使得固定在传动轴29上的偏心块20转动，带动连杆21运动，实现连接在连杆21上的推杆22在敲击棒23内上下往复滑动，来回压缩两侧的压缩弹簧25，带动敲击棒23在支架24内弹性上下往复滑动，通过复位弹簧26弹性连接支架24和敲击棒23实现敲击棒的复位，敲击棒23向下运动时敲击棒23的下端与挡环13的平台形成敲击动作；本发明利用敲击组件不断对挡环进行敲击，使挡环及相连接的挡板等发生震动，使散落在挡板上的粉料震动下滑至石英坩埚内，降低了原料的损失，提高了挡板的清洁程度，避免了对产品品质的影响。作为本发明的进一步方案，如图4所示，破碎机构包括固定在料箱2底部的破碎电机28，所述破碎电机28的输出轴上设置有破碎组件4，所述料箱2内部位于破碎组件4下方设有筛料板5；工作时，破碎电机28驱动破碎组件4转动，实现对料箱2中原料的破碎，破碎后的细小粉料通过筛料板5落至料箱2底部；本发明利用破碎组件对较大且不规则的原料进行破碎，使补料时不易发生溅射，降低了原料的损失。作为本发明的进一步方案，如图4和图5所示，推料组件包括设置在料箱2内底部的推料板6，所述推料板6与破碎电机28输出轴固定连接；工作时，破碎电机28驱动推料板6在料箱2底部发生转动，推料板6贴合料箱2的内壁转动可推动料箱2底部的粉料趋向加料管18内；弧形的推料板和中间高侧边低的料箱底，有效的保证了加料管中粉料的充足且稳定。作为本发明的进一步方案，一种自动控制添加量的智能型侧面加料装置的加料方法，其特征在于：第一步：在料箱2中加入充足原料后控制开启破碎电机28对料箱2内的原料进行破碎。第二步：在生长炉1进行抽真空的同时控制真空泵开启，对料箱2内进行抽真空，完成后控制关闭。第三步：当石英坩埚17内的原料熔化后，控制开启电机19，驱动下料组件和敲击组件工作；同时，电磁铁8得电获得磁性，驱动导架15带动延伸组件完成下延动作，并驱动控制组件控制挡料板7打开料口，完成完整的下料动作。第四步：当石英坩埚17容量达到饱和时，控制关闭电机19，此时电磁铁8失去磁性，导架15在弹簧16弹性驱动下复原，同时带动延伸机构上滑至初状态，并驱动控制组件控制挡料板7关闭出料口。第五步：控制关闭破碎电机28电源，即完成对生长炉1的补料动作。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
