标题title
评估ARB类药物疗效的多态性位点组合、试剂盒及检测系统
摘要abst
本发明公开了一种评估ARB类药物疗效的多态性位点组合，包括：用于评估氯沙坦疗效的rs6749447位点、rs10737062位点、rs10752271位点、rs3814995位点；用于评估氯沙坦疗效的rs1367117位点；用于评估替米沙坦疗效的rs5443位点、rs1983023位点、rs2008584位点；用于评估坎地沙坦疗效的多态性位点rs1275988位点。一种评估ARB类药物疗效的试剂盒，包含鉴别多态性位点的引物组。一种评估ARB类药物疗效的检测系统。本发明具有早期识别使用某种特定ARB类药物的获益人群，有效地降低患者的血压的有益效果。
权利要求书clms
1.评估ARB类药物疗效的多态性位点组合，其特征在于，包括：用于评估氯沙坦疗效的多态性位点，其包括rs6749447位点、rs10737062位点、rs10752271位点、rs3814995位点；用于评估厄贝沙坦疗效的多态性位点，其包括rs1367117位点；用于评估替米沙坦疗效的多态性位点，其包括rs5443位点、rs1983023位点、rs2008584位点；用于评估坎地沙坦疗效的多态性位点，其包括rs1275988位点。2.评估ARB类药物疗效的试剂盒，其特征在于，包括鉴别如权利要求1所述的多态性位点组合中各多态性位点的引物组1-9，其中：鉴别rs6749447位点的引物组1，由序列编号SEQ ID No.1、SEQ ID No.2所示的核苷酸序列组成；鉴别rs10737062位点的引物组2，由序列编号SEQ ID No.3、SEQ ID No.4所示的核苷酸序列组成；鉴别rs10752271位点的引物组3，由序列编号SEQ ID No.5、SEQ ID No.6所示的核苷酸序列组成；鉴别rs3814995位点的引物组4，由序列编号SEQ ID No.7、SEQ ID No.8所示的核苷酸序列组成；鉴别rs1367117位点的引物组5，由序列编号SEQ ID No.9、SEQ ID No.10所示的核苷酸序列组成；鉴别rs5443位点的引物组6，由序列编号SEQ ID No.11、SEQ ID No.12所示的核苷酸序列组成；鉴别rs1983023位点的引物组7，由序列编号SEQ ID No.13、SEQ ID No.14所示的核苷酸序列组成；鉴别rs2008584位点的引物组8，由序列编号SEQ ID No.15、SEQ ID No.16所示的核苷酸序列组成；鉴别rs1275988位点的引物组9，由序列编号SEQ ID No.17、SEQ ID No.18所示的核苷酸序列组成。3.评估ARB类药物疗效的检测系统，其特征在于，包括：如权利要求2所述的试剂盒，用于检测待测个体携带各多态性位点的基因型；存储单元，其内存储各多态性位点权重w、及各多态性位点不同基因型的基因型评分m；疗效评分确定单元，其与检测单元和存储单元连接，用于依据检测基因型确定待测个体各多态性位点的基因型评分m，依据多态性位点权重w、检测的多态性位点的基因型评分m确定待测个体针对各药物的疗效评分M，式中，n为该种ARB类药物对应的多态性位点的个数，wn为该种ARB类药物对应的第n个多态性位点的权重，mn为该种ARB类药物对应的第n个多态性位点测得的基因型评分。4.如权利要求3所述的评估ARB类药物疗效的检测系统，其特征在于，各多态性位点权重w分别为：rs6749447位点的权重为0.85；rs10737062位点的权重为1.07；rs10752271位点的权重为1.07；rs3814995位点的权重为0.93；rs1367117位点的权重为0.78；rs5443位点的权重为0.98；rs1983023位点的权重为0.98；rs2008584位点的权重为1.00；rs1275988位点的权重为0.95。5.如权利要求3所述的评估ARB类药物疗效的检测系统，其特征在于，根据文献中的研究内容将各多态性位点不同基因型分为药物效果好、差和/或代谢速率快、慢，并基于此针对每个基因型给出相应的基因型评分m，具体为：rs6749447位点的风险等位基因为G，当基因型为GG和GT时，m＝0，当基因型为TT时，m＝1；rs10737062位点的风险等位基因为A，当基因型为AA时，m＝0，当基因型为AG和GG时，m＝1；rs10752271位点的风险等位基因为A，当基因型为AA时，m＝0，当基因型为AG和GG时，m＝1；rs3814995位点的风险等位基因为C，当基因型为CC和CT时，m＝0，当基因型为TT时，m＝1；rs1367117位点的风险等位基因为A，当基因型为AA时，m＝0，当基因型为AG和GG时，m＝1；rs5443位点的风险等位基因为T，当基因型为TT时，m＝0，当基因型为CC和CT时，m＝1；rs1983023位点的风险等位基因为C，当基因型为TC和CC时，m＝0，当基因型为TT时，m＝1；rs2008584位点的风险等位基因为A，当基因型为AG和GG时，m＝0，当基因型为AA时，m＝1；rs1275988位点的风险等位基因为T，当基因型为TT时，m＝0，当基因型为CC和CT时，m＝1。6.如权利要求3所述的评估ARB类药物疗效的检测系统，其特征在于，待测个体的待测样品为待测个体的血液、尿、唾液、胃液、头发或活组织检查中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学和生物技术领域。更具体地说，本发明涉及一种评估ARB类药物疗效的多态性位点组合、试剂盒及检测系统。背景技术高血压是世界最常见的心血管疾病之一，常引起心、脑、肾等脏器的并发症，严重危害着人类的健康。据2019年全国居民营养与健康状况调查资料显示，我国成年人高血压患病率为18.8％，全国约有高血压患者1.6亿。我国已经成为高血压患者人群最多的国家之一。由于高血压的治疗达标率低，常合并多重危险因素，在高血压管理和用药方面仍存在巨大的进步空间。常见的降压药物包括五类：1、钙通道阻滞剂；2、血管紧张素转换酶拮抗剂；3、血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂；4、利尿剂；5、β受体阻滞剂。其中，血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂能抑制AngⅠ转化为AngⅡ，能特异性地拮抗血管紧张素转换酶1受体，对AT1的拮抗作用比AT2高8500倍，通过选择性地阻断AngⅡ与AT1受体的结合，抑制血管收缩和醛固酮的释放，产生降压作用。常见药物有氯沙坦、厄贝沙坦、坎地沙坦和替米沙坦。氯沙坦、厄贝沙坦、坎地沙坦和替米沙坦四种药物涉及许多基因的多态性位点，不同基因之间的不同型别对不同药物的功效、代谢或吸收也不尽相同，即药物治疗的疗效在不同个体间存在差异。基因疗效评分是基于基因多态性建立个体使用某种药物预期收益的药物疗效评估系统，如何在个体水平上利用GES进行模型预测是识别使用某种特定ARB类药物可能获益的人群的有效方法，以期早期识别潜在获益人群，选择疗效更好的ARB类药物进行治疗，能够有效地降低患者的血压，遏制医疗费用增长、延长国民期望寿命。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种评估ARB类药物疗效的多态性位点组合，以及提供一种评估ARB类药物疗效的试剂盒，包括鉴别所述的多态性位点组合中各多态性位点的的引物组。进一步提供一种包括试剂盒的评估ARB类药物疗效的检测系统，能够早期识别使用某种特定ARB类药物的获益人群，有效地降低患者的血压。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种评估ARB类药物疗效的多态性位点组合，包括：用于评估氯沙坦疗效的多态性位点，其包括rs6749447位点、rs10737062位点、rs10752271位点、rs3814995位点；用于评估厄贝沙坦疗效的多态性位点，其包括rs1367117位点；用于评估替米沙坦疗效的多态性位点，其包括rs5443位点、rs1983023位点、rs2008584位点；用于评估坎地沙坦疗效的多态性位点，其包括rs1275988位点。评估ARB类药物疗效的试剂盒，包括鉴别所述的多态性位点组合中各多态性位点的引物组1-9，其中：鉴别rs6749447位点的引物组1，由序列编号SEQ ID No.1、SEQ ID No.2所示的核苷酸序列组成；鉴别rs10737062位点的引物组2，由序列编号SEQ ID No.3、SEQ ID No.4所示的核苷酸序列组成；鉴别rs10752271位点的引物组3，由序列编号SEQ ID No.5、SEQ ID No.6所示的核苷酸序列组成；鉴别rs3814995位点的引物组4，由序列编号SEQ ID No.7、SEQ ID No.8所示的核苷酸序列组成；鉴别rs1367117位点的引物组5，由序列编号SEQ ID No.9、SEQ ID No.10所示的核苷酸序列组成；鉴别rs5443位点的引物组6，由序列编号SEQ ID No.11、SEQ ID No.12所示的核苷酸序列组成；鉴别rs1983023位点的引物组7，由序列编号SEQ ID No.13、SEQ ID No.14所示的核苷酸序列组成；鉴别rs2008584位点的引物组8，由序列编号SEQ ID No.15、SEQ ID No.16所示的核苷酸序列组成；鉴别rs1275988位点的引物组9，由序列编号SEQ ID No.17、SEQ ID No.18所示的核苷酸序列组成。评估ARB类药物疗效的检测系统，包括：试剂盒，用于检测待测个体携带各多态性位点的基因型；存储单元，其内存储各多态性位点权重w、及各多态性位点不同基因型的基因型评分m；疗效评分确定单元，其与检测单元和存储单元连接，用于依据检测基因型确定待测个体各多态性位点的基因型评分m，依据多态性位点权重w、检测的多态性位点的基因型评分m确定待测个体针对各药物的疗效评分M，式中，n为该种ARB类药物对应的多态性位点的个数，wn为该种ARB类药物对应的第n个多态性位点的权重，mn为该种ARB类药物对应的第n个多态性位点测得的基因型评分。优选的是，各多态性位点权重w分别为：rs6749447位点的权重为0.85；rs10737062位点的权重为1.07；rs10752271位点的权重为1.07；rs3814995位点的权重为0.93；rs1367117位点的权重为0.78；rs5443位点的权重为0.98；rs1983023位点的权重为0.98；rs2008584位点的权重为1.00；rs1275988位点的权重为0.95。优选的是，根据文献中的研究内容将各多态性位点不同基因型分为药物效果好、差和/或代谢速率快、慢，并基于此针对每个基因型给出相应的基因型评分m，具体为：rs6749447位点的风险等位基因为G，当基因型为GG和GT时，m＝0，当基因型为TT时，m＝1；rs10737062位点的风险等位基因为A，当基因型为AA时，m＝0，当基因型为AG和GG时，m＝1；rs10752271位点的风险等位基因为A，当基因型为AA时，m＝0，当基因型为AG和GG时，m＝1；rs3814995位点的风险等位基因为C，当基因型为CC和CT时，m＝0，当基因型为TT时，m＝1；rs1367117位点的风险等位基因为A，当基因型为AA时，m＝0，当基因型为AG和GG时，m＝1；rs5443位点的风险等位基因为T，当基因型为TT时，m＝0，当基因型为CC和CT时，m＝1；rs1983023位点的风险等位基因为C，当基因型为TC和CC时，m＝0，当基因型为TT时，m＝1；rs2008584位点的风险等位基因为A，当基因型为AG和GG时，m＝0，当基因型为AA时，m＝1；rs1275988位点的风险等位基因为T，当基因型为TT时，m＝0，当基因型为CC和CT时，m＝1。优选的是，待测个体的待测样品为待测个体的血液、尿、唾液、胃液、头发或活组织检查中的一种。本发明至少包括以下有益效果：能够针对高血压患者，同时检测四种ARB类药物疗效相关位点基因多态性，并给予评分，用于全面指导ARB类用药，实现精准用药，有效地降低患者的血压，并降低药物不良反应。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。一、通过文献和数据挖掘获取与血管紧张素II受体拮抗剂疗效类药物的药物效果和代谢速率相关的9个多态性位点，即得到评估ARB类药物疗效的多态性位点组合，包括：用于评估氯沙坦疗效的多态性位点，其包括rs6749447位点、rs10737062位点、rs10752271位点、rs3814995位点；用于评估厄贝沙坦疗效的多态性位点，其包括rs1367117位点；用于评估替米沙坦疗效的多态性位点，其包括rs5443位点、rs1983023位点、rs2008584位点；用于评估坎地沙坦疗效的多态性位点，其包括rs1275988位点。二、基于多态性位点组合，设计对应的引物序列，在其中一具体的实施方案中，评估血管紧张素II受体拮抗剂类药物疗效的引物组，包括：引物组1，其用于检测STK39基因的rs6749447位点的基因多态性，由序列编号SEQID No.1、SEQ ID No.2所示的核苷酸序列组成；扩增上游引物：GTTTCACTTACGCCCAAGCT；扩增下游引物：TGCAGTTAGGTCACCTCCTT；引物组2，其用于检测CAMK1D基因的rs10737062位点的基因多态性，由序列编号SEQ ID No.3、SEQ ID No.4所示的核苷酸序列组成；扩增上游引物：GCTGGCTGAAACTGGCCTAA；扩增下游引物：CTTTCCCAACTGCCCCCAAC；引物组3，其用于检测CAMK1D基因的rs10752271位点的基因多态性，由序列编号SEQ ID No.5、SEQ ID No.6所示的核苷酸序列组成；扩增上游引物：CTGGTGGAATACCATGGAGCT；扩增下游引物：TCTGGATTCCATGCAGCGTT；引物组4，其用于检测NPHS1基因的rs3814995位点的基因多态性，由序列编号SEQID No.7、SEQ ID No.8所示的核苷酸序列组成；扩增上游引物：GGGCTTGAAGCCCAGACTCA；扩增下游引物：CTCCCCCTGCAGGTGAATTC；引物组5，其用于检测APOB基因的rs1367117位点的基因多态性，由序列编号SEQID No.9、SEQ ID No.10所示的核苷酸序列组成；扩增上游引物：AGTCACATCCGTGCCTGGTG；扩增下游引物：AACCCAGGAGGCATGTTGAT；引物组6，其用于检测GNB3基因的rs5443位点的基因多态性，由序列编号SEQIDNo.11、SEQ ID No.12所示的核苷酸序列组成；扩增上游引物：CCCAGGTCTGATCCCTGACC；扩增下游引物：CAGTGACAAGGGACAGCAGT；引物组7，其用于检测UGT1A3基因的rs1983023位点的基因多态性，由序列编号SEQID No.13、SEQ ID No.14所示的核苷酸序列组成；扩增上游引物：GGTGCTGGATTGACTTGGAGA；扩增下游引物：TGGAGGCTGGCTATGTGGTT；引物组8，其用于检测UGT1A3基因的rs2008584位点的基因多态性，由序列编号SEQID No.15、SEQ ID No.16所示的核苷酸序列组成；扩增上游引物：CCCAGTCCCTTGGTGAGCAG；扩增下游引物：GCACACATGGGCAAGACAACC；引物组9，其用于检测KCNK3基因的rs1275988位点的基因多态性，由序列编号SEQID No.17、SEQ ID No.18所示的核苷酸序列组成；扩增上游引物：CTGGCTGACTGCCTCCTGAG；扩增下游引物：CCCAGCAGAACCGGGATCTA；上述引物组具有定性准确、灵敏度高和特异性强的优点。三、评估血管紧张素II受体拮抗剂类药物疗效的试剂盒，包括：引物组1-9包含的各引物10～100pmol、及本领域公知的其他试剂，如：10×扩增缓冲液50μL；4种dNTP混合物各200μmol/L；模板DNA 0.1～2μg；TaqDNA聚合酶2.5u；Mg2+1.5mmol/L。四、血管紧张素II受体拮抗剂疗效类药物疗效的检测系统，包括：以下步骤：①、试剂盒，用于检测待测个体携带各多态性位点的基因型，检测待测个体携带各多态性位点的基因型包括以下步骤：1)获取待测个体的待测样品，通过待测样品提取待测的样品DNA，具体的待测个体的待测样品为待测个体的血液、尿、唾液、胃液、头发或活组织检查中的一种，以待测个体血液为例：获取待测个体的外周血，得待测样品；从待测样品提取受检者DNA，得样品DNA；2)对样品DNA进行PCR扩增、纯化；2.1、取PCR反应液混匀加入样品DNA组成反应体系，按照PCR反应程序进行PCR扩增，得PCR扩增产物，其中，PCR反应程序为：94℃/4min；90-95℃/20s，50-60℃/30s，70-75℃/60s，45个循环；72℃保持5min；4℃保持至反应结束；2.2、利用琼脂糖凝胶电泳法进行PCR扩增产物纯化，得纯化的PCR扩增产物；3)对纯化的PCR扩增产物进行测序3.1、对纯化的PCR扩增产物进行测序PCR扩增反应，得测序产物，其中：测序PCR扩增反应的反应体系如下表所示：配置反应体系：在96孔反应板中，先加入水，加完后，1000rpm离心到96孔反应板的底部，然后加入2μL的测序引物，加完后1000rpm离心到96孔反应板的底部，然后加纯化的PCR扩增产物，加完后1000rpm离心到96孔反应板的底部，然后加入4ul稀释后的Big Dye，其中，测序引物为各多态性位点对应的扩增上游引物；加完后在反应板上贴上封口膜，压紧，放入PCR仪，反应参数设置为：96℃12s，50℃6s，60℃3min，共24个循环；10℃保温；3.2、测序产物纯化，得纯化测序产物，纯化包括以下步骤：取下96孔反应板，在离心机上瞬时离心到达1200rpm，在离心后的96孔反应板孔内加入Stop Solution 1.5μL，在离心机上瞬时离心到达1200rpm；在96孔反应板内加入75％异丙醇100μL，振荡混匀，避光室温静置10分钟左右；配平后4000rpm，20℃，离心30min；倒扣在吸水纸上瞬时离心到800rpm时按离心机的STOP健；加入75％异丙醇100μL，不用震荡混均；配平后4000rpm，20℃，离心10min。倒扣在吸水纸上瞬时离心至800rpm时按离心机的STOP健，在避光环境中用电扇吹10分钟左右，去除残余异丙醇。在反应板中每孔加入10μL Hi-Di溶液，振荡混匀，而后瞬时离心到1000rpm；3.3、将处理好的96孔反应板放置于上机的塑料架中，盖好胶垫，检查96孔是否对齐，上机测序，得待测个体携带各多态性位点的基因型；②、存储单元，其内存储各多态性位点权重w、及各多态性位点不同基因型的基因型评分m，具体的：Ⅰ、各多态性位点权重w如下表1所示：表1多态性位点权重Ⅱ、根据文献中的研究内容将不同基因型分为：药物效果好、差和代谢速率快、慢，并针对每个基因型给出相应的基因型评分m，具体如下表2所示：表2多态性位点的基因型评分③、疗效评分确定单元，其与检测单元和存储单元连接，用于依据检测基因型确定待测个体各多态性位点的基因型评分m，依据多态性位点权重w、检测的多态性位点的基因型评分m确定待测个体针对各药物的疗效评分M，式中，n为该种ARB类药物对应的多态性位点的个数，wn为该种ARB类药物对应的第n个多态性位点的权重，mn为该种ARB类药物对应的第n个多态性位点测得的基因型评分，具体的：针对氯沙坦的疗效评分M，其中，m1为氯沙坦对应的rs6749447位点测得的基因型评分；m2为氯沙坦对应的rs10737062位点测得的基因型评分；m3为氯沙坦对应的rs10752271位点测得的基因型评分；m4为氯沙坦对应的rs3814995位点测得的基因型评分；针对厄贝沙坦的疗效评分M，M＝0.78*m1，其中，m1为厄贝沙坦对应的rs1367117位点测得的基因型评分；针对替米沙坦的疗效评分M，其中，m1为替米沙坦对应的rs5443位点测得的基因型评分；m2为替米沙坦对应的rs1983023位点测得的基因型评分；m3为替米沙坦对应的rs2008584位点测得的基因型评分；针对坎地沙坦的疗效评分M，M＝0.95*m1，其中，m1为坎地沙坦对应的rs1275988位点测得的基因型评分；4)、确定疗效评分M最优的ARB类药物为推荐用药。五、用药指导效果示例1检测者编号ZR00080，性别女，59岁，民族汉，既往史有高血压、糖尿病及幽门螺旋杆菌感染。因血压控制不好前来就诊。现服用硝苯地平控释片30mg qd控制血压，诉有腿肿的副作用，血压目前收缩压140-150mmHg，舒张压80-90mmHg。其他口服药包括二甲双胍和吡格列酮控制血糖，阿托伐他汀来控制血脂，阿司匹林和叶酸抗血小板。使用本发明的引物组和/或试剂盒对该患者进行基因检测，检测结果如下表所示：检测结果：经计算，氯沙坦得分为0，厄贝沙坦得分为0.78，替米沙坦为0.99，坎地沙坦为0.95。根据基因检测结果，经过药效分析预测替米沙坦疗效较好，故治疗方案修改为替米沙坦80mg qd。1月余后患者前来复查，自诉血压SBP为110-120mmHg，DBP为70-80mmHg，血压控制情况良好。示例2检测者编号ZR00089，性别女，81岁，民族汉，既往史有高血压20年、糖尿病和尿路结石，无药物过敏史。家族史中父亲和姐姐均患有高血压。因血压控制不好前来就诊。现服用非洛地平缓释片5mg qd和替米沙坦40mg qd来控制血压，血压目前收缩压180mmHg，舒张压60mmHg。其他口服药包括阿托伐他汀来控制血脂，生脉饮。使用本发明的引物组和/或试剂盒对该患者进行基因检测，检测结果如下表所示：检测结果：经计算，氯沙坦得分为0.48，厄贝沙坦得分为0.78，替米沙坦为0.66，坎地沙坦为0.95。根据基因检测结果，经过药效分析预测坎地沙坦疗效最好，厄贝沙坦次之，替米沙坦和氯沙坦较差，但因医院无坎地沙坦，故治疗方案修改为厄贝沙坦150mg qd，下午3-4点服用，外加非洛地平缓释片5mg qd早晨服用。1月余后患者前来复查，自诉血压SBP为115-135mmHg，DBP为45-50mmHg。血压控制情况良好。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的示例。
