标题title
包含氘代或部分氘代的N,N-二甲基色胺化合物的治疗组合物
摘要abst
本发明提供了用于治疗的氘代N,N‑二甲基色胺化合物或多种氘代N,N‑二甲基色胺化合物，其选自N,N‑二甲基色胺化合物、α‑质子,α‑氘代‑N,N‑二甲基色胺化合物、α,α‑二氘代‑N,N‑二甲基色胺化合物、以及这些化合物的药学上可接受的盐，优选地其中该氘代N,N‑二甲基色胺化合物具有在与未氘代N,N‑二甲基色胺的半衰期相比时增加的半衰期。特别地，本发明提供了式I的化合物或其药学上可接受的盐；其中化合物中氘:氕的比率大于氢中天然存在的比率；每个R1独立地选自H和D；R2选自CH3和CD3；R3选自CH3和CD3；且每个yH独立地选自H和D。还提供了合成本发明的化合物的方法，以及在治疗精神或神经障碍诸如重度抑郁障碍中使用这样的组合物的方法。
权利要求书clms
1.一种用于治疗的氘代N,N-二甲基色胺化合物或包含一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物的组合物，其中所述化合物或每种化合物选自N,N-二甲基色胺化合物、α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物、以及这些化合物的药学上可接受的盐。2.一种用于治疗的式的氘代N,N-二甲基色胺化合物或其药学上可接受的盐：其中化合物中氘:氕的比率大于氢中天然存在的比率；并且其中：每个R1独立地选自H和D；R2选自CH3和CD3；R3选自CH3和CD3；每个yH独立地选自H和D。3.如权利要求2所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物，其中每个R1是H。4.如权利要求2或3所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物，其中两个yH都是D。5.如权利要求2至4中任一项所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物，其中R2和R3都是CD3。6.如权利要求1至5中任一项所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物，其中所述化合物或每种化合物呈药学上可接受的盐的形式。7.如权利要求6所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物，其中所述药学上可接受的盐是富马酸盐。8.如权利要求1所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物，其中所述化合物或每种化合物选自化合物1至5：9.如权利要求1至8中任一项所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物，其中在人肝细胞测定中，所述氘代N,N-二甲基色胺化合物具有与未氘代N,N-二甲基色胺相比增加的半衰期。10.如权利要求1至9中任一项所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物，其中在线粒体级分测定中，所述氘代N,N-二甲基色胺化合物具有与未氘代N,N-二甲基色胺相比增加的半衰期。11.如权利要求2至10中任一项所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或包含所述化合物的组合物，其中R1是H，并且所述化合物或组合物具有188.9至196.3克/摩尔的分子量或平均分子量。12.如权利要求11所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或包含所述化合物的组合物，其中R2和R3是CH3，并且所述化合物或组合物具有189.2至190.3克/摩尔的分子量或平均分子量。13.如权利要求11所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或包含所述化合物的组合物，其中R2和R3中的一个或两个是CD3，并且所述化合物或组合物具有189.2至196.3克/摩尔的分子量或平均分子量。14.如权利要求11或13所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或包含所述化合物的组合物，其中R2和R3都是CD3，并且所述化合物或组合物具有194.3至196.3克/摩尔的分子量或平均分子量。15.如任一项前述权利要求所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物，其呈药物剂型的形式。16.如权利要求15所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物，其中所述药物剂型是肠胃外剂型。17.如权利要求15所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物，其中所述药物剂型是固体剂型。18.如权利要求15至17中任一项所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物，其中所述药物剂型包含总计0.001mg至100mg的所述氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物。19.如权利要求1至18中任一项所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物或组合物，其用在治疗患者的精神或神经障碍的方法中。20.如权利要求19所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物，其中所述精神或神经障碍选自强迫障碍、抑郁障碍、精神分裂障碍、分裂型障碍、焦虑障碍、物质滥用、动机缺乏障碍、以及脑损伤障碍。21.如权利要求20所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物，其中所述障碍是重度抑郁障碍。22.如权利要求20所述的氘代N,N-二甲基色胺化合物，其中所述障碍是难治性抑郁症。23.一种合成式的氘代N,N-二甲基色胺化合物或其药学上可接受的盐的方法：其包括使式的化合物与LiAlH4和/或LiAlD4反应，其中R1选自H和D，R2选自CH3和CD3；并且R3选自CH3和CD3。24.如权利要求23所述的方法，其中使用0.8:1至2:1的LiAlH4和/或LiAlD4:式的化合物的比率。25.如权利要求23或24所述的方法，其中所述式的化合物通过以下制备：使式的化合物/＞与两种或更多种偶联剂反应以产生活化化合物；和使所述活化化合物与具有式R2R3NH或R2R3ND的胺反应，其中R1、R2和R3如权利要求23中所定义。26.如权利要求25所述的方法，其中所述两种或更多种偶联剂包含添加剂偶联剂。27.如权利要求26所述的方法，其中所述两种或更多种偶联剂包含碳二亚胺。28.如权利要求27所述的方法，其中所述碳二亚胺选自由N--N’-乙基碳二亚胺、N--N’-乙基碳二亚胺.HCl、二环己基碳二亚胺和二异丙基碳二亚胺组成的组。29.如权利要求28所述的方法，其中所述碳二亚胺是N--N’-乙基碳二亚胺.HCl。30.如权利要求26至29中任一项所述的方法，其中所述添加剂偶联剂选自由1-羟基苯并三唑、羟基-3,4-二氢-4-氧代-1,2,3-苯并三嗪、N-羟基琥珀酰亚胺、1-羟基-7-氮杂-1H-苯并三唑、2-氰基-2-乙酸乙酯和4-吡啶组成的组。31.如权利要求30所述的方法，其中所述添加剂偶联剂是1-羟基苯并三唑。32.如权利要求23至31中任一项所述的方法，其是合成如权利要求1至22中任一项所定义的化合物或组合物的方法。33.如权利要求32所述的方法，其中所述氘代N,N-二甲基色胺化合物或每种氘代N,N-二甲基色胺化合物是药学上可接受的盐。34.如权利要求33所述的方法，其进一步包括使式的化合物与酸性试剂反应以制备所述氘代N,N-二甲基色胺化合物或每种氘代N,N-二甲基色胺化合物的药学上可接受的盐。
说明书desc
发明领域本发明提供了用于治疗的氘代N,N-二甲基色胺化合物或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物，其选自N,N-二甲基色胺化合物、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物、α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物、以及这些化合物的药学上可接受的盐，优选地其中该氘代N,N-二甲基色胺化合物具有在与未氘代N,N-二甲基色胺的半衰期相比时增加的半衰期。特别地，本发明提供了式I的化合物或其药学上可接受的盐；其中化合物中氘:氕的比率大于氢中天然存在的比率；每个R1独立地选自H和D；R2选自CH3和CD3；R3选自CH3和CD3；和每个yH独立地选自H和D。还提供了合成本发明的化合物的方法，以及这样的组合物在治疗精神或神经障碍中的使用方法。发明背景经典的致幻剂在治疗精神障碍中已经示出临床前和临床前景,The Therapeutic Potential of Psychedelic Drugs:Past,Present andFuture,Neuropsychopharmacology42,2105-2113)。特别地，在随机双盲研究中，裸盖菇素在一系列抑郁和焦虑评定量表中已经示出显著改善,Psilocybin produces substantial and sustained decreases in depression andanxiety in patients with life-threatening cancer:a randomised double-blindtrial,Journal of Psychopharmacology 30,1181-1197)。N,N-二甲基色胺也被理解为作为短效致幻剂具有治疗价值，然而其作用持续时间太短以至于限制了有效治疗。已经开发了给药方案以扩展DMT的沉浸式致幻体验,A model for the application of target-controlled intravenous infusion for a prolonged immersive DMT psychedelicexperience,Frontiers in Pharmacology,7:211)。然而，这些方案在DMT代谢不良的患者中具有毒性积累的风险,Dose response studyof N,N-dimethyltryptamine in humans,Arch Gen Psychiatry 51,85)。已知α,α,β,β-四氘代-N,N-二甲基色胺表现出动力学同位素效应，其与N,N-二甲基色胺相比在其体内药代动力学特性上表现出显著差异。已知在sp3碳中心用氘取代氢由于CH和CD键之间的键强度差异而产生“动力学同位素效应”。在1982年首次证实,Comparison of the brain levels of N,N-dimethyltryptamine andα,α,β,β-tetradeutero-N,N-dimethyltryptamine following intraperitoneal injection,Biochemical Pharmacology,31,2513-2516)，α,α,β,β-四氘代-N,N-二甲基色胺在啮齿动物脑中的半衰期提示单独给予α,α,β,β-四氘代-N,N-二甲基色胺将使患者在DMT空间中维持比治疗上必需的更长的时间。发明概述本发明部分地基于应用α,α,β,β-四氘代-N,N-二甲基色胺展现出的动力学同位素效应的知识以便可控地改变N,N-二甲基色胺的药代动力学特性的能力，从而允许更灵活的治疗性应用。特别地，通过提供包含氘代N,N-二甲基色胺类似物、特别是在α位包含至少一个氘原子的N,N-二甲基色胺的单独的药物物质组合物，本发明提供了组合物和方法，其能够在临床上不依赖于输注方案或与单胺氧化酶抑制剂的组合疗法的情况下，精细调节单一剂量以维持患者与外界完全分离持续治疗上优化的持续时间。本发明提供了临床上可应用的解决方案，其在给予DMT辅助疗法中降低临床复杂性并且增加临床灵活性。此外，我们已经观察到氘代的程度与对增强母体化合物的代谢半衰期的影响之间的可量化关系。可以使用这样的技术效果可量化地提高可以用其制备氘代N,N-二甲基色胺组合物的精确度。因此，从第一方面来看，本发明提供了用于治疗用途的氘代N,N-二甲基色胺化合物或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物，其选自N,N-二甲基色胺化合物、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物、α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物、以及这些化合物的药学上可接受的盐，优选地其中该氘代N,N-二甲基色胺化合物具有与未氘代N,N-二甲基色胺的半衰期相比增加的半衰期。从第二方面来看，本发明提供了用于治疗用途的式的氘代N,N-二甲基色胺化合物或其药学上可接受的盐：其中化合物中氘:氕的比率大于氢中天然存在的比率：每个R1独立地选自H和D；R2选自CH3和CD3；R3选自CH3和CD3；每个yH独立地选自H和D。在第二方面的优选实施方案中，每个R1是H。在第二方面的主要实施方案中，两个yH都是D。在第二方面的次要实施方案中，R2和R3都是CD3。从第三方面来看，本发明提供了式的化合物或其药学上可接受的盐，其可通过包括使式的化合物与LiAlH4和/或LiAlD4反应的合成方法获得，其中R1选自H和D，R2选自CH3和CD3；R3选自CH3和CD3；并且每个yH独立地选自H和D。从第四方面来看，本发明提供了药物组合物，其包含与药学上可接受的赋形剂组合的如根据第一至第三方面中任一项所定义的化合物或组合物。从第五方面来看，本发明提供了如根据第一至第四方面中任一项所定义的化合物或组合物，其用在致幻辅助的精神疗法的方法中。从第六方面来看，本发明提供了如根据第一至第五方面中任一项所定义的化合物或组合物，其用在治疗患者中神经障碍或精神障碍的方法中。从第七方面来看，本发明提供了治疗神经障碍或精神障碍的方法，其包括向有需要的患者给予如根据第一至第四方面中任一项所定义的化合物或组合物。从第八方面来看，本发明提供了如根据第一至第四方面中任一项所定义的化合物或组合物在制备用于治疗患者中神经障碍或精神障碍的方法中的药物中的用途。从第九方面来看，本发明提供了制备根据本发明第一至第三方面中任一项的化合物的方法，其包括使氘代或未氘代的2--N,N-二甲基乙酰胺与基本上由氢化铝锂和/或氘化锂铝组成的还原剂接触。从第十方面来看，本发明提供了选自化合物1-5的化合物或其药学上可接受的盐。从下面的讨论，本发明的其他方面和实施方案将是显而易见的。附图简述图1描绘了与未氘代的DMT和完全氘代的DMT相比，部分氘代的DMT的预测的药代动力学特性。预测的A)血浆浓度和B)脑组织浓度，显示出部分氘代的DMT的半衰期延长。阴影区域描绘了经历与外界完全分离的效应位点浓度。图2绘制了实施例1中所描述的DMT和6种含氘组合物的计算的体外半衰期。A)线性回归分析。半衰期的r2值是0.754；其中发现斜率与零显著不同，p＝0.01。B)氘代类似物的半衰期，作为相对于DMT的百分比变化。图3是实施例1中所描述的DMT和6种含氘组合物的体外固有清除率。A)线性回归分析。固有清除率的r2值是0.7648；其中发现斜率与零显著不同，p＝0.01。B)氘代类似物的固有清除率，作为相对于DMT的百分比变化。图4DMT和6种不同的D2-氘代的SPL028类似物共混物在人肝细胞中在存在和不存在MAO-A/B抑制剂组合的情况下的体外固有清除率和半衰期，如以下实施例部分中所描述的。发明详述在整个说明书中，本发明的一个或多个方面可以与说明书中描述的一个或多个特征组合以限定本发明的不同实施方案。除非上下文另有暗示，否则本文提及单数名词涵盖复数名词，反之亦然。在整个说明书中，词语“包含”或变体诸如“包含”或“包含”将被理解为暗示包括所述要素、整数或步骤，或要素、整数或步骤的组，但不排除任何其他要素、整数或步骤，或要素、整数或步骤的组。本发明提供了氘代N,N-二甲基色胺化合物，其选自N,N-二甲基色胺化合物、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物、α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物、以及这些化合物的药学上可接受的盐。如本文使用的，术语氘代N,N-二甲基色胺化合物意指具有大于氢中天然存在的氘组成的N,N-二甲基色胺化合物。如本文使用的术语未氘代N,N-二甲基色胺化合物意指具有等于或小于氢中天然存在的氘组成的N,N-二甲基色胺化合物。如本文使用的，术语N,N-二甲基色胺化合物意指式Ia的化合物，其中每个xH独立地选自氕和氘。例如，N,N-二甲基色胺化合物可以在β位包含0、1或2个氘原子。为避免疑义，本发明不包括其中每个xH是H的式Ia化合物。如本文使用的，术语α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物意指式Ib的化合物，其中每个xH独立地选自氕和氘。例如，α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物可以在β位包含0、1或2个氘原子。如本文使用的，术语α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物意指式Ic的化合物，其中每个xH独立地选自氕和氘。例如，α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物可以在β位包含0、1或2个氘原子。氕原子是具有零个中子的氢原子。氘原子是具有一个中子的氢原子。发明人已经发现，当一个或两个氘原子位于N,N-二甲基色胺化合物的α碳上时，本发明的化合物展现出一级动力学同位素效应。α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物展现出其最大程度的该一级动力学同位素效应，而α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物展现出更小程度的该一级动力学同位素效应，使得与类似的N,N-二甲基色胺化合物相比，α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物的半衰期的倍数变化大约是类似的α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物的半衰期的一半。可以使用包含两种或更多种选自N,N-二甲基色胺、α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物和α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物的化合物的混合物的组合物，以在可变程度上应用一级动力学同位素效应的治疗性益处。因此，本发明提供了包含两种或更多种选自N,N-二甲基色胺化合物、α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物和α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物的化合物的组合物。发明人还已经发现，当N,N-二甲基被氘代时，本发明的化合物展现出二级动力学同位素效应。当这样的N,N-二甲基基团包含一个或多个氘并且α位也被单-或二-氘代时，二级动力学同位素与一级动力学同位素效应协同，产生与未氘代N,N-二甲基色胺相比大于14倍的半衰期增加。N,N-二甲基色胺及所有其氘代类似物与阴离子抗衡离子自由形成加成盐。在整个说明书中，N,N-二甲基色胺化合物同样是指任何药学上可接受的盐，例如富马酸盐。通常，酸性试剂可以用于制备N,N-二甲基色胺化合物的盐、特别是药学上可接受的盐。合适的酸性试剂的实例选自富马酸、盐酸、酒石酸、柠檬酸、氢溴酸、硫酸、磷酸、乙酸、马来酸、乳酸、酒石酸和葡萄糖酸。通常，当呈盐的形式时，在本发明的组合物中或以其他方式根据本发明的各方面及其实施方案所使用的N,N-二甲基色胺化合物是富马酸盐、盐酸盐、酒石酸盐或柠檬酸盐，特别是富马酸盐。因此，本发明的第一方面的化合物以及本发明的第二和第三方面的化合物可以呈游离碱或盐形式，任选地作为其溶剂化物存在。第一方面的实施方案提供了包含2重量％或更多的一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物的组合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含5重量％或更多的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含10重量％或更多的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含15重量％或更多的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含20重量％或更多的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含25重量％或更多的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含30重量％或更多的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含50重量％或更多的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含60重量％或更多的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含75重量％或更多的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含至多90重量％的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含至多95重量％的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含至多96重量％的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含至多97重量％的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含至多98重量％的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含至多99重量％的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含至多99.5重量％的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在第一方面的优选实施方案中，组合物包含至多99.9重量％的该一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。因此，将从上文应当理解，根据本发明的第一方面的具体实施方案，特别是在以下八个段落中讨论的那些实施方案，组合物包含按重量计2％至90％、2％至95％、2％至96％、2％至97％、2％至98％，例如5％至90％、5％至95％、5％至96％、5％至97％、5％至98％；10％至90％、10％至95％、10％至96％、10％至97％、10％至98％；15％至90％、15％至95％、15％至96％、15％至97％、15％至98％；20％至90％、20％至95％、20％至96％、20％至97％、20％至98％；25％至90％、25％至95％、25％至96％、25％至97％、25％至98％；30％至90％、30％至95％、30％至96％、30％至97％、30％至98％；50％至90％、50％至95％、50％至96％、50％至97％、50％至98％；60％至90％、60％至95％、60％至96％、60％至97％、60％至98％；或75％至90％、75％至95％、75％至96％、75％至97％、75％至98％、75％至99％、90％至99％、90％至99.9％、99％至99.9％的一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。应当理解，无论在何种情况下组合物包含2重量％或更多的一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物，则这样的组合物可以包含至多95重量％的一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物，或至多96重量％、至多97重量％或至多98重量％的一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物。在优选实施方案中，该一种或多种部分氘代的N,N-二甲基色胺化合物占总组合物的至多50重量％。根据本发明的第一方面的其他优选实施方案，组合物包含基于组合物的总重量至多50重量％的一种或多种选自α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物及其药学上可接受的盐的化合物。应当理解，在这样的实施方案中，这样的组合物可以包含基于总组合物2重量％或更多，例如5％或更多、10％更多、15％更多、20％或更多、25％或更多或30％或更多的所述一种或多种化合物。根据具体实施方案，本发明的组合物，包括本文所描述的所有实施方案，包括但不限于包含N,N-二甲基色胺的那些实施方案，基本上由一种或多种选自N,N-二甲基色胺及其氘代类似物、特别是在α位氘代的那些化合物或这些化合物的药学上可接受的盐组成。基本上由一种或多种选自N,N-二甲基色胺及其氘代类似物的化合物组成的组合物意指组合物可以包含另外的组分，但是这些另外的组分的存在不会实质上影响组合物的基本特征。特别地，基本上由N,N-二甲基色胺化合物组成的组合物将不包含实质量的其他药物活性物质。本发明的组合物可以包含2重量％至98重量％的N,N-二甲基色胺，并且优选地包含5重量％至95重量％的N,N-二甲基色胺。本发明的优选组合物包含10重量％至90重量％的N,N-二甲基色胺、或15重量％至85重量％的N,N-二甲基色胺、或20重量％至80重量％的N,N-二甲基色胺、或25重量％至75重量％的N,N-二甲基色胺、或30重量％至70重量％的N,N-二甲基色胺、或40重量％至60重量％的N,N-二甲基色胺。本发明的组合物优选地包含5重量％至99.9重量％的选自α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺和α,α,β,β-四氘代-N,N-二甲基色胺的氘代N,N-二甲基色胺化合物。本发明的方面提供了可通过用基本上由氢化铝锂和/或氘化锂铝组成的还原剂还原2--N,N-二甲基乙酰胺获得的组合物。在这两个方面，还原剂可以被溶解或悬浮在液体介质中。通常，由于与水和保护溶剂诸如醇的强反应性，尽管可以以固体形式得到，但是氢化铝锂通常在惰性气氛下，通常在干燥的非质子溶剂诸如醚中操作。技术人员熟知这样的预防措施和适当的方案。应当理解，本发明因此提供了通过用基本上由氢化铝锂和/或氘化锂铝组成的还原剂还原包含2--N,N-二甲基乙酰胺的组合物可获得的组合物。本发明还提供了通过这样的还原所获得的组合物，或者更一般地，通过根据本发明的第二或第三方面的还原所获得的组合物。还应当理解，本文具体参考本发明第一方面的组合物所描述的N,N-二甲基色胺化合物的量可经必要修正后应用于本发明的第二方面和第三方面的组合物。根据具体实施方案，通过叙述还原剂基本上由氢化铝锂和/或氘化铝锂组成是指还原剂可以包含另外的组分，但是这些组分的存在不会实质上影响还原剂的基本特征。根据本发明的第四方面，提供了药物组合物，其包含与药学上可接受的赋形剂的组合的如根据本发明的第一至第三方面所定义的组合物。本发明的药物组合物包含与一种或多种药学上可接受的赋形剂组合的本发明的组合物。合适的药物组合物可以由技术人员制备，其中药学上可接受的赋形剂的实例包括但不限于Gennaro等人,Remmington:TheScience and Practice of Pharmacy,第20版,Lippincott,Williams and Wilkins,2000中描述的那些。合适的赋形剂还描述于Handbook of Pharmaceutical Excipients,第2版；A.Wade和P.J.Weller编著，AmericanPharmaceutical Association,Washington,The Pharmaceutical Press,London,1994中。预期本发明的药物组合物与未氘代的N,N-二甲基色胺相比显示出优异的口服生物利用度。因此，本发明的化合物或组合物可以被压制成或以其他方式配制成固体剂量单位，诸如片剂、胶囊、口腔崩解片剂、薄膜剂、口腔贴片剂和口腔片剂，或被加工成胶囊或栓剂。当配制为口腔崩解片剂时，本发明的化合物或组合物与平台相容。/＞片剂通过将基质中的本发明的游离碱化合物或组合物冻干或冷冻干燥来制备。所得产物非常轻量。制剂的这样的实施方案包含物理悬浮在水溶性基质中的本发明的化合物或组合物的颗粒，优选地具有小于50μm的粒度。以该方式配制的口腔崩解片剂在放入口中时迅速溶解。借助于药学上合适的液体，化合物也可以被制备成溶液、悬浮液、乳液或喷雾剂的形式。为了制备剂量单位，包括片剂，考虑使用常规添加剂，诸如填充剂、着色剂、聚合物粘结剂等。通常，可以使用任何药学上可接受的添加剂。可以用其制备和给予药物组合物的合适的填充剂包括以合适的量使用的乳糖、淀粉、纤维素及其衍生物等、或其混合物。对于肠胃外给药，可以使用水性悬浮液、等渗盐水溶液和无菌可注射溶液，其含有药学上可接受的分散剂和/或润湿剂，诸如丙二醇或丁二醇。对于肠胃外给药，可以使用水性溶液、等渗盐水溶液和无菌可注射溶液，其含有药学上可接受的分散剂和/或润湿剂，诸如丙二醇或丁二醇。适用于吸入、透皮、粘膜或跨膜给药的制剂包含氘代N,N-二甲基色胺化合物的游离碱，通常与一种或多种生物相容性赋形剂一起。与未氘代的N,N-二甲基色胺的等效制剂相比，这样的制剂实现了更持久的治疗效果。因此，本发明的方面提供了肠胃外制剂，其包含一种或多种选自N,N-二甲基色胺化合物、α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物的氘代N,N-二甲基色胺化合物的游离碱，以及生物相容性赋形剂。在优选实施方案中，氘代N,N-二甲基色胺化合物是式I的化合物，其中化合物中氘:氕的比率大于氢中天然存在的比率；每个R1独立地选自H和D；R2选自CH3和CD3；R3选自CH3和CD3；并且每个yH独立地选自H和D。通常，生物相容性赋形剂包含溶剂。优选地，溶剂选自丙二醇、甘油、聚乙二醇、水、乙醇和三醋精中的任一种或两种或更多种的组合。对于优选的可吸入制剂，溶剂选自丙二醇、甘油和聚乙二醇、或其混合物。优选地，溶剂是以约50:50至约30:70的重量比的丙二醇和甘油的混合物。游离碱的浓度是约1mg/mL至约1000mg/mL。优选地，生物相容性赋形剂包含掩味剂。在优选实施方案中，制剂具有小于2ppm的氧含量。在实施方案中，将制剂储存在适于防止紫外光穿透的容器中。本发明还提供了本发明的药物组合物，其与适用于组合物的包装材料组合，包装材料包括药物组合物的使用说明。本发明的组合物可用于疗法中，并且可以给予有需要的患者。如本文使用的，术语“患者”优选地是指人患者，但也可以是指家养哺乳动物。术语不包括实验室哺乳动物。根据本发明的第六方面，提供了如根据第一至第四方面中任一项所定义的组合物，其用于治疗患者中精神障碍或神经障碍的方法中。本发明的第七方面提供了治疗精神障碍或神经障碍的方法，其包括向有需要的患者给予如根据第一至第四方面中任一项所定义的组合物，并且第八方面提供了如根据第一至第四方面中任一项所定义的组合物在制备用于治疗患者的精神障碍或神经障碍的方法中的药物中的用途。在本发明的第六至第八方面的实施方案中，精神或神经障碍选自强迫障碍、抑郁障碍、精神分裂障碍、分裂型障碍、焦虑障碍、物质滥用、动机缺乏障碍、以及脑损伤障碍。如本文使用的术语“精神障碍”是在个体中发生的临床上显著的行为或心理综合征或模式，并且其与当前痛苦或残疾或与遭受死亡、疼痛、残疾或重要的自由丧失的显著增加的风险相关。如本文使用的术语“神经障碍”意指中枢和外周神经系统的疾病。本文所提及的精神和神经障碍的诊断标准提供于例如Diagnostic andStatistical Manual of Mental Disorders,第五版,中，其内容通过引用并入本文。如本文使用的术语“强迫障碍”被定义为存在强迫思维或强迫行为，但通常存在两者。这些症状可以导致显著的功能损害和/或痛苦。强迫思维被定义为重复进入人的脑海中的不想要的侵入性思维、影像或冲动。强迫行为是人感觉被驱使执行的重复行为或心理行为。通常，强迫障碍表现为一种或多种驱使采取强迫行为的强迫思维。例如，对病菌的强迫思维可能驱使清洁的强迫行为。强迫行为可以是明显的并且可被其他人观察到，诸如检查门被锁上，或者是不能被观察到的隐蔽心理行为，诸如在人的脑海中重复某个短语。如本文使用的术语“抑郁障碍”包括重度抑郁障碍、持续性抑郁障碍、双相障碍、双相抑郁和临终患者中的抑郁。如本文使用的术语“重度抑郁障碍”被定义为在两周或更长的时间段内，一天中的大部分时间，几乎每天都存在以下症状中的五种或更多种：·抑郁情绪，诸如感到悲伤、空虚或流泪；·对所有或大多数活动的兴趣显著降低或感觉不到乐趣；·当不进食时显著的体重减轻、体重增加、或食欲降低或增加；·失眠或睡眠欲望增加；·他人可以观察到的躁动或行为缓慢；·疲劳或能量损失；·无价值感，或过度或不适当的内疚；·难以做出决策，或者难以思考或集中注意力；·反复想到死亡或自杀，或企图自杀。这些症状中的至少一种必须是抑郁情绪或失去兴趣或乐趣。持续性抑郁障碍，也称为心境恶劣，被定义为表现出以下两个特征的患者：A.在几乎每天的大多数时间都具有抑郁情绪，持续至少两年。儿童和青少年可能具有易怒情绪，并且时间范围为至少一年。B.当抑郁时，人经历以下症状中的至少两种：·饮食过量或缺乏食欲。·睡眠过多或睡眠困难。·疲劳，缺乏能量。·自尊心差。·难以集中注意力或做决策。如本文使用的术语“难治性抑郁症”描述了用标准护理疗法进行适当治疗未能实现适当响应的MDD。如本文使用的‘双相障碍’也称为躁狂-抑郁症，是导致情绪、精力、活动水平和进行日常任务的能力的异常变化的障碍。存在两种定义的双相障碍的子类别；它们都涉及情绪、精力和活动水平的明显变化。这些情绪的范围从极度“兴奋”、兴奋和精力充沛的行为到非常悲伤、“沮丧”或绝望的时期。不太严重的躁狂期被称为轻度躁狂发作。双相I型障碍—被定义为持续至少7天的躁狂发作，或被定义为严重到人需要立即住院治疗的躁狂症状。通常，抑郁发作也会发生，通常持续至少2周。具有混合特征的抑郁发作也是可能的。双相II型障碍—被定义为抑郁发作和轻度躁狂发作的模式，但不是上述全面躁狂发作。如本文使用的“双相抑郁”被定义为正经历抑郁症状并伴有躁狂症状的先前的或共存发作，但不符合双相障碍的临床标准的个体。如本文使用的术语“焦虑障碍”包括广泛性焦虑障碍、恐惧症、惊恐障碍、社交焦虑障碍和创伤后应激障碍。如本文使用的“广泛性焦虑障碍”意指以非集中于任何一种对象或情况的长期焦虑为特征的慢性障碍。那些患有GAD的人经历非特异性持续恐惧和担忧，并且变得过度关注日常事务。GAD的特征在于慢性过度担忧，其伴有以下症状中的三种或更多种：躁动、疲劳、集中问题、易怒、肌肉紧张和睡眠紊乱。“恐惧症”被定义为对受影响的人将竭尽全力避免的对象或情况的持续恐惧，通常与所造成的实际危险不成比例。如果恐惧的对象或情况不能被完全避免，则受影响的人将承受其明显的痛苦和对社会或职业活动的显著干扰。患有“惊恐障碍”的患者被定义为经历强烈恐怖和忧虑的一次或多次短暂发作的患者，通常以颤抖、摇晃、意识错乱、头晕、恶心和/或呼吸困难为特征。惊恐发作被定义为突然出现并在不到十分钟内达到峰值的恐惧或不适。“社交焦虑障碍”被定义为强烈的恐惧和避免负面的公众审查、公众尴尬、羞辱或社交互动。社交焦虑通常表现为特定的身体症状，包括脸红、出汗和说话困难。“创伤后应激障碍”是由创伤经历引起的焦虑障碍。创伤后应激可以由极端情况引起，诸如战斗、自然灾害、强奸、被扣作人质的情况、虐待儿童、欺凌、或甚至严重事故。常见的症状包括过度警觉、闪回、回避行为、焦虑、愤怒和抑郁。如本文使用的术语“物质滥用”意指药物的模式化使用，其中使用者以这些物质对自身或其他人有害的量或方法消耗这些物质。如本文使用的术语“动机缺乏障碍”是指包括启动和进行自我导向的有目的活动的动机降低作为症状的障碍。如本文使用的术语“脑损伤障碍”是指出生之后发生的脑损伤，并且不是先天性的、退行性的或遗传性的。术语包括创伤性脑损伤，例如来自车祸或运动损伤，以及获得性脑损伤，诸如缺血性中风、短暂性缺血性中风、出血性中风、脑肿瘤、脑膜炎或脑炎。在本发明的第六至第八方面的优选实施方案中，精神或神经障碍选自强迫障碍、抑郁障碍、焦虑障碍、物质滥用、动机缺乏障碍、以及脑损伤障碍。根据本发明的第六至第八方面的具体实施方案，抑郁障碍是重度抑郁障碍。根据还更具体的实施方案，重度抑郁障碍是难治性重度抑郁障碍。包含本发明的氘代N,N-二甲基色胺化合物的组合物可以按照方案1中所提供的反应方案以克规模至最多数千克规模合成。可以通过改变还原剂中氢化铝锂和氘化铝锂的比率来控制N,N-二甲基色胺化合物相对于氘代N,N-二甲基色胺化合物和部分氘代N,N-二甲基色胺化合物的相对比例。可以通过将N,N-二甲基色胺、α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺和α,α,β,β-四氘代-N,N-二甲基色胺中的一种或多种添加至上文所描述的组合物中以进一步改变相对比例。本发明的具体优点在于，根据本发明的这些方面所描述的还原允许获得特别高的纯度，而不需要后续的色谱纯化，从而提高了可以通过其制备本发明的组合物的效率。此外，避免使用色谱法以便获得高纯度的能力使得按比例放大更有效并且因此成本有效。如果期望，通过本发明的方法所获得的组合物的确认可以通过技术人员使用的常规手段结合光谱学和/或质谱分析对混合物的组分进行色谱分离来实现。替代性组合物可通过将未氘代N,N-二甲基色胺与氘代N,N-二甲基色胺化合物混合获得。上文所描述的组合物可以通过添加一种或多种氘代N,N-二甲基色胺化合物来进一步改进。这样的氘代N,N-二甲基色胺化合物的原液可以例如从以上所描述的色谱分离获得。例如，以该方式可以获得本发明第十方面的化合物。虽然由本文所描述的还原得到的组合物的确认可以通过混合物的组分的色谱分离结合光谱学和/或质谱分析来实现，但是本发明的具体益处在于，根据具体实施方案，可以不必这样做。这是因为，除了根据本发明可实现的纯度以外，我们已经如以上提及认识到，在氘代程度与所得组合物的代谢半衰期之间存在可量化的关系。氘代程度可以通过本发明的方法中所使用的含氘还原剂的量来控制，通过其可以获得本发明的组合物，并且因此以可预测的方式对母体化合物的代谢半衰期的增强进行控制。特别地，如实施例1和相关的图2和3中所详述的，发明人已经证明增加N,N-二甲基色胺的α-碳处的氘富集增加代谢稳定性，导致清除率降低和更长的半衰期，其中在188.3至190.3克/摩尔之间，分子量与半衰期之间存在线性关系，并且在188.3至196.3克/摩尔之间，协同的一级和二级动力学同位素效应为其中R1是H的式I的化合物和组合物提供分子量与半衰期之间的可预测关系。此类型的组合物构成本发明的第一方面的具体实施方案。根据这些具体实施方案，组合物基本上由两种或三种选自N,N-二甲基色胺、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺的化合物组成，组合物任选地呈药学上可接受的盐的形式，其中存在于组合物中的N,N-二甲基色胺、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺的平均分子量是188.28至190.28。根据另外的具体方面，组合物基本上由一种、两种或三种选自N,N-双二甲基色胺、α-质子,α-氘代-N,N-双二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-双二甲基色胺的化合物组成，所述组合物任选地呈药学上可接受的盐的形式，其中存在于组合物中的N,N-双二甲基色胺、α-质子,α-氘代-N,N-双二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-双二甲基色胺的分子量或平均分子量是188.9至196.3。在该方面的优选实施方案中，组合物基本上由一种选自N,N-双二甲基色胺、优选地α-质子,α-氘代-N,N-双二甲基色胺和更优选地α,α-二氘代-N,N-双二甲基色胺的化合物组成，以便增加代谢稳定性。如本文使用的，平均分子量意指N,N-二甲基色胺化合物、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物的分子量的加权平均值，如通过适当的质谱技术)所测量的，在适用的情况下忽略通过形成药学上可接受的盐的任何重量贡献。应当理解，本领域技术人员通过本文的教导，特别是当改变α位处的氘代水平时通过调节阶段2中所使用的氢化铝锂:氘化铝锂的相对比例，以及当改变N,N-二甲基位置处的氘代水平时通过调节阶段1中所使用的二甲胺:氘代二甲胺的相对比例，可以获得具有这样的特定平均分子量的组合物。在本上下文中，通过记载组合物基本上由N,N-二甲基色胺和α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺中的一种或两种的混合物组成，意指组合物可以包含除这些以外的另外的组分，但这样的另外的组分的存在不会实质上影响组合物的基本特征。特别地，组合物将不包含实质量的其他药学活性化合物，包括其他N,N-二甲基色胺化合物。因此，在这样的实施方案的组合物中不存在实质量的其他氘代N,N-二甲基色胺化合物，特别是β-质子,β-氘代-N,N-二甲基色胺化合物和β,β-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物，诸如β-质子,β-氘代-N,N-二甲基色胺和β,β-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物以及分别在α位具有一个或两个氘原子代替氢原子的β-质子,β-氘代-N,N-二甲基色胺化合物和β,β-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物。换言之，并且供选择地，根据一个具体实施方案的组合物构成包含生物活性成分的药物物质，该生物活性成分基本上由N,N-二甲基色胺、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺中的一种或多种组成，其中生物活性成分具有188.3至190.3的平均分子量，并且其中药物物质中所包含的化合物任选地呈药学上可接受的盐的形式。根据第二具体实施方案的组合物构成基本上由N,N-双二甲基色胺、α-质子,α-氘代-N,N-双二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-双二甲基色胺中的一种或多种组成的生物活性成分，其中生物活性成分具有188.9至196.3的平均分子量，并且其中药物物质任选地呈药学上可接受的盐的形式。应当理解，根据这些具体实施方案的组合物包含α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物中的一种或多种，其量大于在同位素未富集的N,N-二甲基色胺中存在的量。还应当理解，在这些具体实施方案中，α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺化合物和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物的比例越大，组合物的平均分子量越高。根据更具体的实施方案，组合物中存在的N,N-二甲基色胺、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺的平均分子量是188.9至189.7，例如188.90至189.70。根据本文所描述的具体实施方案的还更具体的实施方案，包括其中存在于组合物中的N,N-二甲基色胺、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺的平均分子量是188.9至189.7的组合物，包含在组合物中的化合物任选地呈药学上可接受的盐的形式，由此应当理解，存在于组合物中的N,N-二甲基色胺、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺以药学上可接受的盐的形式存在。这样的盐可以如本文别处所描述的，并且根据又更具体的实施方案，组合物呈富马酸盐的形式。可以通过其制备式I的化合物的方法在以下描述，并且适用于制备高纯度的式I的化合物。在一些实施方案中，式I的化合物或其药学上可接受的盐具有99％至100％的HPLC纯度，诸如99.5％至100％的HPLC纯度。在一些实施方案中，式I的化合物、或其药学上可接受的盐具有99.9％至100％的HPLC纯度，诸如99.95％至100％的HPLC纯度。在一些实施方案中，式I的化合物或其药学上可接受的盐产生两个或更少的HPLC杂质峰。在一些实施方案中，在式I的化合物或其药学上可接受的盐产生HPLC杂质峰的情况下，杂质峰不大于0.2％。在一些实施方案中，HPLC杂质峰不大于0.1％。在一些实施方案中，式I的化合物呈药学上可接受的盐的形式。药学上可接受的盐通常包含式I的化合物和合适的酸。式I的化合物通常在–N2处被质子化，形成–+，并且所得正电荷用阴离子抗衡。P.H.Stahl和C.G.Wermuth在Handbook of Pharmaceutical Salts:Properties,Selection and Use,Weinheim/Zürich:Wiley-VCH/VHCA,2002中提供了药用盐和其中所包含的酸的综述。该综述中所描述的酸是式I的药学上可接受的盐的合适组分。在一些实施方案中，酸是选自由以下组成的组中的任一种：富马酸、酒石酸、柠檬酸、盐酸、乙酸、乳酸、葡萄糖酸、1-羟基-2-萘甲酸、2,2-二氯乙酸、2-羟基乙磺酸、2-氧代戊二酸、4-乙酰胺基苯甲酸、4-氨基水杨酸、己二酸、抗坏血酸、天冬氨酸、苯磺酸、苯甲酸、樟脑酸、樟脑-10-磺酸、癸酸、己酸、辛酸、碳酸、肉桂酸、环拉酸、十二烷基硫酸、乙烷-1,2-二磺酸、乙烷磺酸、甲酸、半乳糖二酸、龙胆酸、葡庚糖酸、葡糖醛酸、谷氨酸、戊二酸、甘油磷酸、乙醇酸、马尿酸、氢溴酸、异丁酸、乳糖酸、月桂酸、马来酸、苹果酸、丙二酸、扁桃酸、甲磺酸、萘-1,5-二磺酸、萘-2-磺酸、烟酸、硝酸、油酸、草酸、棕榈酸、帕莫酸、磷酸、丙酸、焦谷氨酸、水杨酸、癸二酸、硬脂酸、琥珀酸、硫酸、硫氰酸、甲苯磺酸和十一碳烯酸。通常，酸是选自富马酸、酒石酸、柠檬酸和盐酸中的任一种。在一些实施方案中，酸是富马酸，即药学上可接受的盐是富马酸盐。本文还公开了用于制备式I的化合物或其药学上可接受的盐的合成方法。该方法包括阶段2和任选地阶段1，其中阶段1包括：使式III的化合物与两种或更多种偶联剂反应以产生活化化合物；使活化化合物与具有式2NH的胺反应以产生式II的化合物；并且其中阶段2包括使式II的化合物与LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4反应，其中：每个R1独立地选自H和D；R2选自CH3和CD3；R3选自CH3和CD3；每个yH独立地选自H和D。为避免疑义，涉及本发明的第一方面的式I的化合物或其药学上可接受的盐的实施方案也经必要修正后被应用于合成方法的式I的化合物。合成方法避免使用有问题的草酰氯并且采用式III的化合物，其可以衍生自生长素衍生物。式III的高品质和纯度的生长素是大规模可商购的和/或可以容易地经由费歇尔合成、Bartoli合成、Japp-Klingemann合成或Larock合成来合成。该方法是有效率的、可放大的、与现行良好生产规范相容的，并且适用于制备高纯度的式I的化合物。例如，该方法适用于以1g至100kg范围的批量规模制备式I的化合物，并且适用于制备具有＞99.9％的纯度和65％或更高的总收率的式I的化合物。式II的化合物如下制备：使式III的化合物与两种或更多种偶联剂反应以产生活化化合物，并且使活化化合物与具有式R2R3NH的胺反应。不希望受理论束缚，应当理解胺的氮原子结合至式III的羰基的碳原子，导致形成式II的化合物。为了避免疑义，式II和I的R2和R3基团衍生自胺的R2和R3基团。因此，如以上所描述的，式II和I的R2和R3独立地选自CH3和CD3。式I的化合物通过使式II的化合物与LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4反应而制备。不希望受理论束缚，应当理解由LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4所提供的氢离子或氘离子结合至式II的羰基的碳原子，导致形成式I的化合物。为了避免疑义，式I的xH基团衍生自由LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4所提供的氢离子或氘离子。如以上所描述的，该方法包括阶段1和阶段2。阶段1包括：使式III的化合物与两种或更多种偶联剂反应以产生活化化合物；和使活化化合物与具有式R2R3NH的胺反应以产生式II的化合物。术语“偶联剂”是指促进胺与羧酸之间的化学反应的试剂。该两种或更多种偶联剂可以包含羧酸活化剂，即与式III的羧酸部分反应以产生包含衍生自原始羧酸部分的活化部分的化合物的试剂，该活化部分比原始羧酸部分更可能与胺反应。活化化合物是式III的化合物与该两种或更多种偶联剂之间的反应的产物。在该两种或更多种偶联剂包含羧酸活化剂的情况下，活化化合物包含衍生自式III的原始羧酸部分的活化部分，其比原始羧酸部分更可能与胺反应。该两种或更多种偶联剂可以包含羧酸活化剂。该两种或更多种偶联剂可以包含添加剂偶联剂。添加剂偶联剂是增强偶联剂的反应性的试剂。添加剂可以是能够与式III的反应产物和偶联剂反应以产生包含比原始活化部分更可能与胺反应的甚至更多的活化部分的化合物的化合物。添加剂能够与式III的反应产物和偶联剂反应，以产生包含比原始活化部分更可能与胺反应的甚至更活化部分的活化化合物。通常，该两种或更多种偶联剂包含羧酸活化剂和添加剂偶联剂。该两种或更多种偶联剂中的至少一种可以选自由以下组成的组：碳二亚胺偶联剂、鏻偶联剂和3--1,2,3-苯并三嗪-4-酮，诸如碳二亚胺偶联剂或鏻偶联剂。该两种或更多种偶联剂中的至少一种可以是碳二亚胺偶联剂。碳二亚胺偶联剂是包含碳二亚胺基团R’-N＝C＝N-R”的偶联剂，其中R’和R”是任选地被选自氮、硫和氧的杂原子取代的烃基。通常，R’和R”独立地选自C1-C6烷基、C5-C6环烷基、C1-C6烷基氨基和吗啉代C1-C6烷基。通常，C1-C6烷基是C3烷基，C5-C6环烷基是环己基，C1-C6烷基氨基是二甲基氨基丙基，和/或吗啉代C1-C6烷基是吗啉代乙基。碳二亚胺偶联剂可以是选自由二环己基碳二亚胺、二异丙基碳二亚胺、-N’-乙基碳二亚胺和1-环己基-碳二亚胺甲基-对甲苯磺酸盐组成的组中的任一种。碳二亚胺偶联剂可以是选自由二环己基碳二亚胺、二异丙基碳二亚胺和-N’-乙基碳二亚胺组成的组中的任一种。通常，碳二亚胺偶联剂是N--N’-乙基碳二亚胺，通常作为盐酸盐形式。EDC或EDC.HCl是特别优选的，因为它们是无毒的并且是高度水溶性的，便于它们在阶段1的后处理和洗涤步骤中几乎完全去除。鏻偶联剂包含鏻阳离子和抗衡离子、通常是六氟磷酸根阴离子。鏻阳离子可以具有式+，其中Ra是二烷基氨基或吡咯烷基，并且Rb是卤素或任选地被氮和/或氧原子取代的烃基。通常，Rb是溴、苯并三唑-1-基氧基或7-氮杂-苯并三唑-1-基氧基。鏻偶联剂可以是选自由以下组成的组中的任一种：苯并三唑-1-基氧基-三-六氟磷酸鏻、溴-三吡咯烷基-六氟磷酸鏻、苯并三唑-1-基氧基-三吡咯烷基-六氟磷酸鏻、7-氮杂-苯并三唑-1-基氧基-三吡咯烷基六氟磷酸鏻和乙基氰基乙酰氧基-O2)三--六氟磷酸鏻。该两种或更多种偶联剂中的至少一种可以是选自由以下组成的组的添加剂偶联剂：1-羟基苯并三唑、羟基-3,4-二氢-4-氧代-1,2,3-苯并三嗪、N-羟基琥珀酰亚胺、1-羟基-7-氮杂苯并三唑、2-氰基-2-乙酸乙酯、4-吡啶、N-羟基-5-降冰片烯-2,3-二甲酰亚胺、6-氯-1-羟基苯并三唑、3-羟基-4-氧代-3,4-二氢-1,2,3-苯并三嗪、3-羟基-4-氧代-3,4-二氢-5-氮杂苯并-1,2,3-三氮烯和3-羟基-4-氧代-3,4-二氢-5-氮杂苯并-1,3-二嗪。该两种或更多种偶联剂中的至少一种可以是选自由以下组成的组的添加剂偶联剂：1-羟基苯并三唑、羟基-3,4-二氢-4-氧代-1,2,3-苯并三嗪、N-羟基琥珀酰亚胺、1-羟基-7-氮杂苯并三唑、2-氰基-2-乙酸乙酯和4-吡啶。该两种或更多种偶联剂中的至少一种可以是添加剂偶联剂，其是1-羟基苯并三唑。该两种或更多种偶联剂可以由偶联剂和添加剂偶联剂组成，其中偶联剂和添加剂偶联剂可以是如以上实施方案中所描述的。使用偶联剂和添加剂偶联剂两者的益处是由式III的化合物和具有式2NH的胺形成式II的化合物的速率增加。另外，当添加剂偶联剂与碳二亚胺偶联剂一起使用时，可以降低不希望的副反应的可能性。例如，式III的化合物与碳二亚胺偶联试剂的反应可能形成O-酰基异脲。这可以经历重排以形成N-酰基脲，其是不可能与胺反应的稳定化合物。添加剂偶联试剂可以在重排为N-酰基脲之前与O-酰基脲反应，并且产生继续与胺反应的化合物，而不是无活性的N-酰基脲。因此，该两种或更多种偶联剂可以由碳二亚胺偶联剂和添加剂偶联剂组成。该两种或更多种偶联剂可以由N--N’-乙基碳二亚胺)和1-羟基苯并三唑组成。通常，使用相对于式III的化合物过量的偶联剂。偶联剂:式III的化合物的比率可以是约1:1至约3:1、典型地约1:1至约2:1并且最典型地约1:1至约1.5:1。通常，使用相对于式III的化合物过量的添加剂偶联剂。有时，添加剂偶联剂:式III的化合物的比率是约1:1至约3:1、典型地约1:1至约2:1并且最典型地约1:1至约1.5:1。在该两种或更多种偶联剂包含偶联剂和添加剂偶联剂的情况下，可以使用约1:1至约1.5:1的偶联剂:式III的化合物和添加剂偶联剂:式III的化合物的比率。如以上所描述的，阶段1包括使活化化合物与具有式R2R3NH的胺反应以产生式II的化合物。式II和I的R2和R3独立地选自CH3和CD3。该方法中所采用的胺:式III的化合物的比率通常是约≥1:1。有时，胺:式III的化合物的比率是约1:1至约3:1、典型地约1:1至约2:1。有时，阶段1进一步包括分离式II的化合物。技术人员知晓适用于分离式II的化合物的本领域技术。例如，可以将式II的化合物萃取到有机溶剂诸如二氯甲烷或乙酸乙酯中，用水溶液诸如碱性水溶液洗涤，并浓缩。为了提高纯度，可以将分离的式II的化合物重结晶。技术人员知晓适用于式II的化合物的重结晶的技术。例如，可以将式II的化合物在特定温度或在其中对溶液施加热的升高的温度)下溶解在最少量的溶剂中，并且将所得溶液冷却以促进沉淀。供选择地或另外地，可以减少溶液的体积以促进沉淀，例如通过在环境温度和压力下简单蒸发。供选择地或另外地，可以使用反溶剂。分离的式II的化合物是稳定的并且可以作为固体在环境温度下在空气中储存。它们可以但不必在惰性条件下，例如在氮气或氩气下，或在降低的温度下，例如在冰箱或冷冻器中储存。典型地，阶段1的步骤和在合适的溶剂中进行。技术人员能够评估哪些溶剂适用于这些步骤。合适的溶剂的实例包括二氯甲烷、丙酮、异丙醇、乙酸异丙酯、叔丁基甲基醚、2-甲基四氢呋喃和乙酸乙酯。在一些实施方案中，阶段1的步骤和在二氯甲烷中进行。阶段1的步骤和在合适的温度下进行，并且技术人员能够评估哪些温度适用于这些步骤。通常，阶段1的步骤和在约10℃至约30℃的温度下进行。在一些实施方案中，阶段1的步骤和在室温下进行。有时，该方法的阶段1包括以下步骤：使式III的化合物与1至1.5当量的添加剂偶联剂和1至1.5当量的碳二亚胺偶联剂接触，以产生第一组合物；和使第一组合物与1至2当量的具有式R2R3NH的胺接触以产生第二组合物。通常，在该方法中采用1g或更多，诸如1g至100kg或1g至1kg的式III的化合物。步骤i.和ii.的接触通常在第一溶剂的存在下进行。第一溶剂可以选自二氯甲烷、丙酮、异丙醇、乙酸异丙酯、叔丁基甲基醚、2-甲基四氢呋喃和乙酸乙酯中的任一种。通常，第一溶剂是DCM。通常，步骤i.进一步包括搅拌或搅动第一组合物。可以将第一组合物搅拌或搅动至少30分钟，诸如30分钟至3小时或30分钟至2小时，优选地至少1小时，例如1至3小时或1至2小时。可以将第一组合物维持在10℃至30℃的温度下。在接触之前，通常将步骤ii.的胺溶解在溶剂诸如四氢呋喃或醚中。胺可以以约2M的浓度存在于溶剂中。通常，将步骤ii.的胺溶于THF中。有时，步骤ii.进一步包括搅拌或搅动第二组合物。可以将第二组合物搅拌或搅动至少30分钟，诸如30分钟至3小时或30分钟至2小时，优选地至少1小时，例如1至3小时或1至2小时。可以将第二组合物维持在10℃至30℃的温度下。步骤ii.可以进一步包括使第二组合物与碱性水溶液接触以产生第三组合物，例如使第二组合物与2至10体积的碱性水溶液诸如包含碳酸钾的水溶液接触。有时，步骤ii.进一步包括搅拌或搅动第三组合物。可以将第三组合物搅拌或搅动至少1分钟，诸如1至15分钟或1至10分钟，优选地至少5分钟，例如5至15分钟或5至10分钟。可以将第三组合物维持在10℃至30℃的温度下。在第三组合物包含有机组分和水性组分的情况下，步骤ii.可以进一步包括将有机组分与水性组分分离。可以将有机组分在步骤i.的接触的8小时内与水性组分分离。有时，该方法的阶段1包括以下步骤：i.向第一容器中添加1g或更多的式III的化合物和1至1.5当量的添加剂偶联剂，ii.向第一容器中添加5至20体积的选自DCM、丙酮、IPA、iPrOAc、TBME、2-MeTHF和EtOAc的第一溶剂，iii.向第一容器中添加1至1.5当量的碳二亚胺偶联剂，iv.将第一容器的内容物在10℃至30℃下搅拌至少30分钟、优选地至少1小时，v.向第一容器中添加1至2当量的具有式R2R3NH的胺，其中将胺优选地溶解在醚溶剂中，vi.将第一容器的内容物在10℃至30℃下进一步搅拌至少30分钟、优选地至少1小时，vii.向第一容器中添加2至10体积的碱性水溶液，viii.将第一容器的内容物在10℃至30℃下进一步搅拌至少1分钟、优选地至少5分钟，ix.允许不混溶的有机级分与水性级分分离，其中有机级分包含式II的化合物，和x.去除包含式II的化合物的有机级分，其中步骤i.至x.在单个8小时时间段内进行。通常，第一溶剂是DCM。通常，胺是二甲胺。可以将胺例如以2M的浓度溶解在THF中。通常，碱性水溶液包含碳酸钾。有时，该方法的阶段1进一步包括以下步骤：xi.用干燥剂，例如选自氯化钙、硫酸镁和硫酸钠的干燥剂干燥有机级分，xii.过滤有机级分，xiii.例如在真空下诸如在小于1个大气压的压力下浓缩有机级分，xiv.将浓缩的有机级分添加至第二容器中，xv.将2至10体积的第二溶剂添加至第二容器中，其中第二溶剂选自IPA、EtOAc、IPrOAc、乙腈、TBME、THF、2-MeTHF和甲苯，xvi.将第二容器的内容物在45℃至55℃的温度下搅拌至少1小时、优选地至少2小时，xvii.将第二容器的内容物冷却至15℃至25℃的温度，xviii.过滤第二容器的内容物以获得滤液，其中滤液包含式II的化合物，和xix.干燥滤液。步骤xi.的干燥剂通常是硫酸镁。通常，步骤xv.的溶剂选自TBME和IPA。该方法的阶段2包括使式II的化合物与LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4反应，以产生式I的化合物。可以使LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4的混合物与式II的化合物反应。在优选实施方案中，该方法的阶段2包括使式II的化合物与LiAlH4和LiAlD4的混合物反应。这样的混合物包含LiAlD4并且包含0.1％至99.9％的氢化物。可以采用2％至98％的氢化铝锂或2％至98％的氘化铝锂的混合物。有时，LiAlH4和LiAlD4的混合物基本上由98％ LiAlD4/2％LiAlH4组成。有时，这样的混合物基本上由以下组成：95％ LiAlD4/5％ LiAlH4、95％LiAlD4/5％ LiAlH4、85％LiAlD4/15％ LiAlH4、80％ LiAlD4/20％ LiAlH4、75％ LiAlD4/25％LiAlH4、70％ LiAlD4/30％ LiAlH4、65％ LiAlD4/35％ LiAlH4、60％LiAlD4/40％LiAlH4、55％ LiAlD4/45％ LiAlH4、50％ LiAlD4/50％LiAlH4、45％ LiAlD4/55％ LiAlH4,40％ LiAlD4/60％ LiAlH4、35％LiAlD4/65％ LiAlH4、30％ LiAlD4/70％ LiAlH4、25％LiAlD4/75％LiAlH4、20％ LiAlD4/80％ LiAlH4、15％ LiAlD4/85％ LiAlH4、10％LiAlD4/90％ LiAlH4、5％ LiAlD4/95％ LiAlH4、或2％ LiAlD4/98％LiAlH4。基本上由规定百分比的LiAlH4和LiAlD4组成的LiAlH4和LiAlD4的混合物意指混合物可以包含另外的组分，但这些另外的组分的存在不会实质上影响混合物的基本特征。特别地，基本上由LiAlH4和LiAlD4组成的混合物将不包含对式II的化合物还原产生式I的化合物有害的实质量的试剂。包含在这两者的混合物中的LiAlH4或LiAlD4的量取决于式I的化合物中寻求的氘代程度。例如，在寻求其中一个yH是氕并且另一个是氘的式I的化合物的情况下，可以优选50％ LiAlH4和50％ LiAlD4的混合物。供选择地，在寻求其中大约一半的化合物在α-位包含两个氘原子并且大约一半的化合物在α-位包含一个氘原子和一个氕原子的式I的化合物的混合物的情况下，可以优选25％LiAlH4和75％ LiAlD4的混合物。所采用的LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4的量相对于式II的化合物通常是≤1:1。为了避免疑义，LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4相对于式II的化合物的比率是指所使用的LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4的总量相对于化合物II的量。有时，LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4:式II的化合物的比率是0.5:1至1:1，诸如0.8:1至1:1。通常，LiAlH4和/或LiAlD4:式II的化合物的比率是0.9:1。通常，该方法的阶段2在合适的溶剂中进行。技术人员能够评估哪些溶剂适用于阶段2。合适的溶剂的实例包括醚，诸如THF和乙醚。通常，阶段2在THF中进行。通常，LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4作为LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4在合适的溶剂诸如醚中的溶液或悬浮液提供。该方法的阶段2在合适的温度下进行，并且技术人员能够评估哪些温度适用于这些步骤。通常，阶段2在约-5℃至约65℃的温度下进行。通常，阶段2进一步包括分离式I的化合物。技术人员知晓适用于分离式I的化合物的本领域技术。例如，在淬灭反应时的水溶液)，可以将式I的化合物萃取到有机溶剂诸如醚中，用水溶液诸如碱性水溶液洗涤，并浓缩。可以将分离的式I的化合物重结晶。技术人员知晓适用于式I的化合物的重结晶的技术。关于式II的化合物的重结晶所描述的重结晶技术的实例经必要修正后被应用于式I的化合物的重结晶。通常，在该方法中采用约1g或更多，诸如约1g至约100kg或约1g至约1kg的式II的化合物。通常，该方法的阶段2包括使式II的化合物与约0.8至约1当量，诸如约0.9当量的LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4接触，以产生第一组合物。接触通常在溶剂诸如醚的存在下进行。通常，接触包括将LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4逐滴添加至式II的化合物中，其中LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4作为LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4在合适溶剂诸如醚中的溶液或悬浮液提供。LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4可以作为LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4在THF中的2.4M或2M溶液或悬浮液提供。有时，LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4可以作为LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4在THF中的2M溶液或悬浮液提供。接触通常在约-5℃至约65℃的温度下进行。通常，阶段2进一步包括搅拌或搅动第一组合物。可以将第一组合物搅拌或搅动约1小时至约6小时、通常约2小时。可以在约55℃至约65℃的温度下搅拌或搅动第一组合物。通常，将第一组合物在约55℃至约65℃的温度下搅拌或搅动，并且然后冷却至约10℃至约30℃的温度。通常，使式II的化合物与约0.9当量的LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4接触。本发明的方法的阶段2可以包括以下步骤：i.向第三容器中添加1g或更多的式II的化合物，ii.向第三容器中添加5至20体积的醚溶剂，iii.在-5℃至65℃的温度下，经至少15分钟向第三容器中逐滴添加0.8至1当量的LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4在醚溶剂中的溶液，iv.将第三容器的内容物在55℃至65℃下搅拌1小时至6小时、优选地2小时，和v.将第三容器的内容物冷却至10℃至30℃，其中第三容器的内容物包含式I的化合物。通常，醚溶剂是THF。通常，在步骤iii中将0.9当量的LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4添加至第三容器中。通常将LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4作为在THF中的2.4M或2M溶液添加至第三容器中。有时，将LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4作为在THF中的2M溶液添加至第三容器中。有时，该方法的阶段2包括后处理，该后处理包括以下步骤：vi.将5至20体积的酒石酸盐的水溶液添加至第四容器中，vii.将包含粗的式I的化合物的组合物在15℃至25℃之间经至少15分钟、优选地至少30分钟添加至第四容器中，和viii.将第四容器的内容物在15℃至25℃下搅拌至少30分钟。为了避免疑义，包含粗的式I的化合物的组合物是指完成以上所描述的阶段2的步骤v.时第三容器的内容物。该方法的阶段2可以进一步包括以下步骤：ix.允许有机级分与水性级分分离，其中有机级分包含式I的化合物，x.将水性级分从第四容器中去除，xi.将5至20体积的盐水溶液添加至第四容器中，xii.将第四容器的内容物在15℃至25℃的温度下搅拌至少5分钟，xiii.将包含作为游离碱的式I的化合物的有机级分去除，xiv.使用干燥剂，诸如选自氯化钙、硫酸镁和硫酸钠的干燥剂干燥有机级分，xv.过滤有机级分，和xvi.例如在真空下诸如在小于1个大气压的压力下浓缩有机级分。分离的式I的化合物是稳定的，并且可以作为固体在环境温度下在空气中储存。它们可以但不必在惰性条件下，例如在氮气或氩气下，或在降低的温度下，例如在冰箱或冷冻器中储存。有时，将式I的化合物储存在溶剂中，例如溶解在乙醇中。有时，将式I的化合物在溶剂中储存超过8小时、通常超过12小时。如以上所描述的，式I的化合物可以呈药学上可接受的盐的形式。药学上可接受的盐可以由式I的化合物通过与合适的酸反应形成。因此，该方法可以进一步包括阶段3，在其中使式I的化合物与酸性试剂反应以产生式I的化合物的药学上可接受的盐。酸性试剂可以适用于使式I的化合物的药学上可接受的盐结晶。为了避免疑义，在试剂在本文中表示为当量数的情况下，这分别是相对于阶段1、阶段2或阶段3中的试剂的式III、式II或式I的化合物的摩尔当量。合成式I的化合物或其药学上可接受的盐的方法通常包括阶段1、阶段2和阶段3，其中阶段1包括：使式III的化合物与两种或更多种偶联剂反应以产生活化化合物；使活化化合物与具有R2R3NH的胺反应以产生式II的化合物；和分离式II的化合物：阶段2包括使式II的化合物与LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4反应；和阶段3包括使式I的化合物与适用于使式I的化合物的药学上可接受的盐结晶的酸性试剂反应的步骤。有时，使用≥1:1的酸性试剂:式I的化合物的比率。通常，酸性试剂:式I的化合物的比率是1:1。通常，该方法的阶段3在合适的溶剂中进行。技术人员能够评估哪些溶剂适用于阶段3。合适的溶剂的实例包括乙醇、IPA、iPrOAc和MeCN。阶段3通常在乙醇中进行。本发明的方法的阶段3在合适的温度下进行，并且技术人员能够评估哪些温度适用于这些步骤。该方法的阶段3通常包括使式I的化合物与酸性试剂接触以产生第一组合物。通常，阶段3的接触在70℃至100℃，例如70℃至90℃或70℃至80℃的温度下进行。有时，阶段3的接触在约75℃的温度下进行。通常，阶段3进一步包括分离式I的药学上可接受的盐。技术人员知晓适用于这样的化合物的分离的本领域技术。例如，在将化合物溶解在悬浮液中的情况下，其可以经由过滤与悬浮液的其他组分中的一些分离。可以将式I的药学上可接受的盐从滤液中沉淀。技术人员知晓促进化合物从溶液中沉淀的方法，诸如冷却溶液、浓缩溶液和/或向溶液中添加化合物的结晶形式以促进成核和化合物的另外的晶体从溶液中生长。可以重结晶式I的药学上可接受的盐。技术人员知晓适用于式I的药学上可接受的盐的重结晶的技术。关于式II的化合物的重结晶所描述的重结晶技术的实例经必要修正后被应用于式I的药学上可接受的盐的重结晶。该方法的阶段3可以包括以下步骤：i.向第五容器中添加至少一当量的适用于使式I的化合物的药学上可接受的盐结晶的酸性试剂，ii.将式I的化合物作为游离碱溶解在5至20体积的溶剂中，诸如选自乙醇、IPA、iPrOAc和MeCN的溶剂，并且将溶液添加至第五反应容器中，iii.在72℃以上的温度下搅拌第五容器的内容物，iv.过滤第五容器的内容物，v.将滤液添加至第六容器中并且将内容物冷却至67℃至73℃的温度，vi.任选地用式I的化合物的药学上可接受的盐的结晶形式对第六容器引晶，vii.将第六容器的内容物在67℃至73℃的温度下搅拌至少30分钟，viii.将第六容器的内容物以2℃至8℃/小时的速率冷却至-5℃至5℃的温度，和ix.将第六容器的内容物过滤以产生包含式I的化合物的药学上可接受的盐的滤饼。通常，步骤ii.的溶剂是乙醇。通常，步骤viii.中的冷却速率是5℃/小时。如以上所描述的，药学上可接受的盐通常包含式I的化合物和合适的酸。以上所列的作为本发明的药学上可接受的盐的合适组分的酸经必要修正后应用于该方法的阶段3的酸性试剂。通常，酸性试剂是选自富马酸、酒石酸、柠檬酸和盐酸中的任一种，诸如富马酸。本文所公开的合成方法特别可用于制备治疗性氘代取代的二烷基色胺，因为该方法采用比本领域中已知的其他合成显著更少的LiAlD4，因为该方法在α位取代氘而不是在β位。在该合成中，LiAlD4是最昂贵且难以制备的试剂之一。此外，本文所公开的优化方法降低了LiAlD4、或LiAlH4和LiAlD4的需求，例如从2当量降低至0.9当量，这提高了制备式I的氘代化合物的经济效益。鉴于此，式I的化合物经由本文所公开的合成方法比已知的氘代类似物更廉价地制备。本文所公开的合成方法是高效的；式I的化合物可以以50％至100％、诸如60％至100％或65％至100％的总收率制备。本文提及的每个专利和非专利参考文献特此通过引用以其整体并入本文，如同每个参考文献的全部内容在本文以其整体阐述一样。可以参考以下非限制性实施例进一步理解本发明：实施例1在第一个实施例中，发明人证明，当在α位富集一个或两个氘时赋予N,N-二甲基色胺的一级动力学同位素效应在人肝细胞测定中展现出平均分子量与半衰期之间的线性关系。使用人肝细胞评估氘代DMT类似物共混物相对于DMT的体外固有清除率固有清除率的体外确定是预测体内肝清除率的有价值的模型。肝脏是体内药物代谢的主要器官，含有存在于完整细胞中的I期和II期药物代谢酶。样品的合成使用方案1中所描绘的化学，将N,N-DMT 220.9g制备为N,N-DMT富马酸盐。还使用改进的条件制备另外4-6g的六种部分氘代的混合物。DMT的合成阶段1：吲哚-3-乙酸和二甲胺的偶联在N2下，向5L容器中加入吲哚-3-乙酸、羟基苯并三唑和二氯甲烷，以得到乳白色悬浮液。然后，在16℃-22℃下，经5分钟分批加入1-乙基-3-碳二亚胺盐酸盐。将反应混合物在环境温度下搅拌2小时，然后在20℃-30℃下经20分钟逐滴加入在THF中的2M二甲胺。将所得溶液在环境温度下搅拌1小时，其中HPLC指示1.1％的吲哚-3-乙酸和98.1％的目标产物。然后向反应混合物中加入10％ K2CO3并搅拌5分钟。分离各层，并且用二氯甲烷萃取上层水层。将有机萃取物合并，并且用饱和盐水洗涤。然后将有机萃取物经MgSO4干燥，过滤并在45℃下真空浓缩。这提供了303.1g的呈灰白色粘性固体的粗品阶段1。然后使粗材料在叔丁基甲基醚中在50℃下经受浆化2小时，然后冷却至环境温度，过滤并用TBME洗涤。然后将滤饼在50℃下真空干燥以得到呈灰白色固体的阶段1266.2g，HPLC纯度为98.5％，并且NMR纯度＞95％。阶段2：DMT的制备在N2下，向5L的容器中加入阶段1和四氢呋喃，以得到灰白色悬浮液。然后在20℃-56℃下经35分钟逐滴加入在THF中的2.4M的LiAlH4，以得到琥珀色溶液。将溶液加热至60℃持续2小时，其中HPLC指示阶段1ND、目标产物、杂质1、杂质2。将完全反应混合物冷却至环境温度，并且然后在20℃-30℃下经30分钟逐滴加入到25％罗谢尔盐的溶液中。允许所得乳白色悬浮液在20℃-25℃下搅拌1小时，其后分离各层并且用饱和盐水洗涤上层有机层。然后将有机层经MgSO4干燥，过滤并在45℃下真空浓缩。使所得粗油经受与乙醇的共沸。这提供了234.6g的阶段2，HPLC纯度为95.0％，并且NMR纯度＞95％。阶段3a-：DMT富马酸盐的晶种的制备将阶段2分配在8体积的乙酸异丙酯中并升温至50℃，然后加入富马酸在乙醇中的溶液。然后使烧瓶在50℃下熟化1小时，然后冷却至室温并搅拌过夜，得到白色悬浮液。通过过滤分离固体并在50℃下干燥4小时，以提供161mg的产物。HPLC纯度为99.5％，并且NMR纯度＞95％。在方法中用异丙醇代替乙酸异丙酯，在搅拌过夜之后得到白色悬浮液。通过过滤分离固体并在50℃下干燥4小时，以提供168mg的产物。HPLC纯度为99.8％，并且NMR纯度＞95％。在方法中用四氢呋喃代替乙酸异丙酯，在搅拌过夜之后得到白色悬浮液。通过过滤分离固体并在50℃下干燥4小时，以提供161mg的产物。HPLC纯度为99.4％，并且NMR纯度＞95％。通过X射线粉末衍射的分析示出方法9i)至中的每一种的产物都是相同的，其被标记为模式A。阶段3b：DMT富马酸盐的制备在N2下，向5L的法兰烧瓶中加入富马酸和阶段2在乙醇中的溶液。将混合物加热至75℃以得到深棕色溶液。将溶液精细过滤到预热的5L夹套容器中。然后将溶液冷却至70℃并用模式A引晶，使晶种成熟30分钟，然后以5℃/小时的速率冷却至0℃。在0℃下再搅拌4小时之后，将批料过滤并用冷乙醇洗涤，并且然后在50℃下干燥过夜。这提供了312.4g的阶段3，通过HPLC测得纯度为99.9％，并且通过NMR测得纯度＞95％。XRPD：模式A。DMT化合物的氘代混合物的合成采用在阶段2使用固体LiAlH4/LiAlD4混合物的改进合成，使用1.8当量的LiAlH4/LiAlD4，而使用针对未氘化DMT的上述方法为0.9当量。氘代DMT组合物的代表性合成：在N2下，向250mL的3颈烧瓶中加入LiAlH4、LiAlD4和THF。将所得悬浮液搅拌30分钟，然后在20℃-40℃下经15分钟分批加入阶段1。然后将反应混合物加热至回流持续2小时，其中HPLC指示没有阶段1剩余。将混合物冷却至0℃并在＜30℃下经30分钟用25％罗谢尔盐淬灭。将所得乳状悬浮液搅拌1小时，并且然后使其分离。去除下层水层，并用饱和盐水洗涤上层有机层。然后将有机物经MgSO4干燥，过滤并真空浓缩。这提供了4.3g的粗材料。然后将粗品分配在乙醇中并加入富马酸，然后加热至75℃。使所得溶液冷却至环境温度过夜，然后进一步冷却至0℃-5℃持续1小时。通过过滤分离固体并用冷乙醇洗涤。将滤饼在50℃下干燥过夜以提供5.7g的产物，HPLC纯度为99.9％，并且NMR纯度＞95％。表1氘代DMT化合物和组合物的体外固有清除率人肝细胞固有清除率固有清除率的体外确定是预测体内清除率的有价值的模型。肝脏含有存在于完整细胞中的I期和II期药物代谢酶，并且从而为药物代谢的研究提供了有价值的模型。特别地，肝细胞中的CLint是化合物经历代谢的潜力的量度，并且可以通过同时考虑血浆蛋白结合和肝血流而与体内肝清除率相关。因此，CLint可以用作化合物的相对代谢稳定性的指标并与其他外部探针底物比较。此外，在已知肝代谢清除率是问题的情况下，体外CLint的测量可以是理解化合物在体内的不同药代动力学行为的可用手段。测定方法使用从10个供体汇集的人肝细胞在三个单独的实验中研究SPL026和SL028类似物的体外固有清除率：·第一个实验-人肝细胞；545000个细胞/mL。最终有机物浓度1.05％，由80.74％的MeCN和19.26％的DMSO组成·第二个实验-人肝细胞；427000个细胞/mL。最终有机物浓度1％，由84.7％的MeCN和15.3％的DMSO组成。·第三个实验-人肝细胞；362000个细胞/mL小鼠CD-1肝细胞·最终有机物浓度1％，由84.7％的MeCN和15.3％的DMSO组成测定准备·将肝细胞缓冲液制备为在MilliQ水中的26.2mM NaHCO3、9mM Na HEPES、2.2mMD-果糖和DMEM。·在DMSO中以10mM制备化合物和标志物储备液，并且在91:9乙腈:DMSO中进一步稀释至100×测定浓度。·将肝细胞在37℃下在水浴中快速解冻，并且一旦解冻就将其倒入肝细胞缓冲液中。将细胞离心并且去除上清液，然后计数并且以最终测定浓度再悬浮。测定程序所有测试化合物以及舒马曲坦、血清素、苄胺对照使用5μM的浓度，在每个实验中每种化合物进行2次重复温育。选择该浓度以便使信噪比最大化，同时保持在单胺氧化酶的米氏常数下。以实验室验证的1μM的浓度使用地尔硫卓和双氯芬酸对照。将肝细胞添加至预温热的温育管中。然后将预先制备的100×测定化合物储备液添加至温育管中并小心地混合。在7个时间点取样。在每个时间点，从温育中取出小等分试样，并且用冰冷的酸化甲醇或含有内标物的乙腈以1:4淬灭。在整个实验中，在37℃下定轨振荡温育管。标准最终温育条件是在缓冲液中的1μM化合物，该缓冲液含有标称～50万个活细胞/mL、～0.9％乙腈和～0.1％DMSO。将淬灭的样品充分混合，并且在-20℃下沉淀蛋白质持续最少12小时。然后将样品在4℃下离心。将上清液转移至新鲜的96孔板中用于分析。液相色谱-质谱使用以下LC-MS/MS条件进行分析：仪器：具有Thermo Vanquish UPLC系统的Thermo TSQQuantiva柱：Luna Omega 2.1×50mm 2.6μm溶剂A：H2O+0.1％甲酸溶剂B：乙腈+0.1％甲酸流速：0.8ml/min进样体积：1μl柱温：65℃梯度：时间％溶剂B0.005.00.9075.01.3699.01.365.01.805.0MS参数：正离子喷雾电压：4000V蒸发器温度：450℃离子转移管温度：365℃鞘气体：54辅助气体：17吹扫气体：1停留时间8msMRM跃迁：·D0＝质荷比189.136＞144.179·D1＝质荷比190.136＞59.17·D2＝质荷比191.137＞60.169·D6＝质荷比195.17＞64.127·D8＝质荷比197.2＞146.17由不含氘或含有高水平的D1、D2、D6或D8氘代的DMT样品的初步分析确定MRM跃迁。然后使用所得浓度-时间曲线计算固有清除率和半衰期。为此，将每种分析物的MS峰面积或MS峰面积/IS响应在y轴上的自然对数标度上对X轴上的取样时间作图。该线的斜率是消除速率常数。这通过-ln/斜率转换为半衰期。由斜率/消除速率常数计算固有清除率，并且公式为CLint＝/以1E6个细胞/ml计的细胞密度，以得到微升/分钟/百万个细胞的单位。在有和无MAO抑制剂的情况下的六种不同的D2DMT类似物共混物的清除率使用不可逆的、组合的MAO-A/B抑制剂，经由使用来自10个供体的人肝细胞测量体外固有清除率，检查六种不同α,α,-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物的MAO的贡献。氘代的作用使用线性回归分析将数据与两个单独的线性模型拟合，这揭示了DMT的α-碳处的氘富集随着D2-氘代百分比和分子量的增加而线性地降低固有清除率。96.6％D2-DMT在初始肝细胞研究中观察到与SPL026相比代谢稳定性的最大变化、固有清除率和半衰期的～2倍变化。氘代的中间体共混物的代谢稳定性以与增加的氘代水平和分子量相关的方式增加。表3在人肝细胞中SPL026和6种不同的D2-氘代SPL028类似物共混物的体外固有清除率，突出显示了在有和无抑制剂的情况下，每种氘代化合物的固有清除率相对于SPL026的倍数变化。化合物按分子量排序。表4在人肝细胞中SPL026和6种不同的D2-氘代SPL028类似物共混物的体外半衰期，突出显示了在有和无抑制剂的情况下，每种氘代化合物的固有清除率相对于SPL026的倍数变化。化合物按分子量排序。MAO的贡献进行双因素ANOVA以确定MAO抑制剂和化合物氘代对固有清除率的影响。MAO抑制剂对固有清除率存在显著作用，F＝11.42，p＝0.0149，并且氘代对固有清除率存在显著作用，F＝9.996，p＝0.006。包含MAO抑制剂示出对SPL026的代谢具有最小作用，导致～4％的更慢的固有清除率。还示出MAO抑制剂对96.6％D2-氘代类似物具有小的影响，这在MAO抑制剂的存在下观察到～5％的更快的固有清除率。这些结果表明，MAO酶不显著促进SPL026和SPL028i在人肝肝细胞中的代谢。示出MAO抑制剂对剩余的五种D2-氘代类似物共混物的固有清除率具有更大的抑制作用。对于这五种化合物，MAO抑制剂的抑制作用示出随着氘代水平和分子量的增加而线性地增加，SPL028vi除外。在包含MAO抑制剂的情况下，49％ D2-氘代SPL028iv观察到固有清除率的最大变化，而在有抑制剂的细胞级分中，相对于SPL026，36.8％ D2-氘代SPL028iii观察到代谢稳定性的最大变化。表5SPL026和6种不同的D2-氘代SPL028类似物共混物在人肝细胞中在有和没有MAO-A/B抑制剂组合的情况下的体外固有清除率和半衰期。百分比变化值表示包含MAO抑制剂的代谢稳定性相对于无MAO抑制剂的代谢稳定性的变化％，分别通过固有清除率和半衰期测量。化合物按分子量增加排序。这些结果表明增加DMT的α-碳处的氘代水平降低了化合物的MAO酶代谢。六种D2DMT类似物共混物和一种D6-DMT类似物共混物的清除率d6-DMT：028vii的合成阶段1在室温下，将EDC.HCl添加至在DCM中的3-吲哚乙酸和HOBt.H2O中。将反应搅拌1小时，之后添加N,N-二异丙基乙胺和d6-二甲胺.HCl。将反应在室温下搅拌1小时，之后HPLC分析指示65.6％产物，剩余28.9％3-吲哚乙酸。添加DIPEA，并且将反应在室温搅拌1小时。HPLC指示转化率无变化。添加碳酸钾水溶液并且分离各相。将水相用DCM萃取。将合并的有机物用盐水洗涤，然后用柠檬酸水溶液洗涤，经MgSO4干燥并过滤。将滤液汽提，并且将所得固体在TBME中浆化并通过过滤分离。通过快速柱色谱法纯化，得到8.34g的期望产物。1H NMR确认了产物的身份。阶段2在＜30℃下，将LiAlH4添加至阶段1在THF中的悬浮液中。将所得反应加热至60℃-65℃并搅拌2小时。HPLC分析指示阶段1完全消耗，形成97.3％的产物。将反应冷却至室温并且在＜30℃下淬灭到罗谢尔盐水溶液中。搅拌1小时之后，分离各相。将水相用THF萃取。将合并的有机物用盐水洗涤，经MgSO4干燥，过滤并汽提，以得到呈琥珀色油的期望产物。1H NMR确认产物的身份，并且指示存在8.5％乙醇，得到3.63g、97％的有效收率。阶段3在室温下将d6-DMT游离碱溶解在乙醇中。添加富马酸，并且将溶液加热至75℃。将所得悬浮液冷却至0℃-5℃并搅拌1小时。通过过滤分离固体，用乙醇洗涤并抽干。在真空烘箱中在50℃下进一步干燥，得到期望的d6-DMT富马酸盐。d8-DMT：028viii的合成对于阶段1，参见以上。阶段2在＜30℃下，将LiAlD4添加至阶段1在THF中的悬浮液中。将所得反应加热至60℃-65℃并搅拌2小时。HPLC分析指示阶段1完全消耗，形成97.3％的产物。将反应冷却至室温并且在＜30℃下淬灭到罗谢尔盐水溶液中。搅拌1小时之后，分离各相。将水相用THF萃取。将合并的有机物用盐水洗涤，经MgSO4干燥，过滤并汽提，以得到呈琥珀色油的期望产物。1H NMR确认产物的身份，并且指示存在8.6％乙醇，得到3.66g、97％的有效收率。阶段3在室温下将化合物1游离碱溶解在乙醇中。添加富马酸，并且将溶液加热至75℃。将所得悬浮液冷却至0℃-5℃并搅拌1小时。通过过滤分离固体，用乙醇洗涤并抽干。在真空烘箱中在50℃下进一步干燥，得到作为富马酸盐的期望的化合物1。氘代程度的评估这通过LCMS-SIM实现，分析在N,N-二甲基色胺的保留时间对三种氘代N,N-二甲基色胺化合物、α-质子,α-氘代-N,N-二甲基色胺和α,α-二氘代-N,N-二甲基色胺)的各自质量给出单独的离子计数。然后由这些离子计数计算每种组分的百分比。例如，％D0＝×100。HPLC参数系统：Agilent 1100/1200系列液相色谱或等同物柱：Triart Phenyl；150×4.6mm，3.0μm粒度流动相A：水:三氟乙酸流动相B：乙腈:三氟乙酸流速：1.0mL/min停止时间：31分钟 后运行时间：4分钟进样体积：5μL洗涤小瓶：N/A柱温：30℃，合并的波长：200nm， 参比：N/A质谱参数系统：Agilent 6100系列四极杆LC-MS或等同物干燥气体流量：12.0L/min干燥气体温度：350℃雾化器压力：35psig碎裂电压：110增益：1.00MS-SIM范围是目标质量±0.1m/z测量六种不同的α,α,-二氘代-N,N-二甲基色胺化合物和一种N,N-双色胺的体外人肝固有清除率，以研究在使用来自10个供体的人肝细胞中甲基氘代相对于α-碳氘代对代谢稳定性的作用。化合物名称固有清除率半衰期SPL028v14.1119SPL028vi13.4126.8SPL028ii9.1191.1SPL028iii8.2213.9SPL028iv7.7223.9SPL028i6.3258.3SPL028vii13.3122.2地尔硫卓15.315.0地尔硫卓17.218.2双氯芬酸155.0154.0双氯芬酸150.1154.3表6.6种不同的D2-氘代DMT和D8-氘代DMT类似物共混物在人肝细胞中的体外固有清除率和半衰期，按分子量水平增加排序用六种不同的D2-氘代的线性回归模型拟合的数据证实了先前的发现，DMT的α-碳处的氘富集随着D2-氘代水平和分子量的增加而线性地降低固有清除率。还使用公式:y＝MW*13.9+6.06，r2＝0.923通过分子量拟合线性回归模型，揭示分子量是6种不同D2-氘代SPL028共混物的固有清除率的强预测指标。最初的肝细胞数据未表明D2-氘代和D6-氘代SPL028共混物的分子量与固有清除率之间的关系，r2＝0.0395。实施例2在第二个实施例中，诸位发明人检测到当N,N-二甲基色胺在N,N-二甲基位置被氘代时半衰期可能增加。两种D2DMT共混物、一种D6DMT和一种D8-DMT类似物的清除率用两种D2-氘代SLP028类似物共混物和两种另外的氘代类似物：D6DMT和D8DMT进行进一步的人肝细胞测定，以使用来自10个供体的人肝细胞测量体外固有清除率。表7.两种不同的D2-氘代DMT、D6-氘代DMT和D8-氘代DMT类似物共混物在人肝细胞中的体外固有清除率和半衰期，按分子量水平增加排序在数据中注意到可能存在二级动力学同位素效应，然而在人肝细胞测定中，线性回归模型不支持SPL026、SPL028i、SPL028ii、SPL029vii和SPL028viii的分子量与固有清除率之间的预测性关系，r2＝0.0445。实施例3在第三个实施例中，发明人提供了在D2-氘代SPL028i与D8-氘代SPL028viii之间观察到另外的保护作用的证据。数据支持当氘存在于式I的化合物或本发明的任何方面的任何其他化合物或组合物的α位和N,N-二甲基位置两者处时对代谢稳定性的协同效应。使用肝线粒体级分模拟人的氘代DMT的代谢考虑到预测的DMT在人中的5分钟半衰期，发明人预期DMT在到达人肝脏之前被大量分解。因此，寻求非组织或器官特异性的替代性体外测定作为模拟人的DMT代谢的更适当的系统。可以在人肝线粒体级分中进行非组织或器官特异性人代谢的分析。与肝细胞研究中预测的倍数变化相比，对人肝线粒体级分进行以下测定来预测SPL026与D2-氘代SPL028i之间增强的倍数变化。在有/无MAO-A和MAO-B抑制剂的情况下SPL026的体外人线粒体级分固有清除率将选择性且不可逆MAO-A抑制剂和MAO-B抑制剂分别添加至0.5mg/mL的人肝线粒体级分中，体外确定SPL026的固有清除率。添加MAO-A底物血清素和MAO-B底物苄胺作为阳性对照，这确认了MAO-A和MAO-B的存在以及氯吉兰和丙炔苯丙胺抑制剂的作用。表8SPL026在人肝线粒体级分中的固有清除率和半衰期与无MAO抑制剂的SPL026的数据相比，用MAO-A抑制剂的SPL026半衰期和固有清除率显著增加，导致固有清除率增加10倍。相对于无抑制剂的级分，丙炔苯丙胺在人线粒体固有清除率方面未示出差异。这些结果表明MAO-A而不是MAO-B在SPL026的代谢中起作用。SPL026、SPL028i、SPL028iii、SPL028vii和SPL028viii的体外人线粒体级分固有清除率将SPL026、SPL028i、SPL028iii和SPL028viii分别添加至0.5mg/mL的人肝线粒体级分中，体外确定它们的固有清除率。添加MAO-A底物‘血清素’和MAO-B底物‘苄胺’作为阳性对照，并且确认MAO-A和MAO-B的存在。用相同的物质以及还有用SPL028iii和SPL028vii重复实验。表9 SPL026、SPL028i、SPL028ii、SPL028iii、SPL028vii和SPL028viii在人肝线粒体级分中的固有清除率和半衰期当与SPL026相比时，随着氘代水平增加，SPL028化合物的半衰期增加。相对于SPL026，D8-氘代SPL028viii的半衰期观察到最大变化。与SPL026相比，96.6％D2-氘代SPL028i也示出半衰期的大的变化。与SPL026相比，36.80％D2-氘代SPL028iii示出清除率的更小变化。与SPL026相比，对每种氘代化合物进行独立的Welch t-检验，结果提供于表10中。表10显示SPL028的半衰期延长的显著性的t-检验结论在人线粒体级分测定中，在N,N-二甲基色胺的α位的完全氘代经由一级动力学同位素效应将代谢稳定性增加10倍。在人肝细胞测定中，N,N-二甲基氘代经由二级动力学同位素效应潜在地增加代谢稳定性。最出乎意料地，在人线粒体级分测定中，化合物1中α位和N,N-二甲基位置两者处氘代的一级和二级同位素效应协同地增加代谢稳定性，显示代谢稳定性增加14倍。
