标题title
一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置
摘要abst
本发明公开了一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，涉及醋酸精馏技术领域，包括：机体，所述机体的侧壁上开设进液口，所述机体的底部设置有出液口，所述机体内设置有蒸发装置，所述蒸发装置的顶部连通有净化装置，所述蒸发装置包括：蒸发腔，所述蒸发腔连通进液口和出液口，所述蒸发腔和净化装置之间设置有动力腔；当水和醋酸的共沸物移动至净化装置后，控制器控制净化装置启动，净化装置随即对蒸汽中的醋酸进行净化，避免醋酸排放到空气中，从而导致空气受到酸性气体的影响，进而导致空气受到污染，提高了空气质量，保护了环境；当冰醋酸精馏完成后，控制器控制出液口开启，随后纯度较高的冰醋酸通过出液口排出。
权利要求书clms
1.一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，其特征在于：包括：机体，所述机体的侧壁上开设进液口，所述机体的底部设置有出液口，所述机体内设置有蒸发装置，所述蒸发装置的顶部连通有净化装置，所述蒸发装置包括：蒸发腔，所述蒸发腔连通进液口和出液口，所述蒸发腔和净化装置之间设置有动力腔。2.根据权利要求1所述的一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，其特征在于：所述动力腔内设置有电磁线圈，所述动力腔的中间开设有输气管，所述输气管的侧壁上开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有转动环，所述转动环的内部设置有若干的扇叶，所述扇叶沿转动环轴线环绕布置。3.根据权利要求2所述的一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，其特征在于：所述转动环底部设置有若干个延伸杆，所述延伸杆沿转动环轴线环绕布置，所以延伸杆的底部设置有旋转环，所述旋转环的侧壁上设置有若干个旋转板，所述旋转板内设置有电加热丝，所述旋转板沿旋转环轴线环绕布置。4.根据权利要求1所述的一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，其特征在于：所述净化装置包括：扩散腔，所述扩散腔通过输气管与蒸发腔连通，所述扩散腔的表面开设有若干的扩散孔，所述扩散腔的截面呈椭圆状，所述扩散腔的外部设置有反应腔，所述反应腔通过扩散孔连通扩散腔。5.根据权利要求4所述的一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，其特征在于：所述反应腔的顶部设置有进料腔，所述反应腔的底部设置有出料腔，所述进料腔穿过机体顶部设置有进料口，所述出料腔穿过机体侧壁设置有出料口。6.根据权利要求4所述的一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，其特征在于：所述反应腔内设置有螺旋板，所述螺旋板内开设有流道，所述螺旋板的上表面和下表面设置有若干的喷孔，所述螺旋板表面设置有若干条流槽；所述流道的一端连通进料腔，所述反应腔连通出料腔。7.根据权利要求5所述的一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，其特征在于：所述出料腔的顶部开设有蒸汽口，所述出料腔内开设有气道，所述蒸发腔的外部设置有保温腔，所述气道连通保温腔，所述保温腔侧壁设置有保温孔。8.根据权利要求6所述的一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，其特征在于：所述流槽的横截面为三角形和圆柱的组合体，所述流槽设置在相邻两列喷孔之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及醋酸精馏技术领域，具体为一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置。背景技术乙酸，也叫醋酸、冰醋酸，是一种有机一元酸，为食醋主要成分，纯的无水乙酸是无色的吸湿性固体，凝固点为16.6℃，凝固后为无色晶体，其水溶液中呈弱酸性且蚀性强，蒸汽对眼和鼻有刺激性作用；为获得更高纯度的醋酸，工业上一般采用精馏的方法对醋酸进行纯化，通常采用铑或铱作为催化剂，以甲基碘或碘化氢等卤素化合物作为助催剂；但在醋酸精馏的过程中，由于共沸物中含有醋酸，若将共沸物直接排向空气当中，可能会使得空气受到醋酸的影响而出现污染的现象，从而造成了环境的污染，并且醋酸具有一定的刺激性作用，若在生产的过程中，工作人员受到醋酸的影响，可能会导致身体受到损害。发明内容本发明的目的在于提供一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，包括：机体，所述机体的侧壁上开设进液口，所述机体的底部设置有出液口，所述机体内设置有蒸发装置，所述蒸发装置的顶部连通有净化装置，所述蒸发装置包括：蒸发腔，所述蒸发腔连通进液口和出液口，所述蒸发腔和净化装置之间设置有动力腔；工作人员通过控制器控制进液口开启，随后待精馏的冰醋酸通过进液口输送至蒸发腔中，随后控制器控制蒸发装置启动，蒸发装置产生热量，热量随即传递至蒸发腔中，随后蒸发腔内的冰醋酸在热量的作用下蒸发，冰醋酸蒸发成水和醋酸的共沸物，而纯度较高的冰醋酸则留在蒸发腔内，水和醋酸的共沸物在蒸发后向上移动，水和醋酸的共沸物向靠近净化装置的一侧移动，当水和醋酸的共沸物移动至净化装置后，控制器控制净化装置启动，净化装置随即对蒸汽中的醋酸进行净化，避免醋酸排放到空气中，从而导致空气受到酸性气体的影响，进而导致空气受到污染，提高了空气质量，保护了环境；当冰醋酸精馏完成后，控制器控制出液口开启，随后纯度较高的冰醋酸通过出液口排出。优选的，所述动力腔内设置有电磁线圈，所述动力腔的中间开设有输气管，所述输气管的侧壁上开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有转动环，所述转动环的内部设置有若干的扇叶，所述扇叶沿转动环轴线环绕布置。优选的，所述转动环底部设置有若干个延伸杆，所述延伸杆沿转动环轴线环绕布置，所以延伸杆的底部设置有旋转环，所述旋转环的侧壁上设置有若干个旋转板，所述旋转板内设置有电加热丝，所述旋转板沿旋转环轴线环绕布置；当待精馏的冰醋酸进入蒸发腔前，控制器控制动力腔内的电磁线圈通电，电磁线圈通电后产生磁场，磁场吸引转动环产生转动力，随后转动环沿着滑动槽转动，由于电磁线圈通电后会产生热量，热量会通过滑动槽传递至转动环中，随后通过转动环传递至延伸杆，热量通过延伸杆传递至旋转环中，随后通过旋转环传递至旋转板中，热量在蒸发腔中堆积，使得蒸发腔内的温度上升，使得电磁线圈产生的热量对蒸发腔进行预热，减少了冰醋酸进入蒸发腔后蒸发精馏的时间，提高了冰醋酸蒸发精馏的效率，从而提高了冰醋酸蒸发精馏的质量；当待精馏的冰醋酸进入蒸发腔后，转动环在电磁线圈的作用下转动，转动环转动的过程中，控制器控制旋转板内的电加热丝启动，电加热丝通电后产生热量，热量通过旋转板传递至冰醋酸溶液中，对冰醋酸进行加热，从而使其蒸发；转动环转动时，带动延伸杆转动，延伸杆转动带动旋转环转动，旋转环转动的过程中，带动旋转板转动，旋转板转动时将蒸发腔内的冰醋酸溶液搅拌，使得蒸发腔内的冰醋酸受热均匀，从而增加了冰醋酸的受热面，电磁线圈产生的热量与电加热丝产生的热量相互配合，对冰醋酸溶液进行加热，进一步减少了蒸发精馏的时间，进一步提高了冰醋酸蒸发精馏的效率；冰醋酸在热量的作用下蒸发出水和醋酸的共沸物，共沸物在升力的作用下向上飘，共沸物向靠近净化装置的一侧移动，转动环转动的过程中，转动环带动扇叶转动，扇叶转动的过程中，扇叶带动共沸物移动，共沸物向靠近输气管的一侧移动，随后共沸物通过输气管移动至净化装置中进行净化。优选的，所述净化装置包括：扩散腔，所述扩散腔通过输气管与蒸发腔连通，所述扩散腔的表面开设有若干的扩散孔，所述扩散腔的截面呈椭圆状，所述扩散腔的外部设置有反应腔，所述反应腔通过扩散孔连通扩散腔。优选的，所述反应腔的顶部设置有进料腔，所述反应腔的底部设置有出料腔，所述进料腔穿过机体顶部设置有进料口，所述出料腔穿过机体侧壁设置有出料口。优选的，所述反应腔内设置有螺旋板，所述螺旋板内开设有流道，所述螺旋板的上表面和下表面设置有若干的喷孔，所述螺旋板表面设置有若干条流槽；所述流道的一端连通进料腔，所述反应腔连通出料腔。优选的，所述出料腔的顶部开设有蒸汽口，所述出料腔内开设有气道，所述蒸发腔的外部设置有保温腔，所述气道连通保温腔，所述保温腔侧壁设置有保温孔；优选的，所述流槽的横截面为三角形和圆柱的组合体，所述流槽设置在相邻两列喷孔之间。共沸物在扇叶的作用下通过输气管进入扩散腔中，由于扩散腔的截面呈椭圆状，扩散腔的直径大于输气管的直径，共沸物从输气管进入扩散腔后，共沸物的流速随即下降，共沸物随即向靠近扩散腔侧壁的一侧移动，共沸物随后通过扩散孔输送至反应腔中，共沸物移动至扩散腔前，控制器控制进料口开启，随后氢氧化钠溶液通过进料口进入进料腔中，随后氢氧化钠溶液进入螺旋板中的流道中，随后控制器控制螺旋板表面的喷孔开启，喷孔随即将流道中的氢氧化钠溶液向反应腔中喷出，喷出的氢氧化钠溶液与共沸物气体相遇，随后氢氧化钠和共沸物中的醋酸反应，形成醋酸钠和水，醋酸钠和水混合形成醋酸钠溶液，利用酸碱中和反应将共沸物中的醋酸中和，避免了醋酸排放至空气中，从而导致空气受到醋酸的影响，避免了环境受到污染，提高了精馏气体净化的质量，进而提高了空气质量；醋酸钠溶液随后通过出料腔中的出料口排出，利用中和反应即实现了精馏气体的净化，又生成了额外产品，提高了资源的利用率，降低了能源的消耗；醋酸钠溶液随后顺着螺旋板表面开设的流槽滑落，由于流槽的横截面为三角形和圆柱的组合体，中和反应形成的醋酸钠溶液顺着三角斜坡流入流槽当中，醋酸钠溶液会流入圆柱状流槽内，醋酸钠溶液在流动的过程中，圆柱状的流槽将醋酸钠溶液限制在流槽内，避免醋酸钠溶液由于螺旋板的曲率过大而出现溢出现象；醋酸钠溶液滑落至出料腔中，电磁线圈产生的热量通过机体传递至出料腔中，热量对出料腔进行加热，使得醋酸钠溶液中的水蒸发成水蒸气，水蒸气向靠近出料腔顶部的一侧移动，随后水蒸气进入蒸汽口中，通过蒸汽口进入气道中，水蒸气随后通过气道进入保温腔中，水蒸气将温度传递至保温腔中，保温腔随即对蒸发腔进行保温，保证了蒸发腔内的温度，进一步减少了蒸发精馏的时间，进一步提高了冰醋酸蒸发精馏的效率；利用水蒸气的热量对蒸发腔进行保温，提高了水蒸气的利用率，节省了能源的消耗，节省了精馏的成本，水蒸气降温后凝结成水，水通过保温孔排出。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、转动环转动时，带动延伸杆转动，延伸杆转动带动旋转环转动，旋转环转动的过程中，带动旋转板转动，旋转板转动时将蒸发腔内的冰醋酸溶液搅拌，使得蒸发腔内的冰醋酸受热均匀，从而增加了冰醋酸的受热面，电磁线圈产生的热量与电加热丝产生的热量相互配合，对冰醋酸溶液进行加热，进一步减少了蒸发精馏的时间，进一步提高了冰醋酸蒸发精馏的效率。2、喷出的氢氧化钠溶液与共沸物气体相遇，随后氢氧化钠和共沸物中的醋酸反应，形成醋酸钠和水，醋酸钠和水混合形成醋酸钠溶液，利用酸碱中和反应将共沸物中的醋酸中和，避免了醋酸排放至空气中，从而导致空气受到醋酸的影响，避免了环境受到污染，提高了精馏气体净化的质量，进而提高了空气质量；醋酸钠溶液随后通过出料腔中的出料口排出，利用中和反应即实现了精馏气体的净化，又生成了额外产品，提高了资源的利用率，降低了能源的消耗。3、热量对出料腔进行加热，使得醋酸钠溶液中的水蒸发成水蒸气，水蒸气向靠近出料腔顶部的一侧移动，随后水蒸气进入蒸汽口中，通过蒸汽口进入气道中，水蒸气随后通过气道进入保温腔中，水蒸气将温度传递至保温腔中，保温腔随即对蒸发腔进行保温，保证了蒸发腔内的温度，进一步减少了蒸发精馏的时间，进一步提高了冰醋酸蒸发精馏的效率；利用水蒸气的热量对蒸发腔进行保温，提高了水蒸气的利用率，节省了能源的消耗，节省了精馏的成本。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的正视结构示意图；图3是本发明的剖视结构示意图；图4是本发明的内部正视结构示意图；图5是转动环、延伸杆、旋转杆和旋转板结构示意图；图6是螺旋板的横剖图。图中：1、机体；11、进液口；12、出液口；2、蒸发装置；21、蒸发腔；22、动力腔；23、输气管；231、滑动槽；24、转动环；241、扇叶；25、延伸杆；26、旋转环；27、旋转板；3、净化装置；31、扩散腔；311、扩散孔；32、反应腔；33、进料腔；34、出料腔；341、蒸汽口；342、气道；35、螺旋板；351、流道；36、保温腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供技术方案：一种具有气体净化功能的冰醋酸精馏装置，包括：机体1，所述机体1的侧壁上开设进液口11，所述机体1的底部设置有出液口12，所述机体1内设置有蒸发装置2，所述蒸发装置2的顶部连通有净化装置3，所述蒸发装置2包括：蒸发腔21，所述蒸发腔21连通进液口11和出液口12，所述蒸发腔21和净化装置3之间设置有动力腔22；工作人员通过控制器控制进液口11开启，随后待精馏的冰醋酸通过进液口11输送至蒸发腔21中，随后控制器控制蒸发装置2启动，蒸发装置2产生热量，热量随即传递至蒸发腔21中，随后蒸发腔21内的冰醋酸在热量的作用下蒸发，冰醋酸蒸发成水和醋酸的共沸物，而纯度较高的冰醋酸则留在蒸发腔21内，水和醋酸的共沸物在蒸发后向上移动，水和醋酸的共沸物向靠近净化装置3的一侧移动，当水和醋酸的共沸物移动至净化装置3后，控制器控制净化装置3启动，净化装置3随即对蒸汽中的醋酸进行净化，避免醋酸排放到空气中，从而导致空气受到酸性气体的影响，进而导致空气受到污染；当冰醋酸精馏完成后，控制器控制出液口12开启，随后纯度较高的冰醋酸通过出液口12排出。作为本发明的一种具体实施方式，所述动力腔22内设置有电磁线圈，所述动力腔22的中间开设有输气管23，所述输气管23的侧壁上开设有滑动槽231，所述滑动槽231内滑动连接有转动环24，所述转动环24的内部设置有若干的扇叶241，所述扇叶241沿转动环24轴线环绕布置。作为本发明的一种具体实施方式，所述转动环24底部设置有若干个延伸杆25，所述延伸杆25沿转动环24轴线环绕布置，所以延伸杆25的底部设置有旋转环26，所述旋转环26的侧壁上设置有若干个旋转板27，所述旋转板27内设置有电加热丝，所述旋转板27沿旋转环26轴线环绕布置；当待精馏的冰醋酸进入蒸发腔21前，控制器控制动力腔22内的电磁线圈通电，电磁线圈通电后产生磁场，磁场吸引转动环24产生转动力，随后转动环24沿着滑动槽231转动，由于电磁线圈通电后会产生热量，热量会通过滑动槽231传递至转动环24中，随后通过转动环24传递至延伸杆25，热量通过延伸杆25传递至旋转环26中，随后通过旋转环26传递至旋转板27中，热量在蒸发腔21中堆积，使得蒸发腔21内的温度上升，使得电磁线圈产生的热量对蒸发腔21进行预热，减少了冰醋酸进入蒸发腔21后蒸发精馏的时间；当待精馏的冰醋酸进入蒸发腔21后，转动环24在电磁线圈的作用下转动，转动环24转动的过程中，控制器控制旋转板27内的电加热丝启动，电加热丝通电后产生热量，热量通过旋转板27传递至冰醋酸溶液中，对冰醋酸进行加热，从而使其蒸发；转动环24转动时，带动延伸杆25转动，延伸杆25转动带动旋转环26转动，旋转环26转动的过程中，带动旋转板27转动，旋转板27转动时将蒸发腔21内的冰醋酸溶液搅拌，使得蒸发腔21内的冰醋酸受热均匀，从而增加了冰醋酸的受热面，电磁线圈产生的热量与电加热丝产生的热量相互配合，对冰醋酸溶液进行加热；冰醋酸在热量的作用下蒸发出水和醋酸的共沸物，共沸物在升力的作用下向上飘，共沸物向靠近净化装置3的一侧移动，转动环24转动的过程中，转动环24带动扇叶241转动，扇叶241转动的过程中，扇叶241带动共沸物移动，共沸物向靠近输气管23的一侧移动，随后共沸物通过输气管23移动至净化装置3中进行净化。作为本发明的一种具体实施方式，所述净化装置3包括：扩散腔31，所述扩散腔31通过输气管23与蒸发腔21连通，所述扩散腔31的表面开设有若干的扩散孔311，所述扩散腔31的截面呈椭圆状，所述扩散腔31的外部设置有反应腔32，所述反应腔32通过扩散孔311连通扩散腔31。作为本发明的一种具体实施方式，所述反应腔32的顶部设置有进料腔33，所述反应腔32的底部设置有出料腔34，所述进料腔33穿过机体1顶部设置有进料口，所述出料腔34穿过机体1侧壁设置有出料口。作为本发明的一种具体实施方式，所述反应腔32内设置有螺旋板35，所述螺旋板35内开设有流道351，所述螺旋板35的上表面和下表面设置有若干的喷孔，所述螺旋板35表面设置有若干条流槽；所述流道351的一端连通进料腔33，所述反应腔32连通出料腔34。作为本发明的一种具体实施方式，所述出料腔34的顶部开设有蒸汽口341，所述出料腔34内开设有气道342，所述蒸发腔21的外部设置有保温腔36，所述气道342连通保温腔36，所述保温腔36侧壁设置有保温孔。作为本发明的一种具体实施方式，所述流槽的横截面为三角形和圆柱的组合体，所述流槽设置在相邻两列喷孔之间。共沸物在扇叶241的作用下通过输气管23进入扩散腔31中，由于扩散腔31的截面呈椭圆状，扩散腔31的直径大于输气管23的直径，共沸物从输气管23进入扩散腔31后，共沸物的流速随即下降，共沸物随即向靠近扩散腔31侧壁的一侧移动，共沸物随后通过扩散孔311输送至反应腔32中，共沸物移动至扩散腔31前，控制器控制进料口开启，随后氢氧化钠溶液通过进料口进入进料腔33中，随后氢氧化钠溶液进入螺旋板35中的流道351中，随后控制器控制螺旋板35表面的喷孔开启，喷孔随即将流道351中的氢氧化钠溶液向反应腔32中喷出，喷出的氢氧化钠溶液与共沸物气体相遇，随后氢氧化钠和共沸物中的醋酸反应，形成醋酸钠和水，醋酸钠和水混合形成醋酸钠溶液，利用酸碱中和反应将共沸物中的醋酸中和，避免了醋酸排放至空气中，从而导致空气受到醋酸的影响，避免了环境受到污染，醋酸钠溶液随后通过出料腔34中的出料口排出，利用中和反应即实现了精馏气体的净化，又生成了额外产品；醋酸钠溶液随后顺着螺旋板35表面开设的流槽滑落，由于流槽的横截面为三角形和圆柱的组合体，中和反应形成的醋酸钠溶液顺着三角斜坡流入流槽当中，醋酸钠溶液会流入圆柱状流槽内，醋酸钠溶液在流动的过程中，圆柱状的流槽将醋酸钠溶液限制在流槽内，避免醋酸钠溶液由于螺旋板35的曲率过大而出现溢出现象；醋酸钠溶液滑落至出料腔34中，电磁线圈产生的热量通过机体1传递至出料腔34中，热量对出料腔34进行加热，使得醋酸钠溶液中的水蒸发成水蒸气，水蒸气向靠近出料腔34顶部的一侧移动，随后水蒸气进入蒸汽口341中，通过蒸汽口341进入气道342中，水蒸气随后通过气道342进入保温腔36中，水蒸气将温度传递至保温腔36中，保温腔36随即对蒸发腔21进行保温，保证了蒸发腔21内的温度，利用水蒸气的热量对蒸发腔21进行保温，水蒸气降温后凝结成水，水通过保温孔排出。本发明的工作原理：工作人员通过控制器控制进液口11开启，随后待精馏的冰醋酸通过进液口11输送至蒸发腔21中，随后控制器控制蒸发装置2启动，蒸发装置2产生热量，热量随即传递至蒸发腔21中，随后蒸发腔21内的冰醋酸在热量的作用下蒸发，冰醋酸蒸发成水和醋酸的共沸物，而纯度较高的冰醋酸则留在蒸发腔21内，水和醋酸的共沸物在蒸发后向上移动，水和醋酸的共沸物向靠近净化装置3的一侧移动，当水和醋酸的共沸物移动至净化装置3后，控制器控制净化装置3启动，净化装置3随即对蒸汽中的醋酸进行净化，避免醋酸排放到空气中，从而导致空气受到酸性气体的影响，进而导致空气受到污染；当待精馏的冰醋酸进入蒸发腔21前，控制器控制动力腔22内的电磁线圈通电，电磁线圈通电后产生磁场，磁场吸引转动环24产生转动力，随后转动环24沿着滑动槽231转动，由于电磁线圈通电后会产生热量，热量会通过滑动槽231传递至转动环24中，随后通过转动环24传递至延伸杆25，热量通过延伸杆25传递至旋转环26中，随后通过旋转环26传递至旋转板27中，热量在蒸发腔21中堆积，使得蒸发腔21内的温度上升，使得电磁线圈产生的热量对蒸发腔21进行预热，减少了冰醋酸进入蒸发腔21后蒸发精馏的时间；当待精馏的冰醋酸进入蒸发腔21后，转动环24在电磁线圈的作用下转动，转动环24转动的过程中，控制器控制旋转板27内的电加热丝启动，电加热丝通电后产生热量，热量通过旋转板27传递至冰醋酸溶液中，对冰醋酸进行加热，从而使其蒸发；转动环24转动时，带动延伸杆25转动，延伸杆25转动带动旋转环26转动，旋转环26转动的过程中，带动旋转板27转动，旋转板27转动时将蒸发腔21内的冰醋酸溶液搅拌，使得蒸发腔21内的冰醋酸受热均匀，从而增加了冰醋酸的受热面，电磁线圈产生的热量与电加热丝产生的热量相互配合，对冰醋酸溶液进行加热；冰醋酸在热量的作用下蒸发出水和醋酸的共沸物，共沸物在升力的作用下向上飘，共沸物向靠近净化装置3的一侧移动，转动环24转动的过程中，转动环24带动扇叶241转动，扇叶241转动的过程中，扇叶241带动共沸物移动，共沸物向靠近输气管23的一侧移动，随后共沸物通过输气管23移动至净化装置3中进行净化；共沸物在扇叶241的作用下通过输气管23进入扩散腔31中，由于扩散腔31的截面呈椭圆状，扩散腔31的直径大于输气管23的直径，共沸物从输气管23进入扩散腔31后，共沸物的流速随即下降，共沸物随即向靠近扩散腔31侧壁的一侧移动，共沸物随后通过扩散孔311输送至反应腔32中，共沸物移动至扩散腔31前，控制器控制进料口开启，随后氢氧化钠溶液通过进料口进入进料腔33中，随后氢氧化钠溶液进入螺旋板35中的流道351中，随后控制器控制螺旋板35表面的喷孔开启，喷孔随即将流道351中的氢氧化钠溶液向反应腔32中喷出，喷出的氢氧化钠溶液与共沸物气体相遇，随后氢氧化钠和共沸物中的醋酸反应，形成醋酸钠和水，醋酸钠和水混合形成醋酸钠溶液，利用酸碱中和反应将共沸物中的醋酸中和，避免了醋酸排放至空气中，从而导致空气受到醋酸的影响，避免了环境受到污染，醋酸钠溶液随后通过出料腔34中的出料口排出，利用中和反应即实现了精馏气体的净化，又生成了额外产品；醋酸钠溶液随后顺着螺旋板35表面开设的流槽滑落，醋酸钠溶液滑落至出料腔34中，电磁线圈产生的热量通过机体1传递至出料腔34中，热量对出料腔34进行加热，使得醋酸钠溶液中的水蒸发成水蒸气，水蒸气向靠近出料腔34顶部的一侧移动，随后水蒸气进入蒸汽口341中，通过蒸汽口341进入气道342中，水蒸气随后通过气道342进入保温腔36中，水蒸气将温度传递至保温腔36中，保温腔36随即对蒸发腔21进行保温，保证了蒸发腔21内的温度，利用水蒸气的热量对蒸发腔21进行保温，水蒸气降温后凝结成水，水通过保温孔排出；当冰醋酸精馏完成后，控制器控制出液口12开启，随后纯度较高的冰醋酸通过出液口12排出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
