标题title
一种现场混装车乳化炸药的生产系统及其工艺
摘要abst
本发明涉及混合炸药的技术领域，且公开了一种现场混装车乳化炸药的生产系统及其工艺，包括车体，车体上固定安装有混合装置，混合装置正面固定安装有物料箱，物料箱前后内壁均开设有若干个连接槽，每个连接槽左右两内壁均开设有竖槽，每个竖槽内均固定安装有密封条，将每个隔板抽出，然后再将每个隔板分别与合适的两个连接槽连接，从而可以将物料箱内的空间进行分割成若干个空间，这样就可以方便用户存放不同的物料进行携带，同时可以根据不同物料的比例调整每个空间的大小进行储存物料，通过密封条可以避免不同物料在存放时相互接触混合，同时通过竖条可以堵住没有放置隔板的连接槽，从而可以避免连接槽内进入大量物料不方便取出。
权利要求书clms
1.一种现场混装车乳化炸药的生产系统，包括车体，其特征在于：所述车体上固定安装有混合装置，混合装置正面固定安装有物料箱，物料箱前后内壁均开设有若干个连接槽，每个连接槽左右两内壁均开设有竖槽，每个竖槽内均固定安装有密封条，物料箱内设置有若干个竖条，物料箱内设置有若干个隔板，混合装置正面通过叫连接活动连接有盖板。2.根据权利要求1所述的一种现场混装车乳化炸药的生产系统，其特征在于：每个所述竖槽内均固定安装有气囊，每个气囊分别与每个密封条贴合。3.根据权利要求1所述的一种现场混装车乳化炸药的生产系统，其特征在于：所述盖板上固定安装有密封框a，物料箱上侧固定安装有密封框b，每个隔板上侧均固定安装有固定条。4.根据权利要求3所述的一种现场混装车乳化炸药的生产系统，其特征在于：每个所述固定条前后两侧均固定安装有密封块，每个密封块分别与密封框b前后内壁贴合。5.根据权利要求3所述的一种现场混装车乳化炸药的生产系统，其特征在于：每个所述固定条上侧均固定安装有橡胶条，每个橡胶条前后两侧分别与密封框b前后内壁贴合。6.根据权利要求1所述的一种现场混装车乳化炸药的生产系统，其特征在于：所述盖板上固定安装有若干组固定块，每个连接槽左右内壁均固定安装有限位条。7.根据权利要求1所述的一种现场混装车乳化炸药的生产系统，其特征在于：每个所述隔板左右两侧均开设有两个卡槽a，每个竖条左右两侧均开设有卡槽b，每个隔板上均开设有壁槽，每个壁槽内均固定安装有若干个小条。8.一种现场混装车乳化炸药的生产工艺，包括水相和油相，其中水相由以下物质组成，铵油炸药91.7～93.8％、粉状乳化炸药23～36％、硝酸铵73-74％、硝酸钠7-9％、氯化钾2-4％、水8-10％；其中油相由以下物质组成，t152或聚异丁烯二酰亚胺2.7-3.0％、凡士林0.8-1.2％、石蜡1.1-1.5％、地蜡1.1～1.4％、机油1.2-1.6％、松香1.2～1.7％、分散剂1.1～2.2％、微晶蜡0.08-0.12％；以及上述物质总重量0.1-0.25％的敏化材料，所述的敏化材料为30-35％的亚硝酸钠、30-35％的磷酸及30％-40％的水；步骤如下：步骤一：将占粉状乳化炸药重量百分比为89～91.5％的硝酸铵溶于水中，温度控制在130～140℃；步骤二：将占粉状乳化炸药重量百分比1.1～1.5％的石蜡、1.1～1.4％的地蜡、1.2～1.7％的松香和1.1～2.2％的分散剂进行混合熔化，温度控制在118～125℃；步骤三：将水相和油相送入乳化器，乳化后进入干燥塔干燥制粉；步骤四：按重量百分比取占铵油炸药91.7～93.8％的硝酸铵和0.2～0.4％的复合改性剂混合粉碎，于82～94℃干燥15～20min；步骤五：在干燥物料中加入占铵油炸药2.4～4.1％的复合油相混合5～10min，温度控制在82～94℃；步骤六：加入占铵油炸药重量3.4～4.4％的木粉冷却混合5～10min，待温度降至29℃以下出料，水份≤0.3％；步骤七：将占炸药总重23～36％的粉状乳化炸药和64～77％的铵油炸药送入混合机进行混合，混合前物料温度控制在29℃以下。
说明书desc
技术领域本发明涉及混合炸药的技术领域，具体为一种现场混装车乳化炸药的生产系统及其工艺。背景技术现场混装车乳化炸药的生产系统为一种可以在现场进行混合生产炸药的车辆。现场混装车驶到作业现场，启动取力器，把输药软管伸入孔底，在计数器上输入炮孔的装药量，按下启动按钮，各配料和混制机构开始工作。将输药软管慢慢提起，炸药装在了水的下面，水被排出炮孔。炸药装完后，移到下一个炮孔，重复以上程序，对下一个炮孔装药。但是现场混装车在使用时需要携带大量不同的物料，而由于每个施工地需要配置的炸药不同所需要携带的物料比例就会不同，炸药就会导致利用固定大小的物料箱进行存放携带物料就会产生物料浪费或者其中一种或多种物料不足的现象。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种现场混装车乳化炸药的生产系统及其工艺，具备可以根据不同物料的比例调整每个空间的大小进行储存物料等优点，解决了现场混装车在使用时需要携带大量不同的物料，而由于每个施工地需要配置的炸药不同所需要携带的物料比例就会不同，炸药就会导致利用固定大小的物料箱进行存放携带物料就会产生物料浪费或者其中一种或多种物料不足的现象的问题。技术方案为实现上述可以根据不同物料的比例调整每个空间的大小进行储存物料目的，本发明提供如下技术方案：一种现场混装车乳化炸药的生产系统，包括车体，车体上固定安装有混合装置，混合装置正面固定安装有物料箱，物料箱前后内壁均开设有若干个连接槽，每个连接槽左右两内壁均开设有竖槽，每个竖槽内均固定安装有密封条，物料箱内设置有若干个竖条，物料箱内设置有若干个隔板，混合装置正面通过叫连接活动连接有盖板。优选的，每个所述竖槽内均固定安装有气囊，每个气囊分别与每个密封条贴合。优选的，所述盖板上固定安装有密封框a，物料箱上侧固定安装有密封框b，每个隔板上侧均固定安装有固定条。优选的，每个所述固定条前后两侧均固定安装有密封块，每个密封块分别与密封框b前后内壁贴合。优选的，每个所述固定条上侧均固定安装有橡胶条，每个橡胶条前后两侧分别与密封框b前后内壁贴合。优选的，所述盖板上固定安装有若干组固定块，每个连接槽左右内壁均固定安装有限位条。优选的，每个所述隔板左右两侧均开设有两个卡槽a，每个竖条左右两侧均开设有卡槽b，每个隔板上均开设有壁槽，每个壁槽内均固定安装有若干个小条。一种现场混装车乳化炸药的生产工艺，包括水相和油相，其中水相由以下物质组成，铵油炸药91.7～93.8％、粉状乳化炸药23～36％、硝酸铵73-74％、硝酸钠7-9％、氯化钾2-4％、水8-10％；其中油相由以下物质组成，t152或聚异丁烯二酰亚胺2.7-3.0％、凡士林0.8-1.2％、石蜡1.1-1.5％、地蜡1.1～1.4％、机油1.2-1.6％、松香1.2～1.7％、分散剂1.1～2.2％、微晶蜡0.08-0.12％；以及上述物质总重量0.1-0.25％的敏化材料，所述的敏化材料为30-35％的亚硝酸钠、30-35％的磷酸及30％-40％的水；步骤如下：步骤一：将占粉状乳化炸药重量百分比为89～91.5％的硝酸铵溶于水中，温度控制在130～140℃；步骤二：将占粉状乳化炸药重量百分比1.1～1.5％的石蜡、1.1～1.4％的地蜡、1.2～1.7％的松香和1.1～2.2％的分散剂进行混合熔化，温度控制在118～125℃；步骤三：将水相和油相送入乳化器，乳化后进入干燥塔干燥制粉；步骤四：按重量百分比取占铵油炸药91.7～93.8％的硝酸铵和0.2～0.4％的复合改性剂混合粉碎，于82～94℃干燥15～20min；步骤五：在干燥物料中加入占铵油炸药2.4～4.1％的复合油相混合5～10min，温度控制在82～94℃；步骤六：加入占铵油炸药重量3.4～4.4％的木粉冷却混合5～10min，待温度降至29℃以下出料，水份≤0.3％；步骤七：将占炸药总重23～36％的粉状乳化炸药和64～77％的铵油炸药送入混合机进行混合，混合前物料温度控制在29℃以下。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种现场混装车乳化炸药的生产系统及其工艺，具备以下有益效果：1、该现场混装车乳化炸药的生产系统及其工艺，通过将每个隔板抽出，然后再将每个隔板分别与合适的两个连接槽连接，从而可以将物料箱内的空间进行分割成若干个空间，这样就可以方便用户存放不同的物料进行携带，同时可以根据不同物料的比例调整每个空间的大小进行储存物料，通过密封条可以避免不同物料在存放时相互接触混合，同时通过竖条可以堵住没有放置隔板的连接槽，从而可以避免连接槽内进入大量物料不方便取出。2、该现场混装车乳化炸药的生产系统及其工艺，通过翻转盖板盖住物料箱时可以带动密封框a移动套接在密封框b上，从而可以通过密封框a与密封框b相互贴合进行密封处理，从而避免运输时物料由于摇晃溅射出去，通过向气囊的弹力可以挤压密封条与隔板左右两侧紧密贴合，从而可以提高密封效果，这样就可以进一步避免物料相互接触混合影响使用。3、该现场混装车乳化炸药的生产系统及其工艺，通过橡胶条可以在合上盖板后与隔板贴合，从而避免物料从上方越过隔板导致物料相互混合，通过密封块可以配合密封框a进行密封处理。4、该现场混装车乳化炸药的生产系统及其工艺，通过固定块可以当盖板合上后进入连接槽内，从而可以通过固定块挤压气囊，这样就可以使气囊受力膨胀，从而可以使气囊进一步挤压密封条，这样就可以提高密封条的密封效果。附图说明图1为本发明的正面立体结构示意图；图2为本发明图1中固定条的立体结构示意图；图3为本发明图1中A处的局部放大结构示意图。图中：1、车体；2、物料箱；3、混合装置；4、固定块；5、盖板；6、密封框a；7、密封框b；8、隔板；9、连接槽；10、卡槽a；11、限位条；12、小条；13、壁槽；14、卡槽b；15、竖条；16、密封条；17、气囊；18、竖槽；19、密封块；20、橡胶条；21、固定条。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明，其中相同的零部件用相同的附图标记表示，需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”、“底面”和“顶面”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图3，本发明提供技术方案：一种现场混装车乳化炸药的生产系统及其工艺，包括车体1，车体1上固定安装有混合装置3，混合装置3正面固定安装有物料箱2，物料箱2前后内壁均开设有若干个连接槽9，每个连接槽9左右两内壁均开设有竖槽18，每个竖槽18内均固定安装有密封条16，物料箱2内设置有若干个竖条15，物料箱2内设置有若干个隔板8，混合装置3正面通过叫连接活动连接有盖板5，通过将每个隔板8抽出，然后再将每个隔板8分别与合适的两个连接槽9连接，从而可以将物料箱2内的空间进行分割成若干个空间，这样就可以方便用户存放不同的物料进行携带，同时可以根据不同物料的比例调整每个空间的大小进行储存物料，通过密封条16可以避免不同物料在存放时相互接触混合，同时通过竖条15可以堵住没有放置隔板8的连接槽9，从而可以避免连接槽9内进入大量物料不方便取出，每个竖槽18内均固定安装有气囊17，每个气囊17分别与每个密封条16贴合，盖板5上固定安装有密封框a6，物料箱2上侧固定安装有密封框b7，每个隔板8上侧均固定安装有固定条21，通过翻转盖板5盖住物料箱2时可以带动密封框a6移动套接在密封框b7上，从而可以通过密封框a6与密封框b7相互贴合进行密封处理，从而避免运输时物料由于摇晃溅射出去，通过向气囊17的弹力可以挤压密封条16与隔板8左右两侧紧密贴合，从而可以提高密封效果，这样就可以进一步避免物料相互接触混合影响使用，每个固定条21前后两侧均固定安装有密封块19，每个密封块19分别与密封框b7前后内壁贴合，每个固定条21上侧均固定安装有橡胶条20，每个橡胶条20前后两侧分别与密封框b7前后内壁贴合，通过橡胶条20可以在合上盖板5后与隔板5贴合，从而避免物料从上方越过隔板5导致物料相互混合，通过密封块19可以配合密封框a7进行密封处理，盖板5上固定安装有若干组固定块4，每个连接槽9左右内壁均固定安装有限位条11，每个隔板8左右两侧均开设有两个卡槽a10，每个竖条15左右两侧均开设有卡槽b14，每个隔板8上均开设有壁槽13，每个壁槽13内均固定安装有若干个小条12，通过固定块4可以当盖板5合上后进入连接槽9内，从而可以通过固定块4挤压气囊17，这样就可以使气囊17受力膨胀，从而可以使气囊17进一步挤压密封条16，这样就可以提高密封条16的密封效果。一种现场混装车乳化炸药的生产工艺，包括水相和油相，其中水相由以下物质组成，铵油炸药91.7～93.8％、粉状乳化炸药23～36％、硝酸铵73-74％、硝酸钠7-9％、氯化钾2-4％、水8-10％；其中油相由以下物质组成，t152或聚异丁烯二酰亚胺2.7-3.0％、凡士林0.8-1.2％、石蜡1.1-1.5％、地蜡1.1～1.4％、机油1.2-1.6％、松香1.2～1.7％、分散剂1.1～2.2％、微晶蜡0.08-0.12％；以及上述物质总重量0.1-0.25％的敏化材料，所述的敏化材料为30-35％的亚硝酸钠、30-35％的磷酸及30％-40％的水；步骤如下：步骤一：将占粉状乳化炸药重量百分比为89～91.5％的硝酸铵溶于水中，温度控制在130～140℃；步骤二：将占粉状乳化炸药重量百分比1.1～1.5％的石蜡、1.1～1.4％的地蜡、1.2～1.7％的松香和1.1～2.2％的分散剂进行混合熔化，温度控制在118～125℃；步骤三：将水相和油相送入乳化器，乳化后进入干燥塔干燥制粉；步骤四：按重量百分比取占铵油炸药91.7～93.8％的硝酸铵和0.2～0.4％的复合改性剂混合粉碎，于82～94℃干燥15～20min；步骤五：在干燥物料中加入占铵油炸药2.4～4.1％的复合油相混合5～10min，温度控制在82～94℃；步骤六：加入占铵油炸药重量3.4～4.4％的木粉冷却混合5～10min，待温度降至29℃以下出料，水份≤0.3％；步骤七：将占炸药总重23～36％的粉状乳化炸药和64～77％的铵油炸药送入混合机进行混合，混合前物料温度控制在29℃以下。在使用时，第一步：通过将每个隔板8抽出，然后再将每个隔板8分别与合适的两个连接槽9连接，从而可以将物料箱2内的空间进行分割成若干个空间，这样就可以方便用户存放不同的物料进行携带，同时可以根据不同物料的比例调整每个空间的大小进行储存物料，通过密封条16可以避免不同物料在存放时相互接触混合，同时通过竖条15可以堵住没有放置隔板8的连接槽9，从而可以避免连接槽9内进入大量物料不方便取出。第二步：通过翻转盖板5盖住物料箱2时可以带动密封框a6移动套接在密封框b7上，从而可以通过密封框a6与密封框b7相互贴合进行密封处理，从而避免运输时物料由于摇晃溅射出去，通过向气囊17的弹力可以挤压密封条16与隔板8左右两侧紧密贴合，从而可以提高密封效果，这样就可以进一步避免物料相互接触混合影响使用。第三步：通过橡胶条20可以在合上盖板5后与隔板5贴合，从而避免物料从上方越过隔板5导致物料相互混合，通过密封块19可以配合密封框a7进行密封处理。第四步：通过固定块4可以当盖板5合上后进入连接槽9内，从而可以通过固定块4挤压气囊17，这样就可以使气囊17受力膨胀，从而可以使气囊17进一步挤压密封条16，这样就可以提高密封条16的密封效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
