标题title
一种高氧处理污染水体修复装置及修复方法
摘要abst
本发明公开了一种高氧处理污染水体修复装置，包括圆盘，所述圆盘的顶部边缘处设有若干个支撑弧板，所述支撑弧板的顶部之间设有筏板，所述筏板的顶部中心处设有储氧罐，所述储氧罐的顶部设有增氧器，所述增氧器两端均通过进氧导管与所述储氧罐连接，所述储氧罐内顶部设有气缸，所述气缸内设有相配合的气杆，所述气杆贯穿于所述储氧罐以及所述筏板延伸至所述筏板下方，所述筏板底部中心处设有增氧机构，所述气杆与所述增氧机构连接，所述增氧机构底部设有修复剂储存部，所述修复剂储存部的下方设有支架，提高修复的效果，增加修复范围，避免需要频繁移动修复装置所带来的麻烦，修复效率高。
权利要求书clms
1.一种高氧处理污染水体修复装置，其特征在于，包括圆盘，所述圆盘的顶部边缘处设有若干个支撑弧板，所述支撑弧板的顶部之间设有筏板，所述筏板的顶部中心处设有储氧罐，所述储氧罐的顶部设有增氧器，所述增氧器两端均通过进氧导管与所述储氧罐连接，所述储氧罐内顶部设有气缸，所述气缸内设有相配合的气杆，所述气杆贯穿于所述储氧罐以及所述筏板延伸至所述筏板下方，所述筏板底部中心处设有增氧机构，所述气杆与所述增氧机构连接，所述增氧机构底部设有修复剂储存部，所述修复剂储存部的下方设有支架，所述支架固定在所述圆盘顶部周边端，所述支架下方与所述圆盘上方之间设有驱动盘，所述驱动盘上设有若干个弧形驱动槽，所述弧形驱动槽内均设有限位杆一，所述限位杆一贯穿于所述圆盘底部均设有吸附板。2.根据权利要求1所述的一种高氧处理污染水体修复装置，其特征在于，所述进氧导管上均设有浮板，所述增氧器位于两侧浮板上方之间的中心位置处。3.根据权利要求1所述的一种高氧处理污染水体修复装置，其特征在于，所述支架的顶部中心处设有双向电机，所述双向电机的底部设有下转轴，所述下转轴贯穿于所述支架与所述驱动盘的顶部中心端连接，所述驱动盘的底部中心处通过活动轴与所述圆盘中部连接，所述双向电机的顶部设有上转轴，所述上转轴的顶部与所述修复剂储存部连接。4.根据权利要求3所述的一种高氧处理污染水体修复装置，其特征在于，所述圆盘上均匀设有若干个直线驱动槽，所述限位杆一贯穿于所述直线驱动槽，所述支架的顶部外端设有若干个梯形凸块，所述梯形凸块侧边中部均设有镂空式的弯管穿插孔。5.根据权利要求4所述的一种高氧处理污染水体修复装置，其特征在于，所述修复剂储存部包括修复剂箱，所述修复剂箱的顶部一端设有进液端口，所述修复剂箱侧边均匀设有若干个侧弯管，所述侧弯管的数量与所述梯形凸块的数量相同，所述侧弯管分别贯穿于所述弯管穿插孔内，所述修复剂箱内底部设有内转盘，所述内转盘的侧边均匀设有若干个弧形导板，所述内转盘的底部中心处与所述上转轴的顶部连接，所述修复剂箱的顶部中心处设有通孔。6.根据权利要求1所述的一种高氧处理污染水体修复装置，其特征在于，所述增氧机构包括固定盘，所述固定盘的底部中心处设有主圆柱块，所述主圆柱块的两侧均设有侧槽二，所述主圆柱块的中部设有镂空式的中空，所述中空与两侧侧槽二之间贯通连接，所述侧槽二内均设有相匹配的次圆柱块，所述次圆柱块对应侧均设有侧槽一，所述侧槽一两侧均设有若干个条形槽，所述条形槽下方位于所述次圆柱块内侧端均设有凹槽，所述中空内设有工字型推板，所述工字型推板顶部贯穿于所述固定盘与所述气杆的底部固定连接，所述工字型推板的底部贯穿于所述主圆柱块底部延伸至所述修复剂储存部内上部，所述侧槽二内均设有若干个连接活块，所述连接活块一端均穿插设有限位杆二，所述限位杆二均穿插在相对应的所述条形槽内，所述连接活块另一端外侧均设有轴杆一，所述轴杆一分别连接在所述侧槽二内的相对应端部上，所述连接活块的中部均设有中间夹块，所述中间夹块另一端分别通过轴杆二与所述工字型推板的两侧槽内相对应端部活动连接。7.一种高氧处理污染水体修复装置的修复方法，其特征在于，用于权利要求1所述的隔音型装配式墙板的生产，包括以下步骤：将修复剂预先从进液端口注入修复剂箱中；待到装置位于污染水体处时，驱动增氧器，通过增氧器产生的氧气通过两端的进氧导管输入到储氧罐中，然后随着储氧罐中部所开设的通孔流入到增氧机构中；增氧机构在气缸与气杆之间产生的伸缩运动后，顶着中部的工字型推板往下，促使在工字型推板的压制下，两侧连接活块和中间夹块配合中，将两侧的次圆柱块往外侧顶出主圆柱块的侧槽二，使得整个增氧机构膨胀，内部进入的高氧随着两侧的次圆柱块膨胀运动下散开在水体内；驱动双向电机；随着双向电机的带动，让修复剂储存部内部弧形导板旋转，将内部预先注入的修复剂随着弧形导板的旋转产生搅拌，且在离心旋转运动中将内部的修复剂甩出侧弯管，扩散到水体内与上方散开的高氧混合；双向电机同时带动下方吸附板运动，吸附板运动过程中使其表面的微生物膜对水体中污染物进行广泛充分的吸附；完成水体修复作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体来说，涉及一种高氧处理污染水体修复装置及修复方法。背景技术随着我国经济与城市化进程的快速发展，随之而来的是绝大多数河流水质存在微污染现象，水体中的有机污染物和氮磷等营养盐含量居高不下，导致了环境承载负荷大，如何解决河流的水体污染、对其进行生态修复是急待解决的关键问题。传统河流水体修复装置的修复范围较小，需要频繁移动，使用效率低下的同时，无法达到良好的生态修复效果，在实际使用过程中很不方便。发明内容本发明的技术任务是针对以上不足，提供一种高氧处理污染水体修复装置及修复方法，来解决上述中的问题。本发明的技术方案是这样实现的：根据本发明的一个方面，提供了一种高氧处理污染水体修复装置。该高氧处理污染水体修复装置包括：圆盘，所述圆盘的顶部边缘处设有若干个支撑弧板，所述支撑弧板的顶部之间设有筏板，所述筏板的顶部中心处设有储氧罐，所述储氧罐的顶部设有增氧器，所述增氧器两端均通过进氧导管与所述储氧罐连接，所述储氧罐内顶部设有气缸，所述气缸内设有相配合的气杆，所述气杆贯穿于所述储氧罐以及所述筏板延伸至所述筏板下方，所述筏板底部中心处设有增氧机构，所述气杆与所述增氧机构连接，所述增氧机构底部设有修复剂储存部，所述修复剂储存部的下方设有支架，所述支架固定在所述圆盘顶部周边端，所述支架下方与所述圆盘上方之间设有驱动盘，所述驱动盘上设有若干个弧形驱动槽，所述弧形驱动槽内均设有限位杆一，所述限位杆一贯穿于所述圆盘底部均设有吸附板。可选的，所述进氧导管上均设有浮板，所述增氧器位于两侧浮板上方之间的中心位置处。作为优选，所述支架的顶部中心处设有双向电机，所述双向电机的底部设有下转轴，所述下转轴贯穿于所述支架与所述驱动盘的顶部中心端连接，所述驱动盘的底部中心处通过活动轴与所述圆盘中部连接，所述双向电机的顶部设有上转轴，所述上转轴的顶部与所述修复剂储存部连接。作为优选，所述圆盘上均匀设有若干个直线驱动槽，所述限位杆一贯穿于所述直线驱动槽，所述支架的顶部外端设有若干个梯形凸块，所述梯形凸块侧边中部均设有镂空式的弯管穿插孔。作为优选，所述修复剂储存部包括修复剂箱，所述修复剂箱的顶部一端设有进液端口，所述修复剂箱侧边均匀设有若干个侧弯管，所述侧弯管的数量与所述梯形凸块的数量相同，所述侧弯管分别贯穿于所述弯管穿插孔内，所述修复剂箱内底部设有内转盘，所述内转盘的侧边均匀设有若干个弧形导板，所述内转盘的底部中心处与所述上转轴的顶部连接，所述修复剂箱的顶部中心处设有通孔。作为优选，所述增氧机构包括固定盘，所述固定盘的底部中心处设有主圆柱块，所述主圆柱块的两侧均设有侧槽二，所述主圆柱块的中部设有镂空式的中空，所述中空与两侧侧槽二之间贯通连接，所述侧槽二内均设有相匹配的次圆柱块，所述次圆柱块对应侧均设有侧槽一，所述侧槽一两侧均设有若干个条形槽，所述条形槽下方位于所述次圆柱块内侧端均设有凹槽，所述中空内设有工字型推板，所述工字型推板顶部贯穿于所述固定盘与所述气杆的底部固定连接，所述工字型推板的底部贯穿于所述主圆柱块底部延伸至所述修复剂储存部内上部，所述侧槽二内均设有若干个连接活块，所述连接活块一端均穿插设有限位杆二，所述限位杆二均穿插在相对应的所述条形槽内，所述连接活块另一端外侧均设有轴杆一，所述轴杆一分别连接在所述侧槽二内的相对应端部上，所述连接活块的中部均设有中间夹块，所述中间夹块另一端分别通过轴杆二与所述工字型推板的两侧槽内相对应端部活动连接。根据本发明的另一方面，提供了一种高氧处理污染水体修复装置的修复方法。该高氧处理污染水体修复装置的修复方法包括以下步骤：将修复剂预先从进液端口注入修复剂箱中；待到装置位于污染水体处时，驱动增氧器，通过增氧器产生的氧气通过两端的进氧导管输入到储氧罐中，然后随着储氧罐中部所开设的通孔流入到增氧机构中；增氧机构在气缸与气杆之间产生的伸缩运动后，顶着中部的工字型推板往下，促使在工字型推板的压制下，两侧连接活块和中间夹块配合中，将两侧的次圆柱块往外侧顶出主圆柱块的侧槽二，使得整个增氧机构膨胀，内部进入的高氧随着两侧的次圆柱块膨胀运动下散开在水体内；驱动双向电机；随着双向电机的带动，让修复剂储存部内部弧形导板旋转，将内部预先注入的修复剂随着弧形导板的旋转产生搅拌，且在离心旋转运动中将内部的修复剂甩出侧弯管，扩散到水体内与上方散开的高氧混合；双向电机同时带动下方吸附板运动，吸附板运动过程中使其表面的微生物膜对水体中污染物进行广泛充分的吸附；完成水体修复作业。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、该修复装置，通过增氧器产生的高氧输入到增氧机构内，随着增氧机构膨胀后，内部输入的氧气散开注入到水体中，随后在双向电机的驱动下，带动下方的修复剂储存部和吸附板活动，让修复剂储存部内的修复剂随着内部的弧形导板所产生的旋转离心甩出散开到水体内，随着下方的吸附板在不停扩张和回收运动下，将其有效的对水体内污染物进行有效的修复，增加修复扩散面。2、当内转盘产生旋转后，内部的修复剂就会随着弧形导板进行旋转搅拌，避免修复剂发生凝结，进一步达到对水体进行修复的效果。3、吸附板随着驱动盘的旋转下，不停的靠拢和散开之间转变着，使得吸附板表面的微生物膜在上方散开的高氧以及修复剂混合下，有效对水体内污染物进行修复，提高修复的效果，增加修复范围，避免需要频繁移动修复装置所带来的麻烦，修复效率高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的总结构示意图；图2是根据本发明实施例的修复剂储存部端结构示意图；图3是根据本发明实施例的支架端结构示意图；图4是根据本发明实施例的驱动盘端结构示意图；图5是根据本发明实施例的吸附板连接端结构示意图；图6是根据本发明实施例的修复箱内结构示意图；图7是根据本发明实施例的增氧机构端结构示意图；图8是根据本发明实施例的主圆柱块端结构示意图；图9是根据本发明实施例的增氧机构剖面图。图中：1、圆盘；2、支撑弧板；3、筏板；4、储氧罐；5、增氧器；6、进氧导管；7、气缸；8、气杆；9、增氧机构；10、修复剂储存部；11、支架；12、驱动盘；13、弧形驱动槽；14、限位杆一；15、吸附板；16、浮板；17、双向电机；18、下转轴；19、上转轴；20、直线驱动槽；21、梯形凸块；22、弯管穿插孔；23、修复剂箱；24、进液端口；25、侧弯管；26、内转盘；27、弧形导板；28、固定盘；29、主圆柱块；30、侧槽二；31、中空；32、次圆柱块；33、侧槽一；34、条形槽；35、凹槽；36、工字型推板；37、连接活块；38、限位杆二；39、轴杆一；40、中间夹块；41、轴杆二。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。根据本发明的实施例，提供了一种高氧处理污染水体修复装置及修复方法，如图1至图9所示，其中，实施例一如图1-9中所展示的：本发明提供一种高氧处理污染水体修复装置，包括圆盘1，所述圆盘1的顶部边缘处设有若干个支撑弧板2，所述支撑弧板2的顶部之间设有筏板3，所述筏板3的顶部中心处设有储氧罐4，所述储氧罐4的顶部设有增氧器5，所述增氧器5两端均通过进氧导管6与所述储氧罐4连接，所述储氧罐4内顶部设有气缸7，所述气缸7内设有相配合的气杆8，所述气杆8贯穿于所述储氧罐4以及所述筏板3延伸至所述筏板3下方，所述筏板3底部中心处设有增氧机构9，所述气杆8与所述增氧机构9连接，所述增氧机构9底部设有修复剂储存部10，所述修复剂储存部10的下方设有支架11，所述支架11固定在所述圆盘1顶部周边端，所述支架11下方与所述圆盘1上方之间设有驱动盘12，所述驱动盘12上设有若干个弧形驱动槽13，所述弧形驱动槽13内均设有限位杆一14，所述限位杆一14贯穿于所述圆盘1底部均设有吸附板15。其中，所述进氧导管6上均设有浮板16，所述增氧器5位于两侧浮板16上方之间的中心位置处，所述支架11的顶部中心处设有双向电机17，所述双向电机17的底部设有下转轴18，所述下转轴18贯穿于所述支架11与所述驱动盘12的顶部中心端连接，所述驱动盘12的底部中心处通过活动轴与所述圆盘1中部连接，所述双向电机17的顶部设有上转轴19，所述上转轴19的顶部与所述修复剂储存部10连接，所述圆盘1上均匀设有若干个直线驱动槽20，所述限位杆一14贯穿于所述直线驱动槽20，所述支架11的顶部外端设有若干个梯形凸块21，所述梯形凸块21侧边中部均设有镂空式的弯管穿插孔22，所述修复剂储存部10包括修复剂箱23，所述修复剂箱23的顶部一端设有进液端口24，所述修复剂箱23侧边均匀设有若干个侧弯管25，所述侧弯管25的数量与所述梯形凸块21的数量相同，所述侧弯管25分别贯穿于所述弯管穿插孔22内，所述修复剂箱23内底部设有内转盘26，所述内转盘26的侧边均匀设有若干个弧形导板27，所述内转盘26的底部中心处与所述上转轴19的顶部连接，所述修复剂箱23的顶部中心处设有通孔。另外，根据图7-9所示，所述增氧机构9包括固定盘28，所述固定盘28的底部中心处设有主圆柱块29，所述主圆柱块29的两侧均设有侧槽二30，所述主圆柱块29的中部设有镂空式的中空31，所述中空31与两侧侧槽二30之间贯通连接，所述侧槽二30内均设有相匹配的次圆柱块32，所述次圆柱块32对应侧均设有侧槽一33，所述侧槽一33两侧均设有若干个条形槽34，所述条形槽34下方位于所述次圆柱块32内侧端均设有凹槽35，所述中空31内设有工字型推板36，所述工字型推板36顶部贯穿于所述固定盘28与所述气杆8的底部固定连接，所述工字型推板36的底部贯穿于所述主圆柱块29底部延伸至所述修复剂储存部10内上部，所述侧槽二30内均设有若干个连接活块37，所述连接活块37一端均穿插设有限位杆二38，所述限位杆二38均穿插在相对应的所述条形槽34内，所述连接活块37另一端外侧均设有轴杆一39，所述轴杆一39分别连接在所述侧槽二30内的相对应端部上，所述连接活块37的中部均设有中间夹块40，所述中间夹块40另一端分别通过轴杆二41与所述工字型推板36的两侧槽内相对应端部活动连接。实施例二一种高氧处理污染水体修复装置的修复方法，包括以下步骤：S101：将修复剂预先从进液端口24注入修复剂箱23中；S103：待到装置位于污染水体处时，驱动增氧器5，通过增氧器5产生的氧气通过两端的进氧导管6输入到储氧罐4中，然后随着储氧罐4中部所开设的通孔流入到增氧机构9中；S105：增氧机构9在气缸7与气杆8之间产生的伸缩运动后，顶着中部的工字型推板36往下，促使在工字型推板36的压制下，两侧连接活块37和中间夹块40配合中，将两侧的次圆柱块32往外侧顶出主圆柱块29的侧槽二30，使得整个增氧机构9膨胀，内部进入的高氧随着两侧的次圆柱块32膨胀运动下散开在水体内；S107：驱动双向电机17；S109：随着双向电机17的带动，让修复剂储存部10内部弧形导板27旋转，将内部预先注入的修复剂随着弧形导板27的旋转产生搅拌，且在离心旋转运动中将内部的修复剂甩出侧弯管25，扩散到水体内与上方散开的高氧混合；S1011：双向电机17同时带动下方吸附板15运动，吸附板15运动过程中使其表面的微生物膜对水体中污染物进行广泛充分的吸附；S1013：完成水体修复作业。本实施例的详细使用方法与作用：预先将修复剂从进液端口24内注入到修复剂箱23中。将整个装置放入污染水体内，筏板3漂浮在水面上，让筏板3下方部件均位于水体中，而筏板3上方部位均在水面上，而进氧导管6上套设的浮板16为了起到浮力作用，当遇上水浪时，可提高浮力效果。在驱动双向电机17后，双向电机17带动上转轴19旋转，由于上转轴19的上部则是穿过修复剂箱23底部与内部的内转盘26是连接的，因此当上转轴19旋转时，就会带动内转盘26旋转，内转盘26则就会带动侧边的若干个弧形导板27在修复剂箱23内转动，内部的修复剂随着旋转力搅拌混合，同时随着弧形导板27的离心转动力产生旋涡，带着内部的修复剂推送到侧边连接的多个侧弯管25内，通过旋涡的推力下，修复剂从侧弯管25中甩出分散到水体中。另一端双向电机17带动下转轴18旋转，下转轴18转动后带动驱动盘12转动，当驱动盘12转动后侧边的弧形驱动槽13就会带着内部穿插过来的限位杆一14，让限位杆一14随着弧形驱动槽13活动，其中，由于限位杆一14下部均是穿过圆盘1上所设置的直线驱动槽20的，使得在直线驱动槽20的限位下，促使限位杆一14随着弧形驱动槽13的旋转而实现同时靠拢和同时往外扩展的运动轨迹，因此带动底部的吸附板15不停的往中部靠拢后，又同时往外侧扩散，使得吸附板15表面的微生物膜对水体中的污染物进行吸附，吸附过程中，又通过将增氧器5产生的高氧通过两侧的进氧导管6输入到储氧罐4内，随后经过储氧罐4底部中心位置的开口以及工字型推板36侧边凹槽进入到主圆柱块29和次圆柱块32闭合形成的内腔中，在驱动气缸7与气杆8之间产生伸缩运动后，气杆8拉着工字型推板36往上，工字型推板36侧边拉着中间夹块40一端往上，中间夹块40另一端往下，这时就会压着连接活块37实现转动，由于连接活块37一端是活动连接在主圆柱块29内的，另一端就会随着中间夹块40一端的压制往外，促使连接活块37一端的限位杆二38压着条形槽34，让主圆柱块29两侧次圆柱块32往外撑出侧槽二30，让内部引入来的高氧随着打开的侧槽二30往水体四周扩散开，扩散开的氧气则与下方散开在水体中的修复剂混合，扩大修复剂的分布范围外，还具有很好的提高了修复剂中好氧菌活性，使得水体生态修复效果更佳。该装置在制作过程中成本低，使用起来比较方便，修复效果好，在修复过程中，修复扩散的范围比较广，便于对水体内大范围进行有效的修复，同时，高氧的注入，可有效的提高修复剂中好氧菌活性，使得水体生态修复效果更佳。吸附板15的数量至少设置为四个。通过上面具体实施方式，所述技术领域的技术人员可容易的实现本发明。但是应当理解，本发明并不限于上述的具体实施方式。在公开的实施方式的基础上，所述技术领域的技术人员可任意组合不同的技术特征，从而实现不同的技术方案。
