标题title
一种PBAT/PLA皮芯复合纤维及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种PBAT/PLA皮芯复合纤维及其制备方法，以PBAT或PBAT与PLA‑1的共混物为皮层，以PLA‑2或PLA‑2与PBAT的共混物为芯层，按照皮芯复合纺丝工艺制备得到PBAT/PLA皮芯复合纤维；PLA‑1和PLA‑2均为分子链中含有直链烷烃的PLA；PLA‑1的重均分子量为8×104～15×104g/mol，熔点为120～165℃；PLA‑2的重均分子量为15×104～20×104g/mol，熔点为165～175℃；制得的PBAT/PLA皮芯复合纤维的皮芯比为1～4:6～9，断裂强度为2.0～3.5cN/dtex。本发明有效的改善了PBAT和PLA的界面相容性，纤维力学性能可以达到3.5cN/dtex。
权利要求书clms
1.一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，其特征在于：以PBAT或PBAT与PLA-1的共混物为皮层，以PLA-2或PLA-2与PBAT的共混物为芯层，按照皮芯复合纺丝工艺制备得到PBAT/PLA皮芯复合纤维；PLA-1和PLA-2均为分子链中含有直链烷烃的PLA；PLA-1的重均分子量为8×104～15×104g/mol，熔点为120～165℃；PLA-2的重均分子量为15×104～20×104g/mol，熔点为165～175℃。2.根据权利要求1所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，其特征在于，PLA-1的分子结构式为：PLA-2的分子结构式为：式中，X1为4、5或6，X2为4、5或6，Y1为3或4，Y2为3或4，m与n的比例为1:1，p与q的比例为1:1。3.根据权利要求2所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，其特征在于，PBAT的重均分子量为5×104～15×104g/mol，熔点为125～130℃。4.根据权利要求3所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，其特征在于，当以PBAT与PLA-1的共混物为皮层时，PBAT与PLA-1的质量比为5～9:1～5；当以PLA-2与PBAT的共混物为芯层时，PLA-2与PBAT的质量比为7～9:1～3。5.根据权利要求2所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，其特征在于，PLA-1的合成方法为：将二醇引发剂、L-丙交酯和D-丙交酯混合均匀后在120～150℃下反应1～3小时，随后加入二酸扩链剂，在160～180℃、小于1000Pa的高真空条件下反应1～2小时制得PLA-1；D-丙交酯的用量为L-丙交酯质量的2～10％；二醇引发剂的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的1～10‰，二酸扩链剂的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的1～5‰。6.根据权利要求2所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，其特征在于，PLA-2的合成方法为：将二醇引发剂、L-丙交酯和D-丙交酯混合均匀后在120～160℃下反应2～5小时，随后加入二酸扩链剂，在160～190℃、小于1000Pa的高真空条件下反应1～2小时制得PLA-2；D-丙交酯的用量为L-丙交酯质量的2％以下；二醇引发剂的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的1～5‰，二酸扩链剂的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的1～10‰。7.根据权利要求5或6所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，其特征在于，二醇引发剂为1，4-丁二醇、1，5-戊二醇或1，6-己二醇，二酸扩链剂为1，5-戊二酸或1，6-己二酸。8.根据权利要求1所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，其特征在于，皮层熔体挤出温度为150～200℃，芯层熔体挤出温度为190～230℃。9.根据权利要求8所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，其特征在于，皮芯复合纺丝工艺的工艺参数为：喷丝板孔数为36～144，纺丝温度190～230℃，纺丝速度1000～4000m/min，牵伸倍数1.5～2.5倍，牵伸温度90～115℃。10.如权利要求1～9任一项所述的方法制得的PBAT/PLA皮芯复合纤维，其特征在于：PBAT/PLA皮芯复合纤维的皮芯比为1～4:6～9，断裂强度为2.0～3.5cN/dtex。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子化学纤维制造技术领域，涉及一种PBAT/PLA皮芯复合纤维及其制备方法。背景技术无纺布材料广泛应用于我们的日常生活中，其中热风粘合型无纺布利用两种成纤高聚物熔点的差异，通过皮芯方式组合而成，因手感柔软蓬松在医疗卫生、一次性用品领域大量使用。而目前此类产品主要由聚酯、聚酰胺、聚烯烃纤维等制成，废弃后因不可降解造成极大的环境污染问题。近年来，一系列环境友好的皮芯型热风粘合无纺布被相继开发、报道。如专利CN200610126915.2公开了一种以低熔点PLA为皮层，高熔点PLA为芯层的皮芯复合纤维，该纤维具有生物可降解的特性，并且对其他纤维也具有优良的黏着效果。专利CN200910152561.2公开了以聚丁二酸丁二醇酯为皮层，PLA为芯层的皮芯复合纤维。专利CN201610977971.0利用PLLA和PDLA形成立构复合晶的原理，公开了以PLLA为皮层，sc-PLA为芯层的皮芯复合纤维，并指出该纤维具有较高的耐热性能。专利CN201911189647.2以高右旋乳酸单元含量的PLLA为皮层，聚为芯层制得了生物可降解的高强度皮芯复合纤维。在目前众多生物可降解高分子中，如PLA、PBAT、PBS、PHBV等，PLA和PBAT是研究最多、产量最大、商业化最成功的可降解高分子，已经被广泛应用于纺织服装、食品包装、医疗卫生、农业等各个领域。然而关于PBAT和PLA的皮芯复合纤维却鲜有报道，主要是因为PBAT和PLA的界面相容性差，两种材料复合时常发生相分离，甚至明显的孔洞结构，在制成皮芯复合纤维时，会出现皮芯分离、甚至纤维拔出的状况，影响使用体验。发明内容本发明的目的是解决现有技术中存在的上述问题，提供一种PBAT/PLA皮芯复合纤维及其制备方法。为达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，以PBAT或PBAT与PLA-1的共混物为皮层，以PLA-2或PLA-2与PBAT的共混物为芯层，按照皮芯复合纺丝工艺制备得到PBAT/PLA皮芯复合纤维；PLA-1和PLA-2均为分子链中含有直链烷烃的PLA；PLA-1的重均分子量为8×104～15×104g/mol，熔点为120～165℃；PLA-2的重均分子量为15×104～20×104g/mol，熔点为165～175℃。作为优选的技术方案：如上所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，PLA-1的分子结构式为：/＞PLA-2的分子结构式为：式中，X1为4、5或6，X2为4、5或6，Y1为3或4，Y2为3或4，m与n的比例为1:1，p与q的比例为1:1。如上所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，PBAT的重均分子量为5×104～15×104g/mol，熔点为125～130℃。如上所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，当以PBAT与PLA-1的共混物为皮层时，PBAT与PLA-1的质量比为5～9:1～5；当以PLA-2与PBAT的共混物为芯层时，PLA-2与PBAT的质量比为7～9:1～3。如上所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，PLA-1的合成方法为：将二醇引发剂、L-丙交酯和D-丙交酯混合均匀后在120～150℃下反应1～3小时，随后加入二酸扩链剂，在160～180℃、小于1000Pa的高真空条件下反应1～2小时制得PLA-1；D-丙交酯的用量为L-丙交酯质量的2～10％；二醇引发剂的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的1～10‰，二酸扩链剂的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的1～5‰。如上所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，PLA-2的合成方法为：将二醇引发剂、L-丙交酯和D-丙交酯混合均匀后在120～160℃下反应2～5小时，随后加入二酸扩链剂，在160～190℃、小于1000Pa的高真空条件下反应1～2小时制得PLA-2；D-丙交酯的用量为L-丙交酯质量的2％以下；二醇引发剂的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的1～5‰，二酸扩链剂的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的1～10‰。如上所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，二醇引发剂为1，4-丁二醇、1，5-戊二醇或1，6-己二醇，二酸扩链剂为1，5-戊二酸或1，6-己二酸。如上所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，皮层熔体挤出温度为150～200℃，芯层熔体挤出温度为190～230℃。如上所述的一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，皮芯复合纺丝工艺的工艺参数为：喷丝板孔数为36～144，纺丝温度190～230℃，纺丝速度1000～4000m/min，牵伸倍数1.5～2.5倍，牵伸温度90～115℃。本发明还提供如上所述的方法制得的PBAT/PLA皮芯复合纤维，PBAT/PLA皮芯复合纤维的皮芯比为1～4:6～9，断裂强度为2.0～3.5cN/dtex。该皮芯复合纤维可制成热风粘合无纺布，应用于一次性卫生用品领域，具有柔软蓬松的手感。本发明的原理如下：利用高聚物熔点的差异，通过皮芯纺丝组件可以制得热风粘合的皮芯复合纤维，如常见的ES纤维、PE/PET皮芯复合纤维等，但都存在不可降解的问题。为此提出采用可降解高分子PBAT、PLA制备可降解、热风粘合型皮芯无纺布的方法，但PBAT与PLA的相容性是需要解决的关键问题。分析分子结构可知，PBAT是由对苯二甲酸、丁二醇、己二酸组成的三元共聚物，根据相似相容原理，提出了在聚乳酸结构中引入类似丁二醇和己二酸的结构，结合聚乳酸的合成工艺，具体提出了以丁二醇、戊二醇或己二醇为引发剂，戊二酸或己二酸为扩链剂的改性聚乳酸合成方法，以调节与PBAT的相容性。此外，还通过在皮层适当引入芯层成分或在芯层引入皮层成分的方法起到“锚定”作用，固定皮层、芯层的相对位置，有效缓解纤维制备过程中皮层和芯层的剥离。有益效果：本发明通过在PLA分子链中引入PBAT分子链中类似结构的直链烷烃，或在皮层适当添加芯层组分，或在芯层适当添加皮层组分的策略，有效改善了PLA与PBAT的相容性，提升了二者界面，制得了以PBAT为皮层，PLA为芯层的复合纤维；由于有效的改善了PBAT和PLA的界面相容性，提高了可纺性，最高纺丝速度可达4000m/min，纤维力学性能可以达到3.5cN/dtex；本发明所述的PBAT/PLA皮芯复合纤维具有热风粘合的效果。此外皮层组分PBAT相比PBS、PHBV、低熔点PLA等工业化程度高且价格便宜，也具有生物可降解的特性，更具发展潜力和应用前景。附图说明图1为本发明实施例1制备的PBAT/PLA皮芯复合纤维横截面示意图；图2为本发明实施例2制备的PBAT/PLA皮芯复合纤维横截面示意图。具体实施方式下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。本发明的实施例中，PLA-1的分子结构式为：式中X为6，Y为4，p与q的比例为1:1，其制备方法如下：将1，6-己二醇、L-丙交酯和D-丙交酯混合均匀后在130℃下反应2小时，随后加入1，6-己二酸，在160℃、800Pa的高真空条件下反应1小时制得PLA-1；其中，D-丙交酯的用量为L-丙交酯质量的10％；1，6-己二醇的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的3‰，1，6-己二酸的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的5‰；得到的PLA-1的重均分子量为8×104g/mol，熔点为120℃。本发明的实施例中，PLA-2的分子结构式为：式中X为4，Y为3，m与n的比例为1:1，其制备方法如下：将1，4-丁二醇、L-丙交酯和D-丙交酯混合均匀后在150℃下反应3小时，随后加入1，5-戊二酸，在180℃、900Pa的高真空条件下反应2小时制得PLA-2；其中，D-丙交酯的用量为L-丙交酯质量的2％；1，4-丁二醇的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的1‰，1，5-戊二酸的添加量为L-丙交酯和D-丙交酯总质量的3‰。得到的PLA-2的重均分子量为15×104g/mol，熔点为168℃。本发明采用GB/T 14344-2008测试PBAT/PLA皮芯复合纤维的断裂强度。实施例1一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，具体步骤如下：以PBAT与PLA-1的共混物为皮层，以PLA-2为芯层，按照皮芯复合纺丝工艺制备得到PBAT/PLA皮芯复合纤维；其中，PBAT的重均分子量为8×104g/mol，熔点为128℃；PBAT与PLA-1的质量比为9:1；皮芯比为2:8；皮层熔体挤出温度为170℃，芯层熔体挤出温度为210℃；喷丝板孔数为48，纺丝温度为210℃，纺丝速度为3000m/min，牵伸倍数为2.2倍，牵伸温度为105℃。制得的PBAT/PLA皮芯复合纤维的断裂强度为3cN/dtex，其横截面如图1所示。实施例2一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，具体步骤如下：以PBAT为皮层，以PLA-2与PBAT的共混物为芯层，按照皮芯复合纺丝工艺制备得到PBAT/PLA皮芯复合纤维；其中，PBAT的重均分子量为8×104g/mol，熔点为128℃；PLA-2与PBAT的质量比为9:1；皮芯比为2:8；皮层熔体挤出温度为170℃，芯层熔体挤出温度为210℃；喷丝板孔数为48，纺丝温度为210℃，纺丝速度为2800m/min，牵伸倍数为2.2倍，牵伸温度为105℃。制得的PBAT/PLA皮芯复合纤维的断裂强度为2.8cN/dtex，其横截面如图2所示。实施例3一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，具体步骤如下：以PBAT为皮层，以PLA-2为芯层，按照皮芯复合纺丝工艺制备得到PBAT/PLA皮芯复合纤维；其中，PBAT的重均分子量为8×104g/mol，熔点为128℃；皮芯比为2:8；皮层熔体挤出温度为170℃，芯层熔体挤出温度为210℃；喷丝板孔数为48，纺丝温度为210℃，纺丝速度为1800m/min，牵伸倍数为1.7倍，牵伸温度为105℃。制得的PBAT/PLA皮芯复合纤维的断裂强度为2.3cN/dtex。对比例1一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，具体步骤基本同实施例3，不同之处在于将PLA-2替换为重均分子量为15×104g/mol、熔点为168℃的商品化纤维级PLA，且纺丝速度为1000m/min、牵伸倍数为1.2倍。制得的PBAT/PLA皮芯复合纤维的断裂强度为1.8cN/dtex。将对比例1与实施例3进行对比，可以发现实施例3的断裂强度明显优于对比例1，这是因为直接以常规商品化PLA为芯层、PBAT为皮层通过皮芯复合纺丝组件虽然也能够制得复合纤维，但制得的纤维力学性能低，这主要还是源于PLA和PBAT的相容性差。而本发明在PLA分子链中引入直链烷烃以后，该烷烃结构可以与PBAT分子链中的烷烃结构产生较好的相互作用，进而提升两种高分子的界面相容性，提高纺丝效率和纤维性能；再利用锚定作用在皮层适当添加芯层组分或者在芯层适当添加皮层组分，可进一步高熔体可纺性和所得纤维的性能。实施例4一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，具体步骤如下：以PBAT与PLA-1的共混物为皮层，以PLA-2与PBAT的共混物为芯层，按照皮芯复合纺丝工艺制备得到PBAT/PLA皮芯复合纤维；其中，PBAT的重均分子量为15×104g/mol，熔点为130℃；PBAT与PLA-1的质量比为5:5；PLA-2与PBAT的质量比为7:3；皮芯比为4:6；皮层熔体挤出温度为200℃，芯层熔体挤出温度为230℃；喷丝板孔数为36，纺丝温度为190℃，纺丝速度为1000m/min，牵伸倍数为1.5倍，牵伸温度为115℃。制得的PBAT/PLA皮芯复合纤维的断裂强度为2cN/dtex。实施例5一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，具体步骤如下：以PBAT为皮层，以PLA-2为芯层，按照皮芯复合纺丝工艺制备得到PBAT/PLA皮芯复合纤维；其中，PBAT的重均分子量为15×104g/mol，熔点为130℃；皮芯比为1:9；皮层熔体挤出温度为150℃，芯层熔体挤出温度为190℃；喷丝板孔数为144，纺丝温度为230℃，纺丝速度为2000m/min，牵伸倍数为2倍，牵伸温度为100℃。制得的PBAT/PLA皮芯复合纤维的断裂强度为2.5cN/dtex。实施例6一种PBAT/PLA皮芯复合纤维的制备方法，具体步骤如下：以PBAT为皮层，以PLA-2为芯层，按照皮芯复合纺丝工艺制备得到PBAT/PLA皮芯复合纤维；其中，PBAT的重均分子量为5×104g/mol，熔点为125℃；皮芯比为3:7；皮层熔体挤出温度为185℃，芯层熔体挤出温度为200℃；喷丝板孔数为72，纺丝温度为200℃，纺丝速度为4000m/min，牵伸倍数为2.5倍，牵伸温度为90℃。制得的PBAT/PLA皮芯复合纤维的断裂强度为3.5cN/dtex。
