标题title
一种半乳糖二硒醚荧光探针及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于荧光探针技术领域，涉及一种半乳糖二硒醚荧光探针及其制备方法与应用。本发明使用α‑D‑五乙酰半乳糖，9‑蒽和硒粉作为原料，合成了含有二硒键的小分子蒽基半乳糖二硒醚荧光探针，相较于传统方法中合成糖基二硒醚需要用到昂贵或有毒的硒亲核试剂，本发明选择了廉价且安全的硒粉，大大降低了安全隐患和合成成本。本发明中的蒽基半乳糖二硒醚荧光探针响应性好稳定性强，反应两个小时就能实现在中性至碱性条件下对N端含有巯基的多肽进行标记。本发明提供的制备方法具有操作简单、绿色环保和经济性高等优点。
权利要求书clms
1.一种半乳糖二硒醚荧光探针，其特征在于，所述的半乳糖二硒醚荧光探针的结构如式Ⅳ所示：2.权利要求1所述的半乳糖二硒醚荧光探针的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将五乙酰半乳糖和5-溴-1-戊醇溶于甲苯中，得到第一混合液；随后向第一混合液中加入第一催化剂进行第一反应，反应结束后，淬灭，除去溶剂，纯化，制得化合物Ⅰ；将步骤得到的化合物Ⅰ与甲醇钠溶于甲醇中进行第二反应，反应结束后，淬灭，除去溶剂，制得化合物Ⅱ；将步骤得到的化合物Ⅱ、9-蒽与第二催化剂溶于乙腈中进行第三反应，反应结束后，淬灭，除去溶剂，纯化，制得化合物Ⅲ；将硒粉、水和硼氢化钠混合，加热反应，得到含有二硒化钠的反应液；向含有二硒化钠的反应液中依次加入步骤得到的化合物Ⅲ、第三催化剂和第一溶剂进行第四反应，反应结束后，除去溶剂，纯化，制得化合物Ⅳ；其中，化合物Ⅰ、化合物Ⅱ和化合物Ⅲ的结构式如下所示：3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的第一催化剂为氯化锌或三氟化硼乙醚；所述的五乙酰半乳糖、5-溴-1-戊醇与第一催化剂的质量比为20～25：10～15：8～12；所述的五乙酰半乳糖与甲苯的质量体积比为0.5g：0.5～1.5mL；所述的第一反应，反应温度为60～70℃，反应时间为6～8h。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的化合物Ⅰ与甲醇钠的质量比为10～15：0.9～1.1；所述的化合物Ⅰ与甲醇的质量体积比为0.2g：0.5～1.5mL；所述的第二反应，反应温度为20～30℃，反应时间为2～4h。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的第二催化剂为对甲苯磺酸或樟脑磺酸；所述的化合物Ⅱ、9-蒽与第二催化剂的质量比为16～20：20～24：0.9～1.3；所述的化合物Ⅱ与乙腈的质量体积比为0.1g：0.5～1.5mL；所述的第三反应，反应温度为60～70℃，反应时间为12～20h。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的硒粉与硼氢化钠的质量比为2：0.9～1.1；所述的硒粉与水的质量体积比为0.12g：2.5～3.5mL；所述的加热反应，反应温度为40～60℃，反应时间为20～40min。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的第一溶剂为四氢呋喃或N,N-二甲基甲酰胺；所述的第三催化剂为四丁基溴化铵或苄基三乙基氯化铵；所述的化合物Ⅲ、含有二硒化钠的反应液中二硒化钠与第三催化剂的质量比为155～160：45～50：8～12；所述的化合物Ⅲ与第一溶剂的质量体积比为0.1g：0.5～1.5mL；所述的第四反应，反应温度为40～60℃，反应时间为8～12h。8.权利要求1所述的半乳糖二硒醚荧光探针在对含有巯基的多肽进行标记的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，将N端含有巯基的多肽溶于磷酸盐缓冲液中，得到第二混合液；将化合物Ⅳ溶于N,N-二甲基甲酰胺中，得到第三混合液；将第二混合液与第三混合液进行混匀，震荡反应，反应结束后，将反应液通过MALDI-TOF-MS分析。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述的N端含有巯基的多肽为半胱氨酸-丙氨酸-色氨酸-丝氨酸-天冬酰胺-丙氨酸-甘氨酸；所述的第二混合液中，N端含有巯基的多肽的浓度为5.5mmol/L～6.0mmol/L；所述的第三混合液中，化合物Ⅳ的浓度为55mmol/L～60mmol/L。11.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述的N端含有巯基的多肽与化合物Ⅳ的质量比为8～9：110～120；所述的混匀，涡旋混匀20～40s；所述的震荡反应，反应温度为20～30℃，反应时间为1～2h。
说明书desc
技术领域本发明属于荧光探针技术领域，涉及一种半乳糖二硒醚荧光探针及其制备方法与应用。背景技术生物硫醇类化合物，包括L-半胱氨酸、L-同型半胱氨酸和谷胱甘肽等，在许多生理过程中起着十分重要的作用，因此高选择性、高准确度地识别和定量这类化合物对疾病的预防和诊疗起着重要的作用。对生物硫醇的分析方法有很多种，其中荧光探针法由于其选择性高、抗干扰能力强、准确度高且能够用于细胞或动物体内原位成像而受到了越来越多学者的重视。pH值在6.5到7.5之间，马来酰亚胺通过迈克尔加成连接硫醇具有高度特异性。相比之下，在pH值为7.0时，赖氨酸中的ε-氨基与马来酰亚胺的反应比巯基慢1000倍。马来酰亚胺常常被用于和蛋白上的巯基偶联以实现对蛋白的位点选择性修饰，它们之间的迈克尔加成反应选择性高、快速，同时条件也温和。然而，加合物硫代琥珀酰亚胺也面临一些问题：新生成的C-S键在生理条件下稳定性不足，会发生逆迈克尔加成，在有竞争性的巯基化合物时更不稳定。动态共价键是一种在外界刺激下能够发生断裂、生成、重组的特殊化学键。由于动态共价键兼具稳定性和动态性，将它们引入蛋白质荧光标记也是一个良好的选择。相比于硫元素，硒元素的原子半径更大且电负性更低，因此含硒化合物的化学活性往往比相同结构的含硫化合物更高。Se-Se键可以通过自由基机理，在可见光辐照下发生可逆的动态交换反应生成Se-S键。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对商品化二硫马来酰亚胺类荧光探针的不足，提供一种半乳糖二硒醚荧光探针，在中性至弱碱性条件下对含有巯基的多肽进行标记。本发明还要解决的技术问题是提供上述半乳糖二硒醚荧光探针的制备方法。本发明进一步地要解决的技术问题是提供上述半乳糖二硒醚荧光探针在对含有巯基的多肽进行标记的应用。发明思路：半乳糖二硒醚荧光探针中含有的Se-Se键是一种动态化学键，在巯基-二硒基交换过程中Se-Se键具有高反应性。将含有蒽基荧光团的半乳糖二硒醚试剂与含巯基的多肽在中性至弱碱性条件下混合，能够形成具有特殊Se-S键的糖缀合分子，实现荧光标记。为了解决上述第一个技术问题，本发明公开了一种半乳糖二硒醚荧光探针，所述的半乳糖二硒醚荧光探针的结构如式Ⅳ所示：为了解决上述第二个技术问题，本发明公开了所述的半乳糖二硒醚荧光探针的制备方法，包括如下步骤：将五乙酰半乳糖和5-溴-1-戊醇溶于甲苯中，得到第一混合液；随后向第一混合液中加入第一催化剂进行第一反应，反应结束后，淬灭，除去溶剂，纯化，制得化合物Ⅰ；将步骤得到的化合物Ⅰ与甲醇钠溶于甲醇中进行第二反应，反应结束后，淬灭，除去溶剂，制得化合物Ⅱ；将步骤得到的化合物Ⅱ、9-蒽与第二催化剂溶于乙腈中进行第三反应，反应结束后，淬灭，除去溶剂，纯化，制得化合物Ⅲ；将硒粉、水和硼氢化钠混合，加热反应，得到含有二硒化钠的反应液；向含有二硒化钠的反应液中依次加入步骤得到的化合物Ⅲ、第三催化剂和第一溶剂进行第四反应，反应结束后，除去溶剂，纯化，制得化合物Ⅳ；其中，化合物Ⅰ、化合物Ⅱ和化合物Ⅲ的结构式如下所示：具体地，步骤中，所述的第一催化剂为氯化锌或三氟化硼乙醚，优选为氯化锌；所述的五乙酰半乳糖、5-溴-1-戊醇与第一催化剂的质量比为20～25：10～15：8～12；所述的五乙酰半乳糖与甲苯的质量体积比为0.5g：0.5～1.5mL，优选为0.5g：1.0mL；所述的第一反应，反应温度为60～70℃，优选为60oC，反应时间为6～8h，优选为6h。其中，所述的五乙酰半乳糖，优选为α-D-五乙酰半乳糖；所述的氯化锌，优选为无水氯化锌。其中，在步骤中，所述的第一催化剂为氯化锌时，需要将ZnCl2置于恒温干燥箱中，在110℃下烘干1h。其中，在步骤中，所述的淬灭具体方法为：将反应液冷却至室温，随后依次向反应液中加入乙酸乙酯、饱和碳酸氢钠水溶液，搅拌，减压抽滤除去白色粉末。其中，在步骤中，所述的除去溶剂，具体方法为萃取法或采用真空旋转蒸发器进行去除。其中，在步骤中，所述的纯化，具体的方法为薄层层析法或柱色谱层析法；当选用柱色谱层析法时，选用的洗脱剂为正己烷和乙酸乙酯，且正己烷和乙酸乙酯的体积比为10：1～8：1。其中，步骤中合成化合物Ⅰ的合成路线如下所示：具体地，步骤中，所述的化合物Ⅰ与甲醇钠的质量比为10～15：0.9～1.1；所述的化合物Ⅰ与甲醇的质量体积比为0.2g：0.5～1.5mL，优选为0.2g：1.0mL；所述的第二反应，反应温度为20～30℃，优选为25℃，反应时间为2～4h，优选为3h。其中，在步骤中，所述的淬灭，具体的方法为：向反应液中加入浓度为2M的盐酸水溶液调节反应液，使反应液的pH为7.0。其中，在步骤中，所述的除去溶剂，具体方法为萃取法或采用真空旋转蒸发器进行去除。其中，步骤中合成化合物Ⅱ的合成路线如下所示：具体地，步骤中，所述的第二催化剂为对甲苯磺酸或樟脑磺酸，优选为对甲苯磺酸；所述的化合物Ⅱ、9-蒽与第二催化剂的质量比为16～20：20～24：0.9～1.3；所述的化合物Ⅱ与乙腈的质量体积比为0.1g：0.5～1.5mL，优选为0.1g：1.0mL；所述的第三反应，反应温度为60～70℃，优选为65oC，反应时间为12～20h，优选为16h。其中，在步骤中，所述的淬灭，具体方法为：将反应液冷却至室温，随后向反应液中加入三乙胺，调节溶液pH＝7.0。其中，在步骤中，所述的除去溶剂，具体方法为萃取法或采用真空旋转蒸发器进行去除。其中，在步骤中，所述的纯化，具体的方法为薄层层析法或柱色谱层析法；当选用薄层层析法时，选用的展开剂为二氯甲烷和甲醇，且二氯甲烷和甲醇体积比为10：1。其中，步骤中合成化合物Ⅲ的合成路线如下所示：具体地，步骤中，所述的硒粉与硼氢化钠的质量比为2：0.9～1.1，优选为2：1；所述的硒粉与水的质量体积比为0.12g：2.5～3.5mL，优选为0.12g：3.0mL；所述的加热反应，反应温度为40～60oC，优选为50oC，反应时间为20～40min，优选为40min。具体地，步骤中，所述的第一溶剂为四氢呋喃或N,N-二甲基甲酰胺，优选为四氢呋喃；所述的第三催化剂为四丁基溴化铵或苄基三乙基氯化铵，优选为四丁基溴化铵；所述的化合物Ⅲ、含有二硒化钠的反应液中二硒化钠与第三催化剂的质量比为155～160：45～50：8～12；所述的化合物Ⅲ与第一溶剂的质量体积比为0.1g：0.5～1.5mL，优选为0.1g：1.0mL；所述的第四反应，反应温度为40～60℃，优选为50℃，反应时间为8～12h，优选为8h。其中，在步骤中，所述的除去溶剂，具体方法为萃取法或采用真空旋转蒸发器进行去除。其中，在步骤中，所述的纯化，具体的方法为薄层层析法或柱色谱层析法；当选用薄层层析法时，选用的展开剂为二氯甲烷和甲醇，且二氯甲烷和甲醇体积比为20：1。其中，化合物Ⅳ的化学名称为6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)。其中，步骤中合成化合物Ⅳ的合成路线如下所示：进一步地本发明提供了上述的半乳糖二硒醚荧光探针在对含有巯基的多肽进行标记的应用。其中，上述的半乳糖二硒醚荧光探针在对含有巯基的多肽进行标记的应用，将N端含有巯基的多肽溶于磷酸盐缓冲液中，得到第二混合液；将化合物Ⅳ溶于N,N-二甲基甲酰胺中，得到第三混合液；将第二混合液与第三混合液进行混匀，震荡反应，反应结束后，将反应液通过MALDI-TOF-MS分析。具体地，在所述的半乳糖二硒醚荧光探针在对含有巯基的多肽进行标记的应用中，所述的N端含有巯基的多肽为半胱氨酸-丙氨酸-色氨酸-丝氨酸-天冬酰胺-丙氨酸-甘氨酸；所述的第二混合液中，N端含有巯基的多肽的浓度为5.5mmol/L～6.0mmol/L，优选为5.83mmol/L；所述的第三混合液中，化合物Ⅳ的浓度为55mmol/L～60mmol/L，优选为58.3mmol/L。其中，所述的半胱氨酸-丙氨酸-色氨酸-丝氨酸-天冬酰胺-丙氨酸-甘氨酸的缩写为CAWSNAG。具体地，在所述的半乳糖二硒醚荧光探针在对含有巯基的多肽进行标记的应用中，所述的N端含有巯基的多肽与化合物Ⅳ的质量比为8～9：110～120；所述的混匀，涡旋混匀20～40s，优选为30s；所述的震荡反应，反应温度为20～30℃，优选为25℃，反应时间为1～2h，优选为2h。其中，所述的震荡反应在漩涡振荡器中进行。其中，所述的磷酸盐缓冲液，pH＝8.0，磷酸氢二钠11.50g/L，磷酸二氢钠2.28g/L，氯化钠4.5g/L。其中，所述的LC-MS，具体的方法如下所示：色谱柱：Elitehplc SinoChrom ODS-BP，5μm，4.6×150mm；流速：1.0mL/min；流动相A为MeCN，流动相B为0.1％甲酸水溶液；梯度洗脱：0～20min，5％～15％；20～30min，15％～95％；30～32min，95％；33～35min，5％；检测波长：254nm；进样量：5μL；质量参数设置：0～35分钟；质量范围：100-1000；电离模式：ESI；临温：350℃。上述的半乳糖二硒醚荧光探针在对含有巯基的多肽进行标记的应用也在本发明的保护范围之内。有益效果：本发明使用α-D-五乙酰半乳糖，9-蒽和硒粉作为原料，合成了含有二硒键的小分子荧光探针，相较于传统方法中合成糖基二硒醚需要用到昂贵或有毒的硒亲核试剂，本发明选择了廉价且安全的硒粉，大大降低了安全隐患和合成成本。本发明中的蒽基半乳糖二硒醚荧光探针响应性好稳定性强，反应两个小时就能实现在中性至碱性条件下对N端含有巯基的多肽进行标记；同时，本发明制备得到的蒽基半乳糖二硒醚荧光探针具有较好的pH响应性。本发明提供的制备方法具有操作简单、绿色环保和经济性高等优点。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/或其他方面的优点将会变得更加清楚。图1为本发明实施例2中化合物Ⅲ的1H-NMR图；图2为本发明实施例2中化合物Ⅲ的13C-NMR图；图3为本发明实施例2中化合物Ⅲ的质谱图；图4为本发明实施例2中得到的化合物Ⅳ的1H-NMR图；图5为本发明实施例2中得到的化合物Ⅳ的13C-NMR图；图6为本发明实施例2中得到的化合物Ⅳ的77Se-NMR图；图7为本发明实施例2中得到的荧光探针化合物Ⅳ的MALDI-TOF-MS质谱图；图8为本发明实施例3中二-1,1'-二硒醚标记多肽的LC-MS质谱图；图9为本发明实施例4中荧光探针6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)标记多肽的MALDI-TOF-MS质谱图；图10为本发明实施例4中荧光探针6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)标记多肽的MALDI-TOF-MS质谱图；图11为本发明实施例1中二-1,1'-二硒醚的1H-NMR图；图12为本发明实施例1中二-1,1'-二硒醚的13C-NMR图；图13为本发明实施例1中二-1,1'-二硒醚的77Se-NMR图；图14为本发明实施例5中荧光探针6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)在不同pH条件下的荧光光谱图；图15为本发明实施例5中荧光探针6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)的pH响应图。具体实施方式下述实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。本发明实施例中所使用的氯化锌，在使用之前需要将ZnCl2置于恒温干燥箱中，在110℃下烘干1h。本发明实施例所用的磷酸盐缓冲液，pH＝8.0，磷酸氢二钠11.50g/L，磷酸二氢钠2.28g/L，氯化钠4.5g/L。本发明实施例使用的半胱氨酸-丙氨酸-色氨酸-丝氨酸-天冬酰胺-丙氨酸-甘氨酸的多肽缩写为CAWSNAG。本发明实施例使用的甘氨酸-丙氨酸-色氨酸-丝氨酸-天冬酰胺-丙氨酸-甘氨酸的多肽缩写为GAWSNAG。本发明的实施例中LC-MS分析的具体方法如下所示：色谱柱：Elitehplc SinoChrom ODS-BP，5μm，4.6×150mm；流速：1.0mL/min；流动相A为MeCN，流动相B为0.1％甲酸水溶液；梯度洗脱：0～20min，5％～15％；20～30min，15％～95％；30～32min，95％；33～35min，5％；检测波长：254nm；进样量：5μL；质量参数设置：0～35分钟；质量范围：100-1000；电离模式：ESI；临温：350℃。实施例1：二-1,1'-二硒醚的合成在三颈烧瓶中加入干燥磁子，抽真空通氮气重复三次。在氮气保护下，加入硒粉和超纯水，在冰浴条件下，向反应体系中加入硼氢化钠，搅拌15min，溶液变为澄清透明；随后再向反应体系中加入硒粉，升温至50℃搅拌30～40分钟，溶液变为酒红色，得到含有二硒化钠反应液。在氮气保护下，向含有二硒化钠反应液中加入含有2,3,4,6-四乙酰氧基-α-D-吡喃半乳糖碘化物的四氢呋喃溶液，在室温下反应8h，得到第一中间产物，即二-1,1'-二硒醚358mg，产率为25.6％。在三颈烧瓶中加入干燥磁子，抽真空通氮气重复三次。在氮气保护下，加入二-1,1'-二硒醚、甲醇钠和无水甲醇，在室温下反应2h，得到二-1,1'-二硒醚187.5mg，产率为89.7％。二-1,1'-二硒醚的核磁氢谱图见图11，核磁碳谱图见图12，核磁硒谱图见图13。实施例2：半乳糖二硒醚荧光探针6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)的合成在单颈烧瓶中加入干燥磁子，加入α-D-五乙酰半乳糖、5-溴-1-戊醇、无水氯化锌和甲苯，在60℃下搅拌反应6小时，溶液变为黑褐色。反应结束后，待反应液冷却至室温，向反应液中依次加入乙酸乙酯和饱和碳酸氢钠水溶液，搅拌10min，减压抽滤除去白色粉末，将滤液用真空旋转蒸发器去除溶剂，得到的粗产品使用柱色谱层析法纯化粗产物，得到化合物Ⅰ，产率21.56％。在三颈烧瓶中加入干燥磁子，抽真空通氮气重复三次。在氮气保护下，加入化合物Ⅰ、甲醇钠和甲醇，在25℃下搅拌反应3h。反应结束后，向反应液中加入浓度为2M的盐酸水溶液调节反应液，使反应液的pH为7.0，将反应液采用真空旋转蒸发器除去溶剂，得到化合物Ⅱ，产率97.21％。在单颈烧瓶中加入干燥磁子，加入化合物Ⅱ，9-蒽，对甲苯磺酸和乙腈，在65℃下搅拌反应16小时。反应结束后，待反应液冷却至室温，向反应液中加入三乙胺，调节溶液pH＝7.0，将反应液采用真空旋转蒸发器除去溶剂，使用薄层层析法纯化粗产物，得到化合物Ⅲ，产率55.66％。化合物Ⅲ的核磁氢谱图见图1，核磁碳谱图见图2，质谱图见图3，化合物Ⅲ的出峰，m/z为518.99。在三颈烧瓶中加入干燥磁子，抽真空通氮气重复三次。在氮气保护下，加入硒粉和超纯水，在冰浴条件下，加入硼氢化钠，搅拌15min，溶液变为澄清透明；再向反应液中加入硒粉，升温至50℃搅拌40min，溶液变为酒红色，得到二硒化钠。在氮气保护下，向反应体系中加入化合物Ⅲ-6-氧基)六氢吡喃二氧-7,8-二醇)500mg、四氢呋喃溶液和相转移催化剂四丁基溴化铵，在50℃下反应8h。反应结束后，采用真空旋转蒸发器除去溶剂，使用薄层层析法纯化粗产物，得到化合物Ⅳ，产率29.1％。化合物Ⅳ的核磁氢谱图见图4，核磁碳谱图见图5，核磁硒谱图见图6。对化合物Ⅳ进MALDI-TOF-MS分析，结果如图7所示，有化合物Ⅳ，6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)的出峰，m/z为1057.184。实施例3：半乳糖二硒醚对多肽的糖基化修饰在2.0mL离心管中，将的N端含有一个巯基的多肽和N-末端不含有巯基的多肽分别溶于NaHCO3缓冲液中，分别得到N端含巯基多肽缓冲液，浓度为10.53mM，以及N端不含巯基多肽缓冲液，浓度为10.34mM。分别吸取100μL的N端含巯基多肽缓冲液和N端不含有巯基的多肽缓冲液，向上述的两份缓冲液中分别加入固体的二-1,1'-二硒醚，涡旋30s快速混合反应物，在25℃下震荡反应2h，每隔1h取20μL的反应液进行LC-MS分析，以监测反应进程。分别对N-末端含有一个巯基的多肽和N-末端不含有巯基的多肽的反应液进行LC-MS分析，结果如图8a所示，二-1,1'-二硒醚和CAWSNAG的N-末端半胱氨酸反应的液相色谱图，对出峰处的化合物进行MALDI-TOF-MS分析，结果表明，除了有多肽自身的出峰，m/z为706.38，在多肽CAWSNAG出峰左侧出现一个新的小峰，为多肽糖基化修饰峰，m/z为949.25。由图8b所知，对于N-末端不含巯基的多肽，只有自身的出峰，m/z为661.25。表明含N-末端含有巯基的多肽反应成功，但N-末端不含巯基的多肽反应不成功。实施例4：蒽基半乳糖二硒醚对多肽的糖基化修饰将N端含有一个巯基的多肽溶于1200μL的PBS缓冲液中，配置成5.83mM的溶液，得到N-末端含巯基多肽缓冲液；将N端不含有巯基的多肽溶于1286μL的PBS缓冲液中，配置成5.83mM的溶液，得到N-末端不含巯基多肽缓冲液；将荧光探针6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)溶于1000μL的DMF中，配置成58.3mM的探针溶液。吸取200μL的探针溶液分别与200μL的N-末端含巯基多肽缓冲液、200μLN-末端不含巯基多肽缓冲液进行混合，涡旋30s快速混合反应液，在25℃下、在漩涡振荡器中震荡反应2h。分别对N-末端含有巯基的多肽和N-末端不含有巯基的多肽的反应液进行MALDI-TOF-MS分析，结果如图9所示，蒽基半乳糖二硒醚荧光探针和N-末端含有半胱氨酸的多肽成功反应，除了有多肽自身的出峰，m/z为730.280，和荧光探针的出峰，m/z为1057.284。还有多肽荧光标记的新峰，m/z为1246.428。从图10可知，N端不含有巯基的多肽，只有自身的出峰，m/z为683.829，和荧光探针的出峰，m/z为1054.574，此处的m/z为1054.574是同位素Se-77的响应峰。上述的结果表明含N-末端含有巯基的多肽与蒽基半乳糖二硒醚反应成功，N-末端不含有巯基的其他多肽与蒽基半乳糖二硒醚反应不成功。实施例5：半乳糖二硒醚荧光探针6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)的pH响应性将荧光探针6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)溶于1.0mL的甲醇中，配置成10.0mM的探针溶液。取10.0μL的探针溶液，加入990μL的甲醇，将探针溶液稀释至1×10﹣4M。分别取20.0μL稀释过的探针溶液加入到180μL pH＝4.0、pH＝5.0、pH＝6.0、pH＝7.4、pH＝8.0的磷酸盐缓冲液中制备探针缓冲液，每个pH配置三份探针缓冲液，分别测量半乳糖二硒醚荧光探针在不同pH条件下的荧光光谱。将每个pH条件下测量的三组平行数据中的一组数据进行绘制荧光光谱图，如图14所示；将每个pH条件下测量的三组数据的平均值绘制pH响应图，如图15所示。在磷酸盐缓冲液中，随着pH的升高，探针的荧光强度逐渐降低，因为6,6'-)双)双六氢吡喃二氧-7,8-二醇)含有醚键，在酸性条件下容易水解开环，释放出荧光团，因此探针具有pH响应性，如图14和图15所示。本发明提供了一种半乳糖二硒醚荧光探针及其制备方法与应用的思路及方法，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
