标题title
一种地下水修复装置的布水系统
摘要abst
本发明属于地下水污染修复技术领域，尤其是涉及一种地下水修复装置的布水系统，包括抽水管，所述抽水管的右端通过弹性管固定连通有布水管，所述布水管呈蛇形设置，所述布水管的右侧设有第一填料箱，所述第一填料箱的后侧设有第三填料箱，所述第一填料箱的右侧壁固定连接有第二填料箱。本发明能够在填料层内部多孔材料吸收能力减弱后，可以自动将布水管移动到另外设置好的填料层内进行布水工作，不妨碍工作人员对废旧填料层进行更换和能够一次性将大量的污水排向填料层内进行处理，保证了污水处理的效率，而且能够充分利用到填料层内的多孔材料，避免侧边多孔材料没被利用而造成浪费的问题。
权利要求书clms
1.一种地下水修复装置的布水系统，包括抽水管，其特征在于，所述抽水管的右端通过弹性管固定连通有布水管，所述布水管呈蛇形设置，所述布水管的右侧设有第一填料箱，所述第一填料箱的后侧设有第三填料箱，所述第一填料箱的右侧壁固定连接有第二填料箱，所述第一填料箱内填充有第一填料层，所述第二填料箱内填充有第二填料层，所述第一填料箱和第三填料箱的上下侧内壁均固定连接有多个分隔板，第一填料箱和第三填料箱的左侧壁开设有与布水管相互匹配的凹槽，所述布水管的侧壁固定连通有多根插管，所述凹槽的内部开设有与插管相互匹配的插孔，所述插管的右端穿过插孔，所述插管的侧壁开设有多个出水孔，所述插管的管壁设有阻水圈，所述第一填料箱和第二填料箱相连通，所述第二填料箱的右侧壁固定连通有出水管，所述出水管内插接有连接管，所述第一填料箱的右侧设有吸收机构，所述吸收机构内设有检测机构，所述第一填料箱和第三填料箱的上侧设有替换机构。2.根据权利要求1所述的一种地下水修复装置的布水系统，其特征在于，所述吸收机构包括位于第一填料箱右侧的防渗框和覆土层，所述防渗框埋设于地面，所述覆土层位于防渗框内，所述覆土层的表面栽种有植物，所述覆土层内设有水腔，所述水腔的左端固定连通有支撑管，所述支撑管的左端通过弹性管和连接管固定连通，所述水腔的右侧壁固定连通有排水管。3.根据权利要求2所述的一种地下水修复装置的布水系统，其特征在于，所述检测机构包括注水管和检测箱，所述注水管和排水管的下侧壁固定连通，所述检测箱和注水管的右端固定连通，所述检测箱的右侧壁固定连通有弯管，所述弯管通过止逆机构连通有排放管，所述注水管内设有电磁阀，所述检测箱的左侧壁固定连接有定时控制器，所述定时控制器和电磁阀电性连接，所述检测箱的上侧壁固定连接有气泵，所述气泵的出气端和检测箱的侧壁固定连通，所述定时控制器和气泵电性连接，所述检测箱的上侧内壁固定连接有承载板，所述承载板的上侧壁固定连接有硫酸结晶，所述检测箱的上侧壁固定连接有密封筒，所述密封筒的上侧内壁通过弹簧固定连接有导电板，所述导电板的下侧壁固定连接有活塞板，所述检测箱的上侧壁固定连接有导热板，所述密封筒的内壁固定连接有位于导电板上方的导电块，所述检测箱的上侧壁固定连接有PLC控制器，所述导电板和外部电源电性连接，所述导电块和PLC控制器电性连接，所述PLC控制器和替换机构电性连接。4.根据权利要求3所述的一种地下水修复装置的布水系统，其特征在于，所述替换机构包括第一液压缸和第二液压缸，所述第一液压缸位于第一填料箱的左侧，所述第二液压缸位于第二填料箱的右侧，所述第一液压缸的输出端固定连接有移动板，所述移动板和布水管固定连接，所述第二液压缸的输出端固定连接有固定支架，所述固定支架的上端和连接管固定连接，所述第一填料箱和第三填料箱的左侧设有固定架，所述固定架的端部固定连接有顶箱，所述顶箱的内壁转动连接有螺纹杆，所述顶箱的前侧壁固定连接有电机，所述电机的输出端和螺纹杆固定连接，所述螺纹杆的杆壁螺纹套设有螺纹筒，所述螺纹筒的下侧壁固定连接有导向板，所述顶箱的下侧壁开设有与导向板相互匹配的导向口，所述导向板的下侧壁伸出导向口，所述导向板的下侧壁固定连接有长板，所述长板分别与第一填料箱和第三填料箱固定连接，所述PLC控制器分别与电机、第一液压缸和第二液压缸电性连接。5.根据权利要求3所述的一种地下水修复装置的布水系统，其特征在于，所述止逆机构包括止逆箱和转板，所述止逆箱和弯管的右端固定连通，所述止逆箱和排放管的左端固定连通，所述转板转动连接在止逆箱的内壁，所述转板和止逆箱之间固定连接有同一根弹簧，所述转板位于弯管的右侧。6.根据权利要求1所述的一种地下水修复装置的布水系统，其特征在于，所述第一填料箱、第二填料箱和第三填料箱的上下侧壁均开设有料口，所述第一填料箱和第三填料箱的上侧壁均铰接有多个第一挡板，所述第二填料箱的上下侧壁均铰接有第二挡板，所述第一挡板和第二挡板的侧壁均固定连接有卡块，位于同一侧两个所述卡块的外壁套设有同一个卡框，所述卡框的侧壁开设有限位孔，且限位孔内插接有限位销，两个所述卡块的侧壁均开设有与限位销相互匹配的横孔，所述限位销的左端固定连接有拉板，所述拉板和卡框之间固定连接有同一根弹簧，所述第一填料箱和第三填料箱的内部分别转动连接有控制杆，所述控制杆位于下侧料口的端部固定连接有圆板，位于所述控制杆的左端固定连接有转动板，转动转动板带动控制杆转动，控制杆转动带动圆板转动打开或封闭料口，所述转动板的右侧壁固定连接有摩擦环，所述转动板的侧壁固定连接有指示针。7.根据权利要求1所述的一种地下水修复装置的布水系统，其特征在于，所述第一填料箱和第三填料箱的下侧壁四角处均固定连接有滚轮，且地面上设有与滚轮相互配合的导轨。8.根据权利要求6所述的一种地下水修复装置的布水系统，其特征在于，所述第一填料箱和第三填料箱的内壁均固定连接有锥形斗，所述锥形斗位于下侧料口的上方。
说明书desc
技术领域本发明属于地下水污染修复技术领域，尤其是涉及一种地下水修复装置的布水系统。背景技术当前，地下水中氨氮含量不断升高，超标率增加，污染形势日益严峻，地下水中氨氮污染的修复技术可分为异位与原位修复技术。氨氮异位修复技术是将含有氨氮的地下水抽出后采用水处理技术进行水质净化与污染物除去，再将处理后达到相关标准要求的水回灌到地下目标含水层，从而达到地下水氨氮污染组分的有效去除的目的，目前异位修复技术具有修复周期短、效果好和地面修复装置易于维护的特点被广泛应用。在氨氮异位修复技术中，需要利用布水系统，将污染水源输送到填料层，对污染水源中的氨氮以及其他污染物进行吸附，例如在授权专利CN104891652B提出的一种地下水修复装置的布水系统，该系统在使用时，通过布水管将污染水源输送到填料层内进行处理，该装置在使用时，存在以下缺点：现有的布水管在工作时，事先将布水管预埋在填料层内，然后通过布水管表面的出水孔向填料层内输送污水，由于填料层通常是由生物陶粒、沸石等多孔材料组成的，当填料层长时间使用后，填料层内多孔材料吸收污染物的能力就会减弱，从而影响污水的净化，而布水管设置在填料层内，会影响填料层内多孔材料的更换；布水管笔直的放置在填料层内，布水管和填料层的接触面积较小，导致污水处理的速度较慢，而且污水向下渗透填料层，靠近侧壁的一些多孔材料很难被利用到，从而导致填料层内多孔材料利用的不充分，造成废料的浪费。为此，我们提出一种地下水修复装置的布水系统来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种地下水修复装置的布水系统。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种地下水修复装置的布水系统，包括抽水管，所述抽水管的右端通过弹性管固定连通有布水管，所述布水管呈蛇形设置，所述布水管的右侧设有第一填料箱，所述第一填料箱的后侧设有第三填料箱，所述第一填料箱的右侧壁固定连接有第二填料箱，所述第一填料箱内填充有第一填料层，所述第二填料箱内填充有第二填料层，所述第一填料箱和第三填料箱的上下侧内壁均固定连接有多个分隔板，第一填料箱和第三填料箱的左侧壁开设有与布水管相互匹配的凹槽，所述布水管的侧壁固定连通有多根插管，所述凹槽的内部开设有与插管相互匹配的插孔，所述插管的右端穿过插孔，所述插管的侧壁开设有多个出水孔，所述插管的管壁设有阻水圈，所述第一填料箱和第二填料箱相连通，所述第二填料箱的右侧壁固定连通有出水管，所述出水管内插接有连接管，所述第一填料箱的右侧设有吸收机构，所述吸收机构内设有检测机构，所述第一填料箱和第三填料箱的上侧设有替换机构。优选的，所述吸收机构包括位于第一填料箱右侧的防渗框和覆土层，所述防渗框埋设于地面，所述覆土层位于防渗框内，所述覆土层的表面栽种有植物，所述覆土层内设有水腔，所述水腔的左端固定连通有支撑管，所述支撑管的左端通过弹性管和连接管固定连通，所述水腔的右侧壁固定连通有排水管。优选的，所述检测机构包括注水管和检测箱，所述注水管和排水管的下侧壁固定连通，所述检测箱和注水管的右端固定连通，所述检测箱的右侧壁固定连通有弯管，所述弯管通过止逆机构连通有排放管，所述注水管内设有电磁阀，所述检测箱的左侧壁固定连接有定时控制器，所述定时控制器和电磁阀电性连接，所述检测箱的上侧壁固定连接有气泵，所述气泵的出气端和检测箱的侧壁固定连通，所述定时控制器和气泵电性连接，所述检测箱的上侧内壁固定连接有承载板，所述承载板的上侧壁固定连接有硫酸结晶，所述检测箱的上侧壁固定连接有密封筒，所述密封筒的上侧内壁通过弹簧固定连接有导电板，所述导电板的下侧壁固定连接有活塞板，所述检测箱的上侧壁固定连接有导热板，所述密封筒的内壁固定连接有位于导电板上方的导电块，所述检测箱的上侧壁固定连接有PLC控制器，所述导电板和外部电源电性连接，所述导电块和PLC控制器电性连接，所述PLC控制器和替换机构电性连接。优选的，所述替换机构包括第一液压缸和第二液压缸，所述第一液压缸位于第一填料箱的左侧，所述第二液压缸位于第二填料箱的右侧，所述第一液压缸的输出端固定连接有移动板，所述移动板和布水管固定连接，所述第二液压缸的输出端固定连接有固定支架，所述固定支架的上端和连接管固定连接，所述第一填料箱和第三填料箱的左侧设有固定架，所述固定架的端部固定连接有顶箱，所述顶箱的内壁转动连接有螺纹杆，所述顶箱的前侧壁固定连接有电机，所述电机的输出端和螺纹杆固定连接，所述螺纹杆的杆壁螺纹套设有螺纹筒，所述螺纹筒的下侧壁固定连接有导向板，所述顶箱的下侧壁开设有与导向板相互匹配的导向口，所述导向板的下侧壁伸出导向口，所述导向板的下侧壁固定连接有长板，所述长板分别与第一填料箱和第三填料箱固定连接，所述PLC控制器分别与电机、第一液压缸和第二液压缸电性连接。优选的，所述止逆机构包括止逆箱和转板，所述止逆箱和弯管的右端固定连通，所述止逆箱和排放管的左端固定连通，所述转板转动连接在止逆箱的内壁，所述转板和止逆箱之间固定连接有同一根弹簧，所述转板位于弯管的右侧。优选的，所述第一填料箱、第二填料箱和第三填料箱的上下侧壁均开设有料口，所述第一填料箱和第三填料箱的上侧壁均铰接有多个第一挡板，所述第二填料箱的上下侧壁均铰接有第二挡板，所述第一挡板和第二挡板的侧壁均固定连接有卡块，位于同一侧两个所述卡块的外壁套设有同一个卡框，所述卡框的侧壁开设有限位孔，且限位孔内插接有限位销，两个所述卡块的侧壁均开设有与限位销相互匹配的横孔，所述限位销的左端固定连接有拉板，所述拉板和卡框之间固定连接有同一根弹簧，所述第一填料箱和第三填料箱的内部分别转动连接有控制杆，所述控制杆位于下侧料口的端部固定连接有圆板，位于所述控制杆的左端固定连接有转动板，转动转动板带动控制杆转动，控制杆转动带动圆板转动打开或封闭料口，所述转动板的右侧壁固定连接有摩擦环，所述转动板的侧壁固定连接有指示针。优选的，所述第一填料箱和第三填料箱的下侧壁四角处均固定连接有滚轮，且地面上设有与滚轮相互配合的导轨。优选的，所述第一填料箱和第三填料箱的内壁均固定连接有锥形斗，所述锥形斗位于下侧料口的上方。与现有的技术相比，一种地下水修复装置的布水系统的优点在于：通过设置的抽水管、布水管、第一填料箱、第三填料箱、第二填料箱、第一填料层、第二填料层、分隔板、凹槽、插管、插孔、出水孔、出水管、连接管、吸收机构、检测机构、替换机构，能够在填料层内部多孔材料吸收能力减弱后，可以自动将布水管移动到另外设置好的填料层内进行布水工作，不妨碍工作人员对废旧填料层进行更换。通过设置的抽水管、布水管、第一填料箱、第三填料箱、第二填料箱、第一填料层、第二填料层、分隔板、凹槽、插管、插孔、出水孔，能够一次性将大量的污水排向填料层内进行处理，保证了污水处理的效率，而且能够充分利用到填料层内的多孔材料，避免侧边多孔材料没被利用而造成浪费的问题。通过设置的检测机构，能够自动对处理后的污水进行检测，判断处理后的污水内是否含有未被清理的氨氮物质，从而帮助人们判断填料层内的多孔材质是否需要更换。通过设置的硫酸结晶，可以与污水中未被处理的氨氮反应，从而生成有利于植物生长的硫酸铵溶液，硫酸结晶和氨氮反应的物质有利于植物的生长而不会对环境造成污染，从而保证了检测装置的环保性能。附图说明图1是本发明提供的一种地下水修复装置的布水系统的结构示意图；图2是本发明提供的一种地下水修复装置的布水系统中检测机构的结构示意图；图3是本发明提供的一种地下水修复装置的布水系统中第一填料箱和第二填料箱的内部结构示意图；图4是本发明提供的一种地下水修复装置的布水系统中控制杆和圆板的位置关系示意图；图5是本发明提供的一种地下水修复装置的布水系统中两个卡块的连接关系示意图；图6是本发明提供的一种地下水修复装置的布水系统中第一填料箱和第三填料箱的左视图。图中：1抽水管、2布水管、3第一填料箱、4第三填料箱、5第二填料箱、6第一填料层、7第二填料层、8分隔板、9凹槽、10插管、11插孔、12出水孔、13出水管、14连接管、15吸收机构、151防渗框、152覆土层、16植物、17水腔、18支撑管、19排水管、20检测机构、201注水管、202检测箱、21弯管、22止逆机构、221止逆箱、222转板、23排放管、24电磁阀、25定时控制器、26气泵、27承载板、28硫酸结晶、29密封筒、30导电板、31活塞板、32导热板、33导电块、34PLC控制器、35替换机构、351第一液压缸、352第二液压缸、36移动板、37固定支架、38固定架、39顶箱、40螺纹杆、41电机、42螺纹筒、43导向板、44长板、45料口、46第一挡板、47第二挡板、48卡块、49卡框、50限位销、51拉板、52控制杆、53圆板、54转动板、55摩擦环、56指示针、57滚轮、58导轨、59锥形斗。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-6所示，一种地下水修复装置的布水系统，包括抽水管1，抽水管1的右端通过弹性管固定连通有布水管2，布水管2呈蛇形设置，布水管2的右侧设有第一填料箱3，第一填料箱3的后侧设有第三填料箱4，第一填料箱3的右侧壁固定连接有第二填料箱5，第一填料箱3内填充有第一填料层6，第二填料箱5内填充有第二填料层7，第一填料箱3和第三填料箱4的上下侧内壁均固定连接有多个分隔板8，第一填料箱3和第三填料箱4的左侧壁开设有与布水管2相互匹配的凹槽9，布水管2的侧壁固定连通有多根插管10，凹槽9的内部开设有与插管10相互匹配的插孔11，插管10的右端穿过插孔11，插管10的侧壁开设有多个出水孔12，插管10的管壁设有阻水圈，第一填料箱3和第二填料箱5相连通，第二填料箱5的右侧壁固定连通有出水管13，出水管13内插接有连接管14，第一填料箱3的右侧设有吸收机构15，吸收机构15内设有检测机构20，第一填料箱3和第三填料箱4的上侧设有替换机构35。吸收机构15包括位于第一填料箱3右侧的防渗框151和覆土层152，防渗框151埋设于地面，覆土层152位于防渗框151内，覆土层152的表面栽种有植物16，覆土层152内设有水腔17，水腔17的左端固定连通有支撑管18，支撑管18的左端通过弹性管和连接管14固定连通，水腔17的右侧壁固定连通有排水管19，能够利用植物16对污水中的氨氮成分进行吸收。检测机构20包括注水管201和检测箱202，注水管201和排水管19的下侧壁固定连通，检测箱202和注水管201的右端固定连通，检测箱202的右侧壁固定连通有弯管21，弯管21通过止逆机构22连通有排放管23，注水管201内设有电磁阀24，检测箱202的左侧壁固定连接有定时控制器25，定时控制器25和电磁阀24电性连接，检测箱202的上侧壁固定连接有气泵26，气泵26的出气端和检测箱202的侧壁固定连通，定时控制器25和气泵26电性连接，检测箱202的上侧内壁固定连接有承载板27，承载板27的上侧壁固定连接有硫酸结晶28，检测箱202的上侧壁固定连接有密封筒29，密封筒29的上侧内壁通过弹簧固定连接有导电板30，导电板30的下侧壁固定连接有活塞板31，检测箱202的上侧壁固定连接有导热板32，密封筒29的内壁固定连接有位于导电板30上方的导电块33，检测箱202的上侧壁固定连接有PLC控制器34，导电板30和外部电源电性连接，导电块33和PLC控制器34电性连接，PLC控制器34和替换机构35电性连接，能够检测处理后的污水中是否含有氨氮成分。替换机构35包括第一液压缸351和第二液压缸352，第一液压缸351位于第一填料箱3的左侧，第二液压缸352位于第二填料箱5的右侧，第一液压缸351的输出端固定连接有移动板36，移动板36和布水管2固定连接，第二液压缸352的输出端固定连接有固定支架37，固定支架37的上端和连接管14固定连接，第一填料箱3和第三填料箱4的左侧设有固定架38，固定架38的端部固定连接有顶箱39，顶箱39的内壁转动连接有螺纹杆40，顶箱39的前侧壁固定连接有电机41，电机41的输出端和螺纹杆40固定连接，螺纹杆40的杆壁螺纹套设有螺纹筒42，螺纹筒42的下侧壁固定连接有导向板43，顶箱39的下侧壁开设有与导向板43相互匹配的导向口，导向板43的下侧壁伸出导向口，导向板43的下侧壁固定连接有长板44，长板44分别与第一填料箱3和第三填料箱4固定连接，PLC控制器34分别与电机41、第一液压缸351和第二液压缸352电性连接，能够移动第一填料箱3和第三填料箱4。止逆机构22包括止逆箱221和转板222，止逆箱221和弯管21的右端固定连通，止逆箱221和排放管23的左端固定连通，转板222转动连接在止逆箱221的内壁，转板222和止逆箱221之间固定连接有同一根弹簧，转板222位于弯管21的右侧，使检测箱202内的水排出，外部的水不能够通过弯管21和排放管23回流到检测箱202内。第一填料箱3、第二填料箱5和第三填料箱4的上下侧壁均开设有料口45，第一填料箱3和第三填料箱4的上侧壁均铰接有多个第一挡板46，第二填料箱5的上下侧壁均铰接有第二挡板47，第一挡板46和第二挡板47的侧壁均固定连接有卡块48，位于同一侧两个卡块48的外壁套设有同一个卡框49，卡框49的侧壁开设有限位孔，且限位孔内插接有限位销50，两个卡块48的侧壁均开设有与限位销50相互匹配的横孔，限位销50的左端固定连接有拉板51，拉板51和卡框49之间固定连接有同一根弹簧，第一填料箱3和第三填料箱4的内部分别转动连接有控制杆52，控制杆52位于下侧料口45的端部固定连接有圆板53，位于控制杆52的左端固定连接有转动板54，转动转动板54带动控制杆52转动，控制杆52转动带动圆板53转动打开或封闭料口45，转动板54的右侧壁固定连接有摩擦环55，转动板54的侧壁固定连接有指示针56，方便打开第一填料箱3、第二填料箱5和第三填料箱4填充和排放多孔材料。第一填料箱3和第三填料箱4的下侧壁四角处均固定连接有滚轮57，且地面上设有与滚轮57相互配合的导轨58，提高了第一填料箱3和第三填料箱4移动的便利性。第一填料箱3和第三填料箱4的内壁均固定连接有锥形斗59，锥形斗59位于下侧料口45的上方，方便将第一填料箱3和第三填料箱4内的多孔材料排放干净。现对本发明的操作原理做如下说明：抽水管1将底下污水通过泵机抽上来，然后通过弹性管、布水管2和插管10将污水输送到第一填料箱3内，污水从出水孔12流出，第一填料箱3的内壁设有罩设在插管10外的网罩，避免第一填料箱3内的多孔材料堵塞出水孔12，在分隔板8的作用下污水会在第一填料箱3内呈S型路线流动，利用多孔材料对污水中的氨氮等杂质进行初步的吸收，接着污水会进入第二填料箱5内，利用第二填料层7对污水进一步处理，处理后的污水会顺着出水管13、连接管14、和支撑管18流到防渗框151内的水腔17内，植物16可以对水腔17内污水中的氨氮进行最后的吸收，吸收处理后的污水可以通过排水管19排向原地下水层，通过定时控制器25控制电磁阀24每周工作一次，每次开启时间为10分钟，当电磁阀24工作结束5分钟后，定时控制器25控制气泵26工作1分钟，使检测箱202内的气压增大，从而将检测箱202内的水从弯管21内排出，当电磁阀24工作时，排水管19内的水会顺着注水管201进入到检测箱202内，直至检测箱202内的水漫过硫酸结晶28，当第一填料层6和第二填料层7内的多孔材料吸收氨氮能力减弱后，植物16不能够对污水中的氨氮全部吸收，因此排水管19水中氨氮含量较高，氨氮中游离氨容易和水生成氨水，硫酸结晶28和氨水发生酸碱中和反应从而放出大量热量，并生成硫酸铵溶液，硫酸铵后面会随着水流排走用作肥料，热量会通过导热板32传递到活塞板31的下方，对活塞板31下方的空气进行加热，空气在受热后会膨胀，从而会向上顶推活塞板31，活塞板31会带动导电板30向上移动，使导电板30和导电块33接触，从而连通PLC控制器34的电路，PLC控制器34首先控制抽水管1端部的泵机停止抽取污水，接着控制第一液压缸351和第二液压缸352工作，第一液压缸351通过移动板36带动布水管2向左移动，布水管2带动插管10从第一填料箱3内脱离，第二液压缸352带动连接管14向右移动，使连接管14和出水管13分离，然后启动电机41工作，电机41带动螺纹杆40旋转，通过螺纹配合带动螺纹筒42移动，螺纹筒42通过导向板43和长板44带动第一填料箱3和第三填料箱4移动，使第三填料箱4移动到第一填料箱3的初始位置处，接着控制第一液压缸351和第二液压缸352反向移动，使布水管2带动插管10插入第三填料箱4表面的插孔11内，第三填料箱4的表面设置有另一个第二填料箱5，使连接管14和第三填料箱4表面设置的第二填料箱5的出水管13连通，即可启动泵机重新工作，当污水经过第三填料箱4后，利用全新的多孔材料对污水中的氨氮等物质进行吸收处理，操作人员可以在污水处理的同时，对第一填料箱3和初始第二填料箱5内废旧的多孔材料进行更换。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
