标题title
一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统
摘要abst
本发明属于污水处理技术领域，具体涉及一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，包括箱体，所述箱体从上至下具有四层结构；所述箱体第一层从左到右依次串联设置有第一气泵、第一止逆阀、第一容器、第二止逆阀，并且通过第一管道连通，所述第一容器内放有复合吸附剂；本发明采用复合吸附剂、微生物和纳米气泡曝气多种污水处理方式，对水中的重金属进行高效吸附、对有机物进行分离并且吞噬；同时纳米离子气浮气控使水中产生大量表面呈负电荷状态的纳米气泡，能够对污染物产生较强的吸附作用，能够深度处理水体的污染；并且本发明采用的螺旋结构曝气器能够将气体朝着不同方向曝气，曝气距离更远，污水治理的区域广。
权利要求书clms
1.一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，其特征在于，包括箱体，所述箱体从上至下具有四层结构；所述箱体第一层从左到右依次串联设置有第一气泵、第一止逆阀、第一容器、第二止逆阀，并且通过第一管道连通，所述第一容器内放有复合吸附剂；所述箱体第二层从左到右依次串联设置有第二气泵、第三止逆阀、第二容器、第四止逆阀，并且通过第二管道连通；所述箱体第三层从左到右依次串联设置有第三气泵、第五止逆阀、第三容器、第六止逆阀，并且通过第三管道连通；所述箱体第四层从左到右依次串联设置有第四气泵、第七止逆阀、离子发生器、第八止逆阀，并且通过第四管道连通；所述第一管道、所述第二管道、所述第三管道和所述第四管道通过并联方式汇合至第五管道；所述第五管道贯穿所述箱体底部右侧，与设于水下且水平放置的排气管顶部连通；所述排气管底部每隔2米间隔设置有曝气器。2.根据权利要求1所述一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，其特征在于，所述复合吸附剂的制备方法包括如下步骤：将硼酸和硫脲、硫粉加入去离子水中，随后进行搅拌反应，反应完成后冷却至室温，得到固体产物；随后将所述固体产物进行抽滤、水洗、干燥，接着在惰性气体条件下煅烧，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的多孔氮化硼加入氢氧化钠溶液中，然后进行超声分散，洗涤、干燥，得到羟基化多孔氮化硼；将步骤中得到的羟基化多孔氮化硼加入到蒸馏水中，混合均匀，随后加入戊二醛、壳聚糖、乙酸溶液，进行搅拌反应，反应完成后加入氢氧化钠溶液，随后进行抽滤、洗涤、干燥，得到壳聚糖改性多孔氮化硼；将步骤中得到的壳聚糖改性多孔氮化硼加入去离子水，随后加入高锰酸钾、十二烷基磺酸钠，进行搅拌反应，然后进行抽滤、水洗、干燥，得到所述复合吸附剂。3.根据权利要求2所述的一种复合吸附剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述硼酸和所述硫脲的摩尔比为2:1；所述硫粉的用量为硼酸与硫脲总质量的5-15％；所述搅拌温度为80～90℃，所述搅拌时间为2～4h；所述惰性气体为氮气，所述煅烧温度为800-1300℃，煅烧时间为3-5h；步骤中所述氢氧化钠溶液的浓度为0.5-1mol/L；所述超声分散的时间为2-4h。4.根据权利要求2所述的一种复合吸附剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述羟基化多孔氮化硼、戊二醛、壳聚糖、乙酸溶液、氢氧化钠溶液的质量比为100:15-20:30-40:40-60:30-40，所述搅拌温度为50-70℃，搅拌时间为30-60min；所述乙酸溶液的浓度为0.5-1mol/L；所述氢氧化钠溶液的浓度为0.5-1mol/L；步骤中所述壳聚糖改性多孔氮化硼、十二烷基磺酸钠、高锰酸钾的质量比为100：1-3：0.5-1；所述搅拌反应的温度为30-40℃，反应时间为5-8h。5.根据权利要求1所述一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，其特征在于，所述箱体第一层外部设有第一开关，所述第一开关与所述第一气泵相连接；所述箱体第二层层外部设有第二开关，所述第二开关与所述第二气泵相连接；所述箱体第三层外部设有第三开关，所述第三开关与所述第三气泵相连接；所述箱体第四层外部设有第四开关，所述第四开关与所述第四气泵相连接。6.根据权利要求1所述一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，其特征在于，所述第二容器内设置有第一搅拌桨，所述第一搅拌桨与第一电机的转动轴连接；所述第二容器内放有芽孢底改颗粒。7.根据权利要求1所述一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，其特征在于，所述第三容器内设置有第二搅拌桨，所述第二搅拌桨与第二电机的转动轴连接；所述第三容器内放有腐败希瓦氏菌、地衣芽孢杆菌、适冷假单胞菌中的一种或多种。8.根据权利要求1所述一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，其特征在于，所述曝气器包括从上至下依次连通的曝气器顶部、曝气器壳体、曝气器底部、曝气头；所述曝气器顶部为螺纹结构，与所述排气管底部螺纹连接；所述曝气器壳体为从上至下内径逐渐变大的圆锥结构；所述曝气器底部为凸型球状结构。9.根据权利要求8所述一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，其特征在于，所述曝气头的个数为3个，在所述曝气器底部呈圆周阵列分布，并且朝外倾斜。10.根据权利要求8所述一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，其特征在于，所述曝气头包括曝气头壳体，所述曝气头壳体为从上至下内径逐渐变大的圆锥结构；所述曝气头壳体内腔设有导流槽，所述导流槽的形状为螺旋结构。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理技术领域，具体涉及一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统。背景技术随着人们物质水平的不断提高，在发展的同时，人们已经不满足于仅仅单纯发展经济，更多的是朝着可持续性发展的方向去践行。可持续性发展是应时代的变迁、社会经济发展的需要产生的。目前水体污染的方式有很多，一些生活用水、造纸和食品工业污水中含有蛋白质、油脂、碳水化合物、木质素等有机物。这类物质随污水进入水体后，在微生物对它们的分解过程中,需要消耗水体中的溶解氧，使水体含氧减少，从而影响鱼类和其它生物的生长繁殖。当水中的溶解氧耗尽后，水中的有机物即产生厌氧消化，生成甲烷、硫化氢等，使水体出现臭味，危害水生生物的生存。一些行业施用磷肥、氮肥的农田水含有氮、磷、钾等营养物，大量的这类污水排入水体，使营养物质增多，引起藻类及其它浮游生物暴发性繁殖，消耗掉水中的溶解氧。还有一些化工产业排出剧毒污染物，主要是重金属、氰化物、氟化物和难分解的有机污染物，它们都富集在生物体中，危害人类健康。矿冶、机械制造、化工、电子、仪表等工业生产过程中产生的重金属废水含有铬、镉、铜、汞、镍、锌等重金属离子，对水体污染严重，对人类危害大。废水中的重金属是各种常用水处理方法不能分解破坏的，而只能转移它们的存在位置和转变它们的物理化学状态。如果用含有重金属离子的污泥和废水作为肥料和灌溉农田，会使土壤受污染，造成农作物中及进入水体后造成水生生物中重金属离子的富集，通过食物链对人体产生严重危害。现阶段比较流行的污水处理装置有曝气设备，曝气设备促进水中的氧快速运动，达到分解水中氧化物等的目的。使用曝气对污水进行处理，能够很大程度上减轻污水处理的压力。有效的污水处理，有利于美化城市环境，营造适合居住、旅游、休闲的城市氛围，保证城市的可持续发展能力，维持自然生态环境的平衡。中国专利CN213977163U公开了一种离子叠加纳米曝气污水处理装置，包括超微纳米曝气装置、离子发生器和风机。在使用中，风机将外界空气通过三通管分别导入离子发生器和超微纳米曝气装置的曝气主管中，经离子发生器处理的带有负离子的气体导入超微纳米曝气装置中，并随风机导入的外界空气一同打入水中，完成曝气过程，带有负离子的气体与水中污染物质结合实现沉降去污。该专利结构简易，且能快速、有效降解污染物和有害物质。但是装置比较单一，仅仅依靠物理性曝气过程处理污水很难达到很好的效果，不能够有效治理水体中的重金属、有机物；并且该曝气装置作用范围过小，在现实河水污染治理过程中，因为河水的面积过广，该装置无法对水体实现大范围的治理，作用效果不明显。根据市场的需要，亟需一种污水处理系统，该系统能够深度处理污水的污染，能够多方面高效处理治理水体中的重金属、有机物，达到净化水体效果，而且能够在不同体量和环境的水体中做到污水治理区域广，能多方位高效治理水体污染。发明内容针对上述缺点，本发明提供了一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统。本发明采用复合吸附剂、微生物和纳米气泡曝气多种污水处理方式，对水中的重金属进行高效吸附，对水中的有机物进行分离，有机物分离后被微生物吞噬干净，同时系统中纳米离子气浮气控技术使水中产生大量表面呈负电荷状态的纳米气泡，能够对污染物产生较强的吸附作用，能够深度处理水体的污染；并且本发明采用的螺旋结构曝气器能够将混合气体朝着不同方向曝气，曝气距离更远，污水治理的区域更广。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，其特征在于，包括箱体，所述箱体从上至下具有四层结构；所述箱体第一层从左到右依次串联设置有第一气泵、第一止逆阀、第一容器、第二止逆阀，并且通过第一管道连通，所述第一容器内放有复合吸附剂，所述复合吸附剂的用量为1-3g/L；所述箱体第二层从左到右依次串联设置有第二气泵、第三止逆阀、第二容器、第四止逆阀，并且通过第二管道连通；所述箱体第三层从左到右依次串联设置有第三气泵、第五止逆阀、第三容器、第六止逆阀，并且通过第三管道连通；所述箱体第四层从左到右依次串联设置有第四气泵、第七止逆阀、离子发生器、第八止逆阀，并且通过第四管道连通；所述第一管道、所述第二管道、所述第三管道和所述第四管道通过并联方式汇合至第五管道；所述第五管道贯穿所述箱体底部右侧，与设于水下且水平放置的排气管顶部连通；所述排气管底部每隔2米间隔设置有曝气器。优选的，所述复合吸附剂的制备方法包括如下步骤：将硼酸和硫脲、硫粉加入去离子水中，随后进行搅拌反应，反应完成后冷却至室温，得到固体产物；随后将所述固体产物进行抽滤、水洗、干燥，接着在惰性气体条件下煅烧，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的多孔氮化硼加入氢氧化钠溶液中，然后进行超声分散，洗涤、干燥，得到羟基化多孔氮化硼；将步骤中得到的羟基化多孔氮化硼加入到蒸馏水中，混合均匀，随后加入戊二醛、壳聚糖、乙酸溶液，进行搅拌反应，反应完成后加入氢氧化钠溶液，随后进行抽滤、洗涤、干燥，得到壳聚糖改性多孔氮化硼；将步骤中得到的壳聚糖改性多孔氮化硼加入去离子水，随后加入高锰酸钾、十二烷基磺酸钠，进行搅拌反应，然后进行抽滤、水洗、干燥，得到所述复合吸附剂。更优选的，步骤中所述硼酸和所述硫脲的摩尔比为2:1；所述硫粉的用量为硼酸与硫脲总质量的5-15％；所述搅拌温度为80～90℃，所述搅拌时间为2～4h；所述惰性气体为氮气，所述煅烧温度为800-1300℃，煅烧时间为3-5h；步骤中所述氢氧化钠溶液的浓度为0.5-1mol/L；所述超声分散的时间为2-4h。更优选的，步骤中所述羟基化多孔氮化硼、戊二醛、壳聚糖、乙酸溶液、氢氧化钠溶液的质量比为100:15-20:30-40:40-60:30-40，所述搅拌温度为50-70℃，搅拌时间为30-60min；所述乙酸溶液的浓度为0.5-1mol/L；所述氢氧化钠溶液的浓度为0.5-1mol/L，所述干燥温度为60～80℃，干燥时间为8～12h；步骤中所述壳聚糖改性多孔氮化硼、十二烷基磺酸钠、高锰酸钾的质量比为100：1-3：0.5-1；所述搅拌反应的温度为30-40℃，反应时间为5-8h。优选的，所述箱体第一层外部设有第一开关，所述第一开关与所述第一气泵相连接；所述箱体第二层层外部设有第二开关，所述第二开关与所述第二气泵相连接；所述箱体第三层外部设有第三开关，所述第三开关与所述第三气泵相连接；所述箱体第四层外部设有第四开关，所述第四开关与所述第四气泵相连接。优选的，所述第二容器内设置有第一搅拌桨，所述第一搅拌桨与第一电机的转动轴连接；所述第二容器内放有芽孢底改颗粒。优选的，所述第三容器内设置有第二搅拌桨，所述第二搅拌桨与第二电机的转动轴连接；所述第三容器内放有腐败希瓦氏菌、地衣芽孢杆菌、适冷假单胞菌中的一种或多种。优选的，所述曝气器包括从上至下依次连通的曝气器顶部、曝气器壳体、曝气器底部、曝气头；所述曝气器顶部为螺纹结构，与所述排气管底部螺纹连接；所述曝气器壳体为从上至下内径逐渐变大的圆锥结构；所述曝气器底部为凸型球状结构。更优选的，所述曝气头的个数为3个，在所述曝气器底部呈圆周阵列分布，并且朝外倾斜。更优选的，所述曝气头包括曝气头壳体，所述曝气头壳体为从上至下内径逐渐变大的圆锥结构；所述曝气头壳体内腔设有导流槽，所述导流槽的形状为螺旋结构。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明所用改性复合吸附剂利用硼酸和硫脲分别作为硼源和氮源制作氮化硼，同时加入的硫粉可作为造孔剂，使制备的氮化硼为多孔结构，比表面积更大，热稳定性和化学稳定性良好，对重金属有更强的吸附能力；随后对氮化硼颗粒进行羟基化能够使惰性的氮化硼表面产生羟基，以便于后续交联反应的进行；并且通过改性后的羟基化多孔氮化硼具有较高的分散能力，提高了其与壳聚糖的相容性；随后将羟基化多孔氮化硼与壳聚糖进行反应，壳聚糖成本低、应用范围广，并且有大量的羟基和氨基，可通过物理作用和化学作用吸附重金属离子，本身具有较强的重金属离子吸附能力，羟基化多孔氮化硼、戊二醛溶液、壳聚糖可以进行交联反应，制备得到的复合吸附剂纳米材料有巨大的表面积和孔径，且交联后形成的网状结构可包覆重金属离子，具有强大的吸附性能，防止重金属再次解离至水中；最后通过高锰酸钾对壳聚糖改性多孔氮化硼表面进行氧化反应，使其表面产生羧基，提高了亲水性，同时加入的十二烷基磺酸钠可改善吸附剂在水中的分散性，提高吸附效果，且十二烷基磺酸钠是一种阴离子表面活性剂，可与水中的重金属阳离子结合中，进一步提高吸附性能。本发明通过添加微生物添加剂和驯化的好微生物群，对水体的有机物进行分解和吞噬；所述微生物群为芽孢底改颗粒，可以改善底质，降低水体中的氨氮、亚硝酸盐，改善水体环境，促进底质矿化，分解粪便、有机物，具有很强的清理水中垃圾小颗粒的作用；可以改善和降解有害藻类泛滥造成的水质浑浊、藻毒，同时提高了水体溶氧；驯化好的微生物群为选自腐败希瓦氏菌、地衣芽孢杆菌、适冷假单胞菌的一种或多种，将分离后的有机物吞噬干净，使水中的氨氮、总磷、BOD、COD有效降低；并且通过纳米离子气浮气控技术产生纳米气泡对污染物有较强的吸附作用，且对好氧菌有强化作用，可以使微生物群与污染物有足够的时间和空间进行反应，从而降低水中氨氮、总磷、BOD、COD的浓度。本发明所采用螺旋结构的曝气器以及多方位曝气方式能使气体曝气距离更远、范围更广，使得产生的纳米气泡有充分的时间、足够的空间与污染物发生作用，污水治理的区域更广。附图说明图1为本发明一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统示意图；图2为本发明曝气器前视示意图；图3为本发明曝气器轴测示意图；图4为本发明曝气头示意图；图5为本发明导流槽示意图。附图标记如下：100、箱体；210、第一气泵；211、第一开关；220、第二气泵；221、第二开关；230、第三气泵；231、第三开关；240、第四气泵；241、第四开关；310、第一管道；320、第二管道；330、第三管道；340、第四管道；350、第五管道；400、第一容器；500、第二容器；510、第一搅拌桨；520、第一电机；600、第三容器；610、第二搅拌桨；620、第二电机；700、离子发生器；300、排气管；800、曝气器；810、曝气器顶部；820、曝气器壳体；830、曝气器底部；840、曝气头；841、曝气头壳体；842、导流槽；910、第一止逆阀；920、第二止逆阀；930、第三止逆阀；940、第四止逆阀；950、第五止逆阀；960、第六止逆阀；970、第七止逆阀；980、第八止逆阀。具体实施方式以下将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述地实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如无特殊说明外，本发明中的化学试剂和材料均通过市场途径购买或通过市场途径购买的原料合成。所述芽孢底改颗粒从山西益鑫泰生物科技有限公司中采购，成分包含深海芽孢杆菌R型、枯草芽孢杆菌、酵母菌。所述腐败希瓦氏菌的保藏编号是CGMCC No.6192。所述地衣芽孢杆菌的保藏编号是CCTCC No.M2018675。所述适冷假单胞菌的保藏编号是CGMCC No.15921。实施例1如图1-5所示，一种含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，包括箱体100，所述箱体100从上至下具有四层结构；所述箱体100第一层从左到右依次串联设置有第一气泵210、第一止逆阀910、第一容器400、第二止逆阀920，并且通过第一管道310连通，所述第一容器400内放有复合吸附剂，所述复合吸附剂的用量为2g/L；所述箱体100第二层从左到右依次串联设置有第二气泵220、第三止逆阀930、第二容器500、第四止逆阀940，并且通过第二管道320连通；所述箱体100第三层从左到右依次串联设置有第三气泵230、第五止逆阀950、第三容器600、第六止逆阀960，并且通过第三管道330连通；所述箱体100第四层从左到右依次串联设置有第四气泵240、第七止逆阀970、离子发生器700、第八止逆阀980，并且通过第四管道340连通；箱体100为不锈钢箱，放在河边或浮在水上，尺寸长1.4米，宽0.7米。高1.6米；所述第一气泵210、所述第二气泵220、所述第三气泵230和所述第四气泵240功率为5.5千瓦。止逆阀为市场常规设备，通过止逆阀的设置使混合气体只朝着同一个方向前进，不会损坏气泵等设备；离子发生器700产生大量纳米气泡，采用纳米离子气浮气控技术，使纳米气泡表面呈负电荷状态，能对污染物产生较强的吸附作用；纳米气泡在水中呈飘移状运动、可长时间滞留水中，使含氧气泡有充分的时间、足够的空间与污染物发生相关反应；纳米气泡对好氧菌活性有强化作用，对厌氧菌、大肠杆菌有较强的杀灭作用。纳米离子气浮气控有很好的治污作用，能高效地提升水体溶解氧，效率是同功率传统曝气的20多倍。能建立水体强氧化环境，有利于污染水体发生相关的化学反应。能产生气浮作用，分离悬浮物及藻类，提高水体光合作用。能增强水体生物活性，有效降解有机淤泥。促进微生物、水生动、植物繁殖生长，促进水生态修复。与普通气泡不同，纳米气泡具有体积极其微小，存在时间长、传质效率高、表面电荷形成的电位高以及可释放出自由基等特性，在水环境污染控制领域具有良好的应用前景。采用混凝气泡气浮工艺对废水进行预处理，对废水的BOD、COD、油、色度、浊度等指标的去除率较高；可协同其它强氧化条件刺激微气泡进一步释放出更多的羟基自由基，强化对难降解有机污染物的氧化分解；微气泡可促进水中生物活性、增强微生物净化功能，对封闭水体、地下水等环境污染生态修复都可达到较好的效果；纳米气泡对水环境中固体颗粒的吸附性能好、去除效果显著。所述第一管道310、所述第二管道320、所述第三管道330和所述第四管道340通过并联方式汇合至第五管道350；所述第五管道350贯穿所述箱体100底部右侧，与设于水下且水平放置的排气管300顶部连通；所述排气管300底部每隔2米间隔设置有曝气器800；所述箱体100第一层外部设有第一开关211，所述第一开关211与所述第一气泵210相连接；所述箱体100第二层层外部设有第二开关221，所述第二开关221与所述第二气泵220相连接；所述箱体100第三层外部设有第三开关231，所述第三开关231与所述第三气泵230相连接；所述箱体100第四层外部设有第四开关241，所述第四开关241与所述第四气泵240相连接；操作人员可以通过控制开关来控制气泵的运行，使喷出的纳米气泡产生更好的效果。在本实施例中，所述复合吸附剂的制备方法包括如下步骤：将122g硼酸、76g硫脲和20g硫粉加入1000ml去离子水中，随后加热至80℃搅拌3h，反应完成后冷却至室温，得到固体产物；随后将所述固体产物进行抽滤、水洗、干燥，接着通入氮气，在氮气氛围下加热至900℃煅烧4h，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的多孔氮化硼加入500ml浓度为0.5mol/L的氢氧化钠溶液中，然后进行超声分散3h，洗涤、干燥，得到羟基化多孔氮化硼；将步骤中得到的100g羟基化多孔氮化硼加入到1000ml蒸馏水中，混合均匀，随后加入15g戊二醛、35g壳聚糖、50g浓度为0.5mol/L的乙酸溶液，60℃下进行搅拌30min，反应完成后缓慢加入40g浓度为1mol/L的氢氧化钠溶液，随后进行抽滤、洗涤、干燥，得到壳聚糖改性多孔氮化硼；将步骤中得到的100g壳聚糖改性多孔氮化硼加入1000ml去离子水，随后加入1g高锰酸钾、2g十二烷基磺酸钠，35℃下进行搅拌6h，然后进行抽滤、水洗、干燥，得到所述复合吸附剂。在本实施例中，所述第二容器500内设置有第一搅拌桨510，所述第一搅拌桨与第一电机520的转动轴相连接；所述第二容器500内放有芽孢底改颗粒，芽孢底改颗粒能够改善水质，降低水体中的氨氮、亚硝酸盐，并且能够分解粪便、有机物，具有很强的清理小颗粒的作用。通过第一电机520控制第一搅拌桨510对第二容器500内的芽孢底改颗粒和水进行搅拌，使其混合均匀。在本实施例中，所述第三容器600内设置有第二搅拌桨610，所述第二搅拌桨610与第二电机620的转动轴相连接；所述第三容器600内放有腐败希瓦氏菌、地衣芽孢杆菌、适冷假单胞菌的混合菌。通过第二电机620控制第二搅拌桨610对第三容器600内的腐败希瓦氏菌、地衣芽孢杆菌、适冷假单胞菌的混合菌和水进行搅拌，使其混合均匀。在本实施例中，根据治理的污染水体的不同，通过控制第一气泵210将第一容器400的复合吸附剂排入治理水体中，有效吸附水中的重金属；通过控制第二气泵220将第二容器500的微生物添加剂混合液体定时、定量排入治理水体中；通过控制第三气泵230将第三容器600的驯化微生物群混合液体定时、定量排入治理水体中；通过控制第四气泵240和离子发生器700将产生的纳米气泡送入水中，对水中有机物进行有效分离，如将水中氨氮分离成氨气和氮气；其他有机物被分离后通过芽孢底改颗粒驯化水中微生物以及被添加进去的腐败希瓦氏菌、地衣芽孢杆菌、适冷假单胞菌的混合菌吞噬干净，使水中氨氮、总磷、BOD、COD达到Ⅲ类水以上，同时将蓝藻可以分离干净。在本实施例中，所述曝气器800包括从上至下依次连通的曝气器顶部810、曝气器壳体820、曝气器底部830、曝气头840；所述曝气器顶部810为螺纹结构，与所述排气管700底部螺纹连接；所述曝气器壳体820为从上至下内径逐渐变大的圆锥结构；所述曝气器底部830为凸型球状结构。在本实施例中，所述曝气头840为3个，在所述曝气器底部830呈圆周阵列分布，并且朝外倾斜，使纳米气泡能朝着不同的方向流动。在本实施例中，所述曝气头840包括曝气头壳体841，所述曝气头壳体841为从上至下内径逐渐变大的圆锥结构；所述曝气头壳体841内腔设有导流槽842，所述导流槽842的形状为螺旋结构。螺旋结构让气泵排出的混合气体形成螺旋气流喷发出来，多方位曝气方式使系统治理范围更广，采用螺旋结构的曝气器以及圆锥结构设计让混合气体压力逐渐变大，能使气体曝气距离更远使得产生的微纳米气泡有充分的时间、足够的空间与污染物发生作用，并且污水治理的区域广。对比例1如图1-5所示，一种含有吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统，包括箱体100，所述箱体100从上至下具有四层结构；所述箱体100第一层从左到右依次串联设置有第一气泵210、第一止逆阀910、第一容器400、第二止逆阀920，并且通过第一管道310连通，所述第一容器400内放有复合吸附剂，所述复合吸附剂的用量为2g/L；所述箱体100第二层从左到右依次串联设置有第二气泵220、第三止逆阀930、第二容器500、第四止逆阀940，并且通过第二管道320连通；所述箱体100第三层从左到右依次串联设置有第三气泵230、第五止逆阀950、第三容器600、第六止逆阀960，并且通过第三管道330连通；所述箱体100第四层从左到右依次串联设置有第四气泵240、第七止逆阀970、离子发生器700、第八止逆阀980，并且通过第四管道340连通；箱体100为不锈钢箱，放在河边或浮在水上，尺寸长1.4米，宽0.7米。高1.6米；所述第一气泵210、所述第二气泵220、所述第三气泵230和所述第四气泵240功率为5.5千瓦。所述第一管道310、所述第二管道320、所述第三管道330和所述第四管道340通过并联方式汇合至第五管道350；所述第五管道350贯穿所述箱体100底部右侧，与设于水下且水平放置的排气管300顶部连通；所述排气管300底部每隔2米间隔设置有曝气器800；所述箱体100第一层外部设有第一开关211，所述第一开关211与所述第一气泵210相连接；所述箱体100第二层层外部设有第二开关221，所述第二开关221与所述第二气泵220相连接；所述箱体100第三层外部设有第三开关231，所述第三开关231与所述第三气泵230相连接；所述箱体100第四层外部设有第四开关241，所述第四开关241与所述第四气泵240相连接；在本对比例中，所述第一容器400内放有吸附剂，其制备方法包括如下步骤：将122g硼酸、76g硫脲和20g硫粉加入1000ml去离子水中，随后加热至80℃搅拌3h，反应完成后冷却至室温，得到固体产物；随后将所述固体产物进行抽滤、水洗、干燥，接着通入氮气，在氮气氛围下加热至900℃煅烧4h，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的100g多孔氮化硼加入到1000ml蒸馏水中，混合均匀，随后加入35g壳聚糖和50g浓度为0.5mol/L的乙酸溶液，60℃下进行搅拌30min，反应完成后缓慢加入40g浓度为1mol/L的氢氧化钠溶液，随后进行抽滤、洗涤、干燥，得到吸附剂；在本对比例中，所述第二容器500内设置有第一搅拌桨510，所述第一搅拌桨与第一电机520的转动轴相连接；所述第二容器500内放有芽孢底改颗粒；通过第一电机520控制第一搅拌桨510对第二容器500内的芽孢底改颗粒和水进行搅拌，使其混合均匀。在本对比例中，所述第三容器600内设置有第二搅拌桨610，所述第二搅拌桨610与第二电机620的转动轴相连接；所述第三容器600内放有腐败希瓦氏菌、地衣芽孢杆菌、适冷假单胞菌的混合菌。通过第二电机620控制第二搅拌桨610对第三容器600内的腐败希瓦氏菌、地衣芽孢杆菌、适冷假单胞菌的混合菌和水进行搅拌，使其混合均匀。在本对比例中，所述曝气器800包括从上至下依次连通的曝气器顶部810、曝气器壳体820、曝气器底部830、曝气头840；所述曝气器顶部810为螺纹结构，与所述排气管700底部螺纹连接；所述曝气器壳体820为从上至下内径逐渐变大的圆锥结构；所述曝气器底部830为凸型球状结构。在本对比例中，所述曝气头840为3个，在所述曝气器底部830呈圆周阵列分布，并且朝外倾斜，使纳米气泡能朝着不同的方向流动。在本对比例中，所述曝气头840包括曝气头壳体841，所述曝气头壳体841为从上至下内径逐渐变大的圆锥结构；所述曝气头壳体841内腔设有导流槽842，所述导流槽842的形状为螺旋结构。本对比例1跟实施例1的区别在于吸附剂的制造方法不同，实施例1为本发明所用复合吸附剂的制备方法，对比例1的吸附剂为常规制备方法制备的混合吸附剂。通过地表水环境质量标准GB 3838-2002将实施例1和对比例1所用系统处理前和处理后的水体进行检测，检测数据对比如表1所示：表1通过检测数据对比可知，实施例1所用含有复合吸附剂的螺旋气浮纳米离子曝气系统处理重金属能力更强，可以看出实施例1所用复合吸附剂比对比例1所用常规混合吸附剂吸附重金属能力更强。以上内容是结合具体实施实例对本发明所做的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
