标题title
一种量子计算用陶瓷外壳及其制备方法
摘要abst
本发明属于量子计算机封装领域，尤其是一种量子计算用陶瓷外壳及其制备方法。本发明陶瓷外壳从上之下依次固定连接的第一氮化铝陶瓷板、真空管、第二氮化铝陶瓷板，第二氮化铝陶瓷板背离真空管的一面设有引线；外壳的外表面还设有镀镍层和镀金层。本发明氮化铝陶瓷具有重量轻、导热好、强度高、与芯片匹配性好等诸多优点，被广泛应用于高密度、微型化、高可靠、高散热要求的各种电气电路互联系统用陶瓷外壳。
权利要求书clms
1.一种量子计算用陶瓷外壳，其特征在于，该外壳从下至上包括依次连接的第一陶瓷板、真空管、第二陶瓷板，所述第一陶瓷板上安装有第一光窗，所述第二陶瓷板上安装有第二光窗，所述第一光窗和第二光窗分别覆盖真空管的信号入口和信号出口；所述第一陶瓷板背离真空管的一面设有将信号引至系统内的引线。2.根据权利要求1所述的一种量子计算用陶瓷外壳，其特征在于：所述第一陶瓷板的中部设有第一通孔，所述第二陶瓷板的中部设有第二通孔，所述第一光窗覆盖第一通孔，所述第二光窗覆盖第二通孔，所述第一通孔、真空管和第二通孔同轴设置。3.根据权利要求2所述的一种量子计算用陶瓷外壳，其特征在于：所述真空管与第一陶瓷板之间、所述真空管与第二陶瓷板之间均通过第一焊料片连接；所述第一光窗与第一通孔之间、所述第二光窗与第二通孔之间均通过第二焊料片连接。4.根据权利要求1所述的一种量子计算用陶瓷外壳，其特征在于：所述第一陶瓷板和第二陶瓷板均为氮化铝陶瓷板。5.根据权利要求3所述的一种量子计算用陶瓷外壳，其特征在于：所述第一焊料片为银铜焊料片，所述第二焊料片为金锡焊料片。6.根据权利要求1所述的一种量子计算用陶瓷外壳，其特征在于：该外壳的外表面还依次镀有镍层和金层；所述第一光窗的焊接处表面和第二光窗的焊接处表面均镀有金层，所述第一光窗的光子信号通过处和第二光窗的光子信号通过处均设有涂层。7.根据权利要求1所述的一种量子计算用陶瓷外壳，其特征在于：所述第一陶瓷板的尺寸大于第二陶瓷板的尺寸。8.一种如权利要求1-7任意一项所述的量子计算用陶瓷外壳的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、将第一陶瓷板、真空管、第二陶瓷板、引线、第一焊料片置于模具内定位，经加热熔化焊料片焊接成烧结件；S2、在烧结件的外表面依次镀镍、镀金；S3、光窗焊接处表面有金层，光信号通过处设有涂层；S4、将镀金后的烧结件通过第二焊料片分别与第一光窗和第一光窗金锡焊接，形成具有真空通道的陶瓷外壳。9.根据权利要求8所述的量子计算用陶瓷外壳的制备方法，其特征在于：步骤S3经真空炉完成。10.根据权利要求8所述的量子计算用陶瓷外壳的制备方法，其特征在于：步骤S4中真空通道内的真空度小于100pa。
说明书desc
技术领域本发明属于量子计算机封装领域，尤其涉及一种量子计算用陶瓷外壳及其制备方法。背景技术量子技术是未来信息领域重要的发展方向之一。光的量子作为信号传入系统内，由内部元器件进行接收、处理、传递等这些信号。外壳作为内部元器件承载的载体，其结构直接决定了这些内部元器件结构、工作效率、系统内布局方式、散热方式等。目前系统处理光的量子信号是由多个单一功能的模块在系统板内平面布局，再通过组装线连接在一起使用，这样必然导致会占用空间大、信号传输路径长、组装密度低等问题，且因模块使用的外壳多为氧化铝陶瓷外壳或塑封外壳，进而壳体的散热效果较差。发明内容为了克服上述现有技术中的缺陷，为此，本发明提供一种量子计算用陶瓷外壳及其制备方法。本发明中光在陶瓷外壳内部是在低真空的环境下进行传输，该陶瓷外壳实现了轻质、高散热、低真空传输高质量光源信号等优点。为实现上述目的之一，本发明采用以下技术方案：一种量子计算用陶瓷外壳，该外壳从下至上包括依次连接的第一陶瓷板、真空管、第二陶瓷板，第一陶瓷板上安装有第一光窗，第二陶瓷板上安装有第二光窗，第一光窗和第二光窗分别覆盖真空管的信号入口和信号出口；第一陶瓷板背离真空管的一面设有将信号引至系统内的引线。优选的，第一陶瓷板的中部设有第一通孔，第二陶瓷板的中部设有第二通孔，第一光窗覆盖第一通孔，第二光窗覆盖第二通孔，第一通孔、真空管和第二通孔同轴设置。优选的，真空管与第一陶瓷板之间、真空管与第二陶瓷板之间均通过第一焊料片连接；第一光窗与第一通孔之间、第二光窗与第二通孔之间均通过第二焊料片连接。优选的，第一陶瓷板和第二陶瓷板均为氮化铝陶瓷板。优选的，第一焊料片为银铜焊料片，第二焊料片为金锡焊料片。优选的，该外壳的外表面还依次镀有镍层和金层；第一光窗的焊接处表面和第二光窗的焊接处表面均镀有金层，第一光窗的光子信号通过处和第二光窗的光子信号通过处均设有涂层。优选的，第一陶瓷板的尺寸大于第二陶瓷板的尺寸。本发明的目的之二是提供一种量子计算用陶瓷外壳的制备方法，包括如下步骤：S1、将第一陶瓷板、真空管、第二陶瓷板、引线、第一焊料片置于模具内定位，经加热熔化焊料片焊接成烧结件；S2、在烧结件的外表面依次镀镍、镀金；S3、光窗焊接处表面有金层，光信号通过处有涂层；S4、将镀金后的烧结件通过第二焊料片分别与第一光窗和第一光窗金锡焊接，形成具有真空通道的陶瓷外壳。优选的，步骤S4经真空炉完成。优选的，步骤S5中真空通道内的真空度小于100pa。本发明的优点在于：本发明外壳主结构由两个功能不同的氮化铝陶瓷板、真空管组成，位于外壳上面的陶瓷板用于安装光源接收与处理的芯片，位于下面的陶瓷板用于放大、变换等已处理过的光源信号，真空管中用于光源输入通道，使得陶瓷外壳以光源作为输入信号、在低真空传输条件下接收并处理光源，具有轻质、散热快、低真空传输高质量光源信号、与芯片匹配、可靠性高等优点。本发明方法中采用铜基真空管作为连接两个功能不同的氮化铝陶瓷板，且形成光源传输中间通道，使得外壳匹配性更高，避免使用其他材质的真空管导致的应力大、容易裂等问题，大大提高了产品的可靠性；且为了保证光源传输质量，在真空管两端分别焊接有光窗，光窗表面涂层种类及厚度取决于光的波长；本发明技术路径简便，生产效率提高，易于量产。本发明中两个氮化铝陶瓷板、真空管、预制焊料引线、银铜焊料片使用专用模具定位，经银铜焊接成烧结件，并在烧结件表面进行镀镍镀金处理，保证了光源进入真空管通道的质量；且在真空管两端的陶瓷板上，采用低真空炉金锡焊两个光窗，确保真空管内处于低真空状态，有利于信号传输，避免信号失真。本发明利用重量轻、高导热率、强度的氮化铝，通过在陶瓷板内部布线，外壳结构优化等可减小散热体积，缩短了信号传输路径，通过焊接完成陶瓷板等连接，进一步提高了产品的可靠性，且外壳采用双氮化铝陶瓷板结构，该方式大大减小了外壳的尺寸；两个陶瓷板间使用真空管，内部气压低，利于光子在内部传输。附图说明图1为本发明氮化铝陶瓷板结构示意图。图2为本发明第一陶瓷板结构示意图。图3为本发明真空管结构示意图。图4为本发明第二陶瓷板结构示意图。图5为本发明引线结构示意图。图6为本发明引线安装后外壳局部外形结构示意图。图7为本发明第一焊料片结构示意图。图中标注符号的含义如下：1-第一陶瓷板、11-第一通孔、2-真空管、3-第二陶瓷板、31-第二通孔、4-引线、5-第一光窗、6-第二光窗、71-第一焊料片、72-第二焊料片。具体实施方式如图1-7所示，一种量子计算用陶瓷外壳，该外壳从下至上包括依次连接的第一陶瓷板1、真空管2、第二陶瓷板3，第一陶瓷板1上安装有第一光窗5，第二陶瓷板3上安装有第二光窗6，第一光窗5和第二光窗6分别覆盖真空管2的信号入口和信号出口；第一陶瓷板1背离真空管2的一面设有引线4。其中，第一陶瓷板1用于连接接收光源信号并处理光源信号的芯片，第二陶瓷板3用于放大、变换等已处理后光源信号，并经引线4表面插装连接至电子系统中，第一陶瓷板1的尺寸大于第二陶瓷板3的尺寸，具体的，第一陶瓷板1的尺寸可为第二陶瓷板3的尺寸的1.5倍，便于与第二陶瓷板3连接的软排线的另一端牵引至第一陶瓷板1上，第一陶瓷板1和第二陶瓷板3均为氮化铝陶瓷板，该材料具备重量轻、强度高、与芯片匹配性好、可靠高等诸多优点，即，氮化铝陶瓷板采用层内布线、层间通孔填充导体等方式形成互连线，大大缩短了信号传输路径，提高了元器件工作效率。该外壳根据配件特性分别采用常规银铜焊及真空金锡焊。本发明未涉及陶瓷板布线及具体工艺参数，仅从外壳结构、各配件的作用、陶瓷板功能及信号处理路径加以说明。具体的，第一陶瓷板1的中部设有第一通孔11，第二陶瓷板3的中部设有第二通孔31，第一光窗5覆盖第一通孔11，第二光窗6覆盖第二通孔31，第一通孔11、真空管2和第二通孔31同轴设置。由于陶瓷外壳后续组装、安装的需要，比如键合、后续焊接等，因此该外壳所有金属化层图形、金属零件表面均依次镀镍、镀金处理，第一光窗5和第二光窗6分别与陶瓷板间采用金锡焊连接，第一光窗5和第二光窗6的焊接处均通过激射等方式形成的金层，便于与焊料形成良好的润湿。进一步的，第一光窗5和第二光窗6的中心区域设有涂层，用于过滤掉光子信号中不需要的噪音等。真空管2与第一陶瓷板1之间、真空管2与第二陶瓷板3之间均通过第一焊料片71连接，第一焊料片71为银铜焊料片。更进一步的，在第一光窗和第一光窗的表面均设置涂层，涂层的种类和厚度与入射光源性质有关，保证焊料凝结后的密封性。一种量子计算用陶瓷外壳的制备方法，包括如下步骤：S1、将第一陶瓷板1、真空管2、第二陶瓷板3、引线4、第一焊料片71置于模具内定位，经高温熔化焊料片焊接成烧结件；S2、在烧结件的外表面依次镀镍、镀金；S3、光窗焊接处表面有金层，光信号通过处有涂层；S4、将镀金后的烧结件通过第二焊料片72分别与第一光窗5和第一光窗5金锡焊接，形成具有真空通道的陶瓷外壳。第一陶瓷板1和第二陶瓷板3依次经过流延、叠片、冲孔、填孔、整平、烧结、电镀等工序制得；真空管经车床加工制得；焊料片经过模具冲制。目前处理光信号的外壳有金属外壳和陶瓷外壳，但是大部分是经过导管输入光纤，在光纤内传输信号，而本发明是以光作为信号源的陶瓷外壳结构，且光在陶瓷外壳内部是在低真空的环境下进行传输。下面结合实施例中的附图对该装置的工作过程进行详细描述。如图1所示，光子信号从外壳底部的第一光窗5处入射金外壳内部，经真空管2从第二光窗6射出，并射到芯片专属位置上，芯片其余部分进行信号处理，处理的信号经外壳上另一个芯片发出的调控信号进行输出控制，芯片上信号输入方式是通过键合丝，即，发出调控信号的芯片将信号传输至第二陶瓷板3上，再由软排线将第二陶瓷板3内的信号传至第一陶瓷板1内，信号经第一陶瓷板1上表贴元件、芯片等处理后，最后通过外壳上的引线4传至系统内。现有技术采用单或多功能电路产品平面安装在子系统板上，为完成特定功能,需要多个电路产品才能实现预期功能。而本发明采用双层氮化铝板方案，单个产品即可实现现有技术中多个电路产品共同实现的方案。另外，现有技术中由于采用平面安装，电路内部、电路外部信号传输路径长。本发明信号是通过陶瓷内部互连线、键合线及软排线传输信号，使得信号传输路径大大缩短。此外，现有技术的平面安装形式，平面面积大，而本发明中，单个产品即可实现多个电路产品才能实现的功能，进一步减小了产品尺寸。同时，氮化铝导热高，避免了因散热不良芯片等器件失效的问题，因此可以通过提高芯片集成度等方式，进一步缩小产品尺寸。以上仅为本发明创造的较佳实施例而已，并不用以限制本发明创造，凡在本发明创造的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明创造的保护范围之内。
