标题title
基于高效分层的硫碘循环制氢方法及装置
摘要abst
本申请属于硫碘循环制氢技术领域，具体涉及基于高效分层的硫碘循环制氢方法及装置，包括本生反应、高效液液分离、硫酸分解、碘化氢分解制氢工序，本生反应产生的混合溶液通入液液分离罐进行两次分层，第一次即向液液分离罐中加入由碘化氢分解制氢工序产生的单质碘，静置后分为以硫酸为主的上层和以I2‑HIx为主的下层，取上层送入硫酸浓缩罐，同时由浓缩罐取等体积的浓硫酸回送，混合溶液再次静置并发生两相分层即为第二次分层，第二次分层后的上层溶液全部送入硫酸浓缩罐进行浓缩。本申请将原本在整个系统中循环的单质碘控制在液液分离阶段中循环，同时还向混合溶液中加入系统后段产生的浓硫酸，进一步提高氢碘酸相中碘化氢的浓度。
权利要求书clms
1.基于高效分层的硫碘循环制氢方法，包括本生反应工序，高效液液分离工序，硫酸分解制氧工序，碘化氢分解制氢工序，其特征在于：本生反应工序，SO2、I2和水混合发生本生反应，各反应物的摩尔比SO2：I2：H2O=1：:；高效液液分离工序，本生反应产生的混合溶液先后进行至少两次的分层，第一次分层时，向混合溶液中加入单质碘，单质碘的摩尔量为所述中SO2量的2倍～4倍，经过静置分为以硫酸为主的上层和以I2-HIx为主的下层，取出部分以硫酸为主的上层溶液并进行硫酸浓缩，同时取等体积的硫酸浓缩液回送至混合溶液，搅拌后再次静置分层，即为第二次分层，第二次分层后的上层溶液全部取出进行硫酸浓缩；硫酸分解制氧工序，所述中取出的硫酸浓缩后进行分解反应，分解产生的气体回送至所述中进行本生反应；碘化氢分解制氢工序，所述高效液液分离工序中静置分层的以I2-HIx为主的下层取出后，被冷却降温至283K～288K，单质碘析出并经固液分离，固液分离所得的单质碘回送作为所述中第一次分层时向混合溶液中加入的单质碘，固液分离所得的碘化氢溶液后分解制取氢气，碘化氢分解产生的单质碘回送至所述中进行本生反应。2.根据权利要求1所述的基于高效分层的硫碘循环制氢方法，其特征在于：所述本生反应时间为20分钟～60分钟，反应温度323K～358K。3.根据权利要求1所述的基于高效分层的硫碘循环制氢方法，其特征在于：所述高效液液分离工序，第一次分层后，取出50%-90%的上层溶液进行硫酸浓缩，浓缩为75wt%～90wt%浓硫酸。4.根据权利要求3所述的基于高效分层的硫碘循环制氢方法，其特征在于：单次静置分层的时间为20分钟～40分钟，静置分层时溶液温度保持在323K～358K。5.根据权利要求1所述的基于高效分层的硫碘循环制氢方法，其特征在于：所述高效液液分离工序中，硫酸的浓缩使用多效蒸发工艺。6.根据权利要求1所述的基于高效分层的硫碘循环制氢方法，其特征在于：所述硫酸分解制氧工序中，在催化剂的作用下，温度控制在1073K～1173K，75wt%～90wt%浓硫酸分解成高温混合气体，所述高温混合气体作为硫酸浓缩的热源，换热后再回送至所述中进行本生反应。7.基于高效分层的硫碘循环制氢装置，包括本生反应罐、单质碘冷却分离罐、碘化氢分解塔、硫酸浓缩罐、浓硫酸储罐、硫酸分解塔，其特征在于：还包括至少两个轮流进行静置分层工作的高效液液分离罐，本生反应罐分别与高效液液分离罐连接，高效液液分离罐后分别与单质碘冷却分离罐、硫酸浓缩罐连接，硫酸浓缩罐后依次与浓硫酸储罐、硫酸分解塔、本生反应罐连接形成循环回路，单质碘冷却分离罐后分别与单质碘储罐、碘化氢分解塔连接，单质碘储罐分别与高效液液分离罐连接形成循环，碘化氢分解塔与本生反应罐连接形成循环。8.根据权利要求7所述的基于高效分层的硫碘循环制氢装置，其特征在于：所述本生反应罐中反应物的摩尔比SO2：I2：H2O=1：:。9.根据权利要求8所述的基于高效分层的硫碘循环制氢装置，其特征在于：所述单质碘储罐向工作的高效液液分离罐中送入单质碘的摩尔量为向本生反应罐中通入SO2量的2倍～4倍。10.根据权利要求7所述的基于高效分层的硫碘循环制氢装置，其特征在于：所述装置还包括二氧化硫蒸汽冷却器、喷淋冷却塔、水箱、氢气储罐、氧气储罐；二氧化硫蒸汽冷却器设于硫酸分解塔与本生反应罐之间，本生反应罐与氧气储罐连接；碘化氢分解塔依次与喷淋冷却塔、本生反应罐连接，喷淋冷却塔还分别连接有水箱、氢气储罐；连接的管路中设有提供动力的物料输送泵。
说明书desc
技术领域本申请属于硫碘循环制氢技术领域，具体涉及基于高效分层的硫碘循环制氢方法及装置。背景技术氢能源是一种公认的可再生清洁能源，其被称作人类的未来能源。热化学硫碘循环的制氢方法则是热化学制氢方法中最为理想的循环。硫碘循环系统主要包括本生反应、硫酸H2SO4分解和碘化氢HI分解三个流程。上述三个流程的反应原理如下：Bunsen反应：2H2O+SO2+I2→H2SO4+HI；H2SO4分解反应：H2SO4→H2O+SO2+0.5O2；HI分解反应：HI→0.5H2+0.5I2。硫碘循环具备很多独特优势：①反应条件相对温和，可匹配太阳能、核能等热源；②制氢热效率高，可以高达60%；③无需氢氧分离装置，适用于大规模制氢。对于硫碘循环制氢系统中，直接影响系统制氢规模以及系统成本的因素就是碘的用量。在本生反应中，为了使反应后溶液能够自发地出现液液分层现象，需要加入过量的碘和过量水，最终反应生成硫酸和氢碘酸的混合溶液，混合溶液可分层，但由于液液分层的局限性，上层的硫酸不可避免地会包含有HI和碘杂质，I2和I-又可以络合形成I3-，所以下层重相为氢碘酸相，主要是HI-I2-H2O三元混合溶液，同样也会包含少量的硫酸杂质。第一方面，分层的溶液中因杂质的存在，在一定条件下会引发副反应，例如副反应产S、H2S等。第二方面，碘也是一种产量相对较低且价格昂贵的物质，例如2021年我国碘的年产量仅为858.6吨左右，进口量却已达6743.9吨，每吨碘的价格已高达21.22万元/吨。过量的单质碘虽然循环使用不参与反应，但在系统中循环时间越长，系统初期需要投入的碘量就越大，系统的初期投资就越大，另外，大量的单质碘在硫碘制氢系统循环时，若管道或者设备中的温度控制不好，单质碘会因为降温而结晶析出，进而堵塞管道以及反应器等设备。第三方面，HIx相溶液因为过量水的存在，进行分解之前，需要进行浓缩以提高其中HI的浓度。然而碘化氢与水的共沸存在，常压共沸状态下，HI溶液浓度最高为57wt%，利用常规精馏方式很难实现HI有效分离，HI的浓缩无疑消耗了大量的能量。针对上述问题，存在系列专利申请，例如发明专利公开号：CN114195094B，名称：一种热化学硫碘循环制氢全流程方法与装置，本发明将Bunsen反应段与HIx和H2SO4两相分离段耦合在一起，将HIx纯化段和浓缩段耦合在一起。H2SO4分解塔的高温混合气直接通入到H2SO4浓缩塔中，在没有外界热源的条件下，H2SO4溶液中大量的水迅速汽化，达到浓缩H2SO4溶液的目的；高温混合气继续进入下游HIx纯化浓缩塔中，HIx物系中大量的水被汽化带离，达到浓缩HI溶液的目的。HIx物系中夹杂的H2SO4在富氧环境中转化为SO2被带离，达到纯化HI溶液的目的。冷凝塔中氢气被分离后剩余的含碘液体重复利用返回至Bunsen反应分离塔中，相对于传统硫碘制备氢气投资和能耗均可降低40％以上。例如发明专利公开号：CN114852960B，名称：一种硫碘循环制氢中两相分离浓缩纯化的方法与装置，本发明利用压力的逐渐降低实现HI气体的梯级分离，降低后续I2析出的风险以及溶液浓缩的能耗；将H2SO4分解产生的高温气体的热量通过换热器收集，实现工艺和系统的能量梯级利用；本发明将HI汽提后的液体送至H2SO4纯化浓缩塔中，在低压高温条件下，H2O快速汽化，同时H2SO4物系中夹杂的HI与H2O2反应生成I2和H2O，I2在微孔过滤器中被除去，在未引入其他杂质的情况下达到纯化H2SO4溶液的目的；将H2SO4的浓缩段与纯化段耦合在一起，大大简化了整个系统。例如发明专利公开号：CN115321479B，名称：热化学锌硫碘循环分解水制氢联产硫酸的方法与装置，本发明将外界补充的SO2、水与系统循环的I2进行Bunsen反应，反应混合物与系统内循环的Zn和ZnO反应制氢，氢气作为产品，剩余的液体混合物经除水后进入催化分解反应器进行分解，催化分解反产物经一级降温器降温后，其中熔融态Zn和固体ZnO返回至氢气生成器，剩余气体物料进入二级降温器进行分离；得到的I2返回至Bunsen反应器中，SO3送入H2SO4生成器中生成产品硫酸。本发明降低了系统高温反应器的数量；且无需投入过量I2和水，降低了后续干燥能耗；本发明反应简单制氢速率快；生成的产品H2、硫酸不存在分离问题。再例如发明专利公开号：CN115520835A，名称：一种硫碘循环制氢中能量回收利用的方法与装置，本发明将HI分解产生的高温气体与氧气换热，氧气被送至H2SO4纯化浓缩塔中，在高温条件下，H2O快速汽化，同时H2SO4物系中夹杂的HI与O2反应生成I2和H2O，I2在过滤中被除去，在未引入其他杂质的情况下达到纯化H2SO4溶液的目的。将H2SO4的浓缩段与纯化段耦合在一起，大大简化了整个系统。硫酸分解产生的高温气体依次为HI气体的预热以及HI共沸溶液的蒸发提供能量，同时利用HI共沸溶液洗涤除去水蒸气，而HI气体无法继续溶解进共沸溶液中，只剩HI气体进入HI分解器中，避免了水的反复冷凝蒸发。虽然上述发明创造已经从多个角度取得明显的进步，但仍有继续改进提升的空间。发明内容针对传统硫碘循环制氢中过量碘的使用容易导致系统堵塞，运行成本高，制氢规模受限的问题，为此，本申请提出了基于高效分层的硫碘循环制氢方法及装置。本申请提出的基于高效分层的硫碘循环制氢方法，包括本生反应工序，高效液液分离工序，硫酸分解制氧工序，碘化氢分解制氢工序，本生反应工序，SO2、I2和水混合发生本生反应，各反应物的摩尔比SO2：I2：H2O=1：:；高效液液分离工序，本生反应产生的混合溶液后进行至少两次的分层，第一次分层时，向混合溶液中加入单质碘，单质碘的摩尔量为本生反应工序中SO2量的2倍～4倍，经过静置分为以硫酸为主的上层和以I2-HIx为主的下层，取出部分以硫酸为主的上层溶液并进行硫酸浓缩，同时取等体积的硫酸浓缩液回送至混合溶液，搅拌后再次静置，混合溶液静置后再次发生两相分层即为第二次分层，第二次分层后的上层溶液全部取出进行硫酸浓缩；硫酸分解制氧工序，高效液液分离工序中浓缩生成的浓硫酸后进行硫酸分解，浓硫酸分解后的气体回送至本生反应工序，进行本生反应；碘化氢分解制氢工序，高效液液分离工序中静置分层的以I2-HIx为主的下层取出后，被冷却降温至283K～288K，单质碘析出并经固液分离，固液分离所得的单质碘回送作为高效液液分离工序中首次分层时向液液分离罐中加入的单质碘，固液分离所得的碘化氢溶液后进行分解制取氢气，碘化氢分解罐产生的单质碘回送至本生反应工序，进行本生反应。特别的，所述本生反应时间为20分钟～60分钟，反应温度323K～358K。特别的，所述高效液液分离工序，第一次分层后，取出50%-90%的上层溶液进行硫酸浓缩，浓缩为75wt%～90wt%浓硫酸。特别的，单次静置分层的时间为20分钟～40分钟，静置分层时溶液温度保持在323K～358K。特别的，所述高效液液分离工序中，硫酸浓缩使用多效蒸发工艺。特别的，所述硫酸分解制氧工序中，在催化剂的作用下，温度控制在1073K～1173K，75wt%～90wt%浓硫酸分解成高温混合气体，所述高温混合气体作为硫酸浓缩的热源换热，后在回送至本生反应工序，进行本生反应。另一方面，本申请还提出了基于高效分层的硫碘循环制氢装置，包括本生反应罐1、单质碘冷却分离罐3、碘化氢分解塔7、硫酸浓缩罐4、浓硫酸储罐5、硫酸分解塔8，还包括至少两个高效液液分离罐2，本生反应罐1分别与各高效液液分离罐2连接，高效液液分离罐2后分别与单质碘冷却分离罐3、硫酸浓缩罐4连接，硫酸浓缩罐4后依次与浓硫酸储罐5、硫酸分解塔8、本生反应罐1连接形成循环，单质碘冷却分离罐3后分别与单质碘储罐6、碘化氢分解塔7连接，单质碘储罐6与高效液液分离罐2连接形成循环，碘化氢分解塔7与本生反应罐1连接形成循环。特别的，所述至少两个高效液液分离罐2交替进行静置分层工作。特别的，所述本生反应罐1中反应物的摩尔比SO2：I2：H2O=1：:，单质碘储罐6向工作的高效液液分离罐2中送入单质碘的摩尔量为向本生反应罐1中通入SO2量的2倍～4倍。特别的，所述装置还包括二氧化硫蒸汽冷却器9、喷淋冷却塔10、水箱11、氢气储罐12、氧气储罐13；二氧化硫蒸汽冷却器9设于硫酸分解塔8与本生反应罐1之间，本生反应罐1与氧气储罐13连接；碘化氢分解塔7依次与喷淋冷却塔10、本生反应罐1连接，喷淋冷却塔10还分别连接有水箱11、氢气储罐12；连接的管路中设有提供动力的物料输送泵14。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件可任意组合，即得本申请各优选实例。上述技术方案具有如下优点或有益效果：本申请使用高效液液分离工序将原本在整个系统中循环的单质碘控制在高效液液分离工序中循环使用。对液液分离所得的碘化氢HIx溶液降温析出90%以上的单质碘，再通过液固分离的方式分离出单质碘，将分离所得的单质碘重新打回液液分离罐中，使用单质碘作为加强两相分层的加强剂。这部分单质碘仅在此工序中循环使用，减少单质碘在系统中循环量，减少碘的投入量。另外系统管道中单质碘的含量下降，碘析出而堵塞的概率也大大降低。在高效液液分离工序中，还向混合溶液中加入系统后段的产物浓硫酸，浓硫酸作为干燥剂，可以吸收在两相分层所得碘化氢溶液中的水分，提高氢碘酸相中碘化氢的浓度，降低碘化氢分解制氢时加热蒸发水所需的能耗。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是根据本申请一个实施例的基于高效分层的硫碘循环制氢方法流程示意图。图2是根据本申请一个实施例的基于高效分层的硫碘循环制氢装置流程示意图。其中，1-本生反应罐；2-高效液液分离罐；3-单质碘冷却分离罐；4-硫酸浓缩罐；5-浓硫酸储罐；6-单质碘储罐；7-碘化氢分解塔；8-硫酸分解塔；9-二氧化硫蒸汽冷却器；10-喷淋冷却塔；11-水箱；12-氢气储罐；13-氧气储罐；14-物料输送泵。具体实施方式下面结合本申请的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，旨在用于解释发明构思。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。描述所用术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作。描述所用术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。术语“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。除非另有明确的规定和限定，描述所用术语“相连”、“连通”等应做广义理解，例如，可以是固定连接、可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接、电连接；可以是直接相连、通过中间媒介间接相连；可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在实施例中的具体含义。除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“之上”、“之下”或“上面”，可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”或“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”或“下面”，可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之下”、“下方”或“下面”可是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。描述所用术语“一个具体实施例”意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。参考图1，本申请一个实施例提出了基于高效分层的硫碘循环制氢方法，其包括本生反应工序、高效液液分离工序、硫酸分解制氧工序、碘化氢分解制氢工序。本生反应工序：SO2、I2和水在293～393Ｋ下发生氧化还原反应，生成硫酸H2SO4和氢碘酸HI，称为本生反应，反应式1：2H2O+SO2+I2→H2SO4+HI。通常在本生反应中，需要加入过量水，一方面水参与本生反应，同时过量的水可以降低反应的吉布斯自由能变，促进反应向正方向进行；另一方面水为SO2以及I2提供了反应环境，故本生反应的产物是H2SO4和HI的混酸水溶液。高效液液分离工序：高效液液分离工序需要将H2SO4和HI从本生反应产生的混酸中分离出来。在此工序的特点是：利用氢碘酸相与硫酸相两相分层的特点进行混合酸的分离；向混合溶液中加入过量的单质碘，加强两相分离效果，减少各项中杂质含量；向混合溶液中加入浓硫酸，此时的浓硫酸为系统后段的产物。浓硫酸作为干燥剂，吸收氢碘酸相中的水分，提高氢碘酸相中碘化氢的浓度，降低系统中碘化氢分解所需的能耗；两相分离所得氢碘酸相溶液经过冷却，使单质碘析出，通过液固分离装置分离单质碘，然后循环使用这部分单质碘作为加强两相分层的加强剂。促进混酸分离的单质碘在此工序中循环使用，而非在整个硫碘制氢系统中循环，减少了单质碘的循环时间，减少了单质碘的使用量，提高了单质碘的利用效率。原理一：本生反应所得的混合溶液中，存在HI、H2SO4以及H2O。HI和H2SO4都是强极性分子，与H2O之间都存在很强的范德华作用力，所以彼此之间有很好的互溶性。此时如果上述的混合溶液中存在一定量的I2单质，由于其非极性的物理性质，与H2O之间都有强烈的排斥作用，表现为不溶特性。另一方面，I2单质和I-离子尽管存在范德华排斥力，但由于两者之间能形成共价键因而通过络合作用生成各种形式的多碘离子，反应式2：I-+I2→I3-；反应式3：I-+2I2→I5-；反应式4：I-+3I2→I7-；反应式5：I-+xI2→I2x+1-。此时新产生的I2x+1-或者HI2x+1能够破坏原先原有HI、H2SO4以及H2O三者之间的平衡，最终导致氢碘酸相HIx与硫酸相H2SO4发生分离以及H2O在两者中的重新分配。所以添加一定量的单质碘可以促使氢碘酸相HIx与硫酸相H2SO4发生液液分离，这为原本在水溶液中互溶无法分离的两种物质提供了有效的分离手段。原理二：在高效液液分离工序中加入过量的单质碘，通过单质碘对碘化氢的吸附，尽可能将碘化氢富集到下层的氢碘酸相HIx中。同时大量的单质碘提高了氢碘酸相HIx的疏水性，加速排斥水以及硫酸。由此加速氢碘酸相HIx与硫酸相H2SO4发生两相分层，并且提高各相中的物质纯度。原理三：两相分离所得硫酸相通过多效蒸发技术浓缩至75wt.%-95wt.%，此技术能耗相对较低。此时的浓硫酸具备吸水性以及脱水性，可作为干燥剂使用。硫酸本生就是系统中的产物及反应物，将浓硫酸加入两相分离罐中不会引入新的杂质。此时部分浓硫酸注入两相分离罐后，混合溶液同样会发生两相分层现象，但由于上层硫酸层浓度提高，硫酸吸水性变强，混合溶液中的水在两相中的分配比例发生了变化，更多的水向硫酸相转移。氢碘酸相中的水分下降，减少系统中氢碘酸浓缩的难度，甚至可以省略浓缩氢碘酸的工艺步骤。另外，浓硫酸的吸水性加速了水分在两相中的迁移，加速两相分层速度。原理四：为减少系统中碘的用量，使额外加入的单质碘在工艺中循环使用，此工艺所得的氢碘酸相HIx经过冷却后，单质碘从氢碘酸相HIx中结晶析出，再通过液固分离装置过滤分离。分离所得的单质碘又会加入两相分层罐中循环使用。通过让额外的碘在此工艺中循环，而非在整个系统中循环，减少整个系统的碘用量，提高降低投资成本。硫酸分解制氧工序：高效液液分离后所得的硫酸，先浓缩到75-90%。硫酸工业已经有几十年的发展历史，硫酸浓缩工艺非常成熟，本申请采用多级闪蒸来实现。硫酸分解是有两步反应组成，反应式6：H2SO4→SO3+H2O；反应式7：SO3→SO2+0.5O2。反应式6是硫酸的脱水反应，在623-773K下转化率接近100%。反应7为三氧化硫热分解制备氧气和二氧化硫。此反应可在1123～1173K，催化剂存在的条件下进行，催化剂优选Fe2O3，亦或选择V2O5、CuO、Cr2O3、TiO2、ZnO、MnO2等金属氧化物或者其中两者组成的复合催化剂。碘化氢分解制氢部：高效液液分离后所得的碘-碘化氢HIx溶液，经过降温冷却至283K-293K，90%以上的单质碘从溶液从结晶析出。经过固液分离后得到的贫碘-碘化氢HIx溶液加热至673-773K，使用金属修饰的活性炭催化剂，例如Pt/AC，Pt-Ni/AC，Ni/AC，碘化氢热分解为单质碘和氢气，反应式8：HI→0.5H2+0.5I2。参考图2，本申请一个实施例提出了基于高效分层的硫碘循环制氢装置，包括本生反应罐1、单质碘冷却分离罐3、碘化氢分解塔7、硫酸浓缩罐4、浓硫酸储罐5、硫酸分解塔8，还包括至少两个高效液液分离罐2，本生反应罐1分别与各高效液液分离罐2连接，高效液液分离罐2后分别与单质碘冷却分离罐3、硫酸浓缩罐4连接，所述至少两个高效液液分离罐2交替轮流进行静置分层工作，硫酸浓缩罐4后依次与浓硫酸储罐5、硫酸分解塔8、本生反应罐1连接形成循环，单质碘冷却分离罐3后分别与单质碘储罐6、碘化氢分解塔7连接，单质碘储罐6与高效液液分离罐2连接形成循环，碘化氢分解塔7与本生反应罐1连接形成循环。所述装置还包括二氧化硫蒸汽冷却器9、喷淋冷却塔10、水箱11、氢气储罐12、氧气储罐13；二氧化硫蒸汽冷却器9设于硫酸分解塔8与本生反应罐1之间，本生反应罐1与氧气储罐13连接；碘化氢分解塔7依次与喷淋冷却塔10、本生反应罐1连接，喷淋冷却塔10还分别连接有水箱11、氢气储罐12；连接的管路中设有提供动力的物料输送泵14。结构以及工艺的说明：系统稳定运行后，Bunsen本生反应所需的SO2，I2以及H2O输入本生反应罐1，各物质的摩尔比SO2：I2：H2O=1：:，充分混合发生本生反应。反应时间控制在20～60分钟，反应温度控制在323～358K。本生反应产生的混合溶液，包含H2SO4、HI、I2以及H2O，送入高效液液分离工序。混合溶液送入液液分离罐后，进行两次分层。分层时溶液的温度保持在323～358K。首先加入单质碘，投入碘的摩尔量为SO2的2～4倍。经过20～40分钟的静置，上层为硫酸溶液，下层为碘-碘化氢HIx溶液。抽取部分上层的硫酸溶液送入硫酸浓缩工序，加入等体积硫酸浓缩工序产生的75～90wt%浓硫酸，搅拌后静置，进行第二次两相分层。经过20～40分钟的静置，混合溶液再次发生两相分层，上层为硫酸溶液，下层为碘-碘化氢HIx溶液。液液分离罐中两相分层完毕后，从上层抽出硫酸溶液送入硫酸浓缩工艺。硫酸浓缩使用多效蒸发工艺，硫酸浓缩至75～90wt%。此时部分浓硫酸作为干燥剂打回液液分离罐，剩余浓硫酸送入硫酸分解工序。液液分离罐中两相分层完毕后，从下层抽出碘-碘化氢HIx溶液送入碘化氢降温分离工序。碘-碘化氢HIx溶液被冷却降温至283～288K，此时90%以上的单质碘从溶液中析出。利用固液分离装置将析出的碘从溶液中分离，分离所得的单质碘被加入液液分离罐中循环使用。剩余的碘化氢溶液送入碘化氢分解制氢工序。75～90wt%浓硫酸送入硫酸分解工序，反应温度控制在1073～1173K，在催化剂的作用下，H2SO4分解成高温混合气体，包含SO2，O2以及H2O。高温混合气体作为硫酸浓缩工艺的热源使用，回收能量后通入本生反应罐。由于不参与本生反应，氧气作为分解产物从本生反应罐中分离。碘化氢溶液送入碘化氢分解工序，反应温度控制在623～723K，在催化剂作用下，HI分解成混合气体H2和I2。使用冷却对以上混合气体进行喷淋，分离出不溶解的氢气，而单质碘降温形成固体。接着单质碘被送回本生反应罐，与SO2和H2O发生本生反应。技术效果：本申请主要针对传统硫碘循环制氢中过量碘的使用导致系统堵塞，运行成本升高，制氢规模受限的问题提出解决方法。使用高效液液分离工序将原本在整个系统中循环的单质碘控制在高效液液分离工序中循环使用。对液液分离所得的碘化氢HIx溶液降温析出90%以上的单质碘，再通过液固分离的方式分离出单质碘，将分离所得的单质碘重新打回液液分离罐中，使用单质碘作为加强两相分层的加强剂。这部分单质碘仅在此工序中循环使用，减少单质碘在系统中循环量，减少碘的投入量。另外系统管道中单质碘的含量下降，碘析出而堵塞的概率也大大降低。在高效液液分离工序中，还向混合溶液中加入系统后段的产物浓硫酸，浓硫酸作为干燥剂，可以吸收在两相分层所得碘化氢溶液中的水分，提高氢碘酸相中碘化氢的浓度，降低碘化氢分解制氢时加热蒸发水所需的能耗。实施例1系统稳定后，本生反应罐中输入二氧化硫100mol，单质碘150mol，水2000mol。在343K，常压条件下，三者发生本生反应，反应60min后形成混合溶液A，其中硫酸为99.8mol，碘单质为50.2mol，碘化氢199.6mol，水为1800.4mol。混合溶液A送入高效液液分层罐中，此时向混合溶液A中加入单质碘250mol，搅拌均匀后形成混合溶液B。在343K，常压条件下，混合溶液B静止发生分层。约30min后，两相物质趋于平衡，上层为硫酸层，下层为碘-碘化氢层。硫酸层中，硫酸为99.75mol，碘为0.75mol，水为899.7mol，碘化氢为0.5mol；碘-碘化氢层中，硫酸为0.05mol，碘为299.45mol，水为900.7mol，碘化氢为199.1mol。此时缓慢抽取75%的上层硫酸送入硫酸浓缩工序，补充8.15kg 90wt%的浓硫酸至液液分层罐，形成混合溶液C。混合溶液C搅拌混合，静置30min后第二次分层结束。上层硫酸层中，硫酸为99.75mol，碘为0.19mol，水为526.8mol，碘化氢为0.03mol；下层碘-碘化氢层中，硫酸为0.04mol，碘为299.45mol，水为643.8mol，碘化氢为199.3mol。接着，将上述混合溶液C进行液液分离，得到硫酸溶液和碘-碘化氢溶液。硫酸溶液送入硫酸浓缩工序，使用多效蒸发工艺将硫酸浓缩到90wt%。取8.15kg 90wt%浓硫酸至液液分层罐促进液液分离效果。剩余浓硫酸送入硫酸分解工序，在1123K，三氧化铁催化剂的反应条件下，分解成二氧化硫，氧气和水。其中二氧化硫作为反应物通入本生反应罐中。碘-碘化氢溶液送入碘降温分离工序，此时溶液温度被冷却到283K左右，经过20min，90%左右，约269.5mol的碘单质从溶液中析出。分离出上述单质碘后，其中250mol单质碘返回高效液液分离工序中，剩余19.5mol单质碘加入本生反应罐中。剩余碘化氢溶液中除去碘，HI的浓度可达68.8wt%，远高于碘化氢溶液57wt%的共沸浓度。碘化氢溶液送入碘化氢分解制氢工序，在723K，镍修饰活性炭催化剂的条件下，碘化氢分解产生氢气和单质碘。单质碘返回本生反应罐中，氢气约产生99.6mol。实施例2系统稳定后，本生反应罐中输入二氧化硫150mol，单质碘225mol，水3000mol。在353K，常压条件下，三者发生本生反应，反应80min后形成混合溶液A，其中硫酸为149.70mol，碘单质为75.30mol，碘化氢299.40mol，水为2700.60mol。混合溶液A送入高效液液分层罐中，此时向混合溶液A中加入单质碘375.00mol，搅拌均匀后形成混合溶液B。在343K，常压条件下，混合溶液B静止发生分层。约40min后，两相物质趋于平衡，上层为硫酸层，下层为碘-碘化氢层。硫酸层中，硫酸为149.63mol，碘为1.12mol，水为1349.60mol，碘化氢为0.75mol；碘-碘化氢层中，硫酸为0.08mol，碘为449.18mol，水为1351.05mol，碘化氢为298.65mol。此时缓慢抽取75%的上层硫酸送入硫酸浓缩工序，补充12.23kg 90wt%的浓硫酸至液液分层罐，形成混合溶液C。混合溶液C搅拌混合，静置35min后第二次分层结束。上层硫酸层中，硫酸为149.63mol，碘为0.29mol，水为790.20mol，碘化氢为0.05mol；下层碘-碘化氢层中，硫酸为0.06mol，碘为449.18mol，水为965.70mol，碘化氢为298.95mol。接着，将上述混合溶液C进行液液分离，得到硫酸溶液和碘-碘化氢溶液。硫酸溶液送入硫酸浓缩工序，使用多效蒸发工艺将硫酸浓缩到90wt%。取12.23kg 90wt%浓硫酸至液液分层罐促进液液分离效果。剩余浓硫酸送入硫酸分解工序，在1123K，三氧化铁催化剂的反应条件下，分解成二氧化硫，氧气和水。其中二氧化硫作为反应物通入本生反应罐中。碘-碘化氢溶液送入碘降温分离工序，此时溶液温度被冷却到283K左右，经过20min，90%左右，约404.25mol的碘单质从溶液中析出。分离出上述单质碘后，其中375.00mol单质碘返回高效液液分离工序中，剩余29.25mol单质碘加入本生反应罐中。剩余碘化氢溶液中除去碘，HI的浓度达68.0wt%，高于碘化氢溶液57wt%的共沸浓度。碘化氢溶液送入碘化氢分解制氢工序，在723K，镍修饰活性炭催化剂的条件下，碘化氢分解产生氢气和单质碘。单质碘返回本生反应罐中，氢气约产生149.00mol。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制。在不脱离本申请精神和范围的前提下，本申请还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本申请范围内。
