标题title
一种金属工件电镀用辅助装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种金属工件电镀用辅助装置，属于电镀技术领域。一种金属工件电镀用辅助装置，包括龙门架以及安装在龙门架水平段的往复驱动座，还包括，第一安装座，安装在往复驱动座的正下方，且第一安装座与往复驱动座之间连接有第一限位杆；合拢式烘干部，活动连接在第一安装座的外侧壁，相邻合拢式烘干部相互聚拢形成烘干腔室；烘干机构，安装在合拢式烘干部的外表面，用于向合拢式烘干部聚拢形成的烘干腔室内吹送空气；集水部，一体成型在合拢式烘干部的底端；本发明能够实现夹持转运机构与风干机构的紧密结合，实现转运过程中的风干功能，同时能够对镀件表面的电镀液进行收集，保持转运过程中环境整洁。
权利要求书clms
1.一种金属工件电镀用辅助装置，包括龙门架以及安装在龙门架水平段的往复驱动座，其特征在于，还包括，第一安装座，安装在往复驱动座的正下方，且第一安装座与往复驱动座之间连接有第一限位杆；合拢式烘干部，活动连接在第一安装座的外侧壁，相邻所述合拢式烘干部相互聚拢形成烘干腔室；烘干机构，安装在合拢式烘干部的外表面，用于向合拢式烘干部聚拢形成的烘干腔室内吹送空气；集水部，一体成型在合拢式烘干部的底端；第一扩聚组件，连接在往复驱动座与合拢式烘干部之间；升降机构，安装在第一安装座的底部，所述升降机构的升降端连接有置于第一安装座下方的升降板；第二安装座，安装在升降板的下方，且所述第二安装座与升降板之间连接有第二限位杆；镂空合拢式镀件装载部，活动连接在第二安装座的外侧壁；第二扩聚组件，连接在升降板与镂空合拢式镀件装载部之间。2.根据权利要求1所述的一种金属工件电镀用辅助装置，其特征在于，还包括安装在第二安装座底部且置于相邻镂空合拢式镀件装载部聚拢后形成的空腔内的搅拌部；所述搅拌部包括安装在第二安装座底部的驱动轴以及安装在驱动轴轴壁的螺旋片。3.根据权利要求2所述的一种金属工件电镀用辅助装置，其特征在于，所述合拢式烘干部包括活动连接在第一安装座外侧壁的上顶板、固定连接在上顶板远离第一安装座一侧的侧板以及固定连接在侧板远离上顶板一侧的下底板，所述上顶板与侧板之间的夹角以及下底板与侧板之间的夹角均为钝角。4.根据权利要求3所述的一种金属工件电镀用辅助装置，其特征在于，相邻所述集水部聚拢形成集水腔室，且所述集水部的内侧壁可拆卸连接有吸湿棉层。5.根据权利要求3所述的一种金属工件电镀用辅助装置，其特征在于，所述烘干机构包括安装在往复驱动座外侧壁的鼓风泵、安装在侧板外壁且向相邻合拢式烘干部相互聚拢形成烘干腔室内延伸的鼓风管以及连接在鼓风泵鼓风端与鼓风管之间的输送管。6.根据权利要求3所述的一种金属工件电镀用辅助装置，其特征在于，所述第一扩聚组件包括安装在往复驱动座与第一安装座之间的第一驱动丝杆、安装在第一驱动丝杆外壁的螺纹座、活动连接在螺纹座与上顶板之间的第一传动杆。7.根据权利要求1所述的一种金属工件电镀用辅助装置，其特征在于，所述升降机构包括安装在第一安装座底部中心处的液压伸缩气泵、安装在液压伸缩气泵伸缩端与升降板之间的液压杆以及连接在升降板与第一安装座之间的限位伸缩杆。8.根据权利要求6所述的一种金属工件电镀用辅助装置，其特征在于，所述第二扩聚组件与第一扩聚组件结构相同。9.根据权利要求8所述的一种金属工件电镀用辅助装置，其特征在于，所述镂空合拢式镀件装载部包括活动连接在第二安装座外侧壁的上镂空顶板、固定连接在上镂空顶板远离第一安装座一侧的镂空侧板、固定连接在镂空侧板远离上镂空顶板一侧的下镂空底板以及安装在镂空侧板内侧壁的镂空盛装盒，所述上镂空顶板与镂空侧板之间的夹角以及下镂空顶坂与镂空侧板之间的夹角均为钝角。10.如权利要求1-9任一项所述的一种金属工件电镀用辅助装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：使用之前首先将往复驱动座移动至待电镀工件装载点处，通过控制第一扩聚组件与第二扩聚组件使得合拢式干燥部与镂空合拢式镀件装载部展开，将待电镀的工件装载至镂空装载盒内，然后控制往复驱动座沿着龙门架的水平段移动至电镀池的正上方；S2：然后控制升降机构下沉，即通过液压伸缩气泵带动液压杆伸展，进而带动升降板下沉，直至镂空合拢式镀件装载部浸入电镀池内后停止液压伸缩气泵的伸展；S3：开启驱动轴，驱动轴带动其轴壁的螺旋片转动，进而将电镀池内的电镀液底部升降的物质均匀分散在电镀池内，进而保证镂空装载盒内的工件的电镀均匀性；S4：电镀结束后，关闭驱动轴，升降机构的液压伸缩气泵带动液压杆收缩，将镂空合拢式镀件装载部由电镀池中提升出来，然后控制第二扩聚组件带动镂空合拢式镀件装载部聚拢；S5：在第二扩聚组件聚拢的过程中，第一扩聚组件上的第一驱动丝杆开启，第一驱动丝杆带动螺纹座下移，随着螺纹座的下移，相邻侧板相互靠拢，直至相邻侧板、上顶板与下底板相互抵接时第一驱动丝杆停转；S6：合拢式烘干部随着往复驱动座往复移动至下一工序，在移动的过程中开启烘干机构上的鼓风泵，鼓风泵鼓出的气体通过输送管送入鼓风管中，并向聚拢状态的合拢式烘干部的侧板、上顶板以及下底板围成的空腔内泵入气体，通过漏孔吹向镂空合拢式镀件装载部，对镂空装载盒内的电镀工件进行吹干；S7：通过鼓风管吹出的气体，将残留在电镀工件表面的电镀液吹落，通过集水部聚拢形成的集水腔室对吹落的电镀液进行收集，并通吸湿棉层进行吸收，定期更换即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及电镀技术领域，尤其涉及一种金属工件电镀用辅助装置及其使用方法。背景技术电镀就是利用电解原理在某些金属表面上镀上一薄层其它金属或合金的过程，是利用电解作用使金属或其它材料制件的表面附着一层金属膜的工艺从而起到防止金属氧化，提高耐磨性、导电性、反光性、抗腐蚀性及增进美观等作用。现有技术中，专利申请号为CN202022891537.5的发明专利公开了“一种金属工件电镀用辅助装置，涉及电镀技术领域。该金属工件电镀用辅助装置，包括底板，所述底板的底部焊接安装有支撑腿，底板的顶部焊接安装有支架，底板的上方设置有顶板，支架的自由端和顶板固定连接，底板的上方设置有固定机构，底板的顶部焊接安装有安装块，顶板的下方设置有辅助机构。本实用新型结构简单，便于操作，能够对工件进行固定，有利于增加金属件电镀时的稳定性，避免工件在电镀时出现偏移的现象，防止影响工件电镀的效果，间接地增加了工件电镀的质量，同时，适用于体积不同的工件同时使用，一定程度上增加了装置的适用性能，有效地增加了装置使用的灵活性，从而降低了装置使用的局限性”，但仍然存在缺陷：预风干机构与夹持机构的结合性以及包裹性差，占用设备空间的同时导致风干效率低下；缺乏电镀液体收集装置，容易造成工作环境污染。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在预风干机构与夹持机构的结合性以及包裹性差，占用设备空间的同时导致风干效率低下；缺乏液体收集装置，容易造成工作环境污染的问题，而提出的一种金属工件电镀用辅助装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种金属工件电镀用辅助装置，包括龙门架以及安装在龙门架水平段的往复驱动座，还包括，第一安装座，安装在往复驱动座的正下方，且第一安装座与往复驱动座之间连接有第一限位杆；合拢式烘干部，活动连接在第一安装座的外侧壁，相邻所述合拢式烘干部相互聚拢形成烘干腔室；烘干机构，安装在合拢式烘干部的外表面，用于向合拢式烘干部聚拢形成的烘干腔室内吹送空气；集水部，一体成型在合拢式烘干部的底端；第一扩聚组件，连接在往复驱动座与合拢式烘干部之间；升降机构，安装在第一安装座的底部，所述升降机构的升降端连接有置于第一安装座下方的升降板；第二安装座，安装在升降板的下方，且所述第二安装座与升降板之间连接有第二限位杆；镂空合拢式镀件装载部，活动连接在第二安装座的外侧壁；第二扩聚组件，连接在升降板与镂空合拢式镀件装载部之间。优选的，还包括安装在第二安装座底部且置于相邻镂空合拢式镀件装载部聚拢后形成的空腔内的搅拌部；所述搅拌部包括安装在第二安装座底部的驱动轴以及安装在驱动轴轴壁的螺旋片。优选的，所述合拢式烘干部包括活动连接在第一安装座外侧壁的上顶板、固定连接在上顶板远离第一安装座一侧的侧板以及固定连接在侧板远离上顶板一侧的下底板，所述上顶板与侧板之间的夹角以及下底板与侧板之间的夹角均为钝角。优选的，相邻所述集水部聚拢形成集水腔室，且所述集水部的内侧壁可拆卸连接有吸湿棉层。优选的，所述烘干机构包括安装在往复驱动座外侧壁的鼓风泵、安装在侧板外壁且向相邻合拢式烘干部相互聚拢形成烘干腔室内延伸的鼓风管以及连接在鼓风泵鼓风端与鼓风管之间的输送管。优选的，所述第一扩聚组件包括安装在往复驱动座与第一安装座之间的第一驱动丝杆、安装在第一驱动丝杆外壁的螺纹座、活动连接在螺纹座与上顶板之间的第一传动杆。优选的，所述升降机构包括安装在第一安装座底部中心处的液压伸缩气泵、安装在液压伸缩气泵伸缩端与升降板之间的液压杆以及连接在升降板与第一安装座之间的限位伸缩杆。优选的，所述第二扩聚组件与第一扩聚组件结构相同。优选的，所述镂空合拢式镀件装载部包括活动连接在第二安装座外侧壁的上镂空顶板、固定连接在上镂空顶板远离第一安装座一侧的镂空侧板、固定连接在镂空侧板远离上镂空顶板一侧的下镂空底板以及安装在镂空侧板内侧壁的镂空盛装盒，所述上镂空顶板与镂空侧板之间的夹角以及下镂空顶坂与镂空侧板之间的夹角均为钝角。一种金属工件电镀用辅助装置的使用方法，包括以下步骤：S1：使用之前首先将往复驱动座移动至待电镀工件装载点处，通过控制第一扩聚组件与第二扩聚组件使得合拢式干燥部与镂空合拢式镀件装载部展开，将待电镀的工件装载至镂空装载盒内，然后控制往复驱动座沿着龙门架的水平段移动至电镀池的正上方；S2：然后控制升降机构下沉，即通过液压伸缩气泵带动液压杆伸展，进而带动升降板下沉，直至镂空合拢式镀件装载部浸入电镀池内后停止液压伸缩气泵的伸展；S3：开启驱动轴，驱动轴带动其轴壁的螺旋片转动，进而将电镀池内的电镀液底部升降的物质均匀分散在电镀池内，进而保证镂空装载盒内的工件的电镀均匀性；S4：电镀结束后，关闭驱动轴，升降机构的液压伸缩气泵带动液压杆收缩，将镂空合拢式镀件装载部由电镀池中提升出来，然后控制第二扩聚组件带动镂空合拢式镀件装载部聚拢；S5：在第二扩聚组件聚拢的过程中，第一扩聚组件上的第一驱动丝杆开启，第一驱动丝杆带动螺纹座下移，随着螺纹座的下移，相邻侧板相互靠拢，直至相邻侧板、上顶板与下底板相互抵接时第一驱动丝杆停转；S6：合拢式烘干部随着往复驱动座往复移动至下一工序，在移动的过程中开启烘干机构上的鼓风泵，鼓风泵鼓出的气体通过输送管送入鼓风管中，并向聚拢状态的合拢式烘干部的侧板、上顶板以及下底板围成的空腔内泵入气体，通过漏孔吹向镂空合拢式镀件装载部，对镂空装载盒内的电镀工件进行吹干；S7：通过鼓风管吹出的气体，将残留在电镀工件表面的电镀液吹落，通过集水部聚拢形成的集水腔室对吹落的电镀液进行收集，并通吸湿棉层进行吸收，定期更换即可。与现有技术相比，本发明提供了一种金属工件电镀用辅助装置，具备以下有益效果：1、该金属工件电镀用辅助装置，通过控制第一扩聚组件使得合拢式干燥部展开，进而实现镂空装载盒的装载，结合升降机构上升与下沉，即通过液压伸缩气泵带动液压杆伸展，进而带动升降板下沉，直至镂空合拢式镀件装载部浸入电镀池内后停止液压伸缩气泵的伸展。2、该金属工件电镀用辅助装置，通过开启驱动轴，驱动轴带动其轴壁的螺旋片转动，进而将电镀池内的电镀液底部升降的物质均匀分散在电镀池内，进而保证镂空装载盒内的工件的电镀均匀性。3、该金属工件电镀用辅助装置，通过设置的第一扩聚组件，第一扩聚组件上的第一驱动丝杆开启，第一驱动丝杆带动螺纹座下移，随着螺纹座的下移，相邻侧板相互靠拢，直至相邻侧板、上顶板与下底板相互抵接时第一驱动丝杆停转，实现了烘干腔室的形成，通过烘干机构上的鼓风泵，鼓风泵鼓出的气体通过输送管送入鼓风管中，并向聚拢状态的合拢式烘干部的侧板、上顶板以及下底板围成的空腔内泵入气体，通过漏孔吹向镂空合拢式镀件装载部，对镂空装载盒内的电镀工件进行吹干，解决了现有技术中预风干机构与夹持机构的结合性以及包裹性差，占用设备空间的同时导致风干效率低下的问题。4、该金属工件电镀用辅助装置，通过设置的集水部，鼓风管吹出的气体，将残留在电镀工件表面的电镀液吹落，通过集水部聚拢形成的集水腔室对吹落的电镀液进行收集，并通吸湿棉层进行吸收，解决了现有技术中缺乏电镀液体收集装置，容易造成工作环境污染的问题。附图说明图1为本发明的结构示意图之一；图2为本发明的结构示意图之二；图3为本发明的图2中A部分的放大结构示意图；图4为本发明的往复移动座的连接结构示意图之一；图5为本发明的往复移动座的连接结构示意图之二；图6为本发明的往复移动座的连接结构示意图之三；图7为本发明的图6中B部分的放大结构示意图；图8为本发明的图6中C部分的放大结构示意图。图中：10、龙门架；110、往复驱动座；20、第一安装座；210、第一限位杆；30、合拢式烘干部；310、烘干机构；311、鼓风泵；312、鼓风管；313、输送管；320、集水部；330、上顶板；340、侧板；350、下底板；40、第一扩聚组件；410、第一驱动丝杆；420、螺纹座；430、第一传动杆；50、升降机构；510、升降板；520、液压伸缩气泵；530、液压杆；540、限位伸缩杆；60、第二安装座；610、第二限位杆；70、镂空合拢式镀件装载部；710、上镂空顶板；720、镂空侧板；730、下镂空底板；740、镂空盛装盒；80、第二扩聚组件；90、搅拌部；910、驱动轴；920、螺旋片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样定义，不会用理想化或过于正式的含义来解释。实施例1：参照图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8，一种金属工件电镀用辅助装置，包括龙门架10以及安装在龙门架10水平段的往复驱动座110，还包括，第一安装座20，安装在往复驱动座110的正下方，且第一安装座20与往复驱动座110之间连接有第一限位杆210；合拢式烘干部30，活动连接在第一安装座20的外侧壁，相邻合拢式烘干部30相互聚拢形成烘干腔室；烘干机构310，安装在合拢式烘干部310的外表面，用于向合拢式烘干部30聚拢形成的烘干腔室内吹送空气，合拢式烘干部30随着往复驱动座110往复移动至下一工序，在移动的过程中开启烘干机构310上的鼓风泵311，鼓风泵311鼓出的气体通过输送管313送入鼓风管312中，并向聚拢状态的合拢式烘干部30的侧板340、上顶板330以及下底板350围成的空腔内泵入气体，通过漏孔吹向镂空合拢式镀件装载部70，对镂空装载盒740内的电镀工件进行吹干；集水部320，一体成型在合拢式烘干部30的底端，通过鼓风管312吹出的气体，将残留在电镀工件表面的电镀液吹落，通过集水部320聚拢形成的集水腔室对吹落的电镀液进行收集，并通吸湿棉层进行吸收，定期更换即可；第一扩聚组件40，连接在往复驱动座110与合拢式烘干部30之间；升降机构50，安装在第一安装座20的底部，升降机构50的升降端连接有置于第一安装座20下方的升降板510；第二安装座60，安装在升降板510的下方，且第二安装座60与升降板510之间连接有第二限位杆610；镂空合拢式镀件装载部70，活动连接在第二安装座60的外侧壁；第二扩聚组件80，连接在升降板510与镂空合拢式镀件装载部70之间。参照图7和图8，还包括安装在第二安装座60底部且置于相邻镂空合拢式镀件装载部70聚拢后形成的空腔内的搅拌部90；搅拌部90包括安装在第二安装座60底部的驱动轴910以及安装在驱动轴910轴壁的螺旋片920，电镀过程中，开启驱动轴910，驱动轴910带动其轴壁的螺旋片920转动，进而将电镀池内的电镀液底部升降的物质均匀分散在电镀池内，进而保证镂空装载盒740内的工件的电镀均匀性。参照图5和图6，合拢式烘干部30包括活动连接在第一安装座20外侧壁的上顶板330、固定连接在上顶板330远离第一安装座20一侧的侧板340以及固定连接在侧板340远离上顶板330一侧的下底板350，上顶板330与侧板340之间的夹角以及下底板350与侧板340之间的夹角均为钝角。参照图6，相邻集水部320聚拢形成集水腔室，且集水部320的内侧壁可拆卸连接有吸湿棉层。参照图6，烘干机构310包括安装在往复驱动座110外侧壁的鼓风泵311、安装在侧板340外壁且向相邻合拢式烘干部30相互聚拢形成烘干腔室内延伸的鼓风管312以及连接在鼓风泵311鼓风端与鼓风管312之间的输送管313。参照图1和图4，第一扩聚组件40包括安装在往复驱动座110与第一安装座20之间的第一驱动丝杆410、安装在第一驱动丝杆410外壁的螺纹座420、活动连接在螺纹座420与上顶板330之间的第一传动杆430，第一扩聚组件40上的第一驱动丝杆410开启，第一驱动丝杆410带动螺纹座420下移，随着螺纹座420的下移，相邻侧板340相互靠拢，直至相邻侧板340、上顶板330与下底板350相互抵接时第一驱动丝杆410停转。升降机构50包括安装在第一安装座20底部中心处的液压伸缩气泵520、安装在液压伸缩气泵520伸缩端与升降板510之间的液压杆530以及连接在升降板510与第一安装座20之间的限位伸缩杆540，控制升降机构50下沉，即通过液压伸缩气泵520带动液压杆530伸展，进而带动升降板510下沉，直至镂空合拢式镀件装载部70浸入电镀池内后停止液压伸缩气泵520的伸展，电镀结束后，关闭驱动轴910，升降机构50的液压伸缩气泵520带动液压杆530收缩，将镂空合拢式镀件装载部70由电镀池中提升出来，然后控制第二扩聚组件80带动镂空合拢式镀件装载部70聚拢。第二扩聚组件80与第一扩聚组件40结构相同。镂空合拢式镀件装载部70包括活动连接在第二安装座60外侧壁的上镂空顶板710、固定连接在上镂空顶板710远离第一安装座20一侧的镂空侧板720、固定连接在镂空侧板720远离上镂空顶板710一侧的下镂空底板730以及安装在镂空侧板720内侧壁的镂空盛装盒740，上镂空顶板710与镂空侧板720之间的夹角以及下镂空顶坂730与镂空侧板720之间的夹角均为钝角，。使用之前首先将往复驱动座110移动至待电镀工件装载点处，通过控制第一扩聚组件40与第二扩聚组件80使得合拢式干燥部30与镂空合拢式镀件装载部70展开，将待电镀的工件装载至镂空装载盒740内，然后控制往复驱动座110沿着龙门架10的水平段移动至电镀池的正上方；然后控制升降机构50下沉，即通过液压伸缩气泵520带动液压杆530伸展，进而带动升降板510下沉，直至镂空合拢式镀件装载部70浸入电镀池内后停止液压伸缩气泵520的伸展；开启驱动轴910，驱动轴910带动其轴壁的螺旋片920转动，进而将电镀池内的电镀液底部升降的物质均匀分散在电镀池内，进而保证镂空装载盒740内的工件的电镀均匀性；电镀结束后，关闭驱动轴910，升降机构50的液压伸缩气泵520带动液压杆530收缩，将镂空合拢式镀件装载部70由电镀池中提升出来，然后控制第二扩聚组件80带动镂空合拢式镀件装载部70聚拢；在第二扩聚组件80聚拢的过程中，第一扩聚组件40上的第一驱动丝杆410开启，第一驱动丝杆410带动螺纹座420下移，随着螺纹座420的下移，相邻侧板340相互靠拢，直至相邻侧板340、上顶板330与下底板350相互抵接时第一驱动丝杆410停转；合拢式烘干部30随着往复驱动座110往复移动至下一工序，在移动的过程中开启烘干机构310上的鼓风泵311，鼓风泵311鼓出的气体通过输送管313送入鼓风管312中，并向聚拢状态的合拢式烘干部30的侧板340、上顶板330以及下底板350围成的空腔内泵入气体，通过漏孔吹向镂空合拢式镀件装载部70，对镂空装载盒740内的电镀工件进行吹干；通过鼓风管312吹出的气体，将残留在电镀工件表面的电镀液吹落，通过集水部320聚拢形成的集水腔室对吹落的电镀液进行收集，并通吸湿棉层进行吸收，定期更换即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
