标题title
一种超声催化氧化装置
摘要abst
本发明涉及污水处理设备技术领域，公开了一种超声催化氧化装置，包括外罐体、连接在外罐体内的混合处理内罐体、与混合处理内罐体内部空间相连通的进液管、处理剂导入管、臭氧输入管和出液管、活动连接在外罐体内壁上的圆周移动机构、连接在圆周移动机构上的高度调节机构、连接在高度调节机构上的超声催化机构和可调式干涉机构以及连接在圆周移动机构和外罐体之间的环绕供电机构；本发明通过将超声波换能器环绕混合处理内罐体进行遍历式的移动，并且搭配可以变化的可调式干涉机构，使得超声波换能器产生的超声波在干涉后进行局部增强，可以使得增强的超声波快速的对混合处理内罐体内的污水进行充分的催化氧化，大大提高了超声催化氧化的效率。
权利要求书clms
1.一种超声催化氧化装置，其特征在于，包括外罐体、连接在外罐体内的混合处理内罐体、与混合处理内罐体内部空间相连通的进液管、处理剂导入管、臭氧输入管和出液管、活动连接在外罐体内壁上的圆周移动机构、连接在圆周移动机构上的高度调节机构、连接在高度调节机构上的超声催化机构和可调式干涉机构以及连接在圆周移动机构和外罐体之间的环绕供电机构，所述圆周移动机构用于驱动高度调节机构、超声催化机构以及可调式干涉机构同时环绕混合处理内罐体圆周移动，所述环绕供电机构用于为圆周移动过程中的圆周移动机构、高度调节机构、超声催化机构以及可调式干涉机构供电，所述可调式干涉机构设于超声催化机构的输出端处，所述高度调节机构用于驱动混合处理内罐体的高度方向移动；所述圆周移动机构设于外罐体内壁上的环形轨道组件以及滑动连接在环形轨道组件上的限位滑动组件以及连接在限位滑动组件上的动力组件，动力组件的输出端与环形轨道组件连接，动力组件用于驱使限位滑动组件沿着环形轨道组件做圆周移动；所述环绕供电机构包括连接在外罐体内壁上的环形供电组件以及圆周移动机构上的电力传输控制组件，所述动力组件、高度调节机构、超声催化机构以及可调式干涉机构均与电力传输控制组件电连接；所述可调式干涉机构包括调节组件以及连接在调节组件输出端的干涉板以及设于干涉板上的若干个干涉孔组。2.根据权利要求1所述的一种超声催化氧化装置，其特征在于，所述环形轨道组件包括设于外罐体内壁上的T字环形限位滑槽和环形移动槽以及连接在环形移动槽内壁上的环形齿轮，所述T字环形限位滑槽、环形移动槽和混合处理内罐体均共轴设置。3.根据权利要求2所述的一种超声催化氧化装置，其特征在于，所述限位滑动组件包括滑动连接在T字环形限位滑槽内的弧形限位滑板以及连接在弧形限位滑板上的第一支撑板和第二支撑板，所述动力组件连接在第一支撑板上，所述高度调节机构连接在第二支撑板上。4.根据权利要求3所述的一种超声催化氧化装置，其特征在于，所述动力组件包括固定连接在第一支撑板上的第一集成电机以及连接在第一集成电机输出轴端的平齿轮，所述平齿轮与环形齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的一种超声催化氧化装置，其特征在于，所述环形供电组件包括设于外罐体内壁上的L字环形滑槽、连接在L字环形滑槽内壁上的第一环形供电件和第二环形供电件以及设于外罐体壁内的导通管，所述第一环形供电件和第二环形供电件均通过导通管与外界电源电连接，所述第一环形供电件和第二环形供电件平行、共轴设置，且第一环形供电件和第二环形供电件均与混合处理内罐体共轴设置，所述第一环形供电件的外径和第二环形供电件的外径相同，且第一环形供电件的内径小于第二环形供电件的内径。6.根据权利要求5所述的一种超声催化氧化装置，其特征在于，所述电力传输控制组件包括固定连接在第一支撑板上的自动化供电器、连接在自动化供电器上的第一固定导管和第二固定导管以及分别连接在第一固定导管和第二固定导管上的第一导电件和第二导电件，所述第一导电件和第二导电件分别与第一环形供电件和第二环形供电件接触，所述第一导电件和第二导电件均与自动化供电器电连接。7.根据权利要求6所述的一种超声催化氧化装置，其特征在于，所述高度调节机构包括固定连接在第二支撑板上的第二集成电机和限位滑杆、连接在第二集成电机输出轴端的螺杆以及螺纹连接在螺杆上的滑块，所述滑块上设有与限位滑杆相配合的限位滑孔。8.根据权利要求7所述的一种超声催化氧化装置，其特征在于，所述超声催化机构包括固定连接在滑块上的安装架体以及连接在安装架体上的超声波换能器，所述超声波换能器的输出端朝向混合处理内罐体。9.根据权利要求8所述的一种超声催化氧化装置，其特征在于，所述调节组件包括固定连接在安装架体上的第三集成电机以及连接在第三集成电机输出轴端的连接轴，所述连接轴的一端连接在干涉板的中部位置，若干个干涉孔组绕干涉板的中心点均匀分布，干涉孔组包括两个干涉孔，若干个所述干涉孔组中的两个干涉孔之间的间距均不同。10.根据权利要求9所述的一种超声催化氧化装置，其特征在于，所述进液管、处理剂导入管、臭氧输入管均连接在外罐体的一端，且进液管、处理剂导入管、臭氧输入管的一端均与混合处理内罐体的内部空间相连通，所述臭氧输入管的一端连接有曝气管，所述出液管连接在外罐体的另一端，且出液管的一端与混合处理内罐体的内部空间相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理设备技术领域，更具体地说，它涉及一种超声催化氧化装置。背景技术随着社会的进步，工业化发展越来越发达，随之而来工业污染也越来越严重，造成环境污染后果十分严重，给人类的生产和生活带来极大的困扰，而且该类难降解的有机废水的污染物去除难度大，处理费用高。目前，处理有机废水主要采用如下方法：活性炭吸附、混凝沉淀法、单一氧化法、氧化塘法、塔式生物过滤池、接触氧化法、芬顿高级氧化法、多种氧化催化作用的联合使用，而目前较为常见的氧化催化方法多是Fenton氧化法、光催化氧化法、臭氧氧化法、超声氧化法、湿式氧化法和超临界水氧化法，目前，超声催化氧化配合臭氧氧化的方法是较为常见的污水处理方法，而采用这种方法处理污水的设备，其中的超声波换能器的布设多是固定的，而超声波在液体介质中的传播是逐渐的减弱的，而距离超声波换能器较远的反应区域中的污水催化氧化过程进行的较为缓慢，而仅仅通过液体流动来使得污水均流经靠近超声波换能器的区域的处理过程较为缓慢，且需要经过多次循环的反应，导致处理时间延长。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种超声催化氧化装置。本发明提供了一种超声催化氧化装置，包括外罐体、连接在外罐体内的混合处理内罐体、与混合处理内罐体内部空间相连通的进液管、处理剂导入管、臭氧输入管和出液管、活动连接在外罐体内壁上的圆周移动机构、连接在圆周移动机构上的高度调节机构、连接在高度调节机构上的超声催化机构和可调式干涉机构以及连接在圆周移动机构和外罐体之间的环绕供电机构，所述圆周移动机构用于驱动高度调节机构、超声催化机构以及可调式干涉机构同时环绕混合处理内罐体圆周移动，所述环绕供电机构用于为圆周移动过程中的圆周移动机构、高度调节机构、超声催化机构以及可调式干涉机构供电，所述可调式干涉机构设于超声催化机构的输出端处，所述高度调节机构用于驱动混合处理内罐体的高度方向移动；所述圆周移动机构设于外罐体内壁上的环形轨道组件以及滑动连接在环形轨道组件上的限位滑动组件以及连接在限位滑动组件上的动力组件，动力组件的输出端与环形轨道组件连接，动力组件用于驱使限位滑动组件沿着环形轨道组件做圆周移动；所述环绕供电机构包括连接在外罐体内壁上的环形供电组件以及圆周移动机构上的电力传输控制组件，所述动力组件、高度调节机构、超声催化机构以及可调式干涉机构均与电力传输控制组件电连接；所述可调式干涉机构包括调节组件以及连接在调节组件输出端的干涉板以及设于干涉板上的若干个干涉孔组。作为本发明的进一步优化方案，所述环形轨道组件包括设于外罐体内壁上的T字环形限位滑槽和环形移动槽以及连接在环形移动槽内壁上的环形齿轮，所述T字环形限位滑槽、环形移动槽和混合处理内罐体均共轴设置。作为本发明的进一步优化方案，所述限位滑动组件包括滑动连接在T字环形限位滑槽内的弧形限位滑板以及连接在弧形限位滑板上的第一支撑板和第二支撑板，所述动力组件连接在第一支撑板上，所述高度调节机构连接在第二支撑板上。作为本发明的进一步优化方案，所述动力组件包括固定连接在第一支撑板上的第一集成电机以及连接在第一集成电机输出轴端的平齿轮，所述平齿轮与环形齿轮相啮合。作为本发明的进一步优化方案，所述环形供电组件包括设于外罐体内壁上的L字环形滑槽、连接在L字环形滑槽内壁上的第一环形供电件和第二环形供电件以及设于外罐体壁内的导通管，所述第一环形供电件和第二环形供电件均通过导通管与外界电源电连接，所述第一环形供电件和第二环形供电件平行、共轴设置，且第一环形供电件和第二环形供电件均与混合处理内罐体共轴设置，所述第一环形供电件的外径和第二环形供电件的外径相同，且第一环形供电件的内径小于第二环形供电件的内径。作为本发明的进一步优化方案，所述电力传输控制组件包括固定连接在第一支撑板上的自动化供电器、连接在自动化供电器上的第一固定导管和第二固定导管以及分别连接在第一固定导管和第二固定导管上的第一导电件和第二导电件，所述第一导电件和第二导电件分别与第一环形供电件和第二环形供电件接触，所述第一导电件和第二导电件均与自动化供电器电连接。作为本发明的进一步优化方案，所述高度调节机构包括固定连接在第二支撑板上的第二集成电机和限位滑杆、连接在第二集成电机输出轴端的螺杆以及螺纹连接在螺杆上的滑块，所述滑块上设有与限位滑杆相配合的限位滑孔。作为本发明的进一步优化方案，所述超声催化机构包括固定连接在滑块上的安装架体以及连接在安装架体上的超声波换能器，所述超声波换能器的输出端朝向混合处理内罐体。作为本发明的进一步优化方案，所述调节组件包括固定连接在安装架体上的第三集成电机以及连接在第三集成电机输出轴端的连接轴，所述连接轴的一端连接在干涉板的中部位置，若干个干涉孔组绕干涉板的中心点均匀分布，干涉孔组包括两个干涉孔，若干个所述干涉孔组中的两个干涉孔之间的间距均不同。作为本发明的进一步优化方案，所述进液管、处理剂导入管、臭氧输入管均连接在外罐体的一端，且进液管、处理剂导入管、臭氧输入管的一端均与混合处理内罐体的内部空间相连通，所述臭氧输入管的一端连接有曝气管，所述出液管连接在外罐体的另一端，且出液管的一端与混合处理内罐体的内部空间相连通。本发明的有益效果在于：本发明通过将超声波换能器环绕混合处理内罐体进行遍历式的移动，并且搭配可以变化的可调式干涉机构，使得超声波换能器产生的超声波在干涉后进行局部增强，配合遍历式的移动，可以使得增强的超声波快速的对混合处理内罐体内的污水进行充分的催化氧化，大大提高了超声催化氧化的效率。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的外罐体与混合处理内罐体的相配合视图；图3是本发明图1中A处的放大视图；图4是本发明图1中B处的放大视图；图5是本发明图2中C处的放大视图；图6是本发明的平齿轮与环形齿轮的相配合视图；图7是本发明的干涉板的结构示意图。图中：1、外罐体；101、进液管；102、处理剂导入管；103、臭氧输入管；104、曝气管；105、出液管；106、T字环形限位滑槽；107、环形移动槽；108、L字环形滑槽；2、混合处理内罐体；3、圆周移动机构；301、弧形限位滑板；302、第一支撑板；303、第二支撑板；304、第一集成电机；305、平齿轮；306、环形齿轮；4、环绕供电机构；401、自动化供电器；402、第一固定导管；403、第二固定导管；404、第一导电件；405、第二导电件；406、第一环形供电件；407、第二环形供电件；408、导通管；5、高度调节机构；501、第二集成电机；502、螺杆；503、限位滑杆；504、滑块；6、超声催化机构；601、安装架体；602、超声波换能器；7、可调式干涉机构；701、第三集成电机；702、干涉板；703、干涉孔组。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。实施例一如图1-图7所示，一种超声催化氧化装置，包括外罐体1、连接在外罐体1内的混合处理内罐体2、与混合处理内罐体2内部空间相连通的进液管101、处理剂导入管102、臭氧输入管103和出液管105、活动连接在外罐体1内壁上的圆周移动机构3、连接在圆周移动机构3上的高度调节机构5、连接在高度调节机构5上的超声催化机构6和可调式干涉机构7以及连接在圆周移动机构3和外罐体1之间的环绕供电机构4，圆周移动机构3用于驱动高度调节机构5、超声催化机构6以及可调式干涉机构7同时环绕混合处理内罐体2圆周移动，环绕供电机构4用于为圆周移动过程中的圆周移动机构3、高度调节机构5、超声催化机构6以及可调式干涉机构7供电，可调式干涉机构7设于超声催化机构6的输出端处，高度调节机构5用于驱动混合处理内罐体2的高度方向移动；圆周移动机构3设于外罐体1内壁上的环形轨道组件以及滑动连接在环形轨道组件上的限位滑动组件以及连接在限位滑动组件上的动力组件，动力组件的输出端与环形轨道组件连接，动力组件用于驱使限位滑动组件沿着环形轨道组件做圆周移动；环绕供电机构4包括连接在外罐体1内壁上的环形供电组件以及圆周移动机构3上的电力传输控制组件，动力组件、高度调节机构5、超声催化机构6以及可调式干涉机构7均与电力传输控制组件电连接；可调式干涉机构7包括调节组件以及连接在调节组件输出端的干涉板702以及设于干涉板702上的若干个干涉孔组703；进液管101、处理剂导入管102、臭氧输入管103均连接在外罐体1的一端，且进液管101、处理剂导入管102、臭氧输入管103的一端均与混合处理内罐体2的内部空间相连通，臭氧输入管103的一端连接有曝气管104，出液管105连接在外罐体1的另一端，且出液管105的一端与混合处理内罐体2的内部空间相连通。需要说明的是，在对污水进行氧化处理时，通过进液管101将过滤处理后的污水导入混合处理内罐体2中，然后通过处理剂导入管102和臭氧输入管103向混合处理内罐体2内导入处理剂以及臭氧，并同时启动超声波换能器602，此时，为了提高超声波催化氧化效率，通过圆周移动机构3中的动力组件驱动限位滑动组件沿着环形轨道组件做圆周移动，并带动连接在限位滑动组件上的高度调节机构5、电力输送控制组件、超声波换能器602以及可调式干涉机构7同向、同角度的移动，在此过程中，驱动超声波换能器602环绕一周后，开始通过高度调节机构5驱动超声波换能器602以及可调式干涉机构7沿着混合处理内罐体2的高度方向移动，使得超声波换能器602能够遍历混合处理内罐体2的外圆表面，使得振幅增加的超声波覆盖区域能够遍历混合处理内罐体2的所有位置，可以提高超声波催化氧化的效率，而在驱动超声波换能器602的超声波增强区域遍历混合处理内罐体2内的所有坐标点，可以在超声波换能器602移动的过程中，通过可调式干涉机构7调节干涉板702进行转动，使得不同的干涉控组与超声波换能器602进行配合，进行调节超声波振动加强的区域位置，防止出现某些振动减弱的区域的反应速率降低。其中，环形轨道组件包括设于外罐体1内壁上的T字环形限位滑槽106和环形移动槽107以及连接在环形移动槽107内壁上的环形齿轮306，T字环形限位滑槽106、环形移动槽107和混合处理内罐体2均共轴设置；限位滑动组件包括滑动连接在T字环形限位滑槽106内的弧形限位滑板301以及连接在弧形限位滑板301上的第一支撑板302和第二支撑板303，动力组件连接在第一支撑板302上，高度调节机构5连接在第二支撑板303上；动力组件包括固定连接在第一支撑板302上的第一集成电机304以及连接在第一集成电机304输出轴端的平齿轮305，平齿轮305与环形齿轮306相啮合。需要说明的是，如上述，在进行调节超声波换能器602环绕混合处理内罐体2进行圆周转动的过程时，通过第一集成电机304驱动平齿轮305转动，因弧形限位滑板301的一端限位设在T字环形限位滑槽106中，所以当第一集成电机304驱动平齿轮305转动时，平齿轮305配合环形齿轮306，带着第一集成电机304和第一支撑板302同向、同角度的移动，第一支撑板302移动时，带动弧形限位滑板301和第二支撑板303同向、同角度的移动，第二支撑板303移动时带动高度调节机构5以及连接在高度调节机构5上的超声波换能器602和可调式干涉机构7同向、同角度的移动，可以实现稳定的环绕混合处理内罐体2做圆周移动的效果，并在此过程中，使得超声波换能器602的输出方向始终指向混合处理内罐体2。其中，环形供电组件包括设于外罐体1内壁上的L字环形滑槽108、连接在L字环形滑槽108内壁上的第一环形供电件406和第二环形供电件407以及设于外罐体1壁内的导通管408，第一环形供电件406和第二环形供电件407均通过导通管408与外界电源电连接，第一环形供电件406和第二环形供电件407平行、共轴设置，且第一环形供电件406和第二环形供电件407均与混合处理内罐体2共轴设置，第一环形供电件406的外径和第二环形供电件407的外径相同，且第一环形供电件406的内径小于第二环形供电件407的内径；电力传输控制组件包括固定连接在第一支撑板302上的自动化供电器401、连接在自动化供电器401上的第一固定导管402和第二固定导管403以及分别连接在第一固定导管402和第二固定导管403上的第一导电件404和第二导电件405，第一导电件404和第二导电件405分别与第一环形供电件406和第二环形供电件407接触，第一导电件404和第二导电件405均与自动化供电器401电连接。需要说明的是，如上述，在驱动超声波换能器602环绕混合处理内罐体2做圆周移动的过程中，连接在第一支撑板302上的自动化供电器401通过第一固定导管402和第二固定导管403带动第一导电件404和第二导电件405同向、同角度的移动，在此过程中，第一导电件404和第二导电件405始终与第一环形供电件406和第二环形供电件407接触，可以始终为自动化供电器401电连接，自动化供电器401中设有电路通断控制模块、信号处理模块，可以自动化的控制对第一集成电机304、第二集成电机501和第三集成电机701进行供电控制，第一环形供电件406和第二环形供电件407外包裹有绝缘层，只有与第一导电件404和第二导电件405接触的位置是裸露的。其中，高度调节机构5包括固定连接在第二支撑板303上的第二集成电机501和限位滑杆503、连接在第二集成电机501输出轴端的螺杆502以及螺纹连接在螺杆502上的滑块504，滑块504上设有与限位滑杆503相配合的限位滑孔。需要说明的是，驱动超声波换能器602环绕一周后，开始通过高度调节机构5驱动超声波换能器602以及可调式干涉机构7沿着混合处理内罐体2的高度方向移动，使得超声波换能器602能够遍历混合处理内罐体2的外圆表面，具体为，通过第二集成电机501驱动螺杆502转动，螺杆502转动后可以驱动滑块504沿着螺杆502以及限位滑杆503的高度方向进行移动，即沿着混合处理内罐体2的高度方向进行移动，在此过程中，因限位滑杆503的限位作用，滑块504移动的过程中，不会影响到超声催化机构6以及可调式干涉机构7的传输方向，超声波换能器602的输出方向始终指向混合处理内罐体2。其中，超声催化机构6包括固定连接在滑块504上的安装架体601以及连接在安装架体601上的超声波换能器602，超声波换能器602的输出端朝向混合处理内罐体2；调节组件包括固定连接在安装架体601上的第三集成电机701以及连接在第三集成电机701输出轴端的连接轴，连接轴的一端连接在干涉板702的中部位置，若干个干涉孔组703绕干涉板702的中心点均匀分布，干涉孔组703包括两个干涉孔，若干个干涉孔组703中的两个干涉孔之间的间距均不同。需要说明的是，在超声波换能器602移动的过程中，通过可调式干涉机构7调节干涉板702进行转动，使得不同的干涉控组与超声波换能器602进行配合，具体为，通过第三集成电机701驱动连接轴转动，连接轴转动后带动干涉板702绕连接轴转动设定角度，使得其上设置的不同的干涉孔组703与超声波换能器602进行配合，进行调节超声波振动加强的区域位置，防止出现某些振动减弱的区域的反应速率降低。上面对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
