标题title
一种稳定性好的三相分离器及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种稳定性好的三相分离器及其使用方法，包括三相分离器主体，所述顶盖的顶部安装有进水管，所述顶盖的内表面安装有置物板，所述连接板的一侧外壁贯穿设置有均匀布置的透油孔，所述储物箱一的一侧外壁安装有微型电推杆一，所述微型电推杆一的输出端安装有衔接板，所述衔接板的一侧外壁安装有挡板；所述挡板的一侧外壁安装有均匀布置的挡块，所述顶盖的内表面安装有油水分离膜。本发明通过设置有三相分离器主体、油水分离膜、微型电推杆一、挡板和挡块，混合液体能够在油水分离膜的作用下将废水中的油水分离，启动微型液压推杆一，带动挡板移动，使挡块不再与透油孔嵌合，然后油水分离膜表面堆积的油会通过透油孔流入过滤网板一上。
权利要求书clms
1.一种稳定性好的三相分离器，包括三相分离器主体，其特征在于：所述三相分离器主体的顶部设置有卡槽，所述卡槽的内部嵌合放置有顶盖，所述顶盖的顶部安装有进水管，所述进水管的底端安装有引流管，且引流管呈倾斜状；所述顶盖的内表面安装有置物板，所述置物板的一侧外壁内嵌安装有连接板，所述连接板的一侧外壁贯穿设置有均匀布置的透油孔，所述置物板的一侧外壁安装有储物箱一，所述储物箱一的一侧外壁安装有微型电推杆一，所述微型电推杆一的输出端安装有衔接板，所述衔接板的一侧外壁安装有挡板；所述挡板的一侧外壁安装有均匀布置的挡块，且挡块与透油孔相嵌合，所述顶盖的内表面安装有油水分离膜。2.根据权利要求1所述的一种稳定性好的三相分离器，其特征在于：所述三相分离器主体的底壁安装有隔板，隔板的顶部设置有插槽，置物板的底部安装有插板，且插板与插槽相嵌合，三相分离器主体的内表面和隔板的一侧外壁安装有活性炭过滤板一和过滤网板二，且过滤网板二位于活性炭过滤板一的下方，活性炭过滤板一的顶部放置有拦截网框，拦截网框的内表面安装有对称布置的提柄，三相分离器主体的内表面和隔板的另一侧外壁安装有上下布置的滤油网，且下方滤油网的孔径小于上方滤油网的孔径，三相分离器主体的外表面安装有上下布置的排污管，三相分离器主体的外表面安装有排油管，且排油管位于排污管的一侧，两组排污管和排油管的外表面均安装有电子阀门，排油管和两组排污管的一端均安装有连接管一。3.根据权利要求1所述的一种稳定性好的三相分离器，其特征在于：所述顶盖的外表面安装有捕气箱，且捕气箱位于进水管的一侧，捕气箱内部安装有过滤棉和抽风机，且抽风机位于过滤棉的一侧，三相分离器主体的外表面安装有支撑板，支撑板的顶部贯穿设置有槽口，槽口的内部嵌合放置有气体处理筒二，气体处理筒二的顶部安装有送气管，气体处理筒二的外表面安装有衔接管，气体处理筒二的内表面安装有置物网板，置物网板的顶部放置有海绵块，气体处理筒二的顶壁安装有对称布置的储物箱二，送气管位于两组储物箱二的中间，两组储物箱二的顶壁均安装有微型电推杆二，两组微型电推杆二的输出端安装有压板，且压板位于海绵块的上方，气体处理筒二的底部安装有排料管，排料管的外表面螺纹连接有集水瓶，且集水瓶位于支撑板的下方。4.根据权利要求3所述的一种稳定性好的三相分离器，其特征在于：所述三相分离器主体的外表面安装有承载板一和上下布置的承载板二，承载板一位于支撑板和上方承载板二的中间，承载板一的底部安装有均匀布置的支撑柱，支撑柱的底部与上方承载板二的顶部相连接，支撑板的底部安装有支撑杆，且支撑杆位于集水瓶的一侧，支撑杆的底端与上方承载板二的顶部相连接，支撑杆位于其中两组支撑柱的中间，下方承载板二的顶部安装有对称布置的加重块。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种稳定性好的三相分离器，其特征在于：所述油水分离膜由聚酮纤维制成，油水分离膜的顶部喷涂有二氧化硅涂层，油水分离膜的一端与置物板的另一侧外壁相连接，油水分离膜位于连接板的下方，油水分离膜位于引流管的下方，顶盖的内表面安装有过滤网板一，且过滤网板一的一侧外壁与置物板的一侧外壁相连接，过滤网板一位于挡板的下方，顶盖的外表面安装有密封垫，密封垫的底部安装有均匀布置的插块，三相分离器主体的顶部设置有均匀布置的插孔，且插孔位于卡槽的外侧，插孔与插块相嵌合，密封垫的底部与三相分离器主体的顶部相贴合；三相分离器主体的内表面和隔板的一侧外壁安装有放置网板，且放置网板位于其中两组连接管一的中间，另外一组连接管一位于隔板的一侧，其中两组连接管一位于隔板的另一侧，过滤网板二位于其中两组连接管一的上方，另外一组连接管一位于滤油网的下方；衔接管的一端与海绵块的一侧外壁相贴合，过滤棉位于过滤网板一的上方，送气管的一端与捕气箱的顶端相连接；上方承载板二位于两组排污管的中间，排油管位于两组承载板二的中间，加重块与排污管以及排油管间隔分布。6.根据权利要求3所述的一种稳定性好的三相分离器，其特征在于：所述支撑板的顶部设置有置物槽，置物槽的底壁内嵌安装有均匀布置的电磁铁，电磁铁的顶部贴合放置有铁块，且铁块与置物槽相嵌合，铁块的顶部安装有气体处理筒一，衔接管的另一端与气体处理筒一的外表面相连接。7.根据权利要求6所述的一种稳定性好的三相分离器，其特征在于：所述气体处理筒一内壁安装有初效过滤网、分子筛过滤器和高效过滤网，分子筛过滤器位于初效过滤网和高效过滤网的中间，气体处理筒一的外表面安装有排气管，且排气管的一端能够与气体净化处理箱连接。8.根据权利要求4所述的一种稳定性好的三相分离器，其特征在于：下方所述承载板二的顶部安装有泥浆泵，且泥浆泵位于两组加重块的中间，泥浆泵的输入端安装有连接管二，且连接管二的一端与下方排污管的另一端相连接。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种稳定性好的三相分离器的使用方法，其特征在于，该三相分离器的使用方法如下：S1、在使用该三相分离器前，首先根据需要将拦截网框放置在活性炭过滤板一上，并将顶盖插入卡槽的内部，接着向下按压密封垫，使得插块能够与插孔嵌合；S2、然后通过进水管将需要进行分离的混合废水排进顶盖的内部，并通过引流管落在油水分离膜的表面，由于油水分离膜是由带正电的细小的聚酮纤维制成的，水易于流过，且油水分离膜顶部的带负电的二氧化硅涂层具有超疏油性，使得混合废水中的油能够被留在油水分离膜的表面；S3、在油水分离的过程中，启动捕气箱内的抽风机，使得抽风机能够将混合废水中的气体抽进送气管的内部，并输送进气体处理筒二内，使得抽入的气体能够在经过海绵块过滤后通过衔接管被输送进气体处理筒一的内部；S4、经过油水分离膜过滤后的水会首先进入拦截网框的内部，使得废水中的大直径颗粒物会被留在拦截网框中，并在经过活性炭过滤板一和过滤网板二过滤后流入三相分离器主体的底部，并使水中的泥浆沉淀在放置网板的下方。10.根据权利要求9所述的一种稳定性好的三相分离器的使用方法，其特征在于，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、在安装好顶盖后，根据需要将气体处理筒一放置在支撑板上，并使铁块与置物槽嵌合，接着给电磁铁通电，使得电磁铁能够与铁块吸合，接着将气体处理筒二插入槽口内，并将集水瓶拧在排料管的表面，接着通过送气管将捕气箱与气体处理筒二连接在一起；在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、当油水分离膜表面堆积的油到达一定的高度后，启动储物箱一内的微型电推杆一，然后就能够在衔接板的作用下带动挡板移动，使得挡块不再与连接板上的透油孔嵌合，接着置物板一侧的油会通过透油孔流进置物板的另一侧；在所述步骤S3中，还包括如下步骤：S31、当气体在进入气体处理筒一内后，分别在经过初效过滤网、分子筛过滤器和高效过滤网层层过滤后通过排气管排入气体净化箱内进行二次净化处理；S32、气体在经过海绵块后，抽入的气体中含带的水分和颗粒物会被海绵块拦截吸收，并根据需要定时启动储物箱二内的微型电推杆二，然后就能够带动压板向下移动，使得压板能够将海绵块中的水挤出，并通过排料管流进集水瓶的内部；在所述步骤S4中，还包括如下步骤：S41、经过滤网板一拦截过滤后的油会再次经过两组滤油网过滤掉油中的杂质，最后打开排油管表面的电子阀门，然后就能够将分离处理后的油排出；S42、而对于过滤后的水，首先打开上方排污管表面的电子阀门，使得三相分离器主体内的水能够被排出，接着启动泥浆泵，接着打开下方排污管表面的电子阀门，使得与该排污管相连接的连接管一能够将沉淀在三相分离器主体底部的泥浆抽出，并通过连接管二将泥浆排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及三相分离器技术领域，具体为一种稳定性好的三相分离器及其使用方法。背景技术三相分离器是厌氧生化反应器中的关键部件，用于气、液、固三相的分离，在废水处理中起着不可或缺的作用，现有的三相分离器在使用时大多是利用混合废水中油和的水的密度不同来进行油水分离，分离效果较差，存在一定的缺陷。现有的三相分离器存在的缺陷是：1、专利文件CN212451310U，公开了新型三相分离器，包括三相分离器、补气罐和支架，所述补气罐位于三相分离器上方，所述三相分离器与补气罐之间设置有支架，所述支架包括分离器固定架、下气罐固定架和上气罐固定架，所述分离器固定架安装在三相分离器上侧，所述分离器固定架上表面向上均匀设有多根边缘支柱，所述边缘支柱上方连接下气罐固定架，所述下气罐固定架上方连接上气罐固定架，所述上气罐固定架后侧与下气罐固定架转动连接，前侧与下气罐固定架通过卡紧扣连接。该实用新型的有益效果是：通过支架将补气罐安装在三相分离器上方，节省空间，同时使三相分离器与补气罐安装牢固，避免现场操作时三相分离器与补气罐断开连接；设置减震弹簧，使补气罐更稳固，然而上述公开文件中的三相分离器在使用时主要考虑如何提高三相分离器使用时的稳定性，并没有考虑到现有的三相分离器在使用时油水分离效果较差的问题；2、专利文件CN212425582U，公开了一种三相分离器，包括三相分离器本体，所述三相分离器本体的前端上设有多组箱体且多组箱体上转动均设有手摇杆，所述三相分离器本体上内腔壁上设有多组凹槽，多组所述箱体的内腔均固定有隔板且隔板的左右侧分别设有活动腔和容纳腔，所述活动腔和容纳腔的内腔分别设有安装块和挤压机构，每组所述凹槽与其相对应的箱体之间均设有V型集气罩。该实用新型所述的一种三相分离器，通过凹槽和载物板对V型集气罩形成支撑，通过转动手摇杆，使得移动螺母带动块体移动，使得V型集气罩的一端到插接腔内并与其侧壁相抵触，从而实现对V型集气罩的固定，操作方便简单，便于V型集气罩的拆卸和安装，然而上述公开文件中的三相分离器在使用时主要考虑如何提高拆装的便捷性，并没有考虑到现有的三相分离器在使用时并不具有拦截过滤功能，污泥处理效率较低；3、专利文件CN214693723U，公开了一种用于高浓度污水处理的防腐三相分离器，包括立式三相分离器，所述立式三相分离器的底端固定连接有支架，所述立式三相分离器的内部固定连接有分隔板，所述立式三相分离器的顶端固定连接有出气管，所述立式三相分离器的侧壁上固定连接有出油管，所述出油管位于在分隔板的下方设置，所述立式三相分离器的底端还固定连接有出水管，所述立式三相分离器远离出油管的一侧侧壁上还固定连接有入液口，所述入液口位于立式三相分离器的内部的一端固定连接有高压喷头，所述立式三相分离器内设置有搅拌装置。该实用新型结构简单，操作方便，极大地提高了未溶解在污水中的气体的排出量，能使溶解在污水中的气体析出，然而上述公开文件中的高浓度污水处理的防腐三相分离器在使用时主要考虑如何提高未溶解在污水中的气体的排出量，并没有考虑到现有的三相分离器在使用时气体处理效果较差的问题；4、专利文件CN211338963U，提供了一种易于清渣的三相分离器结构，包括三相分离器，所述三相分离器包若干个折板，在各所述折板的顶部分别设有一个分气管，所述三相分离器还包括连接各所述分气管的主气管，所述分气管的下侧设有分流器，所述分流器包括楔形块，在所述楔形块下端的两侧分别形成有沿所述折板延伸方向延伸的导流板；所述三相分离器结构还包括与所述主气管相连的除渣管，所述除渣管与外界脉冲件连通，该实用新型能够便于清除三相分离器中的浮块，尤其是折板靠近气管处的浮块，有效地解决了现有技术中存在的问题，然而上述公开文件中的易于清渣的三相分离器结构在使用时主要考虑如何清除三相分离器中的浮块，并没有考虑到现有的三相分离器在使用时稳定性较差的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种稳定性好的三相分离器及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种稳定性好的三相分离器，包括三相分离器主体，所述三相分离器主体的顶部设置有卡槽，所述卡槽的内部嵌合放置有顶盖，所述顶盖的顶部安装有进水管，所述进水管的底端安装有引流管，且引流管呈倾斜状；所述顶盖的内表面安装有置物板，所述置物板的一侧外壁内嵌安装有连接板，所述连接板的一侧外壁贯穿设置有均匀布置的透油孔，所述置物板的一侧外壁安装有储物箱一，所述储物箱一的一侧外壁安装有微型电推杆一，所述微型电推杆一的输出端安装有衔接板，所述衔接板的一侧外壁安装有挡板；所述挡板的一侧外壁安装有均匀布置的挡块，且挡块与透油孔相嵌合，所述顶盖的内表面安装有油水分离膜。优选的，所述三相分离器主体的底壁安装有隔板，隔板的顶部设置有插槽，置物板的底部安装有插板，且插板与插槽相嵌合，三相分离器主体的内表面和隔板的一侧外壁安装有活性炭过滤板一和过滤网板二，且过滤网板二位于活性炭过滤板一的下方，活性炭过滤板一的顶部放置有拦截网框，拦截网框的内表面安装有对称布置的提柄，三相分离器主体的内表面和隔板的另一侧外壁安装有上下布置的滤油网，且下方滤油网的孔径小于上方滤油网的孔径，三相分离器主体的外表面安装有上下布置的排污管，三相分离器主体的外表面安装有排油管，且排油管位于排污管的一侧，两组排污管和排油管的外表面均安装有电子阀门，排油管和两组排污管的一端均安装有连接管一。优选的，所述顶盖的外表面安装有捕气箱，且捕气箱位于进水管的一侧，捕气箱内部安装有过滤棉和抽风机，且抽风机位于过滤棉的一侧，三相分离器主体的外表面安装有支撑板，支撑板的顶部贯穿设置有槽口，槽口的内部嵌合放置有气体处理筒二，气体处理筒二的顶部安装有送气管，气体处理筒二的外表面安装有衔接管，气体处理筒二的内表面安装有置物网板，置物网板的顶部放置有海绵块，气体处理筒二的顶壁安装有对称布置的储物箱二，送气管位于两组储物箱二的中间，两组储物箱二的顶壁均安装有微型电推杆二，两组微型电推杆二的输出端安装有压板，且压板位于海绵块的上方，气体处理筒二的底部安装有排料管，排料管的外表面螺纹连接有集水瓶，且集水瓶位于支撑板的下方。优选的，所述三相分离器主体的外表面安装有承载板一和上下布置的承载板二，承载板一位于支撑板和上方承载板二的中间，承载板一的底部安装有均匀布置的支撑柱，支撑柱的底部与上方承载板二的顶部相连接，支撑板的底部安装有支撑杆，且支撑杆位于集水瓶的一侧，支撑杆的底端与上方承载板二的顶部相连接，支撑杆位于其中两组支撑柱的中间，下方承载板二的顶部安装有对称布置的加重块。优选的，所述油水分离膜由聚酮纤维制成，油水分离膜的顶部喷涂有二氧化硅涂层，油水分离膜的一端与置物板的另一侧外壁相连接，油水分离膜位于连接板的下方，油水分离膜位于引流管的下方，顶盖的内表面安装有过滤网板一，且过滤网板一的一侧外壁与置物板的一侧外壁相连接，过滤网板一位于挡板的下方，顶盖的外表面安装有密封垫，密封垫的底部安装有均匀布置的插块，三相分离器主体的顶部设置有均匀布置的插孔，且插孔位于卡槽的外侧，插孔与插块相嵌合，密封垫的底部与三相分离器主体的顶部相贴合；三相分离器主体的内表面和隔板的一侧外壁安装有放置网板，且放置网板位于其中两组连接管一的中间，另外一组连接管一位于隔板的一侧，其中两组连接管一位于隔板的另一侧，过滤网板二位于其中两组连接管一的上方，另外一组连接管一位于滤油网的下方；衔接管的一端与海绵块的一侧外壁相贴合，过滤棉位于过滤网板一的上方，送气管的一端与捕气箱的顶端相连接；上方承载板二位于两组排污管的中间，排油管位于两组承载板二的中间，加重块与排污管以及排油管间隔分布。优选的，所述支撑板的顶部设置有置物槽，置物槽的底壁内嵌安装有均匀布置的电磁铁，电磁铁的顶部贴合放置有铁块，且铁块与置物槽相嵌合，铁块的顶部安装有气体处理筒一，衔接管的另一端与气体处理筒一的外表面相连接。优选的，所述气体处理筒一内壁安装有初效过滤网、分子筛过滤器和高效过滤网，分子筛过滤器位于初效过滤网和高效过滤网的中间，气体处理筒一的外表面安装有排气管，且排气管的一端能够与气体净化处理箱连接。优选的，下方所述承载板二的顶部安装有泥浆泵，且泥浆泵位于两组加重块的中间，泥浆泵的输入端安装有连接管二，且连接管二的一端与下方排污管的另一端相连接。优选的，该三相分离器的使用方法如下：S1、在使用该三相分离器前，首先根据需要将拦截网框放置在活性炭过滤板一上，并将顶盖插入卡槽的内部，接着向下按压密封垫，使得插块能够与插孔嵌合；S2、然后通过进水管将需要进行分离的混合废水排进顶盖的内部，并通过引流管落在油水分离膜的表面，由于油水分离膜是由带正电的细小的聚酮纤维制成的，水易于流过，且油水分离膜顶部的带负电的二氧化硅涂层具有超疏油性，使得混合废水中的油能够被留在油水分离膜的表面；S3、在油水分离的过程中，启动捕气箱内的抽风机，使得抽风机能够将混合废水中的气体抽进送气管的内部，并输送进气体处理筒二内，使得抽入的气体能够在经过海绵块过滤后通过衔接管被输送进气体处理筒一的内部；S4、经过油水分离膜过滤后的水会首先进入拦截网框的内部，使得废水中的大直径颗粒物会被留在拦截网框中，并在经过活性炭过滤板一和过滤网板二过滤后流入三相分离器主体的底部，并使水中的泥浆沉淀在放置网板的下方。优选的，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、在安装好顶盖后，根据需要将气体处理筒一放置在支撑板上，并使铁块与置物槽嵌合，接着给电磁铁通电，使得电磁铁能够与铁块吸合，接着将气体处理筒二插入槽口内，并将集水瓶拧在排料管的表面，接着通过送气管将捕气箱与气体处理筒二连接在一起；在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、当油水分离膜表面堆积的油到达一定的高度后，启动储物箱一内的微型电推杆一，然后就能够在衔接板的作用下带动挡板移动，使得挡块不再与连接板上的透油孔嵌合，接着置物板一侧的油会通过透油孔流进置物板的另一侧；在所述步骤S3中，还包括如下步骤：S31、当气体在进入气体处理筒一内后，分别在经过初效过滤网、分子筛过滤器和高效过滤网层层过滤后通过排气管排入气体净化箱内进行二次净化处理；S32、气体在经过海绵块后，抽入的气体中含带的水分和颗粒物会被海绵块拦截吸收，并根据需要定时启动储物箱二内的微型电推杆二，然后就能够带动压板向下移动，使得压板能够将海绵块中的水挤出，并通过排料管流进集水瓶的内部；在所述步骤S4中，还包括如下步骤：S41、经过滤网板一拦截过滤后的油会再次经过两组滤油网过滤掉油中的杂质，最后打开排油管表面的电子阀门，然后就能够将分离处理后的油排出；S42、而对于过滤后的水，首先打开上方排污管表面的电子阀门，使得三相分离器主体内的水能够被排出，接着启动泥浆泵，接着打开下方排污管表面的电子阀门，使得与该排污管相连接的连接管一能够将沉淀在三相分离器主体底部的泥浆抽出，并通过连接管二将泥浆排出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有三相分离器主体、顶盖、进水管、引流管、油水分离膜、连接板、微型电推杆一、透油孔、挡板和挡块，在使用该三相分离器主体时，首先通过进水管将混合液体送入引流管的内部，使得混合液体能够在引流管的作用下落在油水分离膜的表面，使得混合液体中的水能够在渗透油水分离膜后落入三相分离器主体的内部，并当油水分离膜表面的油堆积到一定的高度后，启动储物箱一内的微型液压推杆一，接着就可以带动衔接板移动，使得挡板上的挡块不再与连接板上的透油孔嵌合为止，然后油水分离膜表面堆积的油会通过透油孔流入过滤网板一上，从而在一定程度上能够提高混合液体中的油水分离的效果。2、本发明通过安装有活性炭过滤板一、过滤网板二、拦截网框、提柄、隔板、滤油网、排污管、电子阀门和连接管一，在使用该三相分离器主体的过程中，分离后的水会首先落入拦截网框的内部，使得拦截网框能够收集废水中的泥浆或颗粒物，并在经过活性炭过滤板一以及过滤网板二过滤后存储在隔板的一侧，并在重力的作用下使水中的泥浆沉淀在三相分离器的底部，接着打开排污管上的电子阀门，使得上方的排污管能够将污水排出进行处理，而下方的污水管则用于排除淤泥，在后续清理时，首先打开顶盖，接着向上拉动提柄，接着就可以将拦截网框从三相分离器内取出，从而为拦截网框的清理提供便利，进而能够提高该三相分离器主体的实用性。3、本发明通过安装有捕气箱、抽风机、送气管、支撑板气体处理筒二、微型电推杆二、压板、海绵块和集水瓶，在油水分离的过程中，启动捕气箱内的抽风机，接着就可以将顶盖内废水中的气体吸入捕气箱的内部，并通过送气管将吸入的气体送进气体处理筒二的内部，并在经过海绵块吸附气体中的颗粒物以及水分后通过衔接管进入气体处理筒一内进行净化处理，并按时启动储物箱二内的微型电推杆二，使得压板能够向下推动海绵块，接着就能够将海绵块中吸附的杂质挤进集水瓶的内部，从而在一定程度上能够提高混合废水中气体的处理效率。4、本发明通过安装有承载板一、承载板二、支撑柱、加重块和支撑杆，在使用该三相分离器的过程中，通过加重块地设置，能够提高承载板二的稳固性，并通过支撑柱将承载板一和承载板二衔接在一起，然后就能够增加该三相分离器主体使用时的稳定性，从而降低三相分离器主体倾倒的概率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的气体处理筒一的组装结构示意图；图3为本发明的海绵块的平面组装结构示意图；图4为本发明的顶盖的平面组装结构示意图；图5为本发明的过滤网板一的组装结构示意图；图6为本发明的隔板的平面组装结构示意图；图7为本发明的承载板一和承载板二的平面组装结构示意图；图8为本发明的置物板的组装结构示意图；图9为本发明的工作流程图。图中：1、三相分离器主体；2、卡槽；3、顶盖；4、密封垫；5、插孔；6、插块；7、进水管；8、引流管；9、置物板；10、油水分离膜；11、连接板；12、储物箱一；13、微型电推杆一；14、衔接板；15、透油孔；16、挡板；17、挡块；18、过滤网板一；19、活性炭过滤板一；20、过滤网板二；21、拦截网框；22、提柄；23、隔板；24、插槽；25、插板；26、滤油网；27、放置网板；28、排污管；29、排油管；30、电子阀门；31、连接管一；32、捕气箱；33、过滤棉；34、抽风机；35、送气管；36、支撑板；37、置物槽；38、电磁铁；39、铁块；40、气体处理筒一；41、气体处理筒二；42、衔接管；43、储物箱二；44、微型电推杆二；45、压板；46、置物网板；47、海绵块；48、集水瓶；49、排气管；50、初效过滤网；51、分子筛过滤器；52、高效过滤网；53、承载板一；54、承载板二；55、支撑柱；56、加重块；57、支撑杆；58、泥浆泵；59、连接管二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应作广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图4、图5、图8和图9，本发明提供的一种实施例：一种稳定性好的三相分离器，包括三相分离器主体1和过滤网板一18，三相分离器主体1的顶部设置有卡槽2，卡槽2的内部嵌合放置有顶盖3，顶盖3的顶部安装有进水管7，进水管7的底端安装有引流管8，且引流管8呈倾斜状，顶盖3的内表面安装有置物板9，置物板9的一侧外壁内嵌安装有连接板11，连接板11的一侧外壁贯穿设置有均匀布置的透油孔15，置物板9的一侧外壁安装有储物箱一12，储物箱一12的一侧外壁安装有微型电推杆一13，微型电推杆一13的输出端安装有衔接板14，衔接板14的一侧外壁安装有挡板16，挡板16的一侧外壁安装有均匀布置的挡块17，且挡块17与透油孔15相嵌合，顶盖3的内表面安装有油水分离膜10，油水分离膜10由聚酮纤维制成，油水分离膜10的顶部喷涂有二氧化硅涂层，油水分离膜10的一端与置物板9的另一侧外壁相连接，油水分离膜10位于连接板11的下方，油水分离膜10位于引流管8的下方，顶盖3的内表面安装有过滤网板一18，且过滤网板一18的一侧外壁与置物板9的一侧外壁相连接，过滤网板一18位于挡板16的下方，顶盖3的外表面安装有密封垫4，密封垫4的底部安装有均匀布置的插块6，三相分离器主体1的顶部设置有均匀布置的插孔5，且插孔5位于卡槽2的外侧，插孔5与插块6相嵌合，密封垫4的底部与三相分离器主体1的顶部相贴合。进一步，在使用该三相分离器主体1前，首先将顶盖3塞入卡槽2的内部，并通过插块6和插孔5的嵌合来将密封垫4贴合在三相分离器主体1的顶部，在使用该三相分离器主体1时，首先将需要进行处理的混合废水通过进水管7排进引流管8的内部，然后通过引流管8留在油水分离膜10的表面，使得混合废水中的水能够透过油水分离膜10流进拦截网框21的内部，而废水中的油会被留在油水分离膜10的表面，接着启动储物箱一12内的微型电推杆一13，然后就可以带动衔接板14移动，使得挡板16能够带动挡块17不再与连接板11上的透油孔15嵌合，接着置物板9一侧的油会通过透油孔15流进置物板9的另一侧，并经过过滤网板一18过滤后流进三相分离器主体1的内部。请参阅图6和图7，本发明提供的一种实施例：一种稳定性好的三相分离器，包括活性炭过滤板一19、连接管一31、承载板一53和连接管二59，三相分离器主体1的底壁安装有隔板23，隔板23的顶部设置有插槽24，置物板9的底部安装有插板25，且插板25与插槽24相嵌合，三相分离器主体1的内表面和隔板23的一侧外壁安装有活性炭过滤板一19和过滤网板二20，且过滤网板二20位于活性炭过滤板一19的下方，活性炭过滤板一19的顶部放置有拦截网框21，拦截网框21的内表面安装有对称布置的提柄22，三相分离器主体1的内表面和隔板23的另一侧外壁安装有上下布置的滤油网26，且下方滤油网26的孔径小于上方滤油网26的孔径，三相分离器主体1的外表面安装有上下布置的排污管28，三相分离器主体1的外表面安装有排油管29，且排油管29位于排污管28的一侧，两组排污管28和排油管29的外表面均安装有电子阀门30，排油管29和两组排污管28的一端均安装有连接管一31，三相分离器主体1的内表面和隔板23的一侧外壁安装有放置网板27，且放置网板27位于其中两组连接管一31的中间，另外一组连接管一31位于隔板23的一侧，其中两组连接管一31位于隔板23的另一侧，过滤网板二20位于其中两组连接管一31的上方，另外一组连接管一31位于滤油网26的下方，三相分离器主体1的外表面安装有承载板一53和上下布置的承载板二54，承载板一53位于支撑板36和上方承载板二54的中间，承载板一53的底部安装有均匀布置的支撑柱55，支撑柱55的底部与上方承载板二54的顶部相连接，支撑板36的底部安装有支撑杆57，且支撑杆57位于集水瓶48的一侧，支撑杆57的底端与上方承载板二54的顶部相连接，支撑杆57位于其中两组支撑柱55的中间，下方承载板二54的顶部安装有对称布置的加重块56，上方承载板二54位于两组排污管28的中间，排油管29位于两组承载板二54的中间，加重块56与排污管28以及排油管29间隔分布，下方承载板二54的顶部安装有泥浆泵58，且泥浆泵58位于两组加重块56的中间，泥浆泵58的输入端安装有连接管二59，且连接管二59的一端与下方排污管28的另一端相连接。进一步，混合废水在经过油水分离膜10分离油和水后，分离后的油会在经过两组滤油网26过滤油中的杂质后留在隔板23的一侧，并在后续需要对油进行处理时打开排油管29表面的电子阀门30，使得三相分离器主体1内的油能够被排出，而对于分离后的水，在经过活性炭过滤板一19以及过滤网板二20净化处理后落在三相分离器主体1的底部，并使水中的泥浆能够沉淀在放置网板27的下方，接着打开上方排污管28表面的电子阀门30，使得该排污管28能够将三相分离器主体1内的水排出，然后打开下方排污管28表面的电子阀门30，并启动承载板二54上的泥浆泵58，使得连接管二59能够将沉淀在三相分离器主体1底部的泥浆抽出，从而在一定程度上能够提高该三相分离器主体1的实用性以及使用时的灵活性，且通过加重块56的设置，能够提高该三相分离器主体1的稳定性。请参阅图2和图3，本发明提供的一种实施例：一种稳定性好的三相分离器，包括捕气箱32和高效过滤网52，顶盖3的外表面安装有捕气箱32，且捕气箱32位于进水管7的一侧，捕气箱32内部安装有过滤棉33和抽风机34，且抽风机34位于过滤棉33的一侧，三相分离器主体1的外表面安装有支撑板36，支撑板36的顶部贯穿设置有槽口，槽口的内部嵌合放置有气体处理筒二41，气体处理筒二41的顶部安装有送气管35，气体处理筒二41的外表面安装有衔接管42，气体处理筒二41的内表面安装有置物网板46，置物网板46的顶部放置有海绵块47，气体处理筒二41的顶壁安装有对称布置的储物箱二43，送气管35位于两组储物箱二43的中间，两组储物箱二43的顶壁均安装有微型电推杆二44，两组微型电推杆二44的输出端安装有压板45，且压板45位于海绵块47的上方，气体处理筒二41的底部安装有排料管，排料管的外表面螺纹连接有集水瓶48，且集水瓶48位于支撑板36的下方，衔接管42的一端与海绵块47的一侧外壁相贴合，过滤棉33位于过滤网板一18的上方，送气管35的一端与捕气箱32的顶端相连接，支撑板36的顶部设置有置物槽37，置物槽37的底壁内嵌安装有均匀布置的电磁铁38，电磁铁38的顶部贴合放置有铁块39，且铁块39与置物槽37相嵌合，铁块39的顶部安装有气体处理筒一40，衔接管42的另一端与气体处理筒一40的外表面相连接，气体处理筒一40内壁安装有初效过滤网50、分子筛过滤器51和高效过滤网52，分子筛过滤器51位于初效过滤网50和高效过滤网52的中间，气体处理筒一40的外表面安装有排气管49，且排气管49的一端能够与气体净化处理箱连接。进一步，在使用该三相分离器主体1前，首先将铁块39插入置物槽37的内部，并给电磁铁38通电，使得电磁铁38能够与铁块39吸合，在后续的使用过程中，启动捕气箱32内的抽风机34，使得抽风机34能够将顶盖3内混合废水中的气体抽进送气管35的内部，并输送进气体处理筒二41的内部，使得抽入的气体在经过海绵块47吸附气体中的水分和颗粒物后通过衔接管42输送进气体处理筒一40的内部，并在经由初效过滤网50、分子筛过滤器51和高效过滤网52层层过滤后通过排气管49将初次过滤后的气体输送进气体净化箱内进行二次净化处理，并在处理完毕后启动储物箱二43内的微型电推杆二44，使得微型电推杆二44能够带动压板45向下挤压海绵块47，使得海绵块47中吸收的水和颗粒物能够被挤出，并在透过置物网板46后通过排料管流进集水瓶48的内部，从而在一定程度上能够提高气体处理的效率。进一步，该三相分离器的使用方法如下：S1、在使用该三相分离器前，首先根据需要将拦截网框21放置在活性炭过滤板一19上，并将顶盖3插入卡槽2的内部，接着向下按压密封垫4，使得插块6能够与插孔5嵌合；S2、然后通过进水管7将需要进行分离的混合废水排进顶盖3的内部，并通过引流管8落在油水分离膜10的表面，由于油水分离膜10是由带正电的细小的聚酮纤维制成的，水易于流过，且油水分离膜10顶部的带负电的二氧化硅涂层具有超疏油性，使得混合废水中的油能够被留在油水分离膜10的表面；S3、在油水分离的过程中，启动捕气箱32内的抽风机34，使得抽风机34能够将混合废水中的气体抽进送气管35的内部，并输送进气体处理筒二41内，使得抽入的气体能够在经过海绵块47过滤后通过衔接管42被输送进气体处理筒一40的内部；S4、经过油水分离膜10过滤后的水会首先进入拦截网框21的内部，使得废水中的大直径颗粒物会被留在拦截网框21中，并在经过活性炭过滤板一19和过滤网板二20过滤后流入三相分离器主体1的底部，并使水中的泥浆沉淀在放置网板27的下方。在步骤S1中，还包括如下步骤：S11、在安装好顶盖3后，根据需要将气体处理筒一40放置在支撑板36上，并使铁块39与置物槽37嵌合，接着给电磁铁38通电，使得电磁铁38能够与铁块39吸合，接着将气体处理筒二41插入槽口内，并将集水瓶48拧在排料管的表面，接着通过送气管35将捕气箱32与气体处理筒二41连接在一起；在步骤S2中，还包括如下步骤：S21、当油水分离膜10表面堆积的油到达一定的高度后，启动储物箱一12内的微型电推杆一13，然后就能够在衔接板14的作用下带动挡板16移动，使得挡块17不再与连接板11上的透油孔15嵌合，接着置物板9一侧的油会通过透油孔15流进置物板9的另一侧；在步骤S3中，还包括如下步骤：S31、当气体在进入气体处理筒一40内后，分别在经过初效过滤网50、分子筛过滤器51和高效过滤网52层层过滤后通过排气管49排入气体净化箱内进行二次净化处理；S32、气体在经过海绵块47后，抽入的气体中含带的水分和颗粒物会被海绵块47拦截吸收，并根据需要定时启动储物箱二43内的微型电推杆二44，然后就能够带动压板45向下移动，使得压板45能够将海绵块47中的水挤出，并通过排料管流进集水瓶48的内部；在步骤S4中，还包括如下步骤：S41、经过滤网板一18拦截过滤后的油会再次经过两组滤油网26过滤掉油中的杂质，最后打开排油管29表面的电子阀门30，然后就能够将分离处理后的油排出；S42、而对于过滤后的水，首先打开上方排污管28表面的电子阀门30，使得三相分离器主体1内的水能够被排出，接着启动泥浆泵58，接着打开下方排污管28表面的电子阀门30，使得与该排污管28相连接的连接管一31能够将沉淀在三相分离器主体1底部的泥浆抽出，并通过连接管二59将泥浆排出。工作原理：在使用该三相分离器主体1时，通过进水管7将需要进行分离的混合废水排进顶盖3的内部，并通过引流管8使混合废水落在油水分离膜10的表面，此时混合废水中的水会透过油水分离膜10落入隔板23的一侧，而混合废水中的油会被留在油水分离膜10的表面，当油水分离膜10表面堆积的油到达一定的高度后，启动微型电推杆一13，带动挡板16移动，使挡块17不再与透油孔15嵌合，接着置物板9一侧的油会通过透油孔15流进置物板9的另一侧；在油水分离的过程中，启动抽风机34，使得混合废水中的气体能够被抽送进气体处理筒二41内，并在经过海绵块47过滤后通过衔接管42输送进气体处理筒一40的内部，气体在经过海绵块47后，抽入的气体中含带的水分和颗粒物会被海绵块47拦截吸收，并根据需要定时启动微型电推杆二44，然后就能够带动压板45将海绵块47中的水挤出；与此同时经过油水分离膜10过滤后的水会首先进入拦截网框21的内部，并在经过活性炭过滤板一19和过滤网板二20过滤后流入三相分离器主体1的底部，并使水中的泥浆沉淀在放置网板27的下方，最后打开上方排污管28表面的电子阀门30，使得三相分离器主体1内的水能够被排出，接着启动泥浆泵58，使得连接管一31能够将沉淀部的泥浆抽出，并通过连接管二59排出。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
