标题title
一种液化天然气生产用脱水装置
摘要abst
本发明公开了一种液化天然气生产用脱水装置，包括脱水筒、通气筛网、预脱水机构、循环脱水机构，本发明通过预脱水机构可在脱水填料吸附水汽前将天然气中的大部分水汽进行分离拦截与一次吸附，并使一次吸附后的水汽能轻易从脱水筒中排出，延缓脱水填料吸收饱和的时间，同时减小脱水填料单位时间内的吸收负荷，提高天然气与之接触的时间，从而保证脱水填料的吸水效果，绒状束线和吸附球都趋于吸水饱和状态时，在不影响绒状束线进行吸水作业的同时，通过循环脱水机构定期将绒状束线与吸附球内的水体进行挤压与烘干，保证脱水设备长期稳定的运行，大幅降低后续气体进行脱水操作的难度。
权利要求书clms
1.一种液化天然气生产用脱水装置，其特征在于：包括：脱水筒，所述脱水筒的左右两端分别设置有进气口和出气口，带水汽的液化天然气经进气口进入脱水筒内进行脱水后从出气口处排出；通气筛网，所述通气筛网设置在脱水筒的内端且靠近出气口的一侧，所述通气筛网内嵌设有脱水填料，脱水填料与预脱水后的液化天然气接触后，对天然气中水汽进行二次拦截与吸收；预脱水机构，所述预脱水机构包括绒状束线、从动球和吸附球，所述绒状束线与脱水筒的内壁固定连接，所述绒状束线远离脱水筒内壁的一端依次设置有从动球和吸附球；循环脱水机构，所述循环脱水机构包括循环筒、导风管和排放管，所述循环筒固定连接于脱水筒的内部中心处，所述导风管从进气口处进入脱水筒内并延伸至循环筒内，所述排放管设置在循环筒尾部，且排放管的另一端经出气口处延伸至脱水筒外部，所述循环筒的表面开设有若干均匀分布的导水孔，所述循环筒内固定连接有弹性拉绳，且弹性拉绳的另一端固定连接有封堵球，所述导水孔内活动连接有封堵球，且封堵球与导水孔之间为过盈配合，所述循环筒的内部开设有转动槽，所述转动槽内转动连接有转动杆，所述转动杆靠近导风管的一侧设置有驱动扇叶，所述转动杆上设置有多个以其几何中心呈环形阵列分布的从动块，且从动块与导水孔的位置相对应，在常态下，所述封堵球与从动块之间具备一定间隙，处于无接触状态，循环脱水时，所述导风管向循环筒内吹来的热风用于烘干吸附球内的水体，还可促使驱动扇叶旋转并带动转动杆和从动块同步转动，所述从动块不断转动可使封堵球与从动块之间处于间歇性挤压状态，用于加快对吸附球进行脱水处理。2.根据权利要求1所述的一种液化天然气生产用脱水装置，其特征在于：所述绒状束线的内部设置有弹力束杆，所述弹力束杆的两端分别与脱水筒的内壁以及吸附球固定连接，所述从动球的上下两端分别开设有上通孔与下通孔，所述绒状束线远离脱水筒的一端贯穿上通孔与下通孔并延伸至从动球外，所述绒状束线远离脱水筒内壁的一端与吸附球固定连接，所述吸附球为可反复缩展的吸水绒球，且吸水绒球的吸水性能远大于绒状束线的吸水性能。3.根据权利要求2所述的一种液化天然气生产用脱水装置，其特征在于：所述从动球的内部为空心设置，所述下通孔处设置有防溢流挡块。4.根据权利要求3所述的一种液化天然气生产用脱水装置，其特征在于：所述循环筒的内部嵌设有电磁铁，所述从动球的薄壁内嵌设有磁吸环，所述磁吸环采用金属铁制成，所述电磁铁的电磁铁开关设置为定期自启闭式。5.根据权利要求4所述的一种液化天然气生产用脱水装置，其特征在于：所述循环筒的外壁上设置有多个磁屏蔽环，所述磁屏蔽环的数量与沿循环筒筒体走向且处于同一直线上导水孔的数量相匹配。6.根据权利要求5所述的一种液化天然气生产用脱水装置，其特征在于：所述从动球的外径与导水孔的孔径相匹配，所述从动球的数量与导水孔相匹配。7.根据权利要求1所述的一种液化天然气生产用脱水装置，其特征在于：所述从动块的内部设置有导热芯管，所述封堵球由导热材料制成，所述转动杆、驱动扇叶和从动块均采用轻质材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然气脱水技术领域，更具体地说，涉及一种液化天然气生产用脱水装置。背景技术液化天然气，主要成分是甲烷，被公认是地球上最干净的化石能源。无色、无味、无毒且无腐蚀性，其体积约为同量气态天然气体积的1/625，液化天然气的质量仅为同体积水的45%左右，其制造过程是先将气田生产的天然气净化处理，经一连串超低温液化后，利用液化天然气船运送。液化天然气燃烧后对空气污染非常小，而且放出的热量大，所以液化天然气是一种比较先进的能源。自井口流出的天然气几乎都为气相水所饱和，甚至会携带一定量的液态水。而且在对天然气的预处理过程中，预处理装置中会采用相关的液体吸收介质，天然气在通过这些液体吸收介质时，又会夹带一部分的水汽，为避免天然气中由于水汽的存在造成堵塞现象，通常需在高于水合物形成温度时就将原料气中的游离水脱除，因此这些液化天然气中的水汽需要经脱水装置脱水处理后，天然气才能进行后续的生产操作，但是由于气体本身的特殊性，传统方法中采用吸附吸水法的脱水设备中脱水填料与气体的接触过程中，存在接触时间短，脱水效率不高的问题，而且由于气体在装置内是直线流动的，局部区域的脱水填料容易吸收饱和，影响后续气体的脱水操作。因此，针对上述技术问题，有必要提供一种液化天然气生产用脱水装置。发明内容本发明的目的在于提供一种液化天然气生产用脱水装置，以解决上述的问题。为了实现上述目的，本发明一实施例提供的技术方案如下：一种液化天然气生产用脱水装置，脱水筒，所述脱水筒的左右两端分别设置有进气口和出气口，带水汽的液化天然气经进气口进入脱水筒内进行脱水后从出气口处排出，通气筛网，所述通气筛网设置在脱水筒的内端且靠近出气口的一侧，所述通气筛网内嵌设有脱水填料，脱水填料与预脱水后的液化天然气接触后，对天然气中水汽进行二次拦截与吸收，预脱水机构，所述预脱水机构包括绒状束线、从动球和吸附球，所述绒状束线与脱水筒的内壁固定连接，所述绒状束线远离脱水筒内壁的一端依次设置有从动球和吸附球，循环脱水机构，所述循环脱水机构包括循环筒、导风管和排放管，所述循环筒固定连接于脱水筒的内部中心处，所述导风管从进气口处进入脱水筒内并延伸至循环筒内，所述排放管设置在循环筒尾部，且排放管的另一端经出气口处延伸至脱水筒外部，所述循环筒的表面开设有若干均匀分布的导水孔，所述循环筒内固定连接有弹性拉绳，且弹性拉绳的另一端固定连接有封堵球，所述导水孔内活动连接有封堵球，且封堵球与导水孔之间为过盈配合，所述循环筒的内部开设有转动槽，所述转动槽内转动连接有转动杆，所述转动杆靠近导风管的一侧设置有驱动扇叶，所述转动杆上设置有多个以其几何中心呈环形阵列分布的从动块，且从动块与导水孔的位置相对应，在常态下，所述封堵球与从动块之间具备一定间隙，处于无接触状态，循环脱水时，循环脱水即为吸附球进入循环筒内脱水的过程，所述导风管向循环筒内吹来的热风用于烘干吸附球内的水体，还可促使驱动扇叶旋转并带动转动杆和从动块同步转动，所述从动块不断转动可使封堵球与从动块之间处于间歇性挤压状态，用于加快对吸附球进行脱水处理。作为本发明的进一步改进，所述绒状束线的内部设置有弹力束杆，所述弹力束杆的两端分别与脱水筒的内壁以及吸附球固定连接，所述从动球的上下两端分别开设有上通孔与下通孔，所述绒状束线远离脱水筒的一端贯穿上通孔与下通孔并延伸至从动球外，所述绒状束线远离脱水筒内壁的一端与吸附球固定连接，所述吸附球为可反复缩展的吸水绒球，且吸水绒球远大于绒状束线的吸水性能。作为本发明的进一步改进，所述从动球的内部为空心设置，所述下通孔处设置有防溢流挡块。作为本发明的进一步改进，所述循环筒的内部嵌设有电磁铁，所述从动球的薄壁内嵌设有磁吸环，所述磁吸环采用金属铁制成，所述电磁铁的电磁铁开关设置为定期自启闭式。作为本发明的进一步改进，所述循环筒的外壁上设置有多个磁屏蔽环，所述磁屏蔽环的数量与沿循环筒筒体走向且处于同一直线上导水孔的数量相匹配。作为本发明的进一步改进，所述从动球的外径与导水孔的孔径相匹配，所述从动球的数量与导水孔相匹配。作为本发明的进一步改进，所述从动块的内部设置有导热芯管，所述封堵球由导热材料制成，所述转动杆、驱动扇叶和从动块均采用轻质材料制成。相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过预脱水机构可在脱水填料吸附水汽前将天然气中的大部分水汽进行分离拦截与一次吸附，并使一次吸附后的水汽能轻易从脱水筒中排出，延缓脱水填料吸收饱和的时间，同时减小脱水填料单位时间内的吸收负荷，提高天然气与之接触的时间，从而保证脱水填料的吸水效果；本方案通过磁屏蔽环确保从动球在电磁铁开关启动时会运动至与之位置对应的导水孔内，同时磁屏蔽环还可对弹力束杆的摆动幅度进行限定，并对吹向出气口一端的天然气形成导气屏障，使天然气与绒状束线以及吸附球之间接触的更加充分，进一步提高对天然气内水汽拦截与吸收的效果；本方案中绒状束线和吸附球都趋于吸水饱和状态时，在不影响绒状束线进行吸水作业的同时，通过循环脱水机构定期将绒状束线与吸附球内的水体进行挤压与烘干，保证脱水设备长期稳定的运行，大幅降低后续气体进行脱水操作的难度。附图说明图1为本发明中预脱水机构对天然气中的水汽进行吸附时的状态示意图；图2为本发明中对水汽吸收饱和的预脱水机构进入循环脱水机构内排水时的状态示意图；图3为本发明中循环筒内部的正视剖视图；图4为图1中A处放大图；图5为图2中B处放大图；图6为图3中C处放大图；图7为图1中D处放大图。图中标号说明：1脱水筒、101进气口、102出气口、2通气筛网、3绒状束线、301弹力束杆、4从动球、401上通孔、402下通孔、403防溢流挡块、404磁吸环、5吸附球、6循环筒、601导水孔、602电磁铁、603磁屏蔽环、604转动槽、7弹性拉绳、8封堵球、9导风管、10转动杆、11驱动扇叶、12从动块、13排放管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-7，一种液化天然气生产用脱水装置，包括脱水筒1，脱水筒1的左右两端分别设置有进气口101和出气口102，带水汽的液化天然气经进气口101进入脱水筒1内进行脱水后从出气口102处排出。通气筛网2，通气筛网2设置在脱水筒1的内端且靠近出气口102的一侧，通气筛网2内嵌设有脱水填料，脱水填料与预脱水后的液化天然气接触后，对天然气中水汽进行二次拦截与吸收，脱水填料设置在脱水筒1内进行吸附脱水为现有技术。请参阅图4，预脱水机构包括绒状束线3、从动球4和吸附球5，绒状束线3与脱水筒1的内壁固定连接，绒状束线3远离脱水筒1内壁的一端依次设置有从动球4和吸附球5，绒状束线3与吸附球5均采用具有吸水储水功能的材料制成，吸附球5为可反复缩展的吸水绒球，且吸水绒球远大于绒状束线3的吸水性能，吸附球5和绒状束线3均采用吸水性材料制成，可以是植物纤维、人工纤维、海绵等具有吸水性的材料，受吸水性能的影响水汽将由绒状束线3逐渐流向吸附球5，吸附球5随吸附时间增长其吸附的水体也逐渐增多导致其质量增加直至绒状束线3和吸附球5都趋于吸水饱和状态，天然气由进气口101向出气口102流动时，绒状束线3受气体流动朝出气口102的一侧摆动，使天然气内部水汽由绒状束线3进行拦截与吸附，通过设置多排的绒状束线3可降低天然气在脱水筒1内的流动速度，使水汽与绒状束线3接触更加充分，保证拦截的效果；请参阅图1-6，绒状束线3的内部设置有弹力束杆301，弹力束杆301的两端分别与脱水筒1的内壁以及吸附球5固定连接，通过弹力束杆301可对绒状束线3的长度进行一定延伸，同时弹力束杆301可随气流的影响进行一定幅度的摆动，并具备复位功能，复位时将与脱水筒1之间呈垂直状态，绒状束线3远离脱水筒1的一端贯穿上通孔401与下通孔402并延伸至从动球4外，绒状束线3远离脱水筒1内壁的一端与吸附球5固定连接，保证绒状束线3上吸附的水体始终会流向靠近吸附球5的一端，从动球4的内部为空心设置，下通孔402处设置有防溢流挡块403，位于循环筒6下侧的吸附球5进入导水孔601内时，吸附球5内的水体有可能通过下通孔402与上通孔401回流至脱水筒1内，通过防溢流挡块403可有效预防这种情况发生。值得注意的是，通过预脱水机构可在脱水填料吸附水汽前将天然气中的大部分水汽进行分离拦截与一次吸附，并使一次吸附后的水汽能轻易从循环筒6中排出，延缓脱水填料吸收饱和的时间，同时减小脱水填料单位时间内的吸收负荷，提高天然气与之接触的时间，从而保证脱水填料的吸水效果。请参阅图3和图6，循环脱水机构包括循环筒6、导风管9和排放管13，循环筒6固定连接于脱水筒1的内部中心处，趋于吸水饱和状态的吸附球5将水体定期排入循环筒6内，导风管9从进气口101处进入脱水筒1内并延伸至循环筒6内，导风管9用于将热风引入循环筒6内，尽可能烘干排入循环筒6内的水体，导风管9通过外部设备控制启动，导风管9开关设置为定期自启闭式，排放管13设置在循环筒6尾部，且排放管13的另一端经出气口102处延伸至脱水筒1外部，排放管13用于将循环筒6内的热风以及未被热风所烘干的水体排向脱水筒1外；请参阅图4-6，循环筒6的表面开设有若干均匀分布的导水孔601，循环筒6内固定连接有弹性拉绳7，弹性拉绳7的另一端固定连接有封堵球8，通过弹性拉绳7对封堵球8进行牵引，封堵球8抵接在导水孔601的内侧开口处，常态下，通过封堵球8对导水孔进行封堵，起到类似单向阀的效果，保证天然气不会从该处流至循环筒6内；请参阅图4-6，循环筒6的内部嵌设有电磁铁602，电磁铁602与导水孔601的数量相对应且围绕与之对应导水孔601进行设置，从动球4的薄壁内嵌设有磁吸环404，磁吸环404采用金属铁制成，电磁铁602的电磁铁开关设置为定期自启闭式，导风管9的开关与电磁铁开关之间同启同闭，根据天然气湿度的高低，技术人员可以自行调节间隔时间来与吸附球5的饱和时间尽可能的吻合上，保证吸附球5的蓄水性能，此为本领域技术人员公知的现有技术，在此不再赘述，从动球4的外径与导水孔601的孔径相匹配，从动球4的数量与导水孔601相匹配，电磁铁开关启动时，电磁铁602通过磁吸力将磁吸环404进行吸附，使从动球4将运动至与之位置对应的导水孔601内，在从动球4向导水孔601内运动的过程中，导水孔601内的封堵球8被逐渐挤出，并通过从动球4替代封堵球8对导水孔处进行封堵，保证天然气不会从该处流至循环筒6内；请参阅图3-4，循环筒6的外壁上还设置有多个磁屏蔽环603，磁屏蔽环603的数量与沿循环筒6筒体走向且处于同一直线上导水孔601的数量相匹配，通过磁屏蔽环603来应对相邻的电磁铁602在电磁铁开关启动时对从动球4内磁吸环404产生的干扰，确保从动球4在电磁铁开关启动时会运动至与之位置对应的导水孔601内，同时磁屏蔽环603还可对弹力束杆301的摆动幅度进行限定，并对吹向出气口102一端的天然气形成导气屏障，使天然气与绒状束线3以及吸附球5之间接触的更加充分，进一步提高对天然气内水汽拦截与吸收的效果。请参阅图4-6，电磁铁开关启动后，吸附球5随从动球4进入至导水孔601内，从动球4完全嵌入导水孔601时，吸附球5将向循环筒6内挤压，驱动封堵球8向循环筒6更内端运动，使弹性拉绳7进行拉伸，在与封堵球8进行挤压的过程中，吸附球5将进行一次排水，弹性拉绳7还将通过弹力复位，提供挤压的反作用力，提高吸附球5的排水效率；请参阅图3-7，循环筒6的内部开设有转动槽604，值得注意的是排放管13与转动槽604相邻设计，转动槽604内转动连接有转动杆10，转动杆10靠近导风管9的一侧设置有驱动扇叶11，转动杆10上设置有多个以其几何中心呈环形阵列分布的从动块12，且从动块12与导水孔601的位置相对应，导风管9向循环筒6内吹来的热风促使驱动扇叶11带动转动杆10和从动块12进行旋转，通过热风对循环筒6内的吸附球5进行干燥处理，在常态下，封堵球8与从动块12之间具备一定间隙，处于无接触状态，循环脱水时，循环脱水即为吸附球5进入循环筒6内脱水的过程，封堵球8与从动块12之间处于间歇性挤压状态，在此状态下，封堵球8将在不断对吸附球5挤压以及被吸附球5挤压向循环筒6内两种运动状态之间交替，大幅提高了吸附球5的排水效率，直至吸附球5内大部分水体被挤压排出或烘干，吸附球5在脱水过程中，绒状束线3还是不间断的将天然气内的水汽进行拦截与吸收，并受导水性能的影响将不断流向吸附球5处，进行脱水，当电磁铁开关定期闭合时，弹力束杆301复位收缩将从动球4以及吸附球5带离导水孔601，与此同时弹性拉绳7对封堵球8进行复位牵引，再次将导水孔601封堵。请参阅图6，从动块12的内部设置有导热芯管，封堵球8由导热材料制成，通过从动块12到封堵球8再到吸附球5之间的热传导过程加快吸附球5的脱水效率，转动杆10、驱动扇叶11和从动块12均采用轻质材料制成，可保证导风管9向循环筒6内所吹的热风可促使驱动扇叶11转动，从而带动转动杆10和从动块12进行同步转动，驱动扇叶11也可安装电力驱动件来应对天然气中水汽含量较高时，需频繁进行循环脱水的情况，例如通过电机来驱动加速旋转，获得更快的烘干效率。本方案通过预脱水机构可在脱水填料吸附水汽前将天然气中的大部分水汽进行分离拦截与一次吸附，并使一次吸附后的水汽能轻易从脱水筒1中排出，延缓脱水填料吸收饱和的时间，同时减小脱水填料单位时间内的吸收负荷，提高天然气与之接触的时间，从而保证脱水填料的吸水效果，在绒状束线3和吸附球5都趋于吸水饱和状态时，在不影响绒状束线3进行吸水作业的同时，通过循环脱水机构定期将绒状束线3与吸附球5内的水体进行挤压与烘干，保证脱水设备长期稳定的运行，大幅降低后续气体进行脱水操作的难度。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施例加以描述，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
