标题title
一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置及工艺
摘要abst
本发明公开了一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置及工艺，涉及碳酸二乙酯制备领域，包括反应精馏塔、蒸发器、碳酸二乙酯分离塔、甲醇分离塔，还包括混相冷凝器、气相冷凝器和液相冷凝器；反应精馏塔的塔釜出口通过溶液泵连接至液相冷凝器的混合物进口，液相冷凝器的混合物出口分别连接蒸发器的混合物进口和反应精馏塔的底端回流口。本发明在现有工艺装置的基础上进行改进，通过选用甲醇分离塔中分离的乙醇作为反应精馏塔塔顶的回流液，避免甲醇对反应体系的影响；通过设置的液相冷凝器、气相冷凝器和混相冷凝器，使得能量得以合理利用，减少冷凝器的使用，减少占地面积，减少冷却水的消耗，节能减排。
权利要求书clms
1.一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，包括反应精馏塔、蒸发器、碳酸二乙酯分离塔、甲醇分离塔，其特征在于，还包括混相冷凝器、气相冷凝器和液相冷凝器；所述反应精馏塔的塔釜出口通过溶液泵连接至液相冷凝器的混合物进口，所述液相冷凝器的混合物出口分别连接蒸发器的混合物进口和反应精馏塔的底端回流口；所述蒸发器的底端催化剂出口通过溶液泵连接反应精馏塔上段的催化剂进口，所述蒸发器的上端出口连接碳酸二乙酯分离塔的中段进口；所述碳酸二乙酯分离塔的塔釜出口通过溶液泵连接至液相冷凝器的碳酸二乙酯进口，所述液相冷凝器的碳酸二乙酯出口分别连接碳酸二乙酯储罐和碳酸二乙酯分离塔的底端回流口；所述反应精馏塔的塔顶出口通过混相冷凝器连接至甲醇分离塔的中段进口，所述甲醇分离塔的塔釜出口通过溶液泵连接至所述混相冷凝器的乙醇进口，所述混相冷凝器的乙醇出口分别连接反应精馏塔的顶端回流口和甲醇分离塔的底端回流口，所述甲醇分离塔的塔顶出口通过气相冷凝器分别连接甲醇分离塔的顶端回流口和甲醇储罐，所述碳酸二乙酯分离塔的塔顶出口通过所述气相冷凝器分别连接反应精馏塔的中段进口和碳酸二乙酯分离塔的顶端回流口。2.根据权利要求1所述的一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，其特征在于，还包括两个换热器，其中一个换热器位于反应精馏塔的中段原料进口前侧，其中另一个换热器位于甲醇分离塔的中段进口前侧；经过所述液相冷凝器的冷却水依次连接所述其中一个换热器和所述其中另一个换热器返回至所述液相冷凝器。3.根据权利要求2所述的一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，其特征在于，所述混相冷凝器、气相冷凝器和液相冷凝器结构相同，包括壳体、位于壳体底端的集水槽、位于壳体中间区域的冷凝段以及连通集水槽和冷凝段上端的循环水泵。4.根据权利要求3所述的一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，其特征在于，所述壳体内部顶端设有位于循环水泵出口下方的横隔板一，所述集水槽上方设有横隔板二，所述横隔板一和横隔板二之间的区域由竖隔板分隔为第一冷凝区和第二冷凝区，且所述第一冷凝区和第二冷凝区均设有冷却水管。5.根据权利要求4所述的一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，其特征在于，所述进气相的第一冷凝区或第二冷凝区的上段管道为进口，下段管道为出口；所述进液相的第一冷凝区或第二冷凝区的上段管道为出口，下段管道为进口。6.根据权利要求3所述的一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，其特征在于，所述壳体内部顶端设有位于循环水泵出口下方的横隔板一，所述横隔板一上设有若干个布液管，所述横隔板一与集水槽之间设有方向相反的螺旋管束一和螺旋管束二。7.根据权利要求6所述的一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，其特征在于，所述进气相的螺旋管束一或螺旋管束二的上段管道为进口，下段管道为出口；所述进液相的螺旋管束一或螺旋管束二的上段管道为出口，下段管道为进口。8.根据权利要求1所述的一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，其特征在于，所述反应精馏塔的塔顶内部设有支撑板，所述支撑板上设有连通上下的叶轮结构，所述叶轮结构的驱动端设有转轴，所述转轴的底端设有朝上开口呈伞状的承接板，所述承接板的周边设有边齿，催化剂进管位于承接板下方，连接甲醇分离塔塔釜且用于回流的乙醇进管位于承接板上方。9.根据权利要求8所述的一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，其特征在于，所述催化剂进管和乙醇进管内均设有流量调节组件，且所述流量调节组件调节催化剂进管和乙醇进管管道中的流量与反应精馏塔塔顶甲醇乙醇混合物的排出量呈正相关，所述流量调节组件包括位于管道末端内部的阀塞，位于管道上且位于阀塞下方的置塞槽，所述阀塞的上端设有阀杆，所述阀杆的上端为斜面，且阀杆位于管道上端的外表面设有弹簧，当所述甲醇乙醇混合物的排出量增大时，叶轮结构转速加快带动转轴和承接板转速变快，使得边齿快速挤压阀杆，以使得阀塞进入置塞槽，增加催化剂进管和乙醇进管管道中的流量。10.一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的工艺，应用于权利要求1-9任一所述的基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，其特征在于，包括以下步骤：用乙醇配制的催化剂从反应精馏塔上段进入，乙醇与碳酸二甲酯的混合物从反应精馏塔的中段进入，反应产物甲醇与乙醇的混合蒸汽由塔顶出口排出至甲醇分离塔，甲醇分离塔塔釜分离出的乙醇返回至从反应精馏塔上段，反应产物碳酸二乙酯、乙醇和催化剂进入塔釜中，并通过溶液泵和液相冷凝器降温后进入后续工段以及回流；来自反应精馏塔塔釜的物料经过液相冷凝器降温后进入蒸发器中，乙醇和碳酸二乙酯被汽化，送往后续工段，少量的乙醇、碳酸二乙酯和催化剂进入蒸发器的下部，由溶液泵返回反应精馏塔中循环使用；来自蒸发器的乙醇和碳酸二乙酯蒸汽进入碳酸二乙酯分离塔，塔顶分离出乙醇，返回反应精馏塔中循环使用，塔釜为碳酸二乙酯产品，经过液相冷凝器降温后进入碳酸二乙酯储罐以及碳酸二乙酯分离塔塔釜回流；其中，所述步骤中的来自反应精馏塔塔顶的甲醇和乙醇混合物经过混相冷凝器冷凝后进入甲醇分离塔，塔釜获得的乙醇经过混相冷凝器冷凝后分别进入反应精馏塔的上段和甲醇分离塔的塔釜回流，所述步骤中的碳酸二乙酯分离塔塔顶分离的乙醇经过气相冷凝器冷凝后分别进入反应精馏塔的中段和碳酸二乙酯分离塔的塔顶回流，甲醇分离塔中塔顶获得的甲醇经过气相冷凝器冷凝后分别进入甲醇分离塔塔顶回流和甲醇储罐。
说明书desc
技术领域本发明涉及碳酸二乙酯制备技术领域，具体涉及一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置及工艺。背景技术碳酸二甲酯与乙醇酯交换法是一种生产碳酸二乙酯的常用方法，该方法一碳酸二甲酯和乙醇为原料，在一定温度和压力下生产碳酸二乙酯，同时副产甲醇。反应一般采用汽液相催化，操作温度和压力及反应速率主要取决于所选用的催化剂，过程实际上分两步进行：CH3OCOOCH3+C2H5OH→CH3OCOOC2H5+CH3OH，CH3OCOOC2H5+C2H5OH→C2H5OCOOC2H5+CH3OH，即在催化剂的作用下，乙醇首先与碳酸二甲酯反应生成中间体碳酸甲乙酯和甲醇，碳酸甲乙酯继续与乙醇反应生成碳酸二乙酯和甲醇。上述反应为两步可逆反应，为打破反应平衡，是反应向有利于向生成产物的方向进行，因此，在生产过程中，将生成的甲醇从体系中及时移走十分必要。CN1150158C公开的一种连续生产碳酸二乙酯的方法，采用碳酸二甲酯与乙醇酯交换法生产碳酸二乙酯，其具体实施方式公开了一种生产碳酸二乙酯的装置，包括反应精馏塔、蒸发器、碳酸二乙酯分离塔、甲醇分离塔，为打破反应平衡，使反应向有利于生成产物的方向进行，最后使碳酸二甲酯全部反应掉，该方法中将乙醇与碳酸二甲酯和催化剂连续地导入一个反应精馏塔，使反应和分离全部在反应段中进行，使反应产物生成的同时即被除去，从而可以实现碳酸二乙酯的连续生产，所获得的碳酸二乙酯的浓度可达到99.5％以上。但是，该方法中在反应精馏塔、碳酸二乙酯分离塔和甲醇分离塔的塔顶和塔底均各设一组冷凝器，用于塔顶和塔釜的回流。在已有工厂的实际应用中发现，其塔顶和塔釜的冷凝器占地面积过大，且冷却水消耗量巨大，使得生产利润降低。而且在反应精馏塔塔顶的回流中，回流的是甲醇和乙醇混合物，其中，甲醇的回流会导致反应向不利于生成产物的方向进行，以致于碳酸甲乙酯的生产速度一直无法突破。发明内容本发明的目的在于提供一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置及工艺，解决背景技术存在的问题。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，包括反应精馏塔、蒸发器、碳酸二乙酯分离塔、甲醇分离塔，还包括混相冷凝器、气相冷凝器和液相冷凝器；所述反应精馏塔的塔釜出口通过溶液泵连接至液相冷凝器的混合物进口，所述液相冷凝器的混合物出口分别连接蒸发器的混合物进口和反应精馏塔的底端回流口；所述蒸发器的底端催化剂出口通过溶液泵连接反应精馏塔上段的催化剂进口，所述蒸发器的上端出口连接碳酸二乙酯分离塔的中段进口；所述碳酸二乙酯分离塔的塔釜出口通过溶液泵连接至液相冷凝器的碳酸二乙酯进口，所述液相冷凝器的碳酸二乙酯出口分别连接碳酸二乙酯储罐和碳酸二乙酯分离塔的底端回流口；所述反应精馏塔的塔顶出口通过混相冷凝器连接至甲醇分离塔的中段进口，所述甲醇分离塔的塔釜出口通过溶液泵连接至所述混相冷凝器的乙醇进口，所述混相冷凝器的乙醇出口分别连接反应精馏塔的顶端回流口和甲醇分离塔的底端回流口，所述甲醇分离塔的塔顶出口通过气相冷凝器分别连接甲醇分离塔的顶端回流口和甲醇储罐，所述碳酸二乙酯分离塔的塔顶出口通过所述气相冷凝器分别连接反应精馏塔的中段进口和碳酸二乙酯分离塔的顶端回流口。进一步改进在于，还包括两个换热器，其中一个换热器位于反应精馏塔的中段原料进口前侧，其中另一个换热器位于甲醇分离塔的中段进口前侧；经过所述液相冷凝器的冷却水依次连接所述其中一个换热器和所述其中另一个换热器返回至所述液相冷凝器。进一步改进在于，所述混相冷凝器、气相冷凝器和液相冷凝器结构相同，包括壳体、位于壳体底端的集水槽、位于壳体中间区域的冷凝段以及连通集水槽和冷凝段上端的循环水泵。进一步改进在于，所述壳体内部顶端设有位于循环水泵出口下方的横隔板一，所述集水槽上方设有横隔板二，所述横隔板一和横隔板二之间的区域由竖隔板分隔为第一冷凝区和第二冷凝区，且所述第一冷凝区和第二冷凝区均设有冷却水管。进一步改进在于，所述进气相的第一冷凝区或第二冷凝区的上段管道为进口，下段管道为出口；所述进液相的第一冷凝区或第二冷凝区的上段管道为出口，下段管道为进口。进一步改进在于，所述壳体内部顶端设有位于循环水泵出口下方的横隔板一，所述横隔板一上设有若干个布液管，所述横隔板一与集水槽之间设有方向相反的螺旋管束一和螺旋管束二。进一步改进在于，所述进气相的螺旋管束一或螺旋管束二的上段管道为进口，下段管道为出口；所述进液相的螺旋管束一或螺旋管束二的上段管道为出口，下段管道为进口。进一步改进在于，所述反应精馏塔的塔顶内部设有支撑板，所述支撑板上设有连通上下的叶轮结构，所述叶轮结构的驱动端设有转轴，所述转轴的底端设有朝上开口呈伞状的承接板，所述承接板的周边设有边齿，催化剂进管位于承接板下方，连接甲醇分离塔塔釜且用于回流的乙醇进管位于承接板上方。进一步改进在于，所述催化剂进管和乙醇进管内均设有流量调节组件，且所述流量调节组件调节催化剂进管和乙醇进管管道中的流量与反应精馏塔塔顶甲醇乙醇混合物的排出量呈正相关，所述流量调节组件包括位于管道末端内部的阀塞，位于管道上且位于阀塞下方的置塞槽，所述阀塞的上端设有阀杆，所述阀杆的上端为斜面，且阀杆位于管道上端的外表面设有弹簧，当所述甲醇乙醇混合物的排出量增大时，叶轮结构转速加快带动转轴和承接板转速变快，使得边齿快速转动挤压阀杆，以使得阀塞进入置塞槽，增加催化剂进管和乙醇进管管道中的流量。一种基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的工艺，应用于上述基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，包括以下步骤：用乙醇配制的催化剂从反应精馏塔上段进入，乙醇与碳酸二甲酯的混合物从反应精馏塔的中段进入，反应产物甲醇与乙醇的混合蒸汽由塔顶出口排出至甲醇分离塔，甲醇分离塔塔釜分离出的乙醇返回至从反应精馏塔上段，反应产物碳酸二乙酯、乙醇和催化剂进入塔釜中，并通过溶液泵和液相冷凝器降温后进入后续工段以及回流；来自反应精馏塔塔釜的物料经过液相冷凝器降温后进入蒸发器中，乙醇和碳酸二乙酯被汽化，送往后续工段，少量的乙醇、碳酸二乙酯和催化剂进入蒸发器的下部，由溶液泵返回反应精馏塔中循环使用；来自蒸发器的乙醇和碳酸二乙酯蒸汽进入碳酸二乙酯分离塔，塔顶分离出乙醇，返回反应精馏塔中循环使用，塔釜为碳酸二乙酯产品，经过液相冷凝器降温后进入碳酸二乙酯储罐以及碳酸二乙酯分离塔塔釜回流；其中，步骤中的来自反应精馏塔塔顶的甲醇和乙醇混合物经过混相冷凝器冷凝后进入甲醇分离塔，塔釜获得的乙醇经过混相冷凝器冷凝后分别进入反应精馏塔的上段和甲醇分离塔的塔釜回流，步骤中的碳酸二乙酯分离塔塔顶分离的乙醇经过气相冷凝器冷凝后分别进入反应精馏塔的中段和碳酸二乙酯分离塔的塔顶回流，甲醇分离塔中塔顶获得的甲醇经过气相冷凝器冷凝后分别进入甲醇分离塔塔顶回流和甲醇储罐。本发明的有益效果在于：碳酸二甲酯与乙醇酯交换法生产碳酸二乙酯，过程实际上分两步可逆反应进行，为打破反应平衡，是反应向有利于向生成产物的方向进行，应当将生成的甲醇从体系中及时移走，但在现有技术中为了维持反应精馏塔的塔顶温度，需要有冷凝回流操作，回流的是甲醇和乙醇混合物，甲醇会影响反应体系向不利于生成产物的方向移动，而本发明选用乙醇作为回流溶液，不会引入甲醇影响反应，且当乙醇过量时，反应产物碳酸二乙酯随之增加。碳酸二甲酯与乙醇酯交换法生产碳酸二乙酯，反应速率最大影响因素为催化剂的选择，且其中催化剂在通入时，需要乙醇进行溶解，现有技术中的催化剂在通入后直接落入填料层或塔板层，可能会存在催化剂未溶解的状态，选用乙醇作为回流溶液且乙醇回流口位于催化剂进口的上方，可以利用回流的乙醇溶液先一步与催化剂混合进行溶解，增加反应速度和生产速度。在现有工艺装置的基础上进行改进，通过设置的混相冷凝器、气相冷凝器和液相冷凝器，使得能量得以合理利用，减少冷凝器的使用，减少占地面积，减少冷却水的消耗，节能减排。附图说明图1为实施例1中的基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置流程示意图；图2为实施例2中的基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置流程示意图。图3为实施例1和实施例2中的冷凝器结构一示意图；图4为实施例1和实施例2中的冷凝器结构二示意图；图5为实施例3中的基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置的反应精馏塔顶部结构示意图；图6为图5中局部结构俯视图；图7为图5中的A处放大图。图示：100、反应精馏塔；200、蒸发器；300、碳酸二乙酯分离塔；400、甲醇分离塔；500、液相冷凝器；600、气相冷凝器；700、混相冷凝器；800、换热器；110、支撑板；120、催化剂进管；130、乙醇进管；140、流量调节组件；141、阀杆；142、阀塞；143、斜面；144、弹簧；145、置塞槽；150、叶轮结构；160、转轴；170、承接板；180、边齿；10、壳体；11、横隔板一；12、集水槽；13、循环水泵；14、竖隔板；15、横隔板二；16、冷却水管；17、第一冷凝区；18、第二冷凝区；19、螺旋管束一；20、螺旋管束二；21、布液管。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1如图1所示，本实施例的基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，包括反应精馏塔100、蒸发器200、碳酸二乙酯分离塔300、甲醇分离塔400，还包括气相冷凝器600和一个液相冷凝器500；反应精馏塔100的塔釜出口通过溶液泵连接至液相冷凝器500的混合物进口，液相冷凝器500的混合物出口分别连接蒸发器200的混合物进口和反应精馏塔100的底端回流口；蒸发器200的底端催化剂出口通过溶液泵连接反应精馏塔100上段的催化剂进口，蒸发器200的上端出口连接碳酸二乙酯分离塔300的中段进口；碳酸二乙酯分离塔300的塔釜出口通过溶液泵连接至液相冷凝器500的碳酸二乙酯进口，液相冷凝器500的碳酸二乙酯出口分别连接碳酸二乙酯储罐和碳酸二乙酯分离塔300的底端回流口；反应精馏塔100塔釜出来的混合物和碳酸二乙酯分离塔300塔釜出来的碳酸二乙酯温度相近，利用液相冷凝器500中同一股冷却水对两者同时进行降温冷凝，减少冷却水用量，同时也减少一组冷凝器的使用；反应精馏塔100的塔顶出口通过混相冷凝器700连接至甲醇分离塔400的中段进口，甲醇分离塔400的塔釜出口通过溶液泵连接至混相冷凝器700的乙醇进口，混相冷凝器700的乙醇出口分别连接反应精馏塔100的顶端回流口和甲醇分离塔400的底端回流口，甲醇分离塔400的塔顶出口通过气相冷凝器600分别连接甲醇分离塔400的顶端回流口和甲醇储罐，碳酸二乙酯分离塔300的塔顶出口通过气相冷凝器600分别连接反应精馏塔100的中段进口和碳酸二乙酯分离塔300的顶端回流口，利用同一组气相冷凝器600同时对反应精馏塔100塔顶出来甲醇乙醇混合物以及甲醇分离塔400塔釜出来的乙醇进行降温或冷凝，两者温度相近，并且利用另一组气相冷凝器600同时对甲醇分离塔400塔顶出来的甲醇和碳酸二乙酯分离塔300塔顶出来的乙醇进行冷凝，两者温度相近，进一步减少冷却水用量，该工艺减少了两个冷凝器的使用。本实施例中，利用甲醇分离塔400塔釜分离出来的乙醇经过气相冷凝器600降温后作为反应精馏塔100的回流溶液，有以下几个优点：首先，碳酸二甲酯与乙醇酯交换法生产碳酸二乙酯，过程实际上分两步进行：CH3OCOOCH3+C2H5OH→CH3OCOOC2H5+CH3OH，CH3OCOOC2H5+C2H5OH→C2H5OCOOC2H5+CH3OH，上述反应为两步可逆反应，为打破反应平衡，是反应向有利于向生成产物的方向进行，应当将生成的甲醇从体系中及时移走，但在为了维持反应精馏塔100的塔顶温度，需要有冷凝回流操作，但回流的是甲醇和乙醇混合物，甲醇会影响反应体系向不利于生成产物的方向移动，而选用乙醇作为回流溶液，当乙醇过量时，反应产物碳酸二乙酯随之增加。其次，碳酸二甲酯与乙醇酯交换法生产碳酸二乙酯，反应速率最大影响因素为催化剂的选择和其浓度，其中催化剂在通入时，需要乙醇进行溶解，现有技术中的催化剂在通入后直接落入填料层或塔板层，可能会存在催化剂未溶解的状态，选用乙醇作为回流溶液且乙醇回流口位于催化剂进口的上方，可以利用回流的乙醇溶液先一步与催化剂混合进行溶解，增加反应速度。本实施例的基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的工艺，应用于上述基于碳酸二甲酯交换法制备碳酸二乙酯的装置，包括以下步骤：用乙醇配制的催化剂经过溶液泵从反应精馏塔100上段进入，乙醇与碳酸二甲酯的混合物从反应精馏塔100的中段进入，乙醇与碳酸二甲酯在催化剂的作用下进行酯交换反应与分离，反应产物甲醇与乙醇的混合蒸汽由塔顶出口排出至甲醇分离塔400，甲醇分离塔400塔釜分离出的为纯度大于99.5％的乙醇返回至从反应精馏塔100上段，反应产物碳酸二乙酯、乙醇和催化剂进入塔釜中，并通过溶液泵和液相冷凝器500降温后进入后续工段以及回流至反应精馏塔100的塔釜；来自反应精馏塔100塔釜的物料经过液相冷凝器500降温后进入蒸发器200中，乙醇和碳酸二乙酯被汽化，送往后续工段，少量的乙醇、碳酸二乙酯和催化剂进入蒸发器200的下部，由溶液泵返回反应精馏塔100中循环使用；来自蒸发器200的乙醇和碳酸二乙酯蒸汽进入碳酸二乙酯分离塔300，塔顶分离出乙醇，返回反应精馏塔100中循环使用，塔釜为纯度大于99.5％的碳酸二乙酯产品，经过液相冷凝器500降温后进入碳酸二乙酯储罐以及碳酸二乙酯分离塔300塔釜回流；其中，步骤中的来自反应精馏塔100塔顶的甲醇和乙醇混合物经过混相冷凝器600冷凝后进入甲醇分离塔400，塔釜获得的纯度大于99.5％的乙醇经过混相冷凝器600冷凝后分别进入反应精馏塔100的上段和甲醇分离塔400的塔釜回流，步骤中的碳酸二乙酯分离塔300塔顶分离的乙醇经过气相冷凝器600冷凝后分别进入反应精馏塔100的中段和碳酸二乙酯分离塔300的塔顶回流，甲醇分离塔400中塔顶获得的纯度大于99.5％的甲醇经过气相冷凝器600冷凝后分别进入甲醇分离塔400塔顶回流和甲醇储罐。实施例2如图2所示，本实施例在实施例1的基础上还包括两个换热器800，其中一个换热器800位于反应精馏塔100的中段原料进口前侧，其中另一个换热器800位于甲醇分离塔400的中段进口前侧；经过液相冷凝器500的冷却水依次连接其中一个换热器800和其中另一个换热器800返回至液相冷凝器500，冷却水的循环途径为A→B→C→D→E→F→A。现有技术中的对反应精馏塔100塔釜和碳酸二乙酯分离塔300塔釜的物料进行冷凝的冷却水在完成冷凝操作后冷却水水温升高需要耗能冷却，而进入反应精馏塔100中段和进入甲醇分离塔400的物料又需要升温，两者均耗能严重。因此，本实施例利用液相冷凝器500出来的冷却水，经过反应精馏塔100塔釜和碳酸二乙酯分离塔300塔釜的物料换热后，冷却水具有90-120℃的温度，先对进入反应精馏塔100中段的原料碳酸二甲酯和乙醇进行预热，然后再对经过混相冷凝器700冷凝后的甲醇和乙醇混合物进行预热，此时冷却水经过连续的放热后降温至一定程度，可以直接返回液相冷凝器500中，不需要耗能进行冷却，进一步节能减排，减少成本。实施例1和实施例2中的混相冷凝器700、气相冷凝器600和液相冷凝器500的结构相同，以下提供两种冷凝器的结构：如图3所示，冷凝器结构一，包括壳体10、位于壳体10底端的集水槽12、位于壳体10中间区域的冷凝段以及连通集水槽12和冷凝段上端的循环水泵13，壳体10内部顶端设有位于循环水泵13出口下方的横隔板一11，集水槽12上方设有横隔板二15，横隔板一11和横隔板二15之间的区域由竖隔板14分隔为第一冷凝区17和第二冷凝区18，且第一冷凝区17和第二冷凝区18均设有冷却水管16。气相冷凝器600中第一冷凝区17和第二冷凝区18的上段管道为进口，下段管道为出口，气体从上段管道进入，被冷却水管16中的冷却水冷凝成液体，然后从下段管道排出，冷却水落入集水槽12由循环水泵13泵入横隔板一11上方，进入冷却水管16。液相冷凝器500中第一冷凝区17和第二冷凝区18的上段管道为出口，下段管道为进口，液体从下段管道进入，与冷却水管16中的冷却水进行换热降温，然后从上段管道排出，其余同上。混相冷凝器700中进气相的第一冷凝区17上段管道为进口，下段管道为出口，进液相的第二冷凝区18的上段管道为出口，下段管道为进口。如图4所示，冷凝器结构二，包括壳体10、位于壳体10底端的集水槽12、位于壳体10中间区域的冷凝段以及连通集水槽12和冷凝段上端的循环水泵13，壳体10内部顶端设有位于循环水泵13出口下方的横隔板一11，横隔板一11上设有若干个布液管21，横隔板一11与集水槽12之间设有方向相反的螺旋管束一19和螺旋管束二20。气相冷凝器600中螺旋管束一19和螺旋管束二20的上段管道为进口，下段管道为出口，气体从螺旋管束的上段管道进入，经过管束外的冷却水冷凝成液体顺着管束流出至下段管道排出，冷却水落入集水槽12由循环水泵13泵入横隔板一11上方，进入壳体10内部；液相冷凝器500中螺旋管束一19和螺旋管束二20的上段管道为出口，下段管道为进口，液体从螺旋管束的下段管道进入，经过管束外的冷却水降温，从螺旋管束的上段出口排出，其余同上；混相冷凝器700中进气相的螺旋管束一19的上段管道为进口，下段管道为出口，进液相的螺旋管束二20的上段管道为出口，下段管道为进口。实施例3如图5-6所示，在实施例1和实施例2任一实施例的基础上，作为优选的，本实施例中的反应精馏塔100的塔顶内部设有支撑板110，支撑板110上设有连通上下的叶轮结构150，叶轮结构150的驱动端设有转轴160，转轴160的底端设有朝上开口呈伞状的承接板170，承接板170的周边设有边齿180，催化剂进管120位于承接板170下方，连接甲醇分离塔400塔釜且用于回流的乙醇进管130位于承接板170上方。反应精馏塔100的塔顶具有一定的蒸汽压力，蒸汽通过叶轮结构150后排出，当甲醇乙醇混合物的排出量越大，叶轮结构150转速越快。乙醇进管130位于承接板170的上方，如此，可使得乙醇进入承接板17上可以短暂储存，对塔顶的温度起到良好的降温作用的同时，承接板17不停地转动，上面的乙醇被分散从边齿180落下，经过边齿180进一步分散，与催化剂进管120的催化剂可以很好的先一步混合，溶解催化剂。若反应精馏塔100操作压力为常压时，可以在塔顶出口设置提压装置。如图7所示，催化剂进管120和乙醇进管130内均设有流量调节组件140，且流量调节组件140调节催化剂进管120和乙醇进管130管道中的流量与反应精馏塔100塔顶甲醇乙醇混合物的排出量呈正相关，流量调节组件140包括位于管道末端内部的阀塞142，位于管道上且位于阀塞142下方的置塞槽145，阀塞142的上端设有阀杆141，阀杆141的上端为斜面143，且阀杆141位于管道上端的外表面设有弹簧144。在相同原料供给量和供给压的情况下，当甲醇排出量小时，叶轮结构150转动速度慢，带动转轴160和承接板170转动速度慢，承接板170周边的稀疏的边齿180不能一直挤压阀杆141，使得阀塞142阻挡管道流量，从而催化剂和乙醇的进量就小；当甲醇乙醇混合物的排出量增大时，叶轮结构150转速加快带动转轴160和承接板170转速变快，使得边齿180快速挤压阀杆141，以使得阀塞142进入置塞槽145，增加催化剂进管120和乙醇进管130管道中的流量。根据碳酸二甲酯与乙醇酯交换法生产碳酸二乙酯的两步可逆反应，当甲醇快速从反应精馏塔100中移走时，一方面添加催化剂的用量，促进反应进行，提高催化剂浓度以提高反应速率，另一方面增加回流的乙醇量，当乙醇过量时，反应产物碳酸二乙酯随之增加，而且乙醇能增加催化剂的溶解度，提高催化剂浓度，整个过程自动且安全性高。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
