标题title
一种炼油用防护型炼焦炉
摘要abst
本发明提供一种炼油用防护型炼焦炉，涉及炼油领域，包括固定件，所述固定件为矩形结构，固定件安装在炼焦主体的前端底部中间位置，固定件的顶端连接有移动板，移动板的顶端设有顶板，顶板为U形结构，每个顶板的两侧分别设有一个外槽，外槽为三角形结构。翻转件关闭之后，停止按压或踩踏受力件以及移动板，使弹簧自动推动受力件上升，使L形转动开关处于顶板的内部，插入到定位套件的内部，翻转件的受力块受力嵌入到外槽的内部，持续推动翻转件闭合，提高翻转件的封闭密封效果，避免长时间使用之后出现松动，解决现有炼油用炼焦炉的炉门及其锁闭结构长时间使用之后，会出现松动以及缝隙，影响封闭效果的问题。
权利要求书clms
1.一种炼油用防护型炼焦炉，其特征在于，包括炼焦主体；所述炼焦主体为炼焦炉本体，炼焦主体的顶端设有两个分隔开的烟道，炼焦主体的前端安装有连接件，连接件连接有插件，每个插件的前端两侧分别设有均匀排列的缓冲防护杆，缓冲防护杆为L形结构，缓冲防护杆的内端为矩形结构，缓冲防护杆的外端由两个圆杆组成，缓冲防护杆为弹性金属材质，每个缓冲防护杆的外端外部套装有一个连接头，每个连接头的上下两侧分别设有一个支撑板，支撑板为T形结构，支撑板的外端为圆柱形结构，支撑板的外端与炼焦主体接触；固定件，所述固定件为矩形结构，固定件为金属材质，固定件安装在炼焦主体的前端底部中间位置，固定件的顶端连接有移动板，移动板的顶端设有顶板，顶板为U形结构，每个顶板的两侧分别设有一个外槽，外槽为三角形结构；顶连接件，所述顶连接件为圆形管状结构，顶连接件共设有两个，顶连接件为金属材质，两个顶连接件处于炼焦主体的顶端，两个顶连接件分别与两个烟道连接，每个顶连接件的两端分别设有一个贯穿的导流管，导流管为倾斜状管状结构，导流管为金属材质，每两个导流管的内部设有一个导流件，导流件为圆盘状结构。2.如权利要求1所述一种炼油用防护型炼焦炉，其特征在于：所述连接件为矩形结构，每个连接件的顶端设有一个插槽，插槽为T形结构，每个插槽的内部插入有一个插件。3.如权利要求1所述一种炼油用防护型炼焦炉，其特征在于：所述炼焦主体的前端设有两个翻转件，翻转件为炉门本体，每个翻转件的前端设有一个L形转动开关，L形转动开关处于顶板的内部，每个翻转件的前端设有一个受力块，受力块为三角形结构，受力块为金属材质，受力块嵌入在外槽的内部。4.如权利要求1所述一种炼油用防护型炼焦炉，其特征在于：所述插件的顶端为矩形结构，插件的底端为T形结构，连接头为金属材质，每个连接头由两个圆环和两个矩形板组成。5.如权利要求1所述一种炼油用防护型炼焦炉，其特征在于：所述固定件的内部设有内槽，内槽为L形结构，固定件的前端设有导件，导件为工字型结构，导件的中间位置为圆柱形结构，导件的外侧套装有弹簧。6.如权利要求5所述一种炼油用防护型炼焦炉，其特征在于：所述移动板为L形结构，移动板嵌入在内槽的内部，每个移动板的底部设有一个圆孔，圆孔的内部插入有导件，移动板为金属材质，每个移动板的前端设有两个受力件，受力件为L形结构，受力件的内侧为圆柱形结构，受力件为金属材质。7.如权利要求3所述一种炼油用防护型炼焦炉，其特征在于：所述顶板的内部两侧分别设有一个支撑块，每个支撑块的内侧设有一个定位套件，定位套件为圆管状结构，定位套件的顶端内侧为倾斜状结构，每个定位套件的内部插入有一个L形旋转开关。8.如权利要求1所述一种炼油用防护型炼焦炉，其特征在于：每个所述顶连接件的内部设有一个安装板，安装板为矩形结构，每个安装板的底部设有一个辅助件，辅助件为封闭的漏斗状结构。9.如权利要求8所述一种炼油用防护型炼焦炉，其特征在于：每个所述辅助件的底部设有环状排列的通孔，通孔为圆柱形结构，通孔与导流件处于同一轴线上，每个安装板的顶端设有一个定位杆，定位杆为圆柱形结构，定位杆为金属材质。10.如权利要求9所述一种炼油用防护型炼焦炉，其特征在于：每个所述定位杆的顶端设有一个收集件，收集件为锥形结构，收集件为金属材质，收集件的直径比辅助件的直径大，每个收集件的外侧设有环状排列的收集孔，收集孔为弧形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及炼油技术领域，特别涉及一种炼油用防护型炼焦炉。背景技术在进行石油炼制或橡胶回收时通常需要用到炼焦炉，进而提高再生能源的回收利用。现有炼油用炼焦炉在使用时，在当温度较高的情况下若是非专业人员靠近容易导致人员烫伤或烧伤，且炼焦炉的炉门及其锁闭结构长时间使用之后会出现松动以及缝隙，影响封闭效果，而炼油产生的烟在排出时会含有少量的油液，油液会附着在管道内部，清理较为困难。发明内容有鉴于此，本发明提供一种炼油用防护型炼焦炉，以解决现有的炼油用炼焦炉在使用的时候，当温度较高的时候，若是非专业人员靠近的时候，容易导致人员烫伤或烧伤的问题。本发明提供了一种炼油用防护型炼焦炉，具体包括：炼焦主体；所述炼焦主体为炼焦炉本体，炼焦主体的顶端设有两个分隔开的烟道，炼焦主体的前端安装有连接件，连接件连接有插件，每个插件的前端两侧分别设有均匀排列的缓冲防护杆，缓冲防护杆为L形结构，缓冲防护杆的内端为矩形结构，缓冲防护杆的外端由两个圆杆组成，缓冲防护杆为弹性金属材质，每个缓冲防护杆的外端外部套装有一个连接头，每个连接头的上下两侧分别设有一个支撑板，支撑板为T形结构，支撑板的外端为圆柱形结构，支撑板的外端与炼焦主体接触；固定件，所述固定件为矩形结构，固定件为金属材质，固定件安装在炼焦主体的前端底部中间位置，固定件的顶端连接有移动板，移动板的顶端设有顶板，顶板为U形结构，每个顶板的两侧分别设有一个外槽，外槽为三角形结构；顶连接件，所述顶连接件为圆形管状结构，顶连接件共设有两个，顶连接件为金属材质，两个顶连接件处于炼焦主体的顶端，两个顶连接件分别与两个烟道连接，每个顶连接件的两端分别设有一个贯穿的导流管，导流管为倾斜状管状结构，导流管为金属材质，每两个导流管的内部设有一个导流件，导流件为圆盘状结构。可选的，所述连接件为矩形结构，每个连接件的顶端设有一个插槽，插槽为T形结构，每个插槽的内部插入有一个插件；所述炼焦主体的前端设有两个翻转件，翻转件为炉门本体，每个翻转件的前端设有一个L形转动开关，L形转动开关处于顶板的内部，每个翻转件的前端设有一个受力块，受力块为三角形结构，受力块为金属材质，受力块嵌入在外槽的内部；所述插件的顶端为矩形结构，插件的底端为T形结构，连接头为金属材质，每个连接头由两个圆环和两个矩形板组成。可选的，所述固定件的内部设有内槽，内槽为L形结构，固定件的前端设有导件，导件为工字型结构，导件的中间位置为圆柱形结构，导件的外侧套装有弹簧；所述移动板为L形结构，移动板嵌入在内槽的内部，每个移动板的底部设有一个圆孔，圆孔的内部插入有导件，移动板为金属材质，每个移动板的前端设有两个受力件，受力件为L形结构，受力件的内侧为圆柱形结构，受力件为金属材质；所述顶板的内部两侧分别设有一个支撑块，每个支撑块的内侧设有一个定位套件，定位套件为圆管状结构，定位套件的顶端内侧为倾斜状结构，每个定位套件的内部插入有一个L形旋转开关。可选的，每个所述顶连接件的内部设有一个安装板，安装板为矩形结构，每个安装板的底部设有一个辅助件，辅助件为封闭的漏斗状结构；每个所述辅助件的底部设有环状排列的通孔，通孔为圆柱形结构，通孔与导流件处于同一轴线上，每个安装板的顶端设有一个定位杆，定位杆为圆柱形结构，定位杆为金属材质；每个所述定位杆的顶端设有一个收集件，收集件为锥形结构，收集件为金属材质，收集件的直径比辅助件的直径大，每个收集件的外侧设有环状排列的收集孔，收集孔为弧形结构。有益效果：1、通过设置缓冲防护杆以及支撑板，使本装置在使用的时候，可以直接控制插件插入到插槽的内部，进而带动插件以及缓冲防护杆一起安装使用，使缓冲防护杆可以处于炼焦主体的外部防护，使非工作人员靠近的时候，可以起到防护的作用，避免非工作人员受伤，同时可以控制连接头套装在插件的外部，使支撑板的外端可以与炼焦主体接触，使本装置在遇到撞击的时候，可以通过支撑板缓冲冲击力，提高保护效果。2、通过设置顶板以及外板，使本装置在使用的时候，翻转件关闭之后，可以停止按压或踩踏受力件以及移动板，使弹簧自动推动受力件上升，使L形转动开关可以处于顶板的内部，同时插入到定位套件的内部，使L形转动开关可以定位固定关闭使用，提高定位效果，同时翻转件的受力块可以受力嵌入到外槽的内部，由于接触面为倾斜状结构，使受力块可以被持续推动，进而持续推动翻转件闭合，提高翻转件的封闭密封效果，避免长时间使用之后，出现松动，进而使本装置可以有效的提高密封效果。3、通过设置导流件以及导流管，使本装置在使用的时候，可以先控制收集容器放置在导流管的外端底部，顶连接件安装在烟道的上方，使烟排出的时候，烟可以经过辅助件以及收集件，由于辅助件为封闭的漏斗状结构，使其可以收集一部分油液，然后控制油液导流，使油液可以进入到导流件的内部收集，然后另一部分烟可以与收集件接触，使收集件可以再次收集油液，使油液可以经过收集孔以及定位杆向下流动，然后经过通孔滴落到导流件的内部，提高导流件的收集效果，使油液可以经过导流管便捷排出，进而自动流入到收集容器内部，提高收集效果，避免油液附着在管道内部，提高维护以及清洁的便捷性。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的炼焦炉的立体结构示意图；图2是本发明的实施例的炼焦炉的仰视结构示意图；图3是本发明的实施例的炼焦炉的分解立体结构示意图；图4是本发明的实施例的炼焦炉的分解仰视结构示意图；图5是本发明的实施例的炼焦炉的炼焦主体分解及局部放大结构示意图；图6是本发明的实施例的炼焦炉的固定件分解立体结构示意图；图7是本发明的实施例的炼焦炉的顶连接件局部截面立体结构示意图；图8是本发明的实施例的炼焦炉的顶连接件局部截面仰视结构示意图。附图标记列表1、炼焦主体；101、连接件；102、插槽；103、翻转件；104、受力块；105、插件；106、缓冲防护杆；107、连接头；108、支撑板；2、固定件；201、内槽；202、导件；203、移动板；204、受力件；205、顶板；206、外槽；207、支撑块；208、定位套件；3、顶连接件；301、安装板；302、辅助件；303、通孔；304、定位杆；305、收集件；306、收集孔；307、导流件；308、导流管。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种炼油用防护型炼焦炉，包括炼焦主体1；炼焦主体1为炼焦炉本体，炼焦主体1的顶端设有两个分隔开的烟道，用来使烟雾可以排出，炼焦主体1的前端安装有连接件101，连接件101连接有插件105，每个插件105的前端两侧分别设有均匀排列的缓冲防护杆106，缓冲防护杆106为L形结构，缓冲防护杆106的内端为矩形结构，缓冲防护杆106的外端由两个圆杆组成，缓冲防护杆106为弹性金属材质，可以处于炼焦主体1的外部辅助防护，避免非工作人员靠近，每个缓冲防护杆106的外端外部套装有一个连接头107，每个连接头107的上下两侧分别设有一个支撑板108，支撑板108为T形结构，支撑板108的外端为圆柱形结构，支撑板108的外端与炼焦主体1接触，可以辅助支撑缓冲防护杆106，提高缓冲防护杆106的抗冲击能力，提高防护性能；固定件2，固定件2为矩形结构，固定件2为金属材质，固定件2安装在炼焦主体1的前端底部中间位置，固定件2的顶端连接有移动板203，移动板203的顶端设有顶板205，顶板205为U形结构，用来辅助控制L形转动开关，避免L形转动开关出现松动以及转动，每个顶板205的两侧分别设有一个外槽206，外槽206为三角形结构，用来使受力块104插入在其内部，进而持续推动受力块104移动，持续推动翻转件103密封，避免出现松动；顶连接件3，顶连接件3为圆形管状结构，顶连接件3共设有两个，顶连接件3为金属材质，两个顶连接件3处于炼焦主体1的顶端，两个顶连接件3分别与两个烟道连接，每个顶连接件3的两端分别设有一个贯穿的导流管308，导流管308为倾斜状管状结构，可以将收集到的油液导流排出，且烟雾可以快速流通，避免倒流排出泄漏，导流管308为金属材质，每两个导流管308的内部设有一个导流件307，导流件307为圆盘状结构，可以将滴落的油液收集，进而方便将油液取出。参考图5，连接件101为矩形结构，用来辅助安装插件105，每个连接件101的顶端设有一个插槽102，插槽102为T形结构，用来使插件105的底端可以插入固定，每个插槽102的内部插入有一个插件105；炼焦主体1的前端设有两个翻转件103，翻转件103为炉门本体，可以将炼焦主体1翻转封闭，每个翻转件103的前端设有一个L形转动开关，用来控制翻转件103关闭固定，L形转动开关处于顶板205的内部，每个翻转件103的前端设有一个受力块104，受力块104为三角形结构，受力块104为金属材质，受力块104嵌入在外槽206的内部，可以持续受力与外槽206接触封闭；插件105的顶端为矩形结构，插件105的底端为T形结构，连接头107为金属材质，每个连接头107由两个圆环和两个矩形板组成，用来与缓冲防护杆106进行连接。参考图6，固定件2的内部设有内槽201，内槽201为L形结构，用来使移动板203在其内部导向位移，固定件2的前端设有导件202，导件202为工字型结构，导件202的中间位置为圆柱形结构，用来插入到移动板203的圆孔内部，使移动板203可以导向位移，导件202的外侧套装有弹簧，用来持续推动移动板203上升，进而持续推动翻转件103密封，避免松动出现泄漏；移动板203为L形结构，移动板203嵌入在内槽201的内部，每个移动板203的底部设有一个圆孔，圆孔的内部插入有导件202，移动板203为金属材质，每个移动板203的前端设有两个受力件204，受力件204为L形结构，可以辅助控制移动板203进行位移，受力件204的内侧为圆柱形结构，受力件204为金属材质；顶板205的内部两侧分别设有一个支撑块207，用来支撑定位套件208，每个支撑块207的内侧设有一个定位套件208，定位套件208为圆管状结构，定位套件208的顶端内侧为倾斜状结构，用来使L形转动开关导向嵌入，使L形转动开关不会松动以及转动，每个定位套件208的内部插入有一个L形旋转开关。参考图7和图8，每个顶连接件3的内部设有一个安装板301，安装板301为矩形结构，用来支撑辅助件302使用，每个安装板301的底部设有一个辅助件302，辅助件302为封闭的漏斗状结构，可以使烟雾经过其外部，使油液可以附着收集；每个辅助件302的底部设有环状排列的通孔303，通孔303为圆柱形结构，使油液可以通过收集，通孔303与导流件307处于同一轴线上，每个安装板301的顶端设有一个定位杆304，定位杆304为圆柱形结构，定位杆304为金属材质，用来定位支撑收集件305；每个定位杆304的顶端设有一个收集件305，收集件305为锥形结构，可以辅助收集油液，收集件305为金属材质，收集件305的直径比辅助件302的直径大，每个收集件305的外侧设有环状排列的收集孔306，收集孔306为弧形结构，用来使烟雾通过。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，当需要使用本装置的时候，先通过人力控制顶连接件3安装在烟道的上方，然后控制顶连接件3的顶端与出烟管道进行连接，然后控制油液收集容器放入到导流管308的底部，然后踩踏受力件204向下移动，使移动板203可以向下位移，进而将弹簧压缩，然后控制L形旋转开关转动，使翻转件103可以便捷打开，然后将炼油的原料添加到炼焦主体1的内部，然后关闭翻转件103，然后松开移动板203，使弹簧可以推动移动板203上升，使L形旋转开关可以插入到定位套件208的内部，使受力块104可以嵌入在外槽206的内部，使弹簧可以持续推动，进而持续推动受力块104向内翻转密封，提高密封效果，避免翻转件103多次翻转之后，出现松动，影响密封性，然后通过人力控制插件105的底端可以插入到插槽102的内部，然后控制连接头107套装在缓冲防护杆106的外部，使支撑板108可以与炼焦主体1接触，进而处于炼焦主体1的外部防护，使非工作人员靠近的时候，不会烫伤或烧伤，同时在遇到碰撞的时候，可以缓冲冲击力，提高保护效果，然后控制炼焦主体1运转，使炼焦主体1可以进行炼油，在炼油的时候，可以使烟通过烟道排出，然后进入到顶连接件3的内部，使烟可以同时与辅助件302以及收集件305接触，使烟内部的油液可以被控制收集，然后使油液导向流通，使油液可以经过通孔303，进而落到导流件307的内部，使油液可以便捷收集，然后经过导流管308滴落到收集容器内部，提高收集效果以及维护效果，减少维护成本。
