标题title
一株产苄硫醇酿酒酵母及其应用
摘要abst
本发明公开了一株产苄硫醇酿酒酵母及其应用，该酿酒酵母是从白酒大曲中新分离的产苄硫醇的菌株，命名为J14，分类命名为酿酒酵母Saccharomyces cerevisiae，已于2023年03月03日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，邮政编码为100101，保藏编号为CGMCC No.26720。本发明提供的产苄硫醇酿酒酵母J14为后续接种至白酒发酵体系中实现定向强化发酵的可行性提供了一个理论基础。
权利要求书clms
1.一株产苄硫醇酿酒酵母，其特征在于，所述酿酒酵母命名为J14，分类命名为酿酒酵母Saccharomyces cerevisiae，于2023年03月03日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，邮政编码为100101，保藏编号为CGMCCNo.26720。2.权利要求1所述的酿酒酵母在生产苄硫醇中的应用。3.一种苄硫醇的生产方法，其特征在于，包括以下步骤：将权利要求1所述的酿酒酵母接种于高粱液体发酵培养基中进行发酵，发酵前添加半胱氨酸和苯甲醛。4.根据权利要求3所述的生产方法，其特征在于，所述酿酒酵母的接种量为4％v/v。5.根据权利要求3所述的生产方法，其特征在于，所述半胱氨酸的添加量为3.025g/L。6.根据权利要求3所述的生产方法，其特征在于，所述发酵温度为28℃。7.根据权利要求3所述的生产方法，其特征在于，所述发酵时间为24h。8.根据权利要求3所述的生产方法，其特征在于，所述高粱液体发酵培养基的制备方法为：将500g的高粱破碎后与水以1：4的质量比混合，煮沸后保持2小时；在60℃下添加50U/mL的糖化酶糖化4小时，过滤、离心并将糖度调节至7o BX；收集上清液作为高粱液体发酵培养基，自然pH，分装于三角瓶中，灭菌待用。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体涉及一株产苄硫醇酿酒酵母及其应用。背景技术发酵性食品由于具有较长保质期和为消费者提供独特风味的作用使得其在人类的饮食结构中占据非常重要的地位。发酵性食品种类繁多，例如包括食醋、泡菜、茶、清酒、葡萄酒、黄酒、白酒等。白酒是一种传统的酒精性饮料，一般以粮谷作为主要原料，经过发酵、蒸馏、陈酿等工序酿造而成。白酒的主体成分为水和乙醇，约占98％，其余的1～2％为微量风味物质，包括酯类、醇类、酸类、醛类、含硫化合物等对白酒的整体香气具有决定性作用。含硫化合物是白酒中一种特殊的、含量低、阈值低的物质，根据文献调研目前在白酒中至少存在108种含硫化合物，其中苄硫醇是一种能够在痕量水平上促进白酒香气轮廓的化合物。李贺贺等于2019在芝香型白酒中首次发现苄硫醇的存在并将其确定为芝麻香型白酒的关键香气化合物，但是未能对其准确定量。在随后的白酒风味研究中采用气相色谱-硫化学发光检测器、衍生化反应结合高效液相色谱以及采用气相色谱-嗅闻-质谱等方法对多种香型白酒中的苄硫醇进行了定量研究。然而，基于已有的文献调研发现，目前在白酒风味研究领域尚未有关于苄硫醇的生成机制研究报道。此外，白酒的生产一般通过自然多菌种发酵完成，该特点使得白酒的生产比啤酒或者葡萄酒常用的单菌株发酵更加复杂，对白酒中风味化合物的含量进行调整需要进行勾调工作。目前增加白酒中某一香气化合物的策略一般是选育某种强化功能的菌株，接种至白酒发酵体系中，通过强化发酵的方式增加目标化合物的含量。例如，从高温大曲分离得到一株能够产四甲基吡嗪的解淀粉芽孢杆菌，通过制备功能菌液接种至白酒酒醅强化发酵后显著增加了原酒中四甲基吡嗪的含量。两个半胱氨酸高产菌，枯草芽孢杆菌LBM 10019和vallismortis芽孢杆菌LBM10020接种至酒醅中强化发酵后，与空白组相比，最终白酒中糠硫醇含量1.29μg/L增加至2.44μg/L。基于此，选育具有某一特定功能强化的菌株接种至白酒发酵体系中实现定向强化发酵最终增加白酒中某一香气化合物的含量具有一定的可行性。发明内容针对利用功能微生物提高白酒、黄酒和酱油等传统酿造食品中风味化合物的含量，提升其品质的实际应用，本发明的目的在于提供一种从白酒大曲中新分离的产苄硫醇的菌株，命名为J14，为后续接种至白酒发酵体系中实现定向强化发酵的可行性提供一个理论基础。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，提供一株产苄硫醇酿酒酵母，其命名为J14，分类命名为酿酒酵母Saccharomyces cerevisiae，于2023年03月03日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，邮政编码为100101，保藏编号为CGMCC No.26720。第二方面，提供一种产苄硫醇酿酒酵母J14在生产苄硫醇中的应用。第三方面，提供一种苄硫醇的生产方法，该方法包括以下步骤：将酿酒酵母J14接种于高粱液体发酵培养基中进行发酵，发酵前添加半胱氨酸和苯甲醛。进一步地，酿酒酵母J14的接种量为4％。进一步地，半胱氨酸的添加量为3.025g/L。进一步地，发酵温度为28℃。进一步地，发酵时间为24h。进一步地，高粱液体发酵培养基的制备方法为：将500g的高粱破碎后与水以1：4的质量比混合，煮沸后保持2小时；在60℃下添加50U/mL的糖化酶糖化4小时，过滤、离心并将糖度调节至7°BX；收集上清液作为高粱液体发酵培养基，自然pH，分装于三角瓶中，灭菌待用。本发明的有益效果为：1.本发明从白酒大曲中新分离出了一株产苄硫醇的菌株，命名为J14，为后续接种至白酒发酵体系中实现定向强化发酵的可行性提供了一个理论基础。2.本发明首次验证了苄硫醇可以以半胱氨酸和苯甲醛作为前体底物，在酵母的作用下生成，是一个代谢机制探究的创新。附图说明图1为本发明实施例1提供的酿酒酵母J14菌落图；图2为本发明实施例1提供的酿酒酵母J14显微镜图；图3为本发明实施例1中苄硫醇检测结果的气相色谱-硫化学发光检测器色谱图；图4为本发明实施例1中酿酒酵母J14鉴定结果示意图；图5为本发明实施例2中发酵参数对酿酒酵母J14的苄硫醇产量影响结果示意图。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。实施例1取10g酱香型大曲溶于90ml无菌水中，30℃条件下摇床振荡培养30分钟后进行梯度稀释，涂布于酵母浸出粉胨葡萄糖琼脂培养基，于30℃恒温条件下培养1-3天，根据平板上的菌落形态特征，挑取单菌落进行分离纯化1-2次。将分离得到的酵母菌活化后进行高粱液体培养基发酵并取样用气相色谱串联硫化学发光检测器检测产物苄硫醇是否生成。如图3所示，显示苄硫醇生成。对获得的潜在的高产苄硫醇酵母菌提取基因组DNA进行分子生物学鉴定，利用真菌特异分类鉴定引物扩增酵母菌的ITS DNA的片段，凝胶电泳检测，将PCR扩增产物送至北京美优安诺生物科技有限公司进行序列测定后在NCBI中经Blast比较分析确定为酿酒酵母，确定所筛选得高产苄硫醇的酵母在分类学上都属于Saccharomyces cerevisiae，最终得到一株高产苄硫醇的酿酒酵母。将其命名为J14，分类命名为酿酒酵母Saccharomyces cerevisiae，于2023年03月03日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，邮政编码为100101，保藏编号为CGMCC No.26720。本实施例中，酵母浸出粉胨葡萄糖琼脂培养基的组成及高粱液体发酵培养基的制备方法方法如下。酵母浸出粉胨葡萄糖琼脂培养基：1％ Yeast Extract，2％Peptone，2％ Dextrose，若制固体培养基，加入2％琼脂粉。高粱液体发酵培养基的制备方法：500g的高粱破碎后与水以1：4的比例混合，煮沸后保持2小时。随后在60℃下添加糖化酶糖化4小时，过滤、离心并将糖度调节至7°BX。收集上清液作为高粱液体发酵培养基，自然pH，分装于三角瓶中，灭菌待用。实施例2本实施例在确定了酿酒酵母J14具有产生苄硫醇能力的基础上进行了单因素优化实验，具体参数如下：a接种量：通常酵母在接种发酵后会进入一段延迟期，以适应新的环境，在此期间，酵母很少参与发酵过程。在生产中，一般采用增加接种量或将处于对数生长期的种子液接种到发酵体系中，以缩短延迟期，进一步相对增加发酵时间。在本实施例中，我们分别研究了1％、2％、3％、4％和5％接种量对发酵的影响。总体上，发酵过程中接种量之间对应的产物水平没有显著差异。此外，苄硫醇含量随接种量的增加先降低后增加，接种量为5％时达到最高产量0.25mg/L。特别地，观察到每个接种量水平相对应的产量波动很大，这可能是由于酵母接种量增加导致底物竞争或由于添加苯甲醛或其他原因导致的对酵母的某些毒性危害。考虑到产量水平和产量的稳定性，选择4％接种量用于后续发酵条件的优化。b半胱氨酸添加量：含硫氨基酸是含硫化合物重要的硫元素来源，现有技术指出，半胱氨酸是糠硫醇的关键前体，糠硫醇的产量表明与半胱氨酸存在显著的正相关。因此，我们推测苄硫醇的产量也与发酵培养基中半胱氨酸的含量有关。基于此，我们研究了不同浓度的半胱氨酸对发酵产物浓度的影响。如图5所示，相应的苄硫醇含量水平随着半胱氨酸浓度的增加而增加，在3.025g/L时达到最大值0.87mg/L，这显著高于最初的0.605g/L添加量。然而，当半胱氨酸含量继续增加时，苄硫醇的浓度开始下降。这可能是由于半胱氨酸浓度超过临界值后酵母生长受到抑制，最终导致酵母活性下降。综上，选择3.025g/L作为后续发酵实验的最佳半胱氨酸添加量。c发酵温度：考虑到酵母菌的生长温度范围，选择20-35℃探究温度对酵母菌J14发酵产苄硫醇的影响。结果表明，酵母J14在28℃发酵时苄硫醇产量最高接近1mg/L。温度不仅影响微生物的生长，而且也会影响其代谢活动，改变代谢产物合成量。综合考虑酿酒酵母生长温度及发酵产苄硫醇的试验结果，后续试验选择在28℃条件下进行发酵培养。d发酵时间：如图5所示，随着在发酵培养基中发酵时间的延长，J14的苄硫醇产量随之增加，在24小时达到最大值。此后，发现苄硫醇合成酶的酶活开始快速下降，36小时后酶活性缓慢下降。因此，J14在发酵24小时具有最佳的苄硫醇生成效率。发酵培养基中苄硫醇的浓度在24h为0.59mg/L。因此24h为最佳的发酵时间。本发明从白酒大曲中新分离出了一株产苄硫醇的菌株，命名为J14，为后续接种至白酒发酵体系中实现定向强化发酵的可行性提供了一个理论基础。于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
