标题title
一种具有抗菌活性的小分子肽及其应用
摘要abst
本发明涉及药物化学领域，涉及一种具有抗菌活性的小分子肽及其应用。通过生物信息学软件分析一株红串红球菌的非核糖体肽合成酶序列，预测出该NRPS合成的非核糖体肽的可能的分子结构，并通过化学合成得到一个小分子肽，经检测，其对链霉菌、芽孢杆菌、葡萄球菌等的生长都具有较好的抑制作用，有新型抗菌药物开发的价值。
权利要求书clms
1.一种具于抗菌活性的小分子肽，其特征在于，其化学式为C29H46N6O6，结构式如下：2.如权利要求1所述的小分子肽的应用，其特征在于：所述化合物应用于制备抗菌药物或生物农药。3.如权利要求2所述的小分子肽的应用，其特征在于，所述的抗菌药物或生物农药具有抑制链霉菌、芽孢杆菌、葡萄球菌的作用。4.一种抑菌剂，其特征在于，含有如权利要求1所述的小分子肽。5.如权利要求4所述的抑菌剂，其特征在于，所述抑菌剂具有抑制链霉菌、芽孢杆菌、葡萄球菌的作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物化学领域，涉及一种具有抗菌活性的小分子肽，以及其对多种微生物生长的抑制作用和在制备抗菌药物及生物农药中的应用。背景技术由于现有抗生素的滥用，耐药菌以及由耐药菌引起的感染在全球范围造成了严重后果，因此发现高效优质的新抗生素成为全世界的重要研究课题。非核糖体肽是天然产物的一个大家族，由非核糖体肽合成酶合成，许多非核糖体肽具有抑菌活性、铁载体活性等生物活性。然而要从菌株复杂的发酵产物中分离纯化出该合成产物是相当困难的；另外，许多基因簇在大部分培养条件下是近乎沉默的，激活这些沉默基因簇需要针对不同的菌株进行大量的分子遗传学工作。随着对天然产物合成酶的结构与功能关系的不断深入研究，生物信息学家开发出了一些基于合成酶结构来预测其合成产物的软件，研究者将这些软件的预测结果与化学合成手段结合起来，开发出一种新的发掘天然产物的途径，即合成-生信天然产物法。本发明在对一株红串红球菌进行全基因组测序的基础上，运用生物信息学软件对测序结果进行分析，预测出其基因组中一个NRPS合成的非核糖体肽的可能的分子结构，再通过化学合成得到了这些小分子肽，经检测其中一个小分子肽对多种微生物的生长具有抑制效果。发明内容为加速天然产物的挖掘和丰富天然产物分子库，本发明使用软件预测出一个红串红球菌NRPS合成的非核糖体肽的可能的分子结构，再经化学合成得到了这些小分子肽，经检测其中一个小分子肽对多种微生物的生长具有抑制效果。一个具于抗菌活性的小分子肽，化学式为C29H46N6O6，结构式如下：所述具有抗菌活性小分子肽可应用于制备抗菌药物及生物农药。所述小分子肽对天蓝色链霉菌等链霉菌、枯草芽孢杆菌等芽孢杆菌、表皮葡萄球菌、假中间葡萄球菌等葡萄球菌的生长具有抑制作用。本发明的有益效果：本发明通过对一株红球菌基因簇的挖掘得到了一个小分子肽。对该化合物进行抗菌实验发现，其对链霉菌、芽孢杆菌、葡萄球菌均具有较好的抑制活性。因此，该化合物有望成为抗菌药物的先导化合物并具有良好的开发前景。附图说明图1是本发明抗菌化合物正离子质谱图图2是本发明抗菌化合物HPLC谱图具体实施方式本发明结合附图和实施例作进一步的说明。实施例中所使用的液体营养肉汁培养基成分：蛋白胨1％，牛肉浸膏1％，NaCl 0.5％，葡萄糖1％，pH 7.0，所述百分含量均为质量百分含量。实施例中所使用的固体营养肉汁培养基成分，在液体营养肉汁培养基中加入1.5％琼脂。实施例中所使用的固体YEME培养基成分：酵母粉3‰，蛋白胨5‰，麦芽提取物3‰，葡萄糖4％，琼脂粉1.5％。实施例中所使用的液体TSB培养基成分：TSB2％，PEG 6000 5％。化合物的结构分析本发明抗菌化合物为白色固体，易溶于二甲基亚砜，甲醇、微溶于水。ESI-MS m/e 575.3。1H NMRδ8.14-7.98,7.25-7.15,5.01,4.47-4.45,4.25-4.17,3.10,1.83,1.26-1.24,1.09,1.03。抗细菌活性检测1、供试菌假中间葡萄球菌；表皮葡萄球菌；枯草芽胞杆菌；天蓝色链霉菌2、抑菌活性的测定抑菌活性采用滤纸片法。将假中间葡萄球菌、表皮葡萄球菌、枯草芽孢杆菌接种于液体营养肉汁培养基中，天蓝色链霉菌接种于液体TSB培养基中培养。培养至OD600为0.5时，将菌液涂布于相应固体培养基表面。将供试化合物用DMSO配制成20mg/mL供试液，用移液枪吸取8μL加到直径为6mm滤纸片上，待DMSO挥干，然后将带药滤纸片贴于培养基上。37℃或30℃培养箱培养12h后，测量抑菌圈直径。以10mg/ml阿泊拉霉素作为阳性对照，DMSO作为阴性对照。表1.化合物的抑菌活性实验结论：本发明抗菌化合物对天蓝色链霉菌、枯草芽孢杆菌、假中间葡萄球菌和表皮葡萄球菌有较好抑制活性。由此可知，该化合物对链霉菌、芽孢杆菌、葡萄球菌均具有较好抑制活性。可以将其直接作为抑菌剂，或将其应用于抗菌药物或生物农药的制备中。本发明的内容不限于具体实施方式所列举，本领域普通技术人员通过阅读本发明说明书而对本发明技术方案采取的任何等效的变换，均为本发明的权利要求所涵盖。
