标题title
一种有机凝胶因子及有机凝胶材料与其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种有机凝胶因子及有机凝胶材料与其制备方法和应用，属于凝胶材料技术领域。该有机凝胶因子包括化合物L1和化合物L2；其中，化合物L1的分子式为：化合物L2的分子式为：化合物L1和化合物L2中的X1和X2均独立地取自O或N，n1≥10，R为官能团；化合物L2中，0≤n2≤4。该有机凝胶材料具有高触变性，可进一步制备得到具有高稳定性和耐候性的有机凝胶材料，可用于化工合成、医药制备、航空航天燃料、废水处理或高性能材料等领域。该有机凝胶因子的制备方法条件简易、步骤简单、环境温和、过程安全，具备较强的实际应用性。
权利要求书clms
1.一种有机凝胶因子，其特征在于，所述有机凝胶因子包括化合物L1和化合物L2；其中，化合物L1的分子式为：化合物L2的分子式为：化合物L1和化合物L2中的X1和X2均独立地取自O或N，n1≥10，R为官能团；化合物L2中，0≤n2≤4。2.根据权利要求1所述的有机凝胶因子，其特征在于，所述有机凝胶因子具有以下特征中的至少一种：特征1：所述化合物L1与所述化合物L2的质量比为100:1.5-2.5；特征2：R为具有荧光性或配位性或特殊性质的基团；特征3：所述有机凝胶因子具有三维结构的缠绕形态；可选地，R取自等；优选地，n1＝16，n2＝0，X1取自N，X2取自O，或，n1＝14，n2＝0，X1取自O，X2取自N，或，n1＝14，n2＝0，X1取自N，X2取自O，3.如权利要求1或2所述的有机凝胶因子的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将长链伯醇或伯胺的溶液与含异氰酸酯的有机化合物先混合反应一段时间，随后加入交联剂和活化剂继续反应，固液分离，收集固体物；优选地，整个制备过程的反应温度为20-40℃，反应时间为2-4h；优选地，先将长链伯醇或伯胺的溶液与含异氰酸酯的有机化合物混合1-2h，再加入交联剂和活化剂继续反应。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述含异氰酸酯的有机化合物、所述长链伯醇或伯胺以及所述交联剂的摩尔比依次为1-2:1-6:0.01-0.02；和/或，所述交联剂与所述活化剂的摩尔比为10:1-2；和/或，长链伯醇或伯胺的溶液中，长链伯醇或伯胺与溶剂的质量比为1:30-400。5.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，所述含异氰酸酯的有机化合物包括甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯和二苯甲烷4,4′-二异氰酸酯中的至少一种；和/或，长链伯胺包括十八胺、十六胺和十四胺中的至少一种；和/或，长链伯醇包括十六醇、十四醇和十二醇中的至少一种；和/或，所述长链伯醇或伯胺的溶液对应使用的溶剂包括甲苯、四氢呋喃、二氯甲烷、乙醚、乙酸乙酯、DMF、DMA、DMSO和NMP中的至少一种；和/或，所述交联剂包括二或三基团的短链醇或胺；优选地，所述交联剂包括乙二醇或乙二胺；和/或，所述活化剂包括哌嗪或三乙基硼。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，还包括：将所述固体物进行洗涤、干燥；优选地，干燥采用真空干燥方式进行；优选地，真空干燥温度为30-40℃，真空干燥时间为4-8h。7.一种有机凝胶材料，其特征在于，所述有机凝胶材料的制备原料包括权利要求1或2所述的有机凝胶因子；优选地，所述有机凝胶材料中含有0.1-3wt％的所述有机凝胶因子。8.如权利要求7所述的有机凝胶材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述有机凝胶因子在加热条件下溶解于相应的溶剂或高密度航空燃料中；优选地，所述高密度航空燃料包括挂式四氢双环戊二烯、全氢降冰片二烯二聚体和航空煤油中的至少一种；优选地，加热是于30-150℃的条件下进行；优选地，加热过程中还伴有搅拌。9.如权利要求7或8所述的有机凝胶材料的应用，其特征在于，所述有机凝胶因子或所述有机凝胶材料用于化工合成、医药制备、航空航天燃料制备、废水处理或高性能材料制备。10.一种推进剂，其特征在于，含有权利要求7或8所述的有机凝胶材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及凝胶材料技术领域，具体而言，涉及一种有机凝胶因子及有机凝胶材料与其制备方法和应用。背景技术凝胶具有宏观的连续结构，且一定时间内保持不变，同时还具有类似固体的流动性。超分子有机凝胶也被称为物理凝胶，是通过非共价键作用的氢键、π-π堆积、范德华作用力、配位键和其他的弱相互作用形成的介于固液两相状态的软材料。超分子有机凝胶因子能在溶剂中通过自组装形成带状、纤维状、网状等结构的聚集体，并能进一步自缠绕形成三维结构，以此束缚溶剂从而形成凝胶。这种特殊的结构特点赋予了超分子有机凝胶材料特殊的性能，例如使用超分子有机凝胶材料能封装医药化工中对空气敏感的医药中间体，能将石油凝聚为具有一定形状凝胶处理石油开采或运输途中的原油泄漏问题，将有机溶剂制备为凝胶材料从水相分离处理工业废水中含有机溶剂的问题。此外，超分子有机凝胶潜在应用方向之一就是凝胶推进剂配方体系，凝胶推进剂是介于固体推进剂和液体推进剂之间具有一定结构和稳定性能的推进剂，是发展我国火箭动力系统的重要方向。在已有的报道中，常用的有机凝胶因子合成步骤多，提纯困难，且适用范围窄，部分有机凝胶因子触变性低，制备的凝胶材料剪切、振荡等恢复性能较差。因此设计制备获取过程简易、应用范围广、应用性能佳的超分子有机凝胶因子是发展和推广凝胶实用性的重要任务之一。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的之一在于提供一种有机凝胶因子，其具有高触变性。本发明的目的之二在于提供一种上述有机凝胶因子的制备方法，该方法条件简易、步骤简单、环境温和、过程安全。本发明的目的之三在于提供一种由上述有机凝胶因子制备而得的有机凝胶材料。本发明的目的之四在于提供一种上述有机凝胶材料的制备方法。本发明的目的之五在于提供一种上述有机凝胶因子或有机凝胶材料的应用。本发明的目的之六在于提供一种含有上述有机凝胶材料的推进剂。本申请可这样实现：第一方面，本申请提供一种有机凝胶因子，其包括化合物L1和化合物L2；其中，化合物L1的分子式为：/＞化合物L2的分子式为：化合物L1和化合物L2中的X1和X2均独立地取自O或N，n1≥10，R为官能团；化合物L2中，0≤n2≤4。在可选的实施方式中，有机凝胶因子具有以下特征中的至少一种：特征1：化合物L1与化合物L2的质量比为100:1.5-2.5；特征2：R为具有荧光性或配位性或特殊性质的基团；特征3：有机凝胶因子具有三维结构的缠绕形态。在可选的实施方式中，R取自在可选的实施方式中，n1＝16，n2＝0，X1取自N，X2取自O，或，n1＝14，n2＝0，X1取自O，X2取自N，或，n1＝14，n2＝0，X1取自N，X2取自O，第二方面，本申请提供如前述实施方式的有机凝胶因子的制备方法，包括以下步骤：将长链伯醇或伯胺的溶液与含异氰酸酯的有机化合物先混合反应一段时间，随后加入交联剂和活化剂继续反应，固液分离，收集固体物。在可选的实施方式中，整个制备过程的反应温度为20-40℃，反应时间为2-4h。在可选的实施方式中，先将长链伯醇或伯胺的溶液与含异氰酸酯的有机化合物混合1-2h，再加入交联剂和活化剂继续反应。在可选的实施方式中，含异氰酸酯的有机化合物、长链伯醇或伯胺以及交联剂的摩尔比依次为1-2:1-6:0.01-0.02；和/或，交联剂与活化剂的摩尔比为10:1-2；和/或，长链伯醇或伯胺的溶液中，长链伯醇或伯胺与溶剂的质量比为1:30-400。在可选的实施方式中，含异氰酸酯的有机化合物包括甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯和二苯甲烷4,4′-二异氰酸酯中的至少一种；和/或，长链伯胺包括十八胺、十六胺和十四胺中的至少一种；和/或，长链伯醇包括十六醇、十四醇和十二醇中的至少一种；和/或，长链伯醇或伯胺的溶液对应使用的溶剂包括甲苯、四氢呋喃、二氯甲烷、乙醚、乙酸乙酯、DMF、DMA、DMSO和NMP中的至少一种；和/或，交联剂包括二或三基团的短链醇或胺；优选地，交联剂包括乙二醇或乙二胺；和/或，活化剂包括哌嗪或三乙基硼。在可选的实施方式中，还包括：将固体物进行洗涤、干燥。在可选的实施方式中，干燥采用真空干燥方式进行。在可选的实施方式中，真空干燥温度为30-40℃，真空干燥时间为4-8h。第三方面，本申请提供一种有机凝胶材料，其制备原料包括前述实施方式的有机凝胶因子。在可选的实施方式中，有机凝胶材料中含有0.1-3wt％的有机凝胶因子。第四方面，本申请提供如前述实施方式的有机凝胶材料的制备方法，包括以下步骤：将有机凝胶因子在加热条件下溶解于相应的溶剂或高密度航空燃料中。在可选的实施方式中，高密度航空燃料包括挂式四氢双环戊二烯、全氢降冰片二烯二聚体和航空煤油中的至少一种。在可选的实施方式中，加热是于30-150℃的条件下进行。在可选的实施方式中，加热过程中还伴有搅拌。第五方面，本申请提供如前述实施方式的有机凝胶材料的应用，该有机凝胶材料用于化工合成、医药制备、航空航天燃料制备、废水处理或高性能材料制备。第六方面，本申请提供一种推进剂，其含有前述实施方式的有机凝胶材料。本申请的有益效果包括：本申请通过创造性地将化合物L1和化合物L2配合，使得同时含化合物L1和化合物L2的有机凝胶因子能够高效率的锁住溶剂小分子，形成有机凝胶材料，该有机凝胶因子具有良好的凝胶性能和高触变性，可进一步制备得到具有高稳定性和耐候性的有机凝胶材料，可用于化工合成、医药制备、航空航天燃料、废水处理或高性能材料等领域。上述有机凝胶因子的制备方法条件简易、步骤简单、环境温和、过程安全，具备较强的实际应用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为实施例1中甲苯凝胶材料在不同条件下的状态图；图2为实施例1中甲苯凝胶材料进行触变性测试后在不同条件下的状态图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。下面对本申请提供的有机凝胶因子及有机凝胶材料与其制备方法和应用进行具体说明。本申请提出一种有机凝胶因子，其包括化合物L1和化合物L2；其中，化合物L1的分子式为：化合物L2的分子式为：化合物L1和化合物L2中的X1和X2均独立地取自O或N，n1≥10，R为官能团；化合物L2中，0≤n2≤4。其中使有机凝胶因子具有凝胶效果的因素主要由三部分构成：第一部分为凝胶剂，即结构部分：其通过特定的共价键连接到连接剂与官能团表现出凝胶的性能，在本结构中X为O或N可分别与连接剂的酰胺键形成脲基或氨基甲酸酯基。第二部分为连接剂，即结构部分：其是组成凝胶因子的连接单元，其酰胺键能形成分子间的氢键，促进凝胶形成。第三部分为官能团，即R结构部分，其例如可以是具有荧光性、配位性或其它功能的特殊性质基团。示例性地，R可取自在本申请提出的有机凝胶因子中，化合物L1主要作为有机凝胶因子的框架，在此基础上，再与化合物L2配合，能够提供更多的功能基团，使有机凝胶因子具有更好的凝胶性能和触变性能。需强调的是，在现有技术中，有机凝胶因子通常需要设置成左右对称结构才能实现很好的凝胶性，但本申请中，化合物L1并非呈左右对称结构，若有机凝胶因子中仅含该化合物L1，不能具有良好的凝胶性能，而本申请通过创造性地将化合物L1和化合物L2配合，使得同时含化合物L1和化合物L2的有机凝胶因子可具有良好的凝胶性能。并且，该有机凝胶因子还具有三维结构的缠绕形态，能够高效率的锁住溶剂小分子，形成有机凝胶材料。在一些实施方式中，化合物L1与化合物L2的质量比可以为100:1.5-2.5，如100:1.5、100:1.8、100:2、100:2.2或100:2.5等，也可以为100:1.5-2.5范围内的其它任意值。优选地，化合物L1与化合物L2的质量比为100:2。需说明的是，若化合物L2的量过少，不利于提高有机凝胶因子的凝胶性能；若化合物L2的量过多，会增加成本并造成原料浪费。在一些具体的实施方式中，n1＝16，n2＝0，X1取自N，X2取自O，在另一些具体的实施方式中，n1＝14，n2＝0，X1取自O，X2取自N，/＞在另一些具体的实施方式中，n1＝14，n2＝0，X1取自N，X2取自O，/＞需说明的是，在其它实施方式中，还可根据需要在上述范围内对n1、n2、X1、X2和R进行适当调整和组合，在此不做一一列举。本申请提供的上述凝胶因子适用于多种类型溶剂和液体燃料有机凝胶材料的制备，可针对性的对某一类型的液体进行凝胶因子设计、共轭构架或范德华力构架的方式选择所合成的凝胶因子)性能匹配度高，应用范围广。相应地，本申请还提供了上述有机凝胶因子的制备方法，其可包括以下步骤：将长链伯醇或伯胺的溶液与含异氰酸酯的有机化合物先混合反应一段时间，随后加入交联剂和活化剂继续反应，固液分离，收集固体物。通过加交联剂，可有效加深凝胶因子在溶剂中重排时的交联深度，使凝胶因子具有多个相互作用力点，能快速有效地形成更具三维结构的缠绕形态，高效率的锁住溶剂小分子形成有机凝胶材料，进而有利于使形成的有机凝胶材料具备优异的触变性能。作为参考地，上述整个制备过程的反应温度可以为20-40℃，反应时间可以为2-4h。若反应温度过低，原料无法充分反应甚至无法反应；若反应温度过高，容易反应过程中出现副反应，影响产物的纯度和得率。可参考地，在具体实施时，可以先将长链伯醇或伯胺的溶液与含异氰酸酯的有机化合物混合1-2h，再加入交联剂和活化剂继续反应。加入交联剂和活化剂之前，主要形成化合物L1，加入之后，可进一步形成化合物L2。作为参考地，上述含异氰酸酯的有机化合物、长链伯醇或伯胺以及交联剂的摩尔比依次为1-2:1-6:0.01-0.02，如1:1:0.01、1:1:0.015、1:1:0.02、1:2:0.01、1:2:0.015、1:2:0.02、1:3:0.01、1:3:0.015、1:3:0.02、1:4:0.01、1:4:0.015、1:4:0.02、1:5:0.01、1:5:0.015、1:5:0.02、1:6:0.01、1:6:0.015、1:6:0.02、1.5:1:0.01、1.5:1:0.015、1.5:1:0.02、1.5:2:0.01、1.5:2:0.015、1.5:2:0.02、1.5:3:0.01、1.5:3:0.015、1.5:3:0.02、1.5:4:0.01、1.5:4:0.015、1.5:4:0.02、1.5:5:0.01、1.5:5:0.015、1.5:5:0.02、1.5:6:0.01、1.5:6:0.015、1.5:6:0.02、2:1:0.01、2:1:0.015、2:1:0.02、2:2:0.01、2:2:0.015、2:2:0.02、2:3:0.01、2:3:0.015、2:3:0.02、2:4:0.01、2:4:0.015、2:4:0.02、2:5:0.01、2:5:0.015、2:5:0.02、2:6:0.01、2:6:0.015或2:6:0.02等，也可以为1-2:1-6:0.01-0.02范围内的其它任意值。若长链伯醇或伯胺的用量过少，则不能形成具备凝胶特性的物质；若长链伯醇或伯胺的用量过多，也不能对凝胶因子产生有利影响，造成浪费。若交联剂的用量过少，形成的凝胶因子制备的凝胶触变性能差且不一定具备凝胶特性；若交联剂的用量过多，会致使凝胶材料的触变恢复性大幅下降。交联剂与活化剂的摩尔比可以为10:1-2，如10:1、10:1.2、10:1.5、10:1.8或10:2等，也可以为10:1-2范围内的其它任意值。若活化剂的用量过少，不能形成有效的催化活化作用，交联剂可能不参与反应；若活化剂的用量过多，可能有副产物产生，影响产物品质性能。长链伯醇或伯胺的溶液中，长链伯醇或伯胺与溶剂的质量比可以为1:30-400，如1:30、1:50、1:100、1:150、1:200、1:250、1:300、1:350或1:400等，也可以为1:30-400范围内的其它任意值。若溶剂的用量过少，反应体系会比较黏稠，影响反应效率；若溶剂的用量过多，不会对反应造成更多益处，造成浪费。上述含异氰酸酯的有机化合物示例性但非限定性地可包括甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯和二苯甲烷4,4′-二异氰酸酯中的至少一种。长链伯胺示例性但非限定性地可包括十八胺、十六胺和十四胺中的至少一种。长链伯醇示例性但非限定性地可包括十六醇、十四醇和十二醇中的至少一种。长链伯醇或伯胺的溶液对应使用的溶剂示例性但非限定性地可包括甲苯、四氢呋喃、二氯甲烷、乙醚、乙酸乙酯、DMF、DMA、DMSO和NMP中的至少一种。交联剂示例性但非限定性地可包括二或三基团的短链醇或胺，如乙二醇或乙二胺等。活化剂示例性但非限定性地可包括哌嗪或三乙基硼。进一步地，还包括：将固体物进行洗涤、干燥。上述洗涤过程可采用无水乙醇洗涤，洗涤次数可以为1次，也可以为2次、3次或更多次。上述干燥可采用真空干燥方式进行。真空干燥温度可以为30-40℃，真空干燥时间可以为4-8h。承上，上述有机凝胶因子的制备方法步骤简单，所需的条件简易、步骤简单、环境温和、过程安全，具备较强的实际应用性。制备所得的凝胶因子具有优异的成凝胶性能，且针对不同类型的液体溶剂可以选择性的合成相对应的凝胶因子，在诸多领域具有很好的应用前景。此外，本申请还提供了一种有机凝胶材料，其制备原料包括上述有机凝胶因子。在一些优选的实施方式中，有机凝胶材料中含有0.1-3wt％的有机凝胶因子。该有机凝胶材料稳定性、可逆触变性、剪切性能、振荡恢复性能均较为优异，应用场景广泛。相应地，本申请还提供了上述有机凝胶材料的制备方法，例如可包括以下步骤：将有机凝胶因子在加热条件下溶解于相应的溶剂或高密度航空燃料中。其中，溶解有机凝胶因子的溶剂可包括甲苯、四氢呋喃、二氯甲烷、乙醚、乙酸乙酯、DMF、DMA、DMSO和NMP中的至少一种。高密度航空燃料可包括挂式四氢双环戊二烯、全氢降冰片二烯二聚体和航空煤油中的至少一种。可参考地，上述加热可以于30-150℃的条件下进行。较佳地，加热过程中还伴有搅拌。冷却后即可得到有机凝胶材料。此外，本申请还提供了一种推进剂，其含有上述有机凝胶材料。该推进剂主要为液体凝胶推进剂。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1本实施例提供一种有机凝胶因子，其包括化合物L1和化合物L2，化合物L1和化合物L2的分子式依次如下所示：该有机凝胶因子的制备方法如下：在室温25℃条件下将24mmol十八胺溶解在300ml乙酸乙酯中充分搅拌使之溶解完全；保持搅拌情况下，将10mmol甲苯二异氰酸酯逐份加入上述溶液中进行反应，大约5分钟加完，控制反应温度不超过30℃，随着反应的进行，白色固体不溶物出现并逐渐增加；1小时后向其中加入0.16mmol乙二醇和0.03mmol三乙基硼，保持温度不超过30℃，继续搅拌；1小时后搅拌反应停止后，将上述混合溶液过滤，并将白色不溶固体分别使用200ml无水乙醇洗涤3次，随后真空40℃条件下4小时干燥，得到7.50g白色凝胶因子固体。进一步地，本实施例还提供了两种有机凝胶材料。有机凝胶材料A的制备方法如下：将上述制备的凝胶因子0.05g放入10ml甲苯溶液中，将该溶液在70℃条件下充分搅拌，使溶解完全得到透明液体，将该液体冷却至室温，得到甲苯凝胶材料。将该甲苯凝胶材料倾倒45°、90°、180°均不流动。将该凝胶材料搅拌破坏，随后静置5分钟新的凝胶材料即刻形成，将新的甲苯凝胶材料倾倒45°和180°均不流动。有机凝胶材料B的制备方法如下：将上述制备的凝胶因子0.1g放入30ml高密度燃料JP-10中，将该溶液在100℃条件下充分搅拌，使溶解完全得到透明液体，将该液体冷却至室温，得到的有机凝胶材料倾倒45°、90°、180°均不流动，得到JP-10凝胶材料。实施例2本实施例提供一种有机凝胶因子，其包括化合物L1和化合物L2，化合物L1和化合物L2的分子式依次如下所示：该有机凝胶因子的制备方法如下：在室温25℃条件下将24mmol十六醇溶解在250ml乙酸乙酯中充分搅拌使之溶解完全；保持搅拌情况下，将10mmol异佛尔酮二异氰酸酯逐份加入上述溶液中进行反应，大约5分钟加完，控制反应温度不超过30℃，随着反应的进行，白色固体不溶物出现并逐渐增加；1小时后向其中加入0.18mmol乙二胺和0.03mmol哌嗪，保持温度不超过30℃，继续搅拌；2小时后搅拌反应停止后，将上述混合溶液过滤，并将白色不溶固体分别使用200ml无水乙醇洗涤3次，随后真空40℃条件下4小时干燥即得到6.86g白色凝胶因子固体。进一步地，本实施例还提供了两种有机凝胶材料。有机凝胶材料C的制备方法如下：将上述制备的凝胶因子0.1g放入20ml环己烷溶液中，将该溶液在40℃条件下充分搅拌，使溶解完全得到透明液体，将该液体冷却至室温，得到的有机凝胶材料倾倒45°、90°、180°均不流动，得到环己烷凝胶材料，将该凝胶材料搅拌破坏后静置5分钟新的凝胶材料即刻形成。有机凝胶材料D的制备方法如下：将上述制备的凝胶因子0.1g放入30ml高密度燃料JP-10中，将该溶液在100℃条件下充分搅拌，使溶解完全得到透明液体，将该液体冷却至室温，得到的有机凝胶材料倾倒45°、90°、180°均不流动，得到JP-10凝胶材料。实施例3本实施例提供一种有机凝胶因子，其包括化合物L1和化合物L2，化合物L1和化合物L2的分子式依次如下所示：该有机凝胶因子的制备方法如下：在室温25℃条件下将24mmol十六胺溶解在250ml四氢呋喃中充分搅拌使之溶解完全；保持搅拌情况下，将10mmol二苯甲烷4,4′-二异氰酸酯逐份加入上述溶液中进行反应，大约5分钟加完，控制反应温度不超过40℃，随着反应的进行，白色固体不溶物出现并逐渐增加；1小时后向其中加入0.12mmol乙二醇和0.02mmol三乙基硼，保持温度不超过30℃，继续搅拌；2小时后搅拌反应停止后，将上述混合溶液过滤，并将白色不溶固体分别使用200ml无水乙醇洗涤3次，随后真空40℃条件下4小时干燥即得到7.85g白色凝胶因子固体。进一步地，本实施例还提供了两种有机凝胶材料。有机凝胶材料E的制备方法如下：将上述制备的凝胶因子0.1g放入20ml四氢呋喃溶液中，将该溶液在30℃条件下充分搅拌，使溶解完全得到透明液体，将该液体冷却至室温，得到的有机凝胶材料倾倒45°、90°、180°均不流动，得到四氢呋喃凝胶材料，将该凝胶材料搅拌破坏后静置5分钟新的凝胶材料即刻形成。有机凝胶材料F的制备方法如下：将上述制备的凝胶因子0.1g放入30ml高密度燃料RJ-5中，将该溶液在110℃条件下充分搅拌，使溶解完全得到透明液体，将该液体冷却至室温，得到的有机凝胶材料倾倒45°、90°、180°均不流动，得到RJ-5凝胶材料。从以上实施例1-3可知：本申请设计合成的凝胶因子在相应的溶剂中具备较强的凝胶效益，只需较少的量即可形成有机凝胶材料，而形成的有机凝胶材料触变性极佳，破坏后短时间内即刻形成新的有机凝胶材料。对比例1本对比例与实施例1的区别在于：有机凝胶因子的制备过程中未使用交联剂，也即，有机凝胶因子中只有化合物L1，无化合物L2。其结果显示：得到的有机凝胶因子在甲苯溶液中不能形成稳定的凝胶，无法进一步获得凝胶材料。对比例2本对比例与实施例1的区别在于：将交联剂与长链伯胺按相同比例加入，即得到大量含有L2的化合物。其结果显示：得到的凝胶因子在甲苯溶液中能形成稳定的凝胶，但形成的凝胶材料触变性能很差，破坏后基本不能回复成新的凝胶。综上所述，本申请提供的方案至少具有以下特点和优势：本申请提供的有机凝胶因子的制备方法所需的条件简易、步骤简单、环境温和、过程安全，具备较强的实际应用性，适合实验室和工业化研究；本申请提供的凝胶因子适用于多种类型溶剂和液体燃料有机凝胶材料的制备，可针对性的对某一类型的液体进行凝胶因子设计、共轭构架或范德华力构架的方式选择所合成的凝胶因子)性能匹配度高，应用范围广；本申请提供的凝胶因子由于交联剂的引入使溶解后重排的凝胶因子具有多个相互作用力点，能快速有效的缠绕形成三维网络结构体，高效率的锁住溶剂小分子，形成有机凝胶材料；本申请提供的凝胶因子所制备的有机凝胶材料稳定性、可逆触变性、剪切性能、振荡恢复性能十分优异，应用场景尤其广泛，属于高效超分子凝胶因子。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
