标题title
一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法
摘要abst
本发明公开了一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，涉及陶瓷基板制备领域，旨在解决基板图形容易绝缘失效的问题，其技术方案是：步骤一，图形制备：制备蚀刻图形，取氮化铝覆铝母板基板显影得到需要蚀刻的图形边缘间隙；步骤二，超声空化蚀刻：置于超声振动条件下的酸性蚀刻液中进行浸泡式蚀刻，蚀刻后形成图形边缘间隙；步骤三，图形油墨包边印刷：图形印刷，将感光油墨按照图形网框图形对位印刷到基板上；步骤四，水平蚀刻：取步骤三基板，置于水平蚀刻线下进行酸性刻蚀液蚀刻至陶瓷基底，完成图形精密蚀刻。本发明的一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法能够获得高蚀刻因子，平滑的蚀刻图形轮廓。
权利要求书clms
1.一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，图形制备：制备蚀刻图形，取氮化铝覆铝母板基板经前处理清洗后，进行贴膜、曝光、显影得到需要蚀刻的图形边缘间隙；步骤二，超声空化蚀刻：取步骤一基板，置于超声振动条件下的酸性蚀刻液中进行浸泡式蚀刻，蚀刻后形成图形边缘间隙，去膜，备用；步骤三，图形油墨包边印刷：取步骤二基板，进行图形印刷，将感光油墨按照图形网框图形对位印刷到基板上，油墨覆盖到图形表面，同时溢流到图形边缘间隙中，烘干，曝光，显影后实现图形包边，备用；步骤四，水平蚀刻：取步骤三基板，置于水平蚀刻线下进行酸性刻蚀液蚀刻，蚀刻速度为0.5-1.2m/min，上下喷淋压力为2-2.5Kg/cm2，蚀刻至陶瓷基底，碱性退膜清洗，完成图形精密蚀刻。2.根据权利要求1所述的一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，其特征在于：所述氮化铝覆铝基板的铝层厚度为0.2-0.4mm。3.根据权利要求1所述的一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，其特征在于：在步骤一中前处理清洗为依次采用氢氧化钠溶液浓度50-100g/L，所述浸泡时间30-60s，采用20-50g/L的HNO3溶液，浸泡20-45s，HNO3为68％浓度含量的浓硝酸。4.根据权利要求1所述的一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，其特征在于：步骤二中，酸性蚀刻液由300-500g/L的FeCl3、200-400g/L的H3PO4、80-120g/L的HCl以及4-6g/L的H3BO3组成，HCl为37％浓度含量的浓盐酸。5.根据权利要求4所述的一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，其特征在于：所述浸泡式蚀刻的时间为20-40s温度为45-55℃。6.根据权利要求5所述的一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，其特征在于：蚀刻液药液槽体积为50-80L。7.根据权利要求1所述的一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，其特征在于：步骤三中的油墨为耐酸性感光油墨；烘干为150℃热风烘箱中烘烤45-75min。8.根据权利要求1所述的一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，其特征在于：步骤一种得到的间隙尺寸为0.1-0.2mm。9.根据权利要求1所述的一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，其特征在于：在步骤二中，其中超声波功率为1.5-2.5Kw，频率为35-60KHz。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷基板加工领域，更具体地说，它涉及一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法。背景技术氮化铝覆铝基板主要以封装衬板应用于功率半导体IGBT器件中，其图形面为铝具有一定的图形，主要起到承载电流、绝缘、散热等作用。传统的铝蚀刻，铝面为加工轧制状态，其晶粒具有一定的面取向织构特征，蚀刻过程快，且精度较高，采用传统的水平蚀刻线即可完成铝面的图形制备。氮化铝覆铝基板，因为其成型键合方法的特殊性，一般采用熔体液相键合的方法制备，其铝表面为铸态，因铝表面冷却速度的不同，铝表面晶粒分布不均，其表面无明显织构特征，表面晶粒为粗晶与细小等轴晶交错状态，在水平蚀刻线蚀刻过程中，晶粒尺寸、晶粒内部，晶界均体现不同的蚀刻速度，这就导致蚀刻过程中，图形边缘出现锯齿状，图形精度低。蚀刻因子小，容易导致后续表面镀过程渗镍，基板图形间绝缘失效。故亟待开发一种高精度氮化铝覆铝基板蚀刻方法。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，以解决上述背景中提出的问题，可以有效控制蚀刻精度，得到高的蚀刻因子，平滑的蚀刻图形轮廓。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，图形制备：制备蚀刻图形，取氮化铝覆铝母板基板经前处理清洗后，进行贴膜、曝光、显影得到需要蚀刻的图形边缘间隙；步骤二，超声空化蚀刻：取步骤一基板，置于超声振动条件下的酸性蚀刻液中进行浸泡式蚀刻，蚀刻后形成图形边缘间隙，去膜，备用；步骤三，图形油墨包边印刷：取步骤二基板，进行图形印刷，将感光油墨按照图形网框图形对位印刷到基板上，油墨覆盖到图形表面，同时溢流到图形边缘间隙中，烘干，曝光，显影后实现图形包边，备用；步骤四，水平蚀刻：取步骤三基板，置于水平蚀刻线下进行酸性刻蚀液蚀刻，蚀刻速度为0.5-1.2m/min，上下喷淋压力为2-2.5Kg/cm2，蚀刻至陶瓷基底，碱性退膜清洗，完成图形精密蚀刻。本发明进一步设置为：所述氮化铝覆铝基板的铝层厚度为0.2-0.4mm。本发明进一步设置为：在步骤一中前处理清洗为依次采用氢氧化钠溶液浓度50-100g/L，所述浸泡时间30-60s，采用20-50g/L的HNO3溶液，浸泡20-45s，HNO3为68％浓度含量的浓硝酸。本发明进一步设置为：步骤二中，酸性蚀刻液由300-500g/L的FeCl3、200-400g/L的H3PO4、80-120g/L的HCl以及4-6g/L的H3BO3组成，HCl为37％浓度含量的浓盐酸。本发明进一步设置为：所述浸泡式蚀刻的时间为20-40s温度为45-55℃。本发明进一步设置为：蚀刻液药液槽体积为50-80L。本发明进一步设置为：步骤三中的，油墨为耐酸性感光油墨；烘干为150℃热风烘箱中烘烤45-75min。本发明进一步设置为：步骤一种得到的间隙尺寸为0.1-0.2mm。本发明进一步设置为：在步骤二中，其中超声波功率为1.5-2.5Kw，频率为35-60KHz。综上所述，本发明具有以下有益效果：本发明通过对氮化铝覆铝基板进行超声波图形间隙预蚀刻与油墨填充，实现图形边缘包边保护，经水平线蚀刻后，可以显著有效控制蚀刻精度，得到高的蚀刻因子，平滑的蚀刻图形轮廓。附图说明图1为本发明的基板在蚀刻过程中变化示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进行详细描述。一种高精度氮化铝覆铝基板的蚀刻方法，包括以下步骤：步骤一，图形制备：制备蚀刻图形，取氮化铝覆铝母板基板经前处理清洗后，进行贴膜、曝光、显影得到需要蚀刻的图形边缘间隙；步骤二，超声空化蚀刻：取步骤一基板，置于超声振动条件下的酸性蚀刻液中进行浸泡式蚀刻，其中超声波功率为1.5-2.5Kw，频率为35-60KHz，蚀刻后形成图形边缘间隙，得到的间隙尺寸为0.1-0.2mm，然后去膜，备用；步骤三，图形油墨包边印刷：取步骤二基板，进行图形印刷，将感光油墨按照图形网框图形对位印刷到基板上，油墨覆盖到图形表面，同时溢流到图形边缘间隙中，烘干，曝光，显影后实现图形包边，备用；步骤四，水平蚀刻：取步骤三基板，置于水平蚀刻线下进行酸性刻蚀液蚀刻，蚀刻速度为0.5-1.2m/min，上下喷淋压力为2-2.5Kg/cm2，蚀刻至陶瓷基底，碱性退膜清洗，完成图形精密蚀刻。其中，氮化铝覆铝基板的铝层厚度为0.2-0.4mm。在步骤一中前处理清洗为依次采用氢氧化钠溶液浓度50-100g/L，所述浸泡时间30-60s，采用20-50g/L的HNO3溶液，浸泡20-45s，HNO3为68％浓度含量的浓硝酸。步骤二中，酸性蚀刻液由300-500g/L的FeCl3、200-400g/L的H3PO4、80-120g/L的HCl以及4-6g/L的H3BO3组成，HCl为37％浓度含量的浓盐酸；浸泡式蚀刻的时间为20-40s温度为45-55℃；并且蚀刻液药液槽体积为50-80L。步骤三中的，油墨为耐酸性感光油墨；烘干为150℃热风烘箱中烘烤45-75min。实施例一：步骤一，图形制备制备蚀刻图形，取氮化铝覆铝母板基板经前处理清洗后，进行贴膜、曝光、显影得到需要蚀刻的图形边缘间隙，所述间隙尺寸0.1mm；步骤二，超声空化蚀刻取步骤一基板，置于超声振动条件下的酸性蚀刻液中进行浸泡式蚀刻，所述超声波功率为1.5Kw，频率为45KHz，所述蚀刻液药液槽体体积为50L，蚀刻后形成图形边缘间隙，去膜，备用；步骤三，图形油墨包边印刷取步骤二基板，进行图形印刷，将感光油墨按照图形网框图形对位印刷到基板上，油墨覆盖到图形表面，同时溢流到图形边缘间隙中，烘干，曝光，显影后实现图形包边，备用；步骤四，水平蚀刻取步骤三基板，置于水平蚀刻线下进行酸性刻蚀液蚀刻，所述蚀刻速度为0.8m/min上下喷淋压力为2.0Kg/cm2，蚀刻至陶瓷基底，碱性退膜清洗，完成图形精密蚀刻；其中，氮化铝覆铝基板，铝层厚度0.2mm；步骤一中前处理清洗为依次采用氢氧化钠溶液浓度50g/L，所述浸泡时间30s，采用质量份数30g/L HNO3，溶液浸泡30s，HNO3为68％浓硝酸；步骤二中的，酸性蚀刻液由300g/LFeCl3、400g/LH3PO4、82g/L的HCl以及4g/L的H3BO3组成，HCl为37％浓度的浓盐酸；步骤二中的浸泡式蚀刻时间为30s温度为45℃；步骤三中的，油墨为耐酸性感光油墨；烘干为150℃热风烘箱中烘烤75min。实施例二：步骤一，图形制备制备蚀刻图形，取氮化铝覆铝母板基板经前处理清洗后，进行贴膜、曝光、显影得到需要蚀刻的图形边缘间隙，所述间隙尺寸0.15mm；步骤二，超声空化蚀刻取步骤一基板，置于超声振动条件下的酸性蚀刻液中进行浸泡式蚀刻，所述超声波功率为2.5Kw，频率为35KHz，所述蚀刻液药液槽体体积为60L，蚀刻后形成图形边缘间隙，去膜，备用；步骤三，图形油墨包边印刷取步骤二基板，进行图形印刷，将感光油墨按照图形网框图形对位印刷到基板上，油墨覆盖到图形表面，同时溢流到图形边缘间隙中，烘干，曝光，显影后实现图形包边，备用；步骤四，水平蚀刻取步骤三基板，置于水平蚀刻线下进行酸性刻蚀液蚀刻，所述蚀刻速度为1.0m/min上下喷淋压力为2.5Kg/cm2，蚀刻至陶瓷基底，碱性退膜清洗，完成图形精密蚀刻；其中氮化铝覆铝基板，铝层厚度0.2mm；步骤一中前处理清洗为依次采用氢氧化钠溶液浓度50g/L，所述浸泡时间60s，采用质量份数50g/L HNO3，溶液浸泡30s，HNO3为68％浓度的浓硝酸；步骤二中的酸性蚀刻液由300g/L的FeCl3、400g/L的H3PO4、82g/L的HCl以及4g/L的H3BO3组成，HCl为37％浓度的浓盐酸；步骤二中的，浸泡式蚀刻时间为30s温度为45℃；步骤三中的，油墨为耐酸性感光油墨；烘干为150℃热风烘箱中烘烤75min。对比例一：一种高精度氮化铝覆铝基板蚀刻方法，即采用相同图形进行直接印刷、经传统的水平蚀刻工序包括以下步骤：步骤一，图形制备制备蚀刻图形，取氮化铝覆铝母板基板经50g/L的NaOH水溶液，清洗30s后，进行贴膜、曝光、显影得到需要蚀刻的图形，氮化铝基板母板尺寸为95×120mm，铝层厚度0.2mm；步骤二，水平蚀刻取步骤一基板，置于水平蚀刻线下进行酸性刻蚀，所述蚀刻速度为0.8m/min，上下喷淋压力为2.2Kg/cm2，蚀刻至陶瓷基底，碱性退膜清洗，完成图形精密蚀刻；酸性蚀刻液由500.0g/L的FeCl3、200.0g/L的H3PO4、80.0g/L的HCl以及4.0g/L的H3BO3组成；将实施例一、实施例二以及对比例一制得的基板进行对比：蚀刻因子计算公式为:蚀刻因子＝蚀刻金属层厚/后续表面镀处理过程中，由于蚀刻因子小，镀层在线间距容易横向生长镀层，影响基板图形岛间绝缘性能，导致失效。对比观察，实施例1具有高精度图形尺寸，蚀刻因子大，边缘光滑，不易渗镀，对比例样品，图形精度低、蚀刻因子小，边缘锯齿甚至生成台阶状，容易渗镀。项目图形精度蚀刻因子边缘情况是否容易渗镀实施例1高4.1光滑否实施例2高3.8光滑否对比例1低1.1锯齿是以下参照附图1进行原理阐述，氮化铝覆铝基板先经过图形制备，通过贴膜、曝光、显影得到蚀刻的图形边缘间隙，即图中的S1部分，然后再经过超声空化蚀刻，此时蚀刻后得到图形边缘间隙，如图中的S2部分，然后进行图形油墨包边印刷，使油墨溢流到图形边缘间隙中，实现图形包边，如图中的S3部分；最后再进行水平蚀刻，蚀刻到陶瓷基底，其状态如图中的S4部分；这样通过超声空化蚀刻是把图形蚀刻出来，然后因为整个第二步蚀刻时间是比较短，能够保证其精度，但是它没有完全的把图形蚀刻穿，就是它没有蚀刻到陶瓷基底，在此基础上加入第三步，油墨包边，油墨包边之后进行水平蚀刻的时候，蚀刻因子和蚀刻精度就会有明显提升，要不然它的时刻因子和时刻精度会很差。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
