标题title
一种碳氢树脂基覆铜板及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种碳氢树脂基覆铜板及其制备方法，包括电子玻纤布、浸渍料和铜箔。本发明耐湿热老化性能更佳，可有效保证覆铜板在经过湿热老化处理后的介电常数和介电损耗的稳定性，避免覆铜板性能急剧变化导致电路板损坏；环氧树脂对聚丁二烯型聚氨酯材料进行补充调节，可有效提高覆铜板的热稳定性；改性填料中的二氧化钛可有效加强覆铜板的介电常数、耐热性能，硅烷偶联剂对二氧化钛进行表面接枝处理，可有效加强二氧化钛在覆铜板中的分散均匀性；改性填料中制备了氮、硫掺杂的多孔碳材料，并加入到浸渍料中，可有效加强覆铜板的介电性能，同时保证介电常数和介电损耗的稳定性，避免覆铜板性能急剧变化导致电路板损坏。
权利要求书clms
1.一种碳氢树脂基覆铜板，其特征在于：包括电子玻纤布、浸渍料和铜箔；所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.4～10.4％的异氰酸酯、0.12～0.18％的二月桂酸二丁基锡、23～27％的环氧树脂、1.3～1.7％的胺类固化剂、12.6～13.6％的改性填料，其余为聚丁二烯。2.根据权利要求1所述的一种碳氢树脂基覆铜板，其特征在于：所述改性填料按照重量百分比计算包括：28.6～29.6％的二氧化钛、0.9～1.1％的硅烷偶联剂KH-570、7～9％的壳聚糖、25～29％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。3.根据权利要求2所述的一种碳氢树脂基覆铜板，其特征在于：所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.4％的异氰酸酯、0.12％的二月桂酸二丁基锡、23％的环氧树脂、1.3％的胺类固化剂、12.6％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：28.6％的二氧化钛、0.9％的硅烷偶联剂KH-570、7％的壳聚糖、25％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。4.根据权利要求2所述的一种碳氢树脂基覆铜板，其特征在于：所述浸渍料按照重量百分比计算包括：10.4％的异氰酸酯、0.18％的二月桂酸二丁基锡、27％的环氧树脂、1.7％的胺类固化剂、13.6％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：29.6％的二氧化钛、1.1％的硅烷偶联剂KH-570、9％的壳聚糖、29％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。5.根据权利要求2所述的一种碳氢树脂基覆铜板，其特征在于：所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.9％的异氰酸酯、0.15％的二月桂酸二丁基锡、25％的环氧树脂、1.5％的胺类固化剂、13.1％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：29.1％的二氧化钛、1.0％的硅烷偶联剂KH-570、8％的壳聚糖、27％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。6.根据权利要求2所述的一种碳氢树脂基覆铜板，其特征在于：所述胺类固化剂：乙二胺、己二胺、二乙烯三胺、三乙烯四胺、二乙氨基丙胺中的一种。7.一种碳氢树脂基覆铜板的制备方法，其特征在于：具体制备步骤如下：步骤一：称取浸渍料原料中的异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、环氧树脂、胺类固化剂、聚丁二烯、改性填料原料中的二氧化钛、硅烷偶联剂KH-570、壳聚糖、木质素磺酸钠、氢氧化钾；步骤二：将步骤一中的二氧化钛加入到分散液中，水浴超声处理12～14min，然后加入硅烷偶联剂KH-570，继续超声处理30～50min，室温静置15～25min，抽滤烘干，得到改性二氧化钛；步骤三：将步骤一中壳聚糖和木质素磺酸钠进行共混，然后进行真空冷冻干燥处理3～5小时，得到混合料a，将混合料a进行碳化处理1～2小时，得到混合料b，将混合料b和步骤一中的氢氧化钾进行共混球磨处理20～30min，得到混合料c，将混合料c进行活化处理60～80min，冷却得到混合料d；步骤四：将步骤二中的改性二氧化钛和步骤三中的混合料d进行共混，得到改性填料；步骤五：将步骤四中的改性填料加入到步骤一中的聚丁二烯，超声处理30～50min，再加入步骤一中的异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、环氧树脂和胺类固化剂，高速搅拌处理50～60min，得到浸渍料；步骤六：将电子玻纤布在步骤五中制得的浸渍料中浸渍30～36min，在温度150～158℃下固化5～7小时，固化后冷却至室温，得到碳氢树脂基半固化片；步骤七：将碳氢树脂基半固化片和铜箔对称叠合，然后放入热压机中进行热压处理，得到碳氢树脂基覆铜板。8.根据权利要求7所述的一种碳氢树脂基覆铜板的制备方法，其特征在于：在步骤二中，二氧化钛与分散液的重量比为1∶5～7，分散液按照乙醇和水按照体积比1∶1配制后再调节pH＝8.5～9.5，水浴温度为75～85℃，超声频率为1.3～1.5MHz，超声功率为300～400W；在步骤三中，真空冷冻干燥温度为-50～-40℃，碳化处理温度为680～720℃，球磨时采用行星式球磨机进行处理，公转转速400～500r/min，自转转速800～1000r/min，活化温度为580～620℃；在步骤五中，超声频率为1.6～1.8MHz，超声功率为300～400W，搅拌转速为1200～1800r/min；在步骤七中，热压机设定热压温度为230～250℃，压力为85～95kg/cm2，压合时间为17～19h。9.根据权利要求8所述的一种碳氢树脂基覆铜板的制备方法，其特征在于：在步骤二中，二氧化钛与分散液的重量比为1∶5，分散液按照乙醇和水按照体积比1∶1配制后再调节pH＝8.5，水浴温度为75℃，超声频率为1.3MHz，超声功率为300W；在步骤三中，真空冷冻干燥温度为-50℃，碳化处理温度为680℃，球磨时采用行星式球磨机进行处理，公转转速400r/min，自转转速800r/min，活化温度为580℃；在步骤五中，超声频率为1.6MHz，超声功率为300W，搅拌转速为1200r/min；在步骤七中，热压机设定热压温度为230℃，压力为85kg/cm2，压合时间为17h。10.根据权利要求8所述的一种碳氢树脂基覆铜板的制备方法，其特征在于：在步骤二中，二氧化钛与分散液的重量比为1∶6，分散液按照乙醇和水按照体积比1∶1配制后再调节pH＝9.0，水浴温度为80℃，超声频率为1.4MHz，超声功率为350W；在步骤三中，真空冷冻干燥温度为-45℃，碳化处理温度为700℃，球磨时采用行星式球磨机进行处理，公转转速450r/min，自转转速900r/min，活化温度为600℃；在步骤五中，超声频率为1.7MHz，超声功率为350W，搅拌转速为1500r/min；在步骤七中，热压机设定热压温度为240℃，压力为90kg/cm2，压合时间为18h。
说明书desc
技术领域本发明涉及覆铜板技术领域，更具体地说，本发明涉及一种碳氢树脂基覆铜板及其制备方法。背景技术覆铜板是将电子玻纤布或其它增强材料浸入树脂，一面或者双面覆盖铜箔并且经过热压制成的一种板状材料，被称作覆铜箔层压板，简称覆铜板；覆铜板制造行业伴随电子信息与通讯业的发展，具有广阔的发展前景，其制造技术是一项多学科相互渗透、相互交叉、相互促进的高新技术。覆铜板的性能很大程度上决定了印制电路板的品质、性能、制造中的制备性、制造水平、制造成本以及长期的可靠性与稳定性。碳氢树脂一般指的是石油树脂，石油树脂不是高聚物，而是分子量介于300-3000的低聚物。现有的碳氢树脂基覆铜板耐湿热老化性能不佳，经过湿热老化处理后其介电常数浮动较大，介电损耗增高。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种碳氢树脂基覆铜板及其制备方法。一种碳氢树脂基覆铜板，包括电子玻纤布、浸渍料和铜箔；所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.4～10.4％的异氰酸酯、0.12～0.18％的二月桂酸二丁基锡、23～27％的环氧树脂、1.3～1.7％的胺类固化剂、12.6～13.6％的改性填料，其余为聚丁二烯。进一步的，所述改性填料按照重量百分比计算包括：28.6～29.6％的二氧化钛、0.9～1.1％的硅烷偶联剂KH-570、7～9％的壳聚糖、25～29％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。进一步的，所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.4％的异氰酸酯、0.12％的二月桂酸二丁基锡、23％的环氧树脂、1.3％的胺类固化剂、12.6％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：28.6％的二氧化钛、0.9％的硅烷偶联剂KH-570、7％的壳聚糖、25％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。进一步的，所述浸渍料按照重量百分比计算包括：10.4％的异氰酸酯、0.18％的二月桂酸二丁基锡、27％的环氧树脂、1.7％的胺类固化剂、13.6％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：29.6％的二氧化钛、1.1％的硅烷偶联剂KH-570、9％的壳聚糖、29％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。进一步的，所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.9％的异氰酸酯、0.15％的二月桂酸二丁基锡、25％的环氧树脂、1.5％的胺类固化剂、13.1％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：29.1％的二氧化钛、1.0％的硅烷偶联剂KH-570、8％的壳聚糖、27％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。进一步的，所述胺类固化剂：乙二胺、己二胺、二乙烯三胺、三乙烯四胺、二乙氨基丙胺中的一种。一种碳氢树脂基覆铜板的制备方法，具体制备步骤如下：步骤一：称取浸渍料原料中的异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、环氧树脂、胺类固化剂、聚丁二烯、改性填料原料中的二氧化钛、硅烷偶联剂KH-570、壳聚糖、木质素磺酸钠、氢氧化钾；步骤二：将步骤一中的二氧化钛加入到分散液中，水浴超声处理12～14min，然后加入硅烷偶联剂KH-570，继续超声处理30～50min，室温静置15～25min，抽滤烘干，得到改性二氧化钛；步骤三：将步骤一中壳聚糖和木质素磺酸钠进行共混，然后进行真空冷冻干燥处理3～5小时，得到混合料a，将混合料a进行碳化处理1～2小时，得到混合料b，将混合料b和步骤一中的氢氧化钾进行共混球磨处理20～30min，得到混合料c，将混合料c进行活化处理60～80min，冷却得到混合料d；步骤四：将步骤二中的改性二氧化钛和步骤三中的混合料d进行共混，得到改性填料；步骤五：将步骤四中的改性填料加入到步骤一中的聚丁二烯，超声处理30～50min，再加入步骤一中的异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、环氧树脂和胺类固化剂，高速搅拌处理50～60min，得到浸渍料；步骤六：将电子玻纤布在步骤五中制得的浸渍料中浸渍30～36min，在温度150～158℃下固化5～7小时，固化后冷却至室温，得到碳氢树脂基半固化片；步骤七：将碳氢树脂基半固化片和铜箔对称叠合，然后放入热压机中进行热压处理，得到碳氢树脂基覆铜板。进一步的，在步骤二中，二氧化钛与分散液的重量比为1∶5～7，分散液按照乙醇和水按照体积比1∶1配制后再调节pH＝8.5～9.5，水浴温度为75～85℃，超声频率为1.3～1.5MHz，超声功率为300～400W；在步骤三中，真空冷冻干燥温度为-50～-40℃，碳化处理温度为680～720℃，球磨时采用行星式球磨机进行处理，公转转速400～500r/min，自转转速800～1000r/min，活化温度为580～620℃；在步骤五中，超声频率为1.6～1.8MHz，超声功率为300～400W，搅拌转速为1200～1800r/min；在步骤七中，热压机设定热压温度为230～250℃，压力为85～95kg/cm2，压合时间为17～19h。进一步的，在步骤二中，二氧化钛与分散液的重量比为1∶5，分散液按照乙醇和水按照体积比1∶1配制后再调节pH＝8.5，水浴温度为75℃，超声频率为1.3MHz，超声功率为300W；在步骤三中，真空冷冻干燥温度为-50℃，碳化处理温度为680℃，球磨时采用行星式球磨机进行处理，公转转速400r/min，自转转速800r/min，活化温度为580℃；在步骤五中，超声频率为1.6MHz，超声功率为300W，搅拌转速为1200r/min；在步骤七中，热压机设定热压温度为230℃，压力为85kg/cm2，压合时间为17h。进一步的，在步骤二中，二氧化钛与分散液的重量比为1∶6，分散液按照乙醇和水按照体积比1∶1配制后再调节pH＝9.0，水浴温度为80℃，超声频率为1.4MHz，超声功率为350W；在步骤三中，真空冷冻干燥温度为-45℃，碳化处理温度为700℃，球磨时采用行星式球磨机进行处理，公转转速450r/min，自转转速900r/min，活化温度为600℃；在步骤五中，超声频率为1.7MHz，超声功率为350W，搅拌转速为1500r/min；在步骤七中，热压机设定热压温度为240℃，压力为90kg/cm2，压合时间为18h。本发明的技术效果和优点：1、采用本发明的原料配方所制备出的一种碳氢树脂基覆铜板，耐湿热老化性能更佳，可有效保证覆铜板在经过湿热老化处理后的介电常数和介电损耗的稳定性，避免覆铜板性能急剧变化导致电路板损坏；在碳氢树脂基覆铜板中的聚丁二烯与异氰酸酯在二月桂酸二丁基锡催化作用下进行反应复合，形成聚丁二烯型聚氨酯材料，然后加入环氧树脂，环氧树脂对聚丁二烯型聚氨酯材料进行补充调节，聚氨酯链段与环氧树脂形成互穿网络，逐渐形成了双连续相结构，可有效浸渍料的热稳定性，进而提高覆铜板的热稳定性；胺类固化剂为环氧树脂提供固化性能，可有效保证环氧树脂的固定处理；改性填料中的二氧化钛可有效加强覆铜板的介电常数，同时可有效加强覆铜板的耐热性能，硅烷偶联剂KH-570可对二氧化钛进行表面改性处理，对二氧化钛进行表面接枝处理，可有效加强改性二氧化钛在浸渍料中的分布均匀性，进而加强二氧化钛在覆铜板中的分散均匀性，进而加强覆铜板的耐热性能和介电常数与介电损耗的稳定性；改性填料中的壳聚糖和木质素磺酸钠分别作为氮源和硫源,先经过冷冻干燥制备碳前驱体，再经过700℃碳化处理后再采用氢氧化钾活化制备了氮、硫掺杂的多孔碳材料，并加入到浸渍料中，可有效加强覆铜板的介电性能，同时保证介电常数和介电损耗的稳定性，避免覆铜板性能急剧变化导致电路板损坏；2、本发明中二氧化钛加入到分散液中水浴超声处理后加入硅烷偶联剂KH-570后，继续超声处理，抽滤烘干，得到改性二氧化钛，可有效保证浸渍料中二氧化钛分散均匀性；将壳聚糖、木质素磺酸钠进行复合配比，冷冻干燥制备碳前驱体,再经过简单的碳化活化制备了尺寸为十几微米到几十微米相互堆积的层状多孔碳结构；将改性二氧化钛和混合料d进行共混，得到改性填料；将改性填料、聚丁二烯进行共混，再加入异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、环氧树脂和胺类固化剂进行高速搅拌，制得浸渍料；将电子玻纤布进行浸渍处理，固化冷却处理，得到碳氢树脂基半固化片；将碳氢树脂基半固化片和铜箔进行热压处理，得到碳氢树脂基覆铜板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供了一种碳氢树脂基覆铜板，包括电子玻纤布、浸渍料和铜箔；所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.4％的异氰酸酯、0.12％的二月桂酸二丁基锡、23％的环氧树脂、1.3％的胺类固化剂、12.6％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：28.6％的二氧化钛、0.9％的硅烷偶联剂KH-570、7％的壳聚糖、25％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾；所述胺类固化剂：乙二胺；本发明还提供一种碳氢树脂基覆铜板的制备方法，具体制备步骤如下：步骤一：称取浸渍料原料中的异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、环氧树脂、胺类固化剂、聚丁二烯、改性填料原料中的二氧化钛、硅烷偶联剂KH-570、壳聚糖、木质素磺酸钠、氢氧化钾；步骤二：将步骤一中的二氧化钛加入到分散液中，水浴超声处理13min，然后加入硅烷偶联剂KH-570，继续超声处理40min，室温静置20min，抽滤烘干，得到改性二氧化钛；步骤三：将步骤一中壳聚糖和木质素磺酸钠进行共混，然后进行真空冷冻干燥处理4小时，得到混合料a，将混合料a进行碳化处理1.5小时，得到混合料b，将混合料b和步骤一中的氢氧化钾进行共混球磨处理25min，得到混合料c，将混合料c进行活化处理70min，冷却得到混合料d；步骤四：将步骤二中的改性二氧化钛和步骤三中的混合料d进行共混，得到改性填料；步骤五：将步骤四中的改性填料加入到步骤一中的聚丁二烯，超声处理40min，再加入步骤一中的异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、环氧树脂和胺类固化剂，高速搅拌处理55min，得到浸渍料；步骤六：将电子玻纤布在步骤五中制得的浸渍料中浸渍33min，在温度154℃下固化6小时，固化后冷却至室温，得到碳氢树脂基半固化片；步骤七：将碳氢树脂基半固化片和铜箔对称叠合，然后放入热压机中进行热压处理，得到碳氢树脂基覆铜板。在步骤二中，二氧化钛与分散液的重量比为1∶5，分散液按照乙醇和水按照体积比1∶1配制后再调节pH＝8.5，水浴温度为75℃，超声频率为1.3MHz，超声功率为300W；在步骤三中，真空冷冻干燥温度为-50℃，碳化处理温度为680℃，球磨时采用行星式球磨机进行处理，公转转速400r/min，自转转速800r/min，活化温度为580℃；在步骤五中，超声频率为1.6MHz，超声功率为300W，搅拌转速为1200r/min；在步骤七中，热压机设定热压温度为230℃，压力为85kg/cm2，压合时间为17h。实施例2：与实施例1不同的是，所述浸渍料按照重量百分比计算包括：10.4％的异氰酸酯、0.18％的二月桂酸二丁基锡、27％的环氧树脂、1.7％的胺类固化剂、13.6％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：29.6％的二氧化钛、1.1％的硅烷偶联剂KH-570、9％的壳聚糖、29％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。实施例3：与实施例1-2均不同的是，所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.9％的异氰酸酯、0.15％的二月桂酸二丁基锡、25％的环氧树脂、1.5％的胺类固化剂、13.1％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：29.1％的二氧化钛、1.0％的硅烷偶联剂KH-570、8％的壳聚糖、27％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。实施例4：与实施例3不同的是，在步骤二中，二氧化钛与分散液的重量比为1∶7，分散液按照乙醇和水按照体积比1∶1配制后再调节pH＝9.5，水浴温度为85℃，超声频率为1.5MHz，超声功率为400W；在步骤三中，真空冷冻干燥温度为-40℃，碳化处理温度为720℃，球磨时采用行星式球磨机进行处理，公转转速500r/min，自转转速1000r/min，活化温度为620℃；在步骤五中，超声频率为1.8MHz，超声功率为400W，搅拌转速为1800r/min；在步骤七中，热压机设定热压温度为250℃，压力为95kg/cm2，压合时间为19h。实施例5：与实施例3不同的是，在步骤二中，二氧化钛与分散液的重量比为1∶6，分散液按照乙醇和水按照体积比1∶1配制后再调节pH＝9.0，水浴温度为80℃，超声频率为1.4MHz，超声功率为350W；在步骤三中，真空冷冻干燥温度为-45℃，碳化处理温度为700℃，球磨时采用行星式球磨机进行处理，公转转速450r/min，自转转速900r/min，活化温度为600℃；在步骤五中，超声频率为1.7MHz，超声功率为350W，搅拌转速为1500r/min；在步骤七中，热压机设定热压温度为240℃，压力为90kg/cm2，压合时间为18h。对比例1：与实施例3不同的是：所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.9％的异氰酸酯、0.15％的二月桂酸二丁基锡、25％的环氧树脂、1.5％的胺类固化剂、13.1％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：1.0％的硅烷偶联剂KH-570、8％的壳聚糖、27％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。对比例2：与实施例3不同的是：所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.9％的异氰酸酯、0.15％的二月桂酸二丁基锡、25％的环氧树脂、1.5％的胺类固化剂、13.1％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：29.1％的二氧化钛、8％的壳聚糖、27％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。对比例3：与实施例3不同的是：所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.9％的异氰酸酯、0.15％的二月桂酸二丁基锡、25％的环氧树脂、1.5％的胺类固化剂、13.1％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：29.1％的二氧化钛、1.0％的硅烷偶联剂KH-570、27％的木质素磺酸钠，其余为氢氧化钾。对比例4：与实施例3不同的是：所述浸渍料按照重量百分比计算包括：9.9％的异氰酸酯、0.15％的二月桂酸二丁基锡、25％的环氧树脂、1.5％的胺类固化剂、13.1％的改性填料，其余为聚丁二烯；所述改性填料的原料按照重量百分比计算包括：29.1％的二氧化钛、1.0％的硅烷偶联剂KH-570、8％的壳聚糖，其余为氢氧化钾。对比例5：与实施例5不同的是：没有步骤二中的操作，将二氧化钛、硅烷偶联剂KH-570和混合料d进行共混。对比例6：与实施例5不同的是：没有步骤三中的操作，直接将壳聚糖、木质素磺酸钠、氢氧化钾与改性二氧化钛进行共混，得到改性填料。以上：异氰酸酯采购自南通润丰石油化工有限公司、货号：R052；二月桂酸二丁基锡采购自西格玛奥德里奇贸易有限公司、货号：291234；环氧树脂采购自济南泽盛化工有限公司的环氧树脂E51；乙二胺采购自陕西养元神生物科技有限公司、质量标准：国标、等级：优级品；聚丁二烯采购自武汉华翔科洁生物技术有限公司的端羟基聚丁二烯69102-90-5纯度99％；二氧化钛采购自济南富浩化工有限公司、钛白粉R818金红石型二氧化钛；硅烷偶联剂KH-570采购自武汉卡诺斯科技有限公司、货号：8598479；壳聚糖采购自西格玛奥德里奇贸易有限公司、货号：C3646；木质素磺酸钠采购自西格玛奥德里奇贸易有限公司、货号：471038；氢氧化钾采购自西格玛奥德里奇贸易有限公司、货号：P5958。对本发明中的对比例和实施例中的碳氢树脂基覆铜板进行检测处理，耐湿热老化性能测试：将对比例和实施例中的碳氢树脂基覆铜板在70℃、95％湿度的湿热老化箱中静置200小时后取出，对覆铜板湿热老化前后的剥离强度、介电常数和介质损耗按照GB4722-2017对进行测试，计算剥离强度、介电常数和介质损耗的变化率；湿热老化前的剥离强度为A1、湿热老化前的介电常数为A2、湿热老化前的介质损耗A3、湿热老化后的剥离强度为B1、湿热老化后的介电常数为B2、湿热老化后的介质损耗B3；剥离强度的变化率为C1、介电常数的变化率为C2、介质损耗的变化率为C3；C1＝/*100％；C2＝/*100％；C3＝/*100％；测试结果如表一所示：表一：剥离强度变化率介电常数变化率介质损耗变化率对比例171.1581.23156.86对比例275.4685.56143.56对比例376.3886.35136.45对比例479.5689.46131.38对比例582.6192.65137.45对比例674.7584.56141.23实施例197.5798.68105.68实施例297.4598.65105.26实施例397.7698.85104.84实施例497.9898.91104.71实施例598.2498.98103.58由上表可知：本发明的碳氢树脂基覆铜板，耐湿热老化性能更佳，可有效保证覆铜板在经过湿热老化处理后的介电常数和介电损耗的稳定性，避免覆铜板性能急剧变化导致电路板损坏。本发明中在碳氢树脂基覆铜板中的聚丁二烯与异氰酸酯在二月桂酸二丁基锡催化作用下进行反应复合，形成聚丁二烯型聚氨酯材料，然后加入环氧树脂，环氧树脂对聚丁二烯型聚氨酯材料进行补充调节，聚氨酯链段与环氧树脂形成互穿网络，逐渐形成了双连续相结构，可有效浸渍料的热稳定性，进而提高覆铜板的热稳定性；胺类固化剂为环氧树脂提供固化性能，可有效保证环氧树脂的固定处理；改性填料中的二氧化钛可有效加强覆铜板的介电常数，同时可有效加强覆铜板的耐热性能，硅烷偶联剂KH-570可对二氧化钛进行表面改性处理，对二氧化钛进行表面接枝处理，可有效加强改性二氧化钛在浸渍料中的分布均匀性，进而加强二氧化钛在覆铜板中的分散均匀性，进而加强覆铜板的耐热性能和介电常数与介电损耗的稳定性；改性填料中的壳聚糖和木质素磺酸钠分别作为氮源和硫源,先经过冷冻干燥制备碳前驱体，再经过700℃碳化处理后再采用氢氧化钾活化制备了氮、硫掺杂的多孔碳材料，并加入到浸渍料中，可有效加强覆铜板的介电性能，同时保证介电常数和介电损耗的稳定性，避免覆铜板性能急剧变化导致电路板损坏；在步骤二中，将二氧化钛加入到分散液中水浴超声处理后加入硅烷偶联剂KH-570后，继续超声处理，抽滤烘干，得到改性二氧化钛，可有效保证浸渍料中二氧化钛分散均匀性；在步骤三中，将壳聚糖、木质素磺酸钠进行复合配比，冷冻干燥制备碳前驱体,再经过简单的碳化活化制备了尺寸为十几微米到几十微米相互堆积的层状多孔碳结构；在步骤四中，将改性二氧化钛和混合料d进行共混，得到改性填料；在步骤五中，将改性填料、聚丁二烯进行共混，再加入异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡、环氧树脂和胺类固化剂进行高速搅拌，制得浸渍料；在步骤六中，将电子玻纤布进行浸渍处理，固化冷却处理，得到碳氢树脂基半固化片；在步骤七中，将碳氢树脂基半固化片和铜箔进行热压处理，得到碳氢树脂基覆铜板。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
