标题title
一种诊断唯支持细胞综合症诊断试剂及试剂盒
摘要abst
本发明涉及一种唯支持细胞综合症诊断试剂及试剂盒。具体涉及检测LIN28A表达水平的试剂的应用和试剂盒。更具体地，涉及检测LIN28A表达水平在检测唯支持细胞综合症的应用以及一种用于唯支持细胞综合症诊断的试剂盒。临床样本检测结果显示，与对照组相比，唯支持细胞综合症患者睾丸组织中不表达LIN28A。因此，检测该基因表达变化的试剂可用于唯支持细胞综合症诊断。
权利要求书clms
1.检测LIN28A表达水平的试剂在制备用于诊断唯支持细胞综合症的制剂中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其中，所述检测LIN28A表达水平包括检测LIN28A的基因表达水平和/或检测LIN28A的蛋白表达水平。3.根据权利要求1所述的应用，其中，所述检测LIN28A表达水平的方法包括：通过RT-PCR方法检测睾丸组织中LIN28A的表达量；通过分子探针技术检测睾丸组织中LIN28AmRNA表达量；通过免疫组化或Western-Blot检测睾丸组织中LIN28A蛋白表达量。4.根据权利要求1所述的应用，其中，所述检测LIN28A表达水平的试剂为靶向LIN28A编码DNA序列的寡核酸探针、PCR引物，或者为靶向LIN28A的抗体。5.根据权利要求4所述的应用，其中，所述检测LIN28A表达水平的试剂为如SEQ ID NO:1和SEQ ID NO:2所示核苷酸序列的实时荧光定量PCR特异性引物。6.一种用于唯支持细胞综合症诊断的试剂盒，该试剂盒包括：检测LIN28A表达水平的试剂。7.根据权利要求6所述的试剂盒，其中，所述检测LIN28A表达水平的试剂为靶向LIN28A编码DNA序列的寡核酸探针、PCR引物，或者为靶向LIN28A的抗体。8.根据权利要求7所述的试剂盒，其中，所述检测LIN28A表达水平的试剂为如SEQ IDNO:1和SEQ ID NO:2所示核苷酸序列的实时荧光定量PCR特异性引物。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种诊断唯支持细胞综合症诊断试剂及试剂盒，属于生物技术领域。背景技术睾丸各小叶内的曲细精管由生精上皮构成。生精上皮由支持细胞和5-8层生精细胞组成，曲细精管中进行精子发生。精子发生包括生精细胞由曲细精管基底面移向管腔并最后释放精子进入管腔的过程。精子发生分为两个阶段：精子发生第一阶段，精原细胞有丝分裂产生初级精母细胞，初级精母细胞第一次减数分裂形成次级精母细胞，次级精母细胞第二次减数分裂形成包括圆形精子细胞在内的精子细胞。精子细胞包含与精子相同的单倍体DNA，但它不能使卵母细胞受精。精子发生第二阶段，圆形精子细胞变形成为成熟精子。成熟精子通过中心体向卵母细胞提供遗传物质，启动卵母细胞激活及受精。病理使用国际通用的Johnsen评分评价睾丸生精功能，病理评分从高到低为10-1分反映睾丸生精状态，7分及以下没有精子，2分及以下没有精原细胞。Johnsen评分为2分及以下的患者为唯支持细胞综合症。临床上三次精液450g离心10分钟后沉淀中均未发现精子定义为无精子症，无精子症分为OA和NOA。OA无精子症患者可通过TESA获得精子后进行ICSI治疗而获得子代。约50％的NOA患者可通过micro-TESE手术获得精子，但仍有约50％的NOA患者术后未能检测到成熟精子而不能获得子代，其中包含约40％的SCOS患者，所以约40％的SCOS患者需要通过micro-TESE侵入性手术才能确诊。这类患者睾丸曲细精管中没有精原细胞，而精原细胞是精子发生的源泉，所以这类患者不可能有精子，因此没有必要进行micro-TESE。SCOS是指患者呈正常男性发育，睾丸体积缩小，超声影像呈非均匀回声，精液检测为无精症，病理表现为曲细精管内生精细胞缺如，仅有支持细胞的临床综合征，是属于睾丸性不育的一种组织学病理类型。Foresta等认为Y染色体的缺失突变是SCOS的重要遗传学原因:302-307)，目前其病因复杂，发病机制尚不清楚，且尚无有效的治疗方法。尽管当前有大量研究尝试寻找micro-TESE中与获精率相关的因素，包括睾丸Johnsen评分、睾丸体积、FSH、睾酮、病因、是否做过精索静脉曲张手术，不育年限等，有文献报道Beclin-1在唯支持细胞综合征、生精阻滞及术中可见精子三类患者睾丸组织中表达量不同，也有报道显示精浆中lncRNA的不同表达模式可以评估micro-TESE获精率，但以上影响因素不能用于区分这三类患者，只能用于预测获精率。目前仍然缺乏检测方法检测SCOS，这部分患者只能通过micro-TESE才能确诊。Lin28是存在于真核生物中的一种保守RNA结合蛋白，最早发现于秀丽隐杆线虫中。在哺乳动物中，Lin28分为Lin28A和Lin28B两个亚型，他们具有高度的同源性，Lin28A主要位于细胞质中，Lin28B位于细胞核中。所有Lin28蛋白都可通过一个冷休克结构域和羧基末端的锌指结构域结合RNA，影响RNA的翻译及稳定性。Lin28是一种高度保守的RBP，参与了microRNA生物合成、RNA剪接和mRNA翻译，影响细胞分化、生长和代谢等过程，最新发现其在癌症和心血管系统等疾病发展过程中起到了重要作用。但是LIN28A与唯支持细胞综合症的关系尚未见报道。发明内容本发明的目的是提供一种诊断唯支持细胞综合症的标志物LIN28A，由此进一步提供检测LIN28A表达水平的试剂在制备用于诊断唯支持细胞综合症的制剂中的应用以及一种用于唯支持细胞综合症诊断的试剂盒。为了实现上述目的，本发明一方面提供检测LIN28A表达水平的试剂在制备用于诊断唯支持细胞综合症的制剂中的应用。进一步地，所述检测LIN28A表达水平包括检测LIN28A的基因表达水平和/或检测LIN28A的蛋白表达水平。更具体地，所述检测LIN28A表达水平的方法包括：通过RT-PCR方法检测睾丸组织中LIN28A的表达量；通过分子探针技术检测睾丸组织中LIN28A mRNA表达量；通过免疫组化或Western-Blot检测睾丸组织中LIN28A蛋白表达量。更具体地，所述检测LIN28A表达水平的试剂为靶向LIN28A编码DNA序列的寡核酸探针、PCR引物，或者为靶向LIN28A的抗体。更具体地，所述检测LIN28A表达水平的试剂为如SEQ ID NO:1和SEQ ID NO:2所示核苷酸序列的实时荧光定量PCR特异性引物。5’-CGGCCAAAAGGAAAGAGCAT-3’SEQ ID NO:1；5’-GGGTAGGGCTGTGGATTTCT-3’SEQ ID NO:2。本发明的第二方面提供一种用于唯支持细胞综合症诊断的试剂盒，该试剂盒包括：检测LIN28A表达水平的试剂。进一步地，所述检测LIN28A表达水平的试剂为靶向LIN28A编码DNA序列的寡核酸探针、PCR引物，或者为靶向LIN28A的抗体。更具体地，所述检测LIN28A表达水平的试剂为如SEQ ID NO:1和SEQ ID NO:2所示核苷酸序列的实时荧光定量PCR特异性引物。临床样本检测结果显示，唯支持细胞综合症患者睾丸组织中不表达LIN28A。因此，检测该基因表达变化的试剂可用于唯支持细胞综合症的诊断。与现有技术相比，本发明的优势在于：利用RT-PCR检测LIN28A是否表达从而检测SCOS，从而避免这类患者进行无谓的创伤性micro-TESE手术，减轻患者精神压力和经济压力。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为RT-PCR方法检测LIN28A的电泳结果，LIN28A在SCOS组中不表达，GAPDH为内参基因。图2为LIN28A表达量分析图。LIN28A在SCOS组中不表达，对照组24例，SCOS组72例，SPSS分析两组间有显著性差异。具体实施方式为了具体阐述本申请具有普适性的设计思路，下面以具体的实验参数为例进行展示，但不应当反而成为限制本申请保护范围的理由。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1筛选差异表达基因发明人通过利用https://singlecell.broadinstitute.org/single_cell，https://db.cngb.org/HCL/，https://cblast.gao-lab.org/，https://panglaodb.se/index.html，http://bio-bigdata.hrbmu.edu.cn/CellMarker/,https://scquery.cs.cmu.edu/,https://rna.sysu.edu.cn/colorcells/,网站检索与精子发生相关，特别是维持精原干细胞稳态和与其增殖相关的基因，并通过对比精子发生正常和SCOS组织中相关基因的差异表达分析，筛选出候选基因LIN28A。进一步利用RT-PCR方法验证该基因在SCOS和对照组中的表达差异，发现与对照组相比，SCOS患者睾丸组织中不表达LIN28A，差异具有统计学意义。实施例2 72例临床SCOS样本中LIN28A的检测2.1睾丸组织提取RNA1)将睾丸组织按50-100mg/1mlTrizol的比例加入Trizol并转移入离心管，电动均浆器充分均浆1-2分钟使组织充分溶解于Trizol。2)室温静置10分钟，按每1ml Trizol加200μl氯仿的比例加入氯仿，盖紧离心管盖子，用手剧烈振荡混匀20-30秒，室温静置10分钟。3)4℃12000G离心15分钟，转移上层水相至另一新的离心管中，注意不要吸到中间层面影响RNA纯度。4)加入与上层水等体积异丙醇后混匀，室温静置5分钟。5)4℃12000G离心10分钟后弃上清，加入1ml 75％乙醇悬浮沉淀。6)4℃8500G离心10分钟后弃上清，室温干燥5-10min，根据沉淀量加入20-30μl不含RNA酶的DEPC水，检测260nm下吸光值计算RNA浓度。2.2RNA反转录为cDNA1)RNA变性：加入1-2μgRNA，OligodT和nuclease-free水达到最终反应体系为12μl，混匀后65℃反应5分钟后冰上放置5分钟，目的是把RNA二级结构打开使RNA变性。2)RNA反转录为cDNA：2.3RT-PCR方法检测SCOS诊断分子LIN28A是否表达，在PCR仪上进行RT-RCR反应在以上反应体系中加入Buffer、RNase Inhibitor、dNTP mix、M-MuLV RT逆转录酶达到最终反应体系为20μl，混匀后42℃反应60min，使反转录引物和模板RNA结合。3)MTV逆转录酶失活获得cDNA70℃5min使MTV逆转录酶失活，最终获得单链cDNA。RT-PCR方法检测SCOS诊断分子LIN28A是否表达，在PCR仪上进行RT-PCR反应1)反应体系LIN28A反向引物序列5’-CGGCCAAAAGGAAAGAGCAT-3’LIN28A正向引物序列5’-GGGTAGGGCTGTGGATTTCT-3’2)反应程序3)进行凝胶电泳结果见图1和图2，可以看出，通过检测LIN28A的电泳条带的有无，可以对患者是否患有SCOS做出诊断，LIN28A不表达说明患者为SCOS，这类患者可以避免进行创伤性micro-TESE。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
