标题title
一种用于高效递送siRNA的多糖-多肽偶联物
摘要abst
本发明公开了一种用于高效递送siRNA的多糖‑多肽偶联物，所述多糖‑多肽偶联物为KDEL多肽接枝的硫酸软骨素，其结构式为：其中，a和b为≥1的正整数，R为SO3‑。本发明的多糖‑多肽偶联物是一种用于体内外高效递送siRNA的载体的组成成分，其通过CD44‑高尔基体‑内质网转运途径实现高效的体内外基因干扰治疗。
权利要求书clms
1.一种用于高效递送siRNA的多糖-多肽偶联物，其特征在于：所述多糖-多肽偶联物为KDEL多肽接枝的硫酸软骨素，其结构式为：其中，a和b为≥1的正整数，R为SO3-。2.由权利要求1所述的多糖-多肽偶联物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将硫酸软骨素、EDC和NHS溶解于PBS缓冲液中进行活化，然后加入KDEL多肽，调节pH至7-8，通过酰胺反应将KDEL多肽接枝到硫酸软骨素上。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述硫酸软骨素和KDEL多肽的摩尔比为1：0.2-1。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述活化的温度为10～45℃；和/或，所述酰胺反应的温度为10～45℃，所述酰胺反应的时间0.5-72h。5.由权利要求1所述的多糖-多肽偶联物的应用，其特征在于：所述多糖-多肽偶联物用于递送siRNA。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于：所述siRNA包括siATG7。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于：当所述多糖-多肽偶联物用于递送siATG7时，所述KDEL的接枝率为5-90％。8.根据权利要求6所述的应用，其特征在于：所述多糖-多肽偶联物搭载递送siRNA的方式包括以下步骤：1)制备阳离子基因压缩载体；2)将siRNA与阳离子基因压缩载体共孵育，形成CV/siRNA复合物；3)将所述多肽-多糖偶联物溶解于PBS中，然后滴入CV/siRNA复合物，形成CV/siRNA/CK。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于：步骤1)中，所述阳离子基因压缩载体包括阳离子脂质体、聚乙烯亚胺/PEI及其衍生物、聚甲基丙烯酸酯、DGL、聚酰胺-胺树枝状高聚物、多聚赖氨酸、壳聚糖及其衍生物或鱼精蛋白。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于：步骤2)中，所述的阳离子基因压缩载体的N与siRNA中的P的摩尔比大于4:1；和/或，步骤3)中，所述多糖-多肽偶联物的硫酸软骨素骨架上的羧基与所述阳离子基因压缩载体中的N的摩尔比为0.6-3.6：1。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物工程领域，具体是一种用于高效递送siRNA的多糖-多肽偶联物。背景技术RNA干扰是指双链RNA分子特异性地降解mRNA并阻止其翻译成蛋白质的过程。可以通过简单改变siRNA的序列，可逆沉默任何基因的表达，这对一些“无药可治”的疾病具有重要意义。随着2018年FDA批准首个siRNA药物ONPATTROTM，用于高效siRNA递送的载体的研究受到越来越多的关注。siRNA药物的细胞质递送是其发挥有效基因沉默的关键。具体来讲，内体-溶酶体途径是大多数基因递送载体入胞后的归宿，内体逃逸是其细胞质递送的必要条件。研究表明使用脂质纳米粒递送siRNA,只有1-2％的siRNA能够逃离内体，进入细胞质，这阻碍了基因转染效果。基于此，我们亟需一种能够规避内体-溶酶体降解途径，实现有效基因干扰的siRNA递送载体。受启发于一些病毒转染细胞的机制，改变纳米粒在细胞内转运途径为设计新型有效的基因递送系统提供了新的思路。Jiancheng Wang等人设计了内质网膜包被的杂化纳米粒，其可以通过内体-高尔基体-内质网途径改变siRNA胞内转运途径，增强siRNA递送效率。同时，由于内质网膜与核膜相连，附着核糖体，内质网靶向的基因递送系统具有“空间”优越性。以上研究提示我们转变基因药物的胞内递送路径，设计具有高尔基体/内质网转运路径的递送载体，将有可能实现高效的siRNA递送。CD44在活化星状细胞、各种肿瘤细胞上高表达，因此CD44介导的靶向被广泛应用于设计主动药物递送系统。研究表明硫酸软骨素能够靶向CD44受体，被细胞摄取后靶向高尔基体，同时绕过溶酶体降解途径。为了进一步实现基因载体的内质网靶向，我们设计了KDEL接枝的硫酸软骨素CK。KDEL肽段的修饰促使基因载体通过COPI被膜小泡从高尔基体向内质网的转运。总之，我们设想KDEL接枝的硫酸软骨素将能通过CD44-高尔基体-内质网转运途径，规避经典的溶酶体降解途径，实现高效的基因转染作用。肝星状细胞的活化是肝纤维化的核心事件。在肝纤维化过程中，肝星状细胞通过自噬供能以满足其活化所需能量，因此特异性抑制活化肝星状细胞的自噬将为肝纤维化的治疗带来新的希望。然而，自噬特异性药物的缺乏及对细胞群体靶向的高度依赖限制了以自噬为靶点的抗肝纤维化治疗的应用。siRNA介导的RNA干扰为设计高效特异性的靶点药物提供了希望。本发明中，我们以自噬干扰siRNA为模型siRNA，以活化肝星状细胞为细胞模型，以肝纤维化为体内治疗模型，验证及评价多糖-多肽偶联物CK修饰的基因载体Lip/siATG7/CK的体内外基因干扰效率及治疗效果。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种能够用于实现有效基因干扰治疗的递送siRNA的多糖-多肽偶联物CK，该偶联物能级联实现CD44-高尔基体-内质网级联靶向，同时规避溶酶体降解途径。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：所述多糖-多肽偶联物为KDEL多肽接枝的硫酸软骨素，其结构式为：其中，a和b为≥1的正整数，R为SO3-。所述多糖-多肽偶联物的制备方法包括以下步骤：将硫酸软骨素、EDC、NHS溶解于PBS缓冲液中进行活化，然后加入KDEL多肽，调节pH至7-8，通过酰胺反应将KDEL多肽接枝到硫酸软骨素上。其中，所述EDC、NHS的作用是提高偶联效率，可以替换为DCC/DIC/BOP/HOBT/CDI/HATU/HBTU等反应体系。所述活化的温度为10～45℃；和/或，所述酰胺反应的温度为10～45℃，所述酰胺反应的时间0.5-72h。优选的，所述酰胺反应的时间为48h。所述硫酸软骨素的结构式为：R＝SO3-一般采用钠盐，即硫酸软骨素钠。所述KDEL多肽的结构式为：进一步的，所述硫酸软骨素和KDEL多肽的摩尔比为1：0.2-1；优选的，所述摩尔比为1：0.5-0.75。进一步的，所述硫酸软骨素、EDC和NHS的摩尔比为1：1～5：0.5～5；优选的，所述摩尔比为1：2.5：1.5。进一步的，所述活化的温度为10～45℃；优选的所述活化温度为37℃；和/或，所述酰胺反应的温度为10～45℃，反应时间为0.5-75h；优选的，所述反应温度为37℃。所述多糖-多肽偶联物用于细胞质中搭载并递送siRNA。所述siRNA包括但不限于siATG7。进一步的，当所述多糖-多肽偶联物用于递送siATG7时，所述KDEL的接枝率为5-90％；优选的，所述KDEL的接枝率为10-15％。进一步的，所述载体搭载siRNA的方式包括以下步骤：1)制备阳离子基因压缩载体；2)将siRNA与阳离子基因压缩载体混合，形成CV/siRNA复合物；3)将所述多肽-多糖偶联物溶解于PBS中，然后滴入CV/siRNA复合物，形成CV/siRNA/CK。进一步的，步骤2)中，所述的阳离子基因压缩载体的N与siRNA中的P的摩尔比大于4:1。进一步的，步骤3)中，所述多糖-多肽偶联物CK的加入量为：所述CK中硫酸软骨素骨架上的-COOH与所述CV/siRNA复合物中的CV中的N的摩尔比为0.6-3.6：1；优选的，所述摩尔比为2.8-3.6：1。最优的，所述摩尔比为2.8：1。进一步的，步骤1)中，所述阳离子基因压缩载体包括阳离子脂质体/Lip、聚乙烯亚胺/PEI及其衍生物、聚甲基丙烯酸酯、DGL、聚酰胺-胺树枝状高聚物/PAMAM、多聚赖氨酸/PLL、壳聚糖及其衍生物或鱼精蛋白中的一种。优选的，所述阳离子基因压缩载体为阳离子脂质体。进一步的，所述制备阳离子脂质体的具体方法为：将DOTAP-三甲基铵-氯盐；-三甲基氯化铵与CHO按摩尔比0.3-1：1溶解于氯仿中，然后通过旋转蒸发仪挥发氯仿，形成透明的薄膜，加入DEPC水在55℃条件下水化30分钟，并使用探头超声使脂质体均匀。本发明的有益效果是：本发明构建了具有CD44-高尔基体-内质网转运特点的多糖-多肽偶联物CK用于体内RNA干扰治疗。CK修饰的siRNA递送系统将会实现以下功能：1.通过CD44介导的靶向作用靶向活化肝星状细胞。2.通过小窝蛋白介导的内吞途径靶向高尔基体，同时绕行溶酶体降解途径。3.通过COPI囊泡介导的逆向转运作用实现内质网定位。最终，CK修饰的纳米复合物顺应胞内转运机制，顺流而下，靶向内质网，实现高效的体内RNAi治疗效果。相较于硫酸软骨素修饰的纳米复合物Lip/siATG7/CS，Lip/siATG7/CK显示出更优的体外转染效果及抗纤维化效果。另外，CD44过表达不仅限于活化肝星状细胞，大多数肿瘤细胞也过表达CD44受体，因此CK具有用于CD44过表达相关的各种疾病siRNA治疗的潜力。附图说明图1为KDEL接枝硫酸软骨素的构建及胞内递送路径图；图2为实验例1中，不同C/N比Lip/siATG7/CS及Lip/siATG7/CK1的粒径、电位、细胞摄取考察结果图；图3为实验例2和3中，不同C/N比Lip/siATG7/CK1的基因沉默效率考察摄取及摄取机制考察图；图4为实验例4中，C/N比2.8:1下，通过q-PCR与WB考察各基因纳米复合物的基因沉默效率及WB半定量。载siNC各组制剂对蛋白表达的影响；图5为实验例4-5中免疫荧光、划痕实验及半定量、脂肪滴代谢实验的实验结果；图6为实验例6中细胞器共定位实验结果及实验例7中细胞内释放考察结果；图7为实验例8中胞内转运机制示图、转运路径的考察及转运路径抑制对基因沉默效率的影响评价结果；图8为实验例9中体内靶向性及星状细胞靶向性考察；图9为实验例10中体内抗纤维化考察的给药方案及实验结果。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。实施例1制备一种硫酸软骨素-KDEL偶联物，具体方法如下：将硫酸软骨素、EDC、NHS按照摩尔比1:2.5:1.5的比例溶解于PBS中，于37℃下活化20min，按照CS与KDEL摩尔比2:1的比例加入KDEL多肽，pH调节至7～8之间，37℃反应48h，通过透析法除杂，冷冻干燥后得CK1，通过核磁共振氢谱计算得，多肽接枝率为11％。实施例2参照实施例1，制备一种硫酸软骨素-KDEL偶联物，具体方法如下：将硫酸软骨素、EDC、NHS按照摩尔比1:2.5:1.5的比例溶解于PBS中，于37℃下活化20min，按照CS与KDEL摩尔比4:3的比例加入KDEL多肽，pH调节至7～8之间，37℃反应48h，通过透析法除杂，冷冻干燥后得CK2，通过核磁共振氢谱计算得，多肽接枝率为40％。实施例3制备制备基因纳米复合物，制备方法为：通过薄膜分散法制备阳离子脂质体。脂质体粒径108.9±0.6，电位56.3±0.2，PDI 0.231±0.001。DOTAP与siRNA大于75:1时，siRNA能被脂质体完全压缩，我们选用摩尔比150:1比例，使用阳离子脂质体压缩siRNA，形成Lip/siATG7。将Lip/siATG7复合物在涡旋下分别滴入CS、CK1、CK2溶液中，分别制得Lip/siATG7/CS、Lip/siATG7/CK1、Lip/siATG7/CK2基因纳米复合物。实验例1考察不同C/N比修饰的Lip/siATG7/CS和Lip/siATG7/CK1粒径、电位和细胞摄取：通过薄膜分散法制备阳离子脂质体。脂质体粒径108.9±0.6，电位56.3±0.2，PDI0.231±0.001。DOTAP与siRNA大于75:1时，siRNA能被脂质体完全压缩，我们选用摩尔比150:1比例，将Lip/siATG7复合物在涡旋下滴入CK1溶液中，制得Lip/siATG7/CK1复合物。将C/N比定义为硫酸软骨素骨架上羧基与DOTAP的摩尔量比。C/N比小于0.6:1时，形成不溶性聚合物。按照实施例3制备基因纳米复合物。C/N比在0.6:1～3.6:1时，Lip/siATG7/CK1形成稳定的复合物，粒径在220nm左右。随着C/N比增大，电位从-20mV增加至-40mV。为了筛选最适宜的C/N比，测定了不同C/N比复合物的HSC-T6细胞摄取。其中，所述薄膜分散法的具体步骤为：将DOTAP与CHO按照摩尔比1：1溶解于氯仿中，100rpm、37℃条件下旋转蒸发掉氯仿，形成均匀透明的薄膜，加入DEPC水，使用摇床在55℃、180rpm条件下水化脂质膜，冰浴下，使用探头超声使脂质体均匀。Lip/siATG7/CK1、Lip/siATG7/CK2、Lip/siATG7/CS复合物的具体制备方法为：按摩尔比150:1将siATG7与脂质体在75uL体系DEPC水中混合并孵育15min，形成Lip/siRNA复合物；取CK1、CK2、CS分别溶解于25uLPBS中，将Lip/siRNA复合物在涡旋条件下分别滴入CK1、CK2、CS溶液，室温孵育15min，即分别形成Lip/siRNA/CK1、Lip/siATG7/CK2、Lip/siATG7/CS。细胞相对摄取率的测定方法为：使用荧光标记的无意义siRNA替代siATG7制备Lip/FAM-siNC/CK1、Lip/FAM-siNC/CK1、Lip/FAM-siNC/CS。将大鼠星状细胞HSC-T6接种于6孔板，过夜至细胞达到80-90％的覆盖率，替换为无血清培养基，将Lip/FAM-siNC/CK1、Lip/FAM-siNC/CS与细胞共孵育4h，FAM-siNC的给药浓度为0.5μg/mL。消化收集细胞，用PBS洗涤三遍后，用流式细胞仪器检测。测定结果如说明书附图2中的所示，CK1与CS的修饰都能极大地提高FAM-siNC/Lip的摄取。C/N比0.6-3.6:1条件下，C/N比大于等于1:1时，CS相对摄取率到达100％，而FAM-siNC/Lip的相对摄取率只有3.6％，这说明硫酸软骨素介导的CD44靶向作用极大地促进了摄取。对于CK1来说，随着C/N比增加，摄取逐渐增强。C/N比从0.6:1增加到2.8:1，相对摄取率从37.2％逐步增加到100.4％。实验例2通过WB测定不同C/N比Lip/siATG7/CK1对ATG7蛋白的沉默效果：TGF-β1是肝星状细胞活化的主要刺激因子之一。体外实验中，我们通过TGF-β1刺激活化肝星状细胞，使其自噬水平增强，ATG7表达显著上调。根据细胞摄取，选择了C/N 1:1、1.8:1及2.8:1进行了体外基因沉默考察。具体方法为：将HSC-T6接种于6孔板，过夜至细胞达到80-90％的覆盖率。将其与C/N比分别为1:1、1.8:1及2.8:1的Lip/siATG7/CK1共孵育4h，替换新鲜培养基，与10μg/mLTGF-β共孵育48h，检测ATG7表达。以市售转染试剂GP-Transfect-Mate作为阳性对照。蛋白表达随C/N比增强而逐渐降低，这可能是细胞摄取的影响。C/N比2.8:1时，Lip/siATG7/CK基因沉默效果与阳性对照Mate相当。综上所述，选择C/N比2.8:1为最佳C/N比，用于后续研究。此时，Lip/siATG7/CS与Lip/siATG7/CK的粒径电位分别为228.5±0.2nm/-37.6±0.2mV，222.6±0.2nm/-38.2±0.3mV，PDI均小于0.2。实验结果如说明书附图3的所示.。另外，我们合成了KDEL修饰度更高的CK2为对照，摄取实验结果表明，Lip/FAM-siNC/CK1与Lip/FAM-siNC/CS摄取最高，无显著性差异，Lip/FAM-siNC/CK2的摄取仅为Lip/FAM-siNC/CK1的29％，这再次验证了多肽修饰度对细胞靶向性的影响，实验结果如说明书附图3的所示。实验例3测定了纳米粒的内吞机制：使用三大内吞途径的特异性抑制剂氯丙嗪、甲基β环糊精、阿米洛利分别抑制网格蛋白介导的内吞、小窝蛋白介导的内吞及巨胞饮。实验结果如说明书附图所示，甲基β环糊精对及Lip/FAM-NC/CK1的摄取具有显著性下调，阿米洛利与氯丙嗪基本不影响摄取，这说明Lip/FAMsiNC/CS及Lip/FAM-NC/CK1主要是通过小窝蛋白介导的内吞途径入胞。而Lip/FAMsiNC/CK2的摄取被阿米洛利与氯丙嗪降低，且不被甲基-β-环糊精影响，这说明Lip/FAMsiNC/CK2主要通过网格蛋白介导的内吞途径与巨胞饮介导的作用入胞。上述结果表明多肽修饰量过多不但影响靶向能力，还会改变细胞的摄取机制。实验例4测定RNA干扰后的基因及蛋白表达，考察基因沉默效率：具体实验方法为：将HSC-T6接种于12孔板，过夜至细胞达到80-90％的覆盖率。将细胞与Lip/siATG7/CK1等纳米复合物共孵育6h，最后替换为10ng/mL的TGF-β1孵育36h用q-PCR检测mRNA水平，或者孵育48h用于检测蛋白表达。实验结果如说明书附图4所示，Lip/siATG7/CK1使细胞ATG mRNA降至42％，优于Lip/siATG7/CS与Lip/siATG7/CK2，这在蛋白质水平表现的更为明显。正常肝脏中，肝星状细胞作为全身主要的维生素A存储仓库，以视黄醇脂的形式将其存储在细胞核周的脂肪滴中。在肝损伤过程中，肝星状细胞分化或激活成为具有高增殖性、高收缩性、纤维生成、高趋化性的肌成纤维细胞表型，成为纤维化的主要来源。α-SMA是星状细胞活化的指标。星状细胞活化后产生I型胶原等细胞外基质，促使纤维化的产生Lip/siATG7/CK1显著下调ATG7、Collagen I、a-SMA的蛋白表达，降低至激活前水平。上诉实验说明Lip/siATG7/CK1能够进行有效的基因干扰，且具有优良的体外抗纤维化作用。实验例5脂肪滴代谢实验及划痕实验：具体方法为：使用乙醇配制20mg/mL棕榈酸溶液与14mg/mL视黄醇溶液，使用超纯水配制1mM的BSA溶液，将40μL棕榈酸与6.4μL视黄醇溶液在涡旋下滴加到800μL的BSA溶液中。再将上诉溶液按照1:19与培养基混合均匀，与细胞共孵育24小时，即在HSC-T6细胞中形成维生素A脂肪滴。培养基替换后，加入PBS、Lip/siATG7/CS、Lip/siATG7/CK1、Lip/siATG7/CK2与细胞共孵育6小时，市售制剂mate作为阳性对照，将培养基替换为10ng/mL TGF-β，48h后，使用油红O染色，在显微镜下观察脂肪滴的代谢情况。实验结果如说明书附图5所示，TGF-β活化星状细胞后，观察到脂肪滴消失。Lip/siATG7/CK1抑制了脂肪滴的消失，且抑制作用强于Lip/siATG7/CS与Lip/siATG7/CK2。通过划痕实验评价了细胞的迁移能力：具体方法为：将HSC-T6细胞接种于12孔板，待细胞密度达到90％以上，使用200μL枪头画一条直线，使用显微镜拍照。将细胞与Lip/siATG7/CK1等纳米复合物共孵育6h，最后替换为10ng/mL的TGF-β1孵育48h，再使用显微镜拍照记录划痕愈合情况。实验结果如说明书附图5所示，Lip/siATG7/CK1显著的抑制HSC-T6划痕愈合，且作用强于Lip/siATG7/CS与Lip/siATG7/CK2。以上实验说明Lip/siATG7/CK1通过脂噬抑制作用，抑制肝星状细胞活化，从而抑制纤维化进程。实验例6考察纳米粒的细胞器定位：高尔基体作为蛋白质糖基化的修饰位点，存在大量糖基转移酶、糖苷酶等。硫酸软骨上的GalNAc基团，可以通过GalNAc-Ts介导靶向高尔基体。具体方法为：使用FAM-siNC作为荧光标记的siRNA,考察Lip/FAM-siNC/CK1在细胞器中的分布。将Lip/FAM-siNC/CK1、Lip/FAM-siNC/CK1、Lip/FAM-siNC/CK2与细胞共孵育2h后，使用PBS洗涤细胞三遍，最后分别使用响应的细胞器染料染色后，使用共聚焦显微镜观察。实验结果如说明书附图6所示，Lip/FAM-siNC/CS与高尔基体共定位。Lip/FAM-siNC/CK1主要分布于内质网，并且各组制剂与溶酶体皆没有共定位。实验例7使用共聚焦显微镜，通荧光共振能量转移实验观察基因在细胞内的释放：FAM与Cy3分别作为FRET的供体与受体，将等量FAM-siNC于Cy3-siNC共载于脂质体里，与CK1形成复合物Lip/FAM-siNC/Cy3-siNC/CK1。具体实验步骤为：选用FAM-siNC与Cy3-siNC分别作为FRET效应的供体与受体，将等量FAM-siNC与Cy3-siNC混合后与阳离子脂质体形成复合物，再与CK1形成Lip/FAM-siNC/Cy3-siNC/CK1，另外设置分别只含FAM-siNC或Cy3-siNC的纳米粒Lip/FAM-siNC/CK1、Lip/Cy3-siNC/CK1以及两种纳米粒的混合组Lip/FAM-siNC/CK1+Lip/Cy3-siNC/CK1作为对照，分别在给药4h、8h、24h后，用PBS洗涤三次，再用4％多聚甲酸固定10min，DAPI染色细胞核5min后，加入抗荧光淬灭剂，封片后，使用共聚焦显微镜观察。实验结果如说明书附图6所示：释放前，通过FAM的激发光波长激发，将会出现Cy3的发射光信号；基因一旦释放，FRET信号消失。4h与8h，我们观察到强烈的FRET信号，这说明纳米粒在8以前维持完整结构。24h时，大部分FRET信号消失，这说明基因正在被缓慢释放。由于2h时，已经在内质网观察到Lip/Cy5-siNC/CK1的蓄积，这说明Lip/Cy5-siNC/CK1是以纳米粒的形式被运输至内质网而不是以游离基因的形式扩散至内质网。实验例8转运机制考察：具体方法为：方法如实验例6，在细胞与Lip/FAM-siNC/CK1共孵育前，提前使GCA与细胞共孵育半小时。实验结果如说明书附图7所示：GCA是COP I的特异性抑制剂，GCA处理细胞以后，我们观察到Lip/FAM-siNC/CK1在内质网内的蓄积减少，相反在高尔基体出现共定位，这说明Lip/FAM-siNC/CK1通过COP I囊泡介导的转运通过高尔基体靶向内质网。考查高尔基体-内质网途径对基因干扰效果的影响：具体方法为：将HSC-T6接种于12孔板，过夜至细胞达到80-90％的覆盖率。将20μg/mL的GalNAc或10μM的GCA与细胞共孵育半小时，替换培养基，再将细胞与Lip/siATG7/CK1等纳米复合物共孵育6h，最后替换为10ng/mL的TGF-β1孵育36h，用q-PCR检测mRNA水平实验结果如说明书附图7所示：GalNAc是硫酸软骨素靶向高尔基体的竞争性抑制剂。GalNAc与GCA分别将Lip/siATG7/CK1的基因沉默效率抑制了91％与61.9％，这说明了高尔基体靶向与高尔基体-内质网转运对于Lip/siATG7/CK1发挥有效基因干扰至关重要。实验例9建立四氯化碳诱导的肝纤维化模型，测定了纳米粒的体内靶向性：建立肝纤维化模型的具体方法为：选用C57雄性小鼠，18-20g，将四氯化碳溶解于橄榄油中形成10％的溶液，以2mL/kg的剂量腹腔注射，隔天注射一次，连续注射四周形成肝纤维化。体内靶向性的检测方法为：制备Lip/Cy5-siNC/CK1、Lip/Cy5-siNC/CS、Lip/Cy5-siNC/CK2，最终Cy5-siNC浓度为60μg/mL，每只小鼠给药0.2mL，每组4只小鼠。分别在给药后2、4h通过小动物活体成像仪拍照，在4h、6h分别断颈处死2只小鼠，分别用PBS、4％水合氯醛进行心脏灌流后，采集离体脏器并拍照。受体封闭组，给药前1h，预先注射10mg/kg硫酸软骨素。实验结果如说明书附图8所示：首先，Cy5-siNC被肾脏快速代谢，在肝脏基本没有蓄积。Lip/Cy5-siNC/CS与Lip/Cy5-siNC/CK1在肝脏具有最强的蓄积作用。同时硫酸软骨素的预封闭显著性降低了Lip/Cy5-siNC/CK1在肝脏的蓄积，这说明Lip/Cy5-siNC/CK1的体内靶向作用是由硫酸软骨素相关靶向介导的。Lip/Cy5-siNC/CK1在正常肝脏中的蓄积较纤维化肝脏中的蓄积显著性降低，这可能是因为纤维化肝脏显著性上调了硫酸软骨素的特异性受体CD44表达。Lip/Cy5-siNC/CK2的纤维性肝脏靶向性不如Lip/Cy5-siNC/CK1，与体外实验一致。肝星状细胞、肝窦内皮细胞、肝巨噬细胞是肝脏三大非实质细胞。细胞自噬在不同细胞中对纤维化具有不同方向的影响，一方面促进肝星状细胞的激活，另一方面在肝细胞、巨噬细胞、内皮细胞中通过肝保护及抗炎作用产生抗纤维化信号。特异性细胞定位是以自噬为靶点的抗纤维化治疗的必要条件。我们通过免疫荧光对肝脏切片进行分析，进一步确定纳米粒在肝脏中的细胞定位：实验结果如说明书附图8所示：Lip/Cy5-siNC/CK1与肝星状细胞分布一致，而Lip/Cy5-siNC/CK2主要被肝窦内皮细胞捕获，部分与星状细胞分布一致。根据以上实验结果，多肽修饰度极大地影响纳米粒的肝脏靶向、细胞定位、胞内命运，从而影响基因沉默效率。实验例10体内抗肝纤维化效果考察：由于自噬参与星状细胞的活化过程，因此采取如图9所示的给药方案，具体方法为：选用C57雄性小鼠，18-20g，将四氯化碳溶解于橄榄油中形成10％的溶液，以2mL/kg的剂量腹腔注射，隔天注射一次，连续注射四周。前三次四氯化碳期间不给药，第四次四氯化碳前一天，开始尾静脉注射PBS、Lip/siATG7/CS、Lip/siNC/CK、Lip/siATG7/CK，siATG剂量按照1mg/kg，间隔2天注射一次，最后一次给药完毕48h后，通过眼眶取血，离心收集血浆并用ELISA测定血浆AST、ALT浓度。将小鼠安乐死后收集肝脏，通过Masson染色、免疫组化评价肝脏纤维化程度。由图9中可以看出，正常的肝脏呈现光滑的表面，而纤维化肝脏表面较为粗糙，Lip/siATG7/CK1治疗后的小鼠肝脏表面粗糙有所改善。血清的AST与ALT水平能够一定程度反映出肝脏损伤的程度。Lip/siATG7/CK1与Lip/siATG7/CS都能显著性抑制血清AST与ALT水平。对肝脏切片后，进行免疫组化染色及Masson染色。肝纤维化后，I型胶原及纤维在肝窦周围大量生成，Lip/siATG7/CS及Lip/siATG7/CK1皆明显减少了纤维化生成，Lip/siATG7/CK1体现出最佳的体内抗纤维化效果，这得益于其对活化的肝星状细胞靶向及优越的基因沉默效率的双重优势。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
