标题title
高压MEMS压力传感器芯片及芯片、传感器的制备方法
摘要abst
本发明提供一种高压MEMS压力传感器芯片及芯片、传感器的制备方法，应用于敏感元件与传感器技术领域，芯片主体的正面呈正方形，芯片主体上分布有四个元件区块，元件区块包括连接端子、金属块、电阻连接件，在一个元件区块中，电阻连接件之间通过金属块连接，构成连通体，连通体的两端均为电阻连接件，其中一端与连接端子连接，另一端与相邻元件区块的连接端子连接；其中，四个元件区块中的任意一个元件区块的连接端子中间断开，使四个元件区块通过五个连接端子形成开环式惠斯通电桥结构；芯片的制备方法用于制备上述的高压MEMS压力传感器芯片；传感器的制备方法用于将上述高压MEMS压力传感器芯片与感压元件连接。
权利要求书clms
1.一种高压MEMS压力传感器芯片，其特征在于，包括芯片主体，所述芯片主体包括基体层、电阻层、介质层、掩蔽层和金属层，所述电阻层位于基体层的上方，电阻层通过在基体层上掺杂离子形成，所述介质层位于电阻层的上方，所述掩蔽层位于介质层的上方，用于屏蔽外界环境对内部电阻结构的影响，所述介质层、掩蔽层上开设有贯穿所述介质层与掩蔽层的引线孔，所述金属层位于掩蔽层的上方，所述金属层通过引线孔与电阻层连接，所述金属层上分布有至少一个用于与外界连接的连接端子；所述芯片主体的正面呈正方形，所述芯片主体上分布有四个元件区块，所述元件区块分别位于芯片主体的边角处，所述元件区块包括连接端子、至少一个金属块、至少一个电阻连接件，所述金属块位于金属层内，电阻连接件位于电阻层内；在一个元件区块中，电阻连接件之间通过金属块连接，构成元件区块内的连通体，所述连通体的两端均为电阻连接件，其中一端与连接端子连接，另一端与相邻元件区块的连接端子连接；其中，四个元件区块中的任意一个元件区块的连接端子中间断开，使四个元件区块通过五个连接端子形成开环式惠斯通电桥结构。2.根据权利要求1所述的高压MEMS压力传感器芯片，其特征在于，四个元件区块分为元件区块一、元件区块二、元件区块三和元件区块四，其中，元件区块一、元件区块二、元件区块三中相邻的两个元件区块通过电阻连接件、连接端子的连接而连通。3.根据权利要求1所述的高压MEMS压力传感器芯片，其特征在于，所述介质层为氧化硅，所述掩蔽层为氮化硅。4.一种高压MEMS压力传感器芯片的制备方法，其特征在于，用于制备如权利要求1至3中任一项所述的高压MEMS压力传感器芯片，包括如下步骤：S1、选择晶面的晶圆作为基体层；S2、在基体层上掺杂离子形成电阻层；S3、在电阻层上制备介质层；S4、在介质层上制备掩蔽层；S5、在介质层、掩蔽层上开设有贯穿所述介质层与掩蔽层的引线孔；S6、在掩蔽层的上方制备金属层；S7、在基体层的一侧进行正面刻蚀，形成芯片主体的框架结构，芯片主体上分布有四个元件区块，所述元件区块包括连接端子、金属块、电阻连接件，其中，金属块与电阻连接件连接，四个元件区块通过五个连接端子形成开环式惠斯通电桥结构，正面刻蚀为有图案的选择性刻蚀，正面刻蚀深度为8-20μm；S8、在基体层的另一侧进行背面刻蚀，背面刻蚀为无图案的整体刻蚀，背面刻蚀深度=基体层的厚度-正面刻蚀深度+Δ，其中，Δ=1-10μm。5.根据权利要求4所述的高压MEMS压力传感器芯片的制备方法，其特征在于，所述电阻层的制备方法具体为：通过外延或离子注入的方法，在基体层上掺杂硼离子，掺杂后基体层的电阻率为0.01-0.1Ω·cm，则形成电阻层，其中的掺杂类型为轻掺杂。6.根据权利要求4所述的高压MEMS压力传感器芯片的制备方法，其特征在于，所述介质层通过热氧化法或化学气相沉积法制备，介质层的厚度为200-1000nm。7.根据权利要求4所述的高压MEMS压力传感器芯片的制备方法，其特征在于，所述掩蔽层通过化学气相沉积法制备。8.根据权利要求4所述的高压MEMS压力传感器芯片的制备方法，其特征在于，所述引线孔通过干法刻蚀或湿法刻蚀制备；所述金属层通过物理气相沉积法或磁控溅射法制备。9.一种高压MEMS压力传感器的制备方法，其特征在于，将如权利要求1至3中任一项所述的高压MEMS压力传感器芯片与感压元件连接，具体包括如下步骤：在感压元件的感压面边缘处印刷玻璃浆料；然后进行一次烧结，使玻璃浆料中的溶剂、添加剂挥发，形成玻璃层；再将芯片主体贴装至玻璃层的上方；最后进行二次烧结，使玻璃层软化，芯片主体通过重力作用而自然下沉入玻璃层中，控制烧结温度，将芯片主体固定于玻璃层中。
说明书desc
技术领域本发明属于敏感元件与传感器技术领域，具体涉及高压MEMS压力传感器芯片及芯片、传感器的制备方法。背景技术压力传感器是一种可以将压力载荷信号转化为电信号的装置，根据实际应用场景中加载的压力载荷大小，压力传感器所采用的技术路线也有所不同。其中，压力载荷10-300MPa的高压压力传感器，通常采用金属作为感压元件，采用溅射薄膜电阻材料或玻璃烧结硅MEMS芯片的工艺方式，在感压元件上制作敏感元件，以实现将压力载荷转化为电信号的功能。相较而言，溅射薄膜高压压力传感器的成本高、工艺难度大，而基于硅MEMS芯片的工艺的玻璃微熔压力传感器，因可以兼容IC工艺，具有成本较低、工艺难度较低等优点，故是较为常用的技术。玻璃微熔压力传感器的关键点在于MEMS芯片的设计，在现有技术中，例如公开号为CN114136202A的发明专利，名称为：应变计和应变测量组件，其MEMS芯片采用惠斯通半桥设计，即单只MEMS芯片具有两只电阻以及三个输入/输出端子。在制备传感器时，需要在金属感压元件上贴装两只MEMS芯片，以构成惠斯通全桥结构，从而实现对外界压力载荷的检测。然而，上述方案存在一定的缺陷：第一，需要分别贴装两只MEMS芯片，导致贴装定位难度较高，容易出现因MEMS芯片贴装位置偏离而导致产品的一致性差的现象；第二，上述方案中芯片的正面图形为长方形，存在一条短边，因受限于自动化贴装设备的夹爪尺寸，故该方案不利于芯片的自动化贴装，在常规工艺流程中，该方案的贴装工序需要工人进行手动贴装，贴装效率低下；第三，上述方案中的MEMS芯片需要采用外延晶圆，而非通常使用的晶圆，这也会提高芯片的潜在加工成本。因此，需要提出一种MEMS芯片结构，从而改善上述弊端。发明内容鉴于现有技术中存在上述问题，本发明的目的是提供高压MEMS压力传感器芯片及芯片、传感器的制备方法，通过结构设计使芯片截面呈正方形，便于自动化贴装工序；利用惠斯通全桥式结构的芯片，使传感器制备只需一只芯片，避免贴装两个芯片而出现定位偏离的问题。一种高压MEMS压力传感器芯片，包括芯片主体，所述芯片主体包括基体层、电阻层、介质层、掩蔽层和金属层，所述电阻层位于基体层的上方，电阻层通过在基体层上掺杂离子形成，所述介质层位于电阻层的上方，所述掩蔽层位于介质层的上方，用于屏蔽外界环境对内部电阻结构的影响，所述介质层、掩蔽层上对应位置处开设有引线孔，所述金属层位于掩蔽层的上方，所述金属层通过引线孔与电阻层连接，所述金属层包括至少一个用于与外界连接的连接端子；所述芯片主体的正面呈正方形，所述芯片主体上分布有四个元件区块，所述元件区块分别位于芯片主体的边角处，所述元件区块包括连接端子、至少一个金属块、至少一个电阻连接件，所述金属块位于金属层内，电阻连接件位于电阻层内；在一个元件区块中，电阻连接件之间通过金属块连接，构成元件区块内的连通体，所述连通体的两端均为电阻连接件，其中一端与连接端子连接，另一端与相邻元件区块的连接端子连接；其中，四个元件区块中的任意一个元件区块的连接端子中间断开，使四个元件区块通过五个连接端子形成开环式惠斯通电桥结构。优选的，四个元件区块分为元件区块一、元件区块二、元件区块三和元件区块四，其中，元件区块一、元件区块二、元件区块三中相邻的两个元件区块通过电阻连接件、连接端子的连接而连通。优选的，所述介质层为氧化硅，所述掩蔽层为氮化硅。本发明的第二个目的是提供一种高压MEMS压力传感器芯片的制备方法，用于制备上述的高压MEMS压力传感器芯片，包括如下步骤：S1、选择晶面的晶圆作为基体层；S2、在基体层上掺杂离子形成电阻层，使电阻层的纵向方向为两个相互垂直的＜110＞方向；S3、在电阻层上制备介质层；S4、在介质层上制备掩蔽层；S5、在介质层、掩蔽层的相应位置处开设引线孔；S6、在掩蔽层的上方制备金属层；S7、在基体层的一侧进行正面刻蚀，形成芯片的框架结构，正面刻蚀深度为8-20μm；S8、在基体层的另一侧进行背面刻蚀，背面刻蚀深度=基体层的厚度-正面刻蚀深度+Δ，其中，Δ=1-10μm。优选的，所述电阻层的制备方法具体为：通过外延或离子注入的方法，在基体层上掺杂硼离子，掺杂后基体层的电阻率为0.01-0.1Ω·cm，则形成电阻层，其中的掺杂类型为轻掺杂。优选的，所述介质层通过热氧化法或化学气相沉积法制备，介质层的厚度为200-1000nm。优选的，所述掩蔽层通过化学气相沉积法制备。优选的，所述引线孔通过干法刻蚀或湿法刻蚀制备；所述金属层通过物理气相沉积法或磁控溅射法制备。本发明的第三个目的是提供一种高压MEMS压力传感器的制备方法，将上述高压MEMS压力传感器芯片与感压元件连接，具体包括如下步骤：在感压元件的感压面边缘处印刷玻璃浆料；然后进行一次烧结，使玻璃浆料中的溶剂、添加剂挥发，形成玻璃层；再将芯片主体贴装至玻璃层的上方；最后进行二次烧结，使玻璃层软化，芯片主体通过重力作用而自然下沉入玻璃层中，控制烧结温度，将芯片主体固定于玻璃层中。本发明的有益效果是：该高压MEMS压力传感器芯片及芯片、传感器的制备方法，采用较常用的晶圆作为基体层进行加工，能够缩减芯片主体的制造成本，通过结构设计形成惠斯通全桥式结构的MEMS芯片，改善了现有传感器在制备时需要两只MEMS惠斯通半桥芯片的弊端，在加工过程中，芯片主体的定位难度较低；此外，该芯片主体的截面呈正方形，有利于匹配自动贴装设备的夹爪，可实现自动化贴装，能够减少人工成本，提高生产效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的芯片主体的俯视图；图2是本发明的芯片主体的元件区块分布图；图3是本发明步骤S1时基体层示意图；图4是本发明步骤S2时制得电阻层后示意图；图5是本发明步骤S3时制得介质层后示意图；图6是本发明步骤S4时制得掩蔽层后示意图；图7是本发明步骤S5时开设引线孔后示意图；图8是本发明步骤S6时制得金属层后示意图；图9是本发明步骤S8时制得芯片主体示意图；图10是本发明的感压元件与芯片主体贴装的结构示意图；图11是本发明的传感器的剖面图。图中标记为：100、元件区块一；200、元件区块二；300、元件区块三；400、元件区块四；1、基体层；2、电阻层；201、电阻连接件；3、介质层；4、掩蔽层；5、金属层；501、金属块；502、连接端子；6、引线孔；10、感压元件；1001、感压面；1002、压力载荷加载面；11、玻璃层；12、芯片主体。具体实施方式实施例一如图9所示，一种高压MEMS压力传感器芯片，包括芯片主体12，所述芯片主体12包括基体层1、电阻层2、介质层3、掩蔽层4和金属层5。其中，电阻层2位于基体层1的上方，电阻层2通过在基体层1上掺杂离子形成，介质层3位于电阻层2的上方，掩蔽层4位于介质层3的上方，用于屏蔽外界环境对内部电阻结构的影响，介质层3、掩蔽层4上对应位置处开设有引线孔6，金属层5位于掩蔽层4的上方，金属层5通过引线孔6与电阻层2连接，金属层5上分布有五个用于与外界连接的连接端子502，在一个实施例中，介质层3为氧化硅，掩蔽层4为氮化硅。如图1、图2所示，芯片主体12的正面呈正方形，芯片主体12上分布有四个元件区块，分别位于芯片主体12的边角处，元件区块包括连接端子502、至少一个金属块501、至少一个电阻连接件201，其中，金属块501位于金属层5内部，电阻连接件201位于电阻层2内部，电阻连接件201与金属块501连接，使四个元件区块通过五个连接端子502形成开环式惠斯通电桥结构。该结构可在指定的场景中应用，可输出两组惠斯通电桥信号，包括半桥信号和全桥信号。具体的，如图2所示，四个元件区块分为元件区块一100、元件区块二200、元件区块三300和元件区块四400，其中，元件区块一100、元件区块二200、元件区块三300中相邻的两个元件区块通过电阻连接件201、连接端子502的连接而连通。如图1所示，在一个元件区块中，电阻连接件201之间通过金属块501连接，构成元件区块内的连通体，所述连通体的两端均为电阻连接件201，其中一端与连接端子502连接，另一端与相邻元件区块的连接端子502连接，其中，四个元件区块中的任意一个元件区块的连接端子502中间断开。实施例二如图3至图9所示，本发明的第二个目的是提供一种高压MEMS压力传感器芯片的制备方法，用于制备上述的高压MEMS压力传感器芯片，包括如下步骤：S1、选择晶面的晶圆作为基体层1；该晶圆的电阻率为1-20Ω·cm。S2、在基体层1上掺杂离子形成电阻层2，使电阻层2的纵向方向为两个相互垂直的＜110＞方向，具体的，经步骤S7刻蚀后，部分电阻层2被刻蚀除去，并在四个元件区块内形成电阻连接件201。如图1、图2所示，相邻的元件区块，其电阻连接件201的纵向方向为两个相互垂直的＜110＞方向：例如，元件区块一100和元件区块三300，其内电阻连接件201的纵向方向为，元件区块二200和元件区块四400，其内电阻连接件201的纵向方向为。其中，晶向和/＞晶向即为相互垂直的＜110＞晶向族方向。电阻层2的制备方法具体为：通过外延或离子注入的方法，在基体层1上掺杂硼离子，掺杂后基体层1的电阻率为0.01-0.1Ω·cm，则形成电阻层2，其中的掺杂类型为轻掺杂。S3、在电阻层2上制备介质层3；介质层3通过热氧化法或化学气相沉积法制备，介质层3的厚度为200-1000nm。S4、在介质层3上制备掩蔽层4；掩蔽层4通过化学气相沉积法制备。S5、在介质层3、掩蔽层4的相应位置处开设引线孔6；引线孔6可通过干法刻蚀或湿法刻蚀制备。S6、在掩蔽层4的上方制备金属层5；金属层5可通过物理气相沉积法或磁控溅射法制备。S7、在基体层1的一侧进行正面刻蚀，形成芯片主体12的框架结构，芯片主体12上分布有四个元件区块，所述元件区块包括连接端子502、金属块501、电阻连接件201，其中，金属块501与电阻连接件201连接，四个元件区块通过五个连接端子502形成开环式惠斯通电桥结构，具体的，金属层5经过刻蚀形成金属块501和连接端子502；电阻层2经过刻蚀形成电阻连接件201，正面刻蚀深度为8-20μm；S8、在基体层1的另一侧进行背面刻蚀，背面刻蚀深度=基体层1的厚度-正面刻蚀深度+Δ，其中，Δ=1-10μm，由于正面刻蚀是有选择的刻蚀以形成刻蚀图案，背面刻蚀是无图案的整体刻蚀，设置Δ是为了使有图案部分的正面刻蚀深度和背面刻蚀深度之和大于基体层1的厚度，保障图案部分被全部刻蚀，从而使芯片从晶圆上分离。实施例三如图10、图11所示，本发明的第三个目的是提供一种高压MEMS压力传感器的制备方法，将上述高压MEMS压力传感器芯片与感压元件10连接，具体包括如下步骤：如图10所示，感压元件10采用圆杯状隔膜结构，包括感压面1001和压力载荷加载面1002，感压面1001与压力载荷加载面1002均为圆形，且同心等径。在感压元件10的感压面1001边缘处印刷玻璃浆料，印刷方式为钢网印刷，由于本发明的高压MEMS压力传感器芯片采用的是晶面的晶圆，芯片主体12的放置位置为差应力绝对值最大的位置，因此芯片主体12需放置于感压面1001的边缘处。然后进行一次烧结，使玻璃浆料中的溶剂、添加剂挥发，形成玻璃层11；烧结温度为450-600℃。如图11所示，再将芯片主体12贴装至玻璃层11的上方；最后进行二次烧结，烧结温度为450-600℃，使玻璃层11软化，芯片主体12通过重力作用而自然下沉入玻璃层11中，控制烧结温度，将芯片主体12固定于玻璃层11中。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
