标题title
一种抗原超敏检测方法
摘要abst
本发明属于分子生物学领域，具体涉及一种抗原超敏检测方法，包括以下步骤：S1、抗体包被：对抗体进行固相包被或液相包被；S2、靶标分子捕获：包被后加入待测样本；S3、标记抗体与靶标结合：加入与核酸标靶序列偶联的标记抗体；S4、夹心复合体与放大分子结合：加入放大分子，放大分子由一个前导序列和一个5倍‑20倍的重复序列构成，前导序列与核酸标靶序列互补；S5、化学发光信号生成：加入报告探针后再加入化学发光底物读取结果；报告探针与放大分子的重复序列互补。本发明将用于核酸检测的放大序列用于检测抗原，克服了核酸检测和蛋白检测原理不同的隔阂，较现有技术显著扩大了抗原最低检测限，且特异性好、检出率高。
权利要求书clms
1.抗原超敏检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、抗体包被：对抗体进行固相包被或液相包被；所述抗体与待测样本中的靶标分子特异性结合；S2、靶标分子捕获：包被后加入待测样本；S3、标记抗体与靶标结合：加入标记抗体，所述标记抗体与待测样本中的靶标分子特异性结合，所述标记抗体与核酸标靶序列偶联；S4、夹心复合体与放大分子结合：加入放大分子，所述放大分子由一个前导序列和一个5倍-20倍的重复序列构成，所述前导序列与核酸标靶序列互补，所述前导序列与重复序列不同；S5、化学发光信号生成：加入报告探针后再加入化学发光底物读取结果；所述报告探针与所述放大分子的重复序列互补。2.根据权利要求1所述的抗原超敏检测方法，其特征在于，步骤S1中，所述固相包被的方法为使用微孔板对待测样品进行包被，所述液相包被的方法为使用磁珠对待测样品进行包被。3.根据权利要求1所述的抗原超敏检测方法，其特征在于，步骤S3中，所述所述标记抗体与核酸标靶序列偶联的方法为：通过化学偶联剂的修饰再连接。4.根据权利要求1所述的抗原超敏检测方法，其特征在于，步骤S3中，所述标记抗体使用链霉亲和素进行标记。5.根据权利要求1所述的抗原超敏检测方法，其特征在于，步骤S4中，所述前导序列的Tm值为55℃-62℃；所述重复序列的Tm值小于55℃；所述前导序列5’端还包括硫代三磷酸腺苷保护的限制性内切酶I酶切位点酶切后的片段，所述限制性内切酶I的酶切位点酶切后为粘性末端；所述核酸信号放大序列3’端还包括限制性内切酶II的酶切位点酶切后的片段；所述限制性内切酶II的酶切位点酶切后为平整末端。6.根据权利要求5所述的抗原超敏检测方法，其特征在于，步骤S4中，所述放大分子的制备方法包括以下步骤：A、设计核酸信号前导序列和若干倍数的重复序列，并分别在前导序列5’端加上限制性内切酶I的酶切位点，在若干倍数的重复序列3’端加上限制性内切酶II的酶切位点；所述限制性内切酶I的酶切位点与核酸信号放大序列的前导序列相连，酶切后为粘性末端；所述限制性内切酶II的酶切位点与核酸信号放大序列的重复序列相连，酶切后为平整末端；B、合成序列插入载体后进行克隆复制；C、使用限制性内切酶I单酶切载体序列产生5’粘性末端，使用Kelnow大片段聚合酶和硫代三磷酸腺苷对5’粘性末端进行补平操作；再用限制性内切酶II将目的条带从载体上切除下来；D、核酸外切酶III酶切获得核酸信号放大序列。7.根据权利要求6所述的抗原超敏检测方法，其特征在于，其中所述限制性内切酶I为EcoR I、BamH I、HindⅡ、HindIII中的一种；所述限制性内切酶II为EcoR V、Alu I、BsuR I、Bal I、HalⅢ、HPa I、Sma I中的一种。8.根据权利要求6所述的抗原超敏检测方法，其特征在于，所述载体为pGEM-3ZF载体。9.根据权利要求1-8任一项所述的抗原超敏检测方法，其特征在于，步骤S5中，所述报告探针上连接有碱性磷酸酶，所述化学发光底物与碱性磷酸酶反应产生化学发光信号。10.根据权利要求9所述的抗原超敏检测方法，其特征在于，步骤S5中，读取结果的方法为：根据化学发光信号强弱判断靶标分子的浓度水平。
说明书desc
技术领域本发明属于分子生物学领域，具体涉及一种抗原超敏检测方法。背景技术酶联免疫检测是常见的抗体或抗原测定方法。ELISA是基于相关联的酶对那些免疫复合物发生酶催化反应进行测定的。抗体可以固定在一个有表面涂层的塑料板上，因此经简单洗涤这块塑料板，免疫复合物就易于与其他组分分开，而进行测定。生物素-链霉素信号放大系统，生物素－亲和素系统是70年代末发展起来的一种新型生物反应放大系统。随着各种生物素衍生物的问世，BAS很快被广泛应用于医学各领域。近年大量研究证实，生物素—亲和素系统几乎可与研究成功的各种标记物结合。生物素与亲和素之间高亲合力的牢固结合以及多级放大效应，使BAS免疫标记和有关示踪分析更加灵敏。它已成为广泛用于微量抗原、抗体定性、定量检测及定位观察研究的新技术。由于每个亲和素能结合4个分子的生物素，这一特点可以用于构建一个多层次信号放大系统。然而这种放大效应有限，导致检测的灵敏度没有大幅度的提升。同时多级放大操作比较繁琐，导致结果不可控。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种用于抗原超敏检测的技术方案，通过对标记二抗标记核酸分子从而进行信号放大处理，最终检测到极低浓度水平的信号反馈结果。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：抗原超敏检测方法，包括以下步骤：S1、抗体包被：对抗体进行固相包被或液相包被；所述抗体与待测样本中的靶标分子特异性结合，所述靶标分子为抗原；S2、靶标分子捕获：包被后加入待测样本；S3、标记抗体与靶标结合：加入标记抗体，所述标记抗体与待测样本中的靶标分子特异性结合，所述标记抗体与核酸标靶序列偶联；S4、夹心复合体与放大分子结合：加入放大分子，所述放大分子由一个前导序列和一个5倍-20倍的重复序列构成，所述前导序列与核酸标靶序列互补，所述前导序列与重复序列不同；S5、化学发光信号生成：加入报告探针后再加入化学发光底物读取结果；所述报告探针与所述放大分子的重复序列互补。进一步的，步骤S1中，所述固相包被的方法为使用微孔板对待测样品进行包被，所述液相包被的方法为使用磁珠对待测样品进行包被。进一步的，步骤S3中，所述所述标记抗体与核酸标靶序列偶联的方法为：通过化学偶联剂的修饰再连接。进一步的，步骤S3中，所述标记抗体使用链霉亲和素进行标记。进一步的，步骤S4中，所述前导序列的Tm值为55℃-62℃；所述重复序列的Tm值小于55℃；所述前导序列5’端还包括硫代三磷酸腺苷保护的限制性内切酶I酶切位点酶切后的片段，所述限制性内切酶I的酶切位点酶切后为粘性末端；所述核酸信号放大序列3’端还包括限制性内切酶II的酶切位点酶切后的片段；所述限制性内切酶II的酶切位点酶切后为平整末端。进一步的，步骤S4中，所述放大分子的制备方法包括以下步骤：A、设计核酸信号前导序列和若干倍数的重复序列，并分别在前导序列5’端加上限制性内切酶I的酶切位点，在若干倍数的重复序列3’端加上限制性内切酶II的酶切位点；所述限制性内切酶I的酶切位点与核酸信号放大序列的前导序列相连，酶切后为粘性末端；所述限制性内切酶II的酶切位点与核酸信号放大序列的重复序列相连，酶切后为平整末端；B、合成序列插入载体后进行克隆复制；C、使用限制性内切酶I单酶切载体序列产生5’粘性末端，使用Kelnow大片段聚合酶和硫代三磷酸腺苷对5’粘性末端进行补平操作；再用限制性内切酶II将目的条带从载体上切除下来；D、核酸外切酶III酶切获得核酸信号放大序列。进一步的，其中所述限制性内切酶I为EcoR I、BamH I、HindⅡ、HindIII中的一种；所述限制性内切酶II为EcoR V、Alu I、BsuR I、Bal I、HalⅢ、HPa I、Sma I中的一种。进一步的，所述载体为pGEM-3ZF载体。进一步的，步骤S5中，所述报告探针上连接有碱性磷酸酶，所述化学发光底物与碱性磷酸酶反应产生化学发光信号。进一步的，步骤S5中，读取结果的方法为：根据化学发光信号强弱判断靶标分子的浓度水平。本发明的有益效果是：本发明将用于核酸检测的放大序列用于检测抗原，克服了核酸检测和蛋白检测原理不同的隔阂，较现有技术显著扩大了抗原最低检测限，且特异性好、检出率高。附图说明图1和图2为本发明检测原理流程图。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。结合附图，本发明的检测原理流程为：A、抗体包被：对抗体进行固相包被或液相包被，包被载体可以是微孔板或磁珠；所述抗体与待测样本中的靶标分子特异性结合，所述靶标分子为蛋白质、抗原、抗体和分子聚合物中的一种；B、靶标分子捕获：包被后加入待测样本；C、标记抗体与靶标结合：加入标记抗体，所述标记抗体与待测样本中的靶标分子特异性结合，所述标记抗体与核酸标靶序列偶联；D、夹心复合体与放大分子结合：加入放大分子，放大分子选择性的杂交结合预放大分子，形成分枝状结构。每一条预放大分子上可以结合大量的放大分子，信号得到进一步的放大。所述放大分子由一个前导序列和一个5倍-20倍的重复序列构成，所述前导序列与核酸标靶序列互补，所述前导序列与重复序列不同；E、探针标记物结合：加入含碱性磷酸酶的探针标记物，连接了碱性磷酸酶的探针标记物杂交结合放大分子。每一个放大分子上可以结合大量的探针标记物，使信号更进一步被放大。F、生成化学发光信号：添加底物，与探针标记物上的碱性磷酸酶反应，产生化学发光信号，光的强弱与目的蛋白量成正相关，通过化学发光检测仪光信号强弱可以反应捕获目的蛋白的量，光信号以相对光子数表示。G、检测靶标：检测靶标分子的浓度水平，然后根据所得到的光子数计算实验结果。为了进一步理解本发明，下面以新型冠状病毒N抗原的检测为例，结合具体实施例对本发明进行详细阐述。如无特殊说明，本发明所使用的试剂及仪器均为本领域常用试剂及仪器。本发明所涉及的方法均为本领域的通用方法。实施例1抗体包被一、试剂包被液：碳酸钠1.5～1.9g/L；碳酸氢钠2.6～3.0g/L；纯化水至1L。封闭液：牛血清白蛋白5～6g/L；蔗糖35～40g/L；胰蛋白胨8～10g/L；ProcLin 3000.5～1mL/L；纯化水至1L。洗液：磷酸二氢钾0.1～0.2g/L；十二水磷酸氢二钠2.8～2.9g/L；氯化钠8～9g/L；吐温-200.5～1mL/L；纯化水至1L。二、包被方法1.稀释抗体为4～5ng/uL、2.0～2.5ng/uL、1～1.25ng/uL，100uL/孔包被；2.置于2－8℃冷藏孵育过夜。3.洗液洗板---400uL/孔洗板1遍，拍干。4.封闭---150uL/孔加入封闭液5.2～8℃冷藏孵育过夜；6.抽干包被板内的封闭液，拍干。7.将包被板放在洁净的烤板架上，烤3至4小时，直至彻底干燥；干燥过程中温度控制为37℃、湿度控制在＜40％；数据结果如下表1：表1包被浓度优选为2.0～2.5ng/uL。实施例2核酸-抗体复合物制备一、试剂抗体稀释液：磷酸二氢钠1～1.5g/L；磷酸氢二钠0.4～0.5g/L；氯化钠20～20.5g/L；吐温-201～1.5mL/L；新生牛血清50～55mL/L；TritonX-1001～1.5mL/L；ProcLin 3000.5～1mL/L；纯化水至1L。二、制备方法使用Streptavidin偶联试剂盒-进行抗体的标记。1、用灭菌水将抗体稀释至1mg/mL。2、将100uL抗体加入Streptavidin mix中。3、加入10uL Modifier reagent。4、常温放置3h。5、加入10uL Quencher reagent反应30min。6、加入抗体稀释液，使标记抗体终浓度为0.1～0.4mg/mL。7、将Streptavidin标记的抗体与100nM生物素修饰的预放大核酸序列按照1:1、1:3～4、1:6～8的比例进行偶联，偶联温度25-37℃。。5’Biotin-ATC GTT AGG CAT T-3’序列，1:3～4为最优选。合成序列如下表2：表2合成序列15’-Biotin-ATC GTT AGG CAT TCA GGG A-3’合成序列25’-Biotin-ATC GTT AGG CAT T-3’数据结果如下表3、表4：表3合成序列2为优选。表4抗体：核酸优选比例为1:3～4。实施例3放大分子的制备有些实施例的前导序列为TCCCTGAATGCCTAACGAT，重复序列为AGGTCTTTACCACCAATATTCTTTT；有些实施例的前导序列为AATGCCTAACGAT，重复序列为TCTTTACCACCAA。制备方法基于CN105886501核酸信号放大序列及放大方法。杂交温度37-55℃，杂交时间10-40min。实施例4探针标记物的制备有些实施例的探针标记物为AAAAGAATATTGGTGGTAAAGACCT-AP；有些实施例的探针标记物为TTGGTGGTAAAGA-AP。制备方法基于CN105886501核酸信号放大序列及放大方法。杂交温度37-55℃，杂交时间10-40min。实施例5放大倍数对比序列组合如下表5：表5数据结果如下表6：表6注：序列组合1为BSA系统未放大结果；序列组合2为BSA系统联合放大42倍结果；序列组合三为BSA系统联合放大400倍结果。实施例5特异性测试选用甲型流感病毒H1N1、乙型流感Yamagata、乙型流感Victoria、副流感病毒2型、冠状病毒OC43、冠状病毒229E、副流感病毒2型、肺炎链球菌、肺炎支原体、肠病毒A组十种物质进行特异性测试。数据结果如下表7：表7实施例6阳性检出率测试选用N抗原浓度为48ug/mL、4.8ug/mL、480ng/mL、48ng/mL、4.8ng/mL、480pg/mL、48pg/mL、4.8pg/mL、480fg/mL、48fg/mL为样本进行阳性检出率测试。数据结果如下表8：表8注：光子数/BL≥2判为阳性，光子数/BL＜1.3判为阴性，2＜光子数/BL＜1.3为判为弱阳性。由此可见，本发明的检测方法，浓度为480fg/mL以上的抗原均可100％检出。文献《夹心ELISA检测新冠病毒及其抗原方法的建立和验证》使用普通ELISA法检测新冠病毒表面刺突糖蛋白受体结合域，其试剂盒的定量检测下限为31ng/mL；文献《SARS-CoV-2S蛋白单克隆抗体的制备及其双抗体夹心ELISA检测方法的建立》建立双抗体夹心ELISA方法，检测SARS-CoV-2S蛋白抗原含量，其检测灵敏度为1.25U；文献《新型冠状病毒N蛋白单克隆抗体制备及双抗体夹心ELISA抗原检测方法的建立》建立新型冠状病毒N蛋白的双抗体夹心ELISA方法，其检测灵敏度为3.9ng/mL；文献《利用特异性识别N蛋白抗体建立SARS-CoV-2的快速检测方法》利用特异性识别N蛋白抗体建立基于双抗夹心酶联免疫吸附的快速测定SARS-CoV-2的方法，最低检测灵敏度为12.35ng/mL。可见本发明比目前相关的文献的检测限相比提高了千/万倍。此外根据特异性与阳性检出率测试可以看出，本发明的特异性较好，阳性检出率显著提高。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
