标题title
一种室内环境微生物清洁剂及其应用
摘要abst
本发明公开了一种室内环境微生物清洁剂及其应用，所述微生物清洁剂包括枯草芽孢杆菌及解淀粉芽孢杆菌，其应用效果包括以下几个方面：对室内病原微生物具有良好的抑制作用，能有效降低不同环境中室内病原微生物的载量，降低了致病风险；具有良好的安全性；室内常见过敏原具有较好的降解效果，有效降低了过敏风险；有效抑制尘螨活性，有助于降低室内尘螨危害；有效去除甲醛等有害物质。
权利要求书clms
1.一种微生物清洁剂，其特征在于，包括保藏编号为CCTCC NO：M 2022266的枯草芽孢杆菌YHX001J，以及保藏编号为CCTCC NO：M 2022265的解淀粉芽孢杆菌YHX002J。2.根据权利要求1所述的微生物清洁剂，其特征在于，枯草芽孢杆菌YHX001J及解淀粉芽孢杆菌YHX002J的活菌数比例为1：2。3.根据权利要求1所述的微生物清洁剂，其特征在于，所述的微生物清洁剂还含有CaCl2。4.权利要求1至3中任一项所述的微生物清洁剂在抑制室内病原微生物中的应用，其特征在于，包括金黄色葡萄球菌，溶血链球菌，不动杆菌。5.权利要求1至3中任一项所述的微生物清洁剂在降解过敏原中的应用，所述的过敏原包括粉尘螨过敏原、屋尘螨过敏原、猫过敏原、蟑螂过敏原。6.权利要求1至3中任一项所述的微生物清洁剂在抑制或杀灭尘螨中的应用。7.权利要求1至3中任一项所述的微生物清洁剂在去除甲醛中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于室内环境净化技术领域，具体涉及一种室内环境微生物清洁剂及其应用。背景技术随着生活水平的提高，人们对居家环境质量日益关注，不少消费者出于健康的考虑纷纷选购室内环境净化产品。然而，目前市场常用环境清洁剂以化学清洁剂为主，其含有较多的化学物质：如杀菌剂，表面活性剂等。这些清洁剂在使用后能有效杀灭环境病原微生物，但也有其弊端，如长久使用容易造成微生物的耐药性，长期使用对人的健康也存在一定的风险，如容易引起皮肤过敏等。相比之下，生物制剂不含任何化学有害物质，使用起来无毒无残留，比较安全可靠，通过复配甚至可以获取多种功能清洁功能。发明内容为了解决现有技术存在的问题，本发明提供了一种室内环境微生物清洁剂，室内环境微生物清洁剂含有益生菌，释放至环境后可以有效抑制环境中的病原微生物，降低环境中的蛋白类过敏原含量，降低过敏风险。本发明一方面保护微生物清洁剂，所述微生物清洁剂包括保藏编号为CCTCC NO：M2022266的枯草芽孢杆菌YHX001J，以及保藏编号为CCTCC NO：M2022265的解淀粉芽孢杆菌YHX002J。本发明另一方面保护上述微生物清洁剂在抑制室内病原微生物中的应用，包括金黄色葡萄球菌、溶血链球菌、不动杆菌等具有溶血性的病原微生物。本发明另一方面保护上述微生物清洁剂在降解过敏原中的应用，所述的过敏原包括粉尘螨过敏原、屋尘螨过敏原、猫过敏原、蟑螂过敏原。本发明另一方面保护上述微生物清洁剂在抑制或杀灭尘螨中的应用。本发明还保护上述微生物清洁剂在去除甲醛中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明采用枯草芽孢杆菌、解淀粉芽孢杆菌复配制成微生物清洁剂，该清洁剂使用后能有效抑制室内环境病原微生物的增长，显著降低其载量，使用该清洁剂后，室内环境中的过敏原显著下降，降低了过敏风险，还能有效抑制尘螨活性以及去除甲醛。2、本发明所述的室内环境微生物清洁剂在使用方面具有安全无残留、不易产生微生物耐药性，不易引起人的不良反应等优点，持续使用能保持长久洁净。附图说明图1为实施例1制得室内环境微生物清洁剂的抑菌实验结果。具体实施方式实施例1微生物清洁剂的制备方法生物材料：枯草芽孢杆菌YHX001J，保藏编号为CCTCCNO：M2022266，保藏日期2022年3月15日，保藏单位为中国典型培养物保藏中心，保藏地址：中国.武汉.武汉大学；解淀粉芽孢杆菌YHX002J，保藏编号为CCTCC NO：M 2022265，保藏日期2022年3月15日，保藏单位为中国典型培养物保藏中心，保藏地址：中国.武汉.武汉大学。枯草芽孢杆菌芽孢浓缩液的制备及计数将枯草芽孢杆菌YHX001J接种于种子培养基中进行活化培养至对数生长期，制得活化菌体；将制得的活化菌体按体积百分比3-5％接种于液体发酵培养基中，在37℃下，发酵培养18-24小时，制得枯草芽孢杆菌芽孢发酵液，随后对发酵液进行洗涤并膜过滤浓缩得到浓缩液，随后进行计数确定浓缩液中芽孢含量，经检测，浓缩液中枯草芽孢杆菌的浓度为60×108CFU/mL。解淀粉芽孢杆菌芽孢浓缩液的制备及计数将解淀粉芽孢杆菌YHX002J接种于种子培养基中进行活化培养至对数生长期，制得活化菌体；将制得的活化菌体按体积百分比3-5％接种于液体发酵培养基中，在37℃下，发酵培养16-22小时，制得解淀粉芽孢杆菌芽孢发酵液，随后对发酵液进行洗涤并膜过滤浓缩得到浓缩液，随后进行计数确定浓缩液中芽孢含量，经检测，浓缩液中解淀粉芽孢杆菌的浓度为100×108CFU/mL。所述步骤和中的种子培养基组分如下，均为重量百分比：酵母浸粉0.5-1.0％，蛋白胨1-2％，氯化钠0.5-1％，葡萄糖1-2％，pH 7.0-7.2。所述步骤和中的活化培养条件为：将平板保存的菌种接种于种子培养基中，37℃，180转/分振荡培养12-15小时，即为活化菌体。所述步骤中液体发酵培养基组分如下，均为重量百分比：葡萄糖0.5％，蛋白胨1％，酵母浸粉0.5％，磷酸二氢钾0.1％，磷酸氢二钠0.1％，硫酸镁0.05％，氯化锰0.02％，氯化钙0.1％，pH 7.0-7.2。所述步骤中的液体发酵培养基组分如下，均为重量百分比：葡萄糖1％，蛋白胨1％，酵母浸粉0.5％，磷酸二氢钾0.1％，磷酸氢二钠0.1％，硫酸镁0.05％，氯化锰0.02％，氯化钙0.15％，pH 6.8。芽孢的计数方法如下：无菌条件下用移液器移取10ml发酵培养液置50ml无菌三角瓶中，水浴80±1℃热处理10min，充分摇匀，取1ml水浴后的样品置9ml无菌生理盐水的玻璃试管中制成1：10的样品匀液，充分混匀后再移取1ml样品匀液至9ml无菌生理盐水的玻璃试管中，充分混匀，制备成1：100的样品匀液。依次类推制成不同稀释梯度的菌悬液。选择3个适宜的稀释度，用无菌移液枪分别吸取100μl，每个稀释度接种到2个营养琼脂平板上，做平行样。涂布好的平皿置室温中放置15min使接种液完全被琼脂吸收，倒置后于36±1℃培养48±2小时，选取菌落数在30-300cfu之间的平板计数，计算芽孢含量。营养琼脂平板制备如下：蛋白胨10.0g/L，牛肉浸粉3.0g/L，氯化钠5.0g/L，琼脂粉15.0g/L，121℃高压灭菌20min，铺平板后备用。将步骤制得的枯草芽孢杆菌YHX001J芽孢浓缩液与步骤制得的解淀粉芽孢杆菌YHX002J芽孢浓缩液按1：1.2的比例混合并稀释3000倍，随后添加1-2mg/L的CaCl2充分混合均匀后，制得室内环境微生物清洁剂，活菌含量6×106CFU/mL，枯草芽孢杆菌YHX001J及解淀粉芽孢杆菌YHX002J的活菌数比例为1：2，可根据实际需求灌装成小瓶。实施例2微生物清洁剂的多次皮肤刺激性测试根据《消毒技术规范》第二部分对制得的微生物清洁剂进行皮肤刺激性测试，具体步骤如下：选取健康成年雌性普通级新西兰兔3只，体重范围为2～3kg；试验前24h，将新西兰兔背部脊柱两侧的毛剃掉，不得损伤皮肤。去毛范围，左、右各约3cm×3cm。次日将受试物0.5mL滴于面积为2.5cm×2.5cm大小的2层纱布上，并贴在一侧去毛完整皮肤上，然后用一层无刺激塑料膜覆盖，再用无刺激胶布固定。每天涂抹受试物一次，连续涂抹14d。在每次涂抹后24h观察结果并评分，标准如表1和表2所示表2-11和2-12)。对照组采用0.5mL的无菌水代替受试物同样进行。实验结果如表3所示，可以看出：受试物对新西兰兔的皮肤刺激指数为0，皮肤刺激强度为无刺激性，符合《消毒技术规范》第二部分中的标准要求。表1皮肤刺激反应的评分标准表2皮肤刺激强度分级表3受试物对新西兰兔的皮肤刺激指数实施例3微生物清洁剂的急性吸入毒性试验根据《消毒技术规范》第二部分进行急性吸入毒性试验测试，具体步骤如下：取健康昆明小鼠20只，雄性10只，雌性10只，体重范围为18～22g，采用动式染毒法，动式染毒是采用机械通风装置，连续不断地将含有一定浓度清洁剂的空气均匀不断地送入染毒柜，并排出等量的染毒气体，维持相对稳定的染毒浓度。一次吸入性染毒2h。本次现场采取喷雾法，采用喷雾器或超声雾化器使其雾化后输入染毒柜。本次实验选用一次2h吸入实施例1制备的微生物清洁剂浓度10000mg/m3，吸入后观察动物的中毒表现和死亡数量及死亡时间，并于染毒后的0d、7d、14d称量动物体重。对死亡动物和观察期满处死动物进行尸体解剖，若发现异常需进一步进行病理学检查，观察时间14d。根据评价标准：LC50 2h大于10000mg/m3者属实际无毒；LC50 2h为1001mg/m3～10000mg/m3者属低毒；LC50 2h为101mg/m3～1000mg/m3者属中等毒；LC50 2h为10mg/m3～100mg/m3者属高毒；LC50 2h小于10mg/m3者属剧毒。实验结果如表4所示，各组均未出现死亡或体重下降的状况，受试物对昆明小鼠急性吸入毒性半数致死量LC50大于10000mg/m3，急性毒性剂量分级为实际无毒，符合《消毒技术规范》第二部分中的标准要求。表4急性吸入毒性试验结果实施例4微生物清洁剂对室内病原微生物的抑制作用将实施例1制备的微生物清洁剂灌装至含有棉芯的300mL雾化瓶中，采用悦呼吸空气净化器以一定的频率将雾化瓶中的微生物清洁剂释放至环境中，喷射频率为1次/h，每次喷洒量为0.13-0.15mL。分别测定了三个家庭和四个场所，连续使用4周后检测环境中表面微生物中病原微生物的含量，微生物采样方法采用拭子擦拭法参考国标，由于室内常见病原菌微生物往往包含数种甚至更多，本实施例以在血平板出现溶血圈的菌的数量表征室内病原微生物的含量，室内常见病原微生物如金黄色葡萄球菌、溶血链球菌、不动杆菌等菌具有溶血性。具体方法如下：采样后将放有采样后棉拭子的试管充分振摇或涡旋，并梯度稀释至10-5，根据对样品污染状况的估计，选择3个适宜稀释度的样品匀液1mL于2个无菌平皿内，随后将15-20mL冷却好的血琼脂培养基倾注平血，并混合均匀。待凝固后，将平板翻转，36℃±1℃培养48h±2h，随后计数溶血圈菌的数量。血琼脂培养基组成如下：蛋白胨10.0g/L，牛肉浸粉3.0g/L，氯化钠5.0g/L，脱纤维羊血50m/L，那他霉素0.1g/L，琼脂粉15.0g/L。从图1中可以看出，使用微生物清洁剂后，不同场所中，以溶血性为表征的病原微生物的载量显著降低，尤其是养宠家庭和儿童家庭，表明本微生物清洁剂对病原微生物具有显著抑制作用。实施例5微生物清洁剂对室内过敏原的降解效果将实施例1制备的微生物清洁剂灌装至含有棉芯的300mL雾化瓶中，采用悦呼吸空气净化器以一定的频率将雾化瓶中的微生物清洁剂释放至环境中，喷射频率为1次/h，每次喷洒量为0.13-0.15mL。分别采用ELISA的方法在使用前后测定一个宠物家庭书房和卧室区域的过敏原含量，其中采集样本为室内灰尘，检测方法参照试剂盒说明进行，所用试剂盒购自Indoor Biotechnologies，屋尘螨过敏原检测试剂盒Der f1产品货号为EL-DP1，粉尘螨过敏原检测试剂盒Der p1产品货号为EL-DF1，猫过敏原检测试剂盒Fel d1产品货号为EL-FD1，蟑螂过敏原Bla g1检测试剂盒产品货号为EL-BG1，过敏原检测结果如下：表5书房区域使用微生物清洁剂前后过敏原含量变化ND：表示未检出，表明含量在检测限度以下。表6卧室区域使用微生物环境净化剂前后过敏原含量变化ND：表示未检出，表明含量在检测限度以下。实施例6微生物清洁剂对螨虫的抑制效果具体操作步骤如下：将三块经过实施例1制备的微生物清洁剂处理的纺织布及三块无菌水处理的纺织布分别置于6个金属盘中，处理后的纺织布中央分别放置一张直径为50mm的圆形过滤纸，在过滤纸周围放置螨虫食饵，然后在滤纸圆周内放入约200只成年屋尘螨，盖上金属盘盖，边缘密封：将上述6个密封金属盘放置在黑暗环境的保温箱中培养，箱内温度为24℃，相对湿度为70％，分别培养24h后将测试试样取出，在显微镜下观察并计算纺织布上层的可见螨数量，每三个平行样品的活螨数据相加即得到测试样品组活螨数或对照组活螨数。螨虫抑制率按下式计算：R＝/A×100％，A为对照组的活螨数，B为实验组的活螨数，经计算，实施例1制备的微生物清洁剂的螨虫抑制率为98.94％，证明该产品有良好的抑制尘螨的活性。实施例7微生物清洁剂对甲醛的去除效果采用QB/T 2761-2006室内空气净化产品净化效果测定方法测定实施例1所述的微生物清洁剂对甲醛的去除效果，具体步骤如下：用两个1.5m3空气试验舱进行测试，试验条件在常温常压下进行。实验前对试验仓进行预处理，具体为试验舱体材料应无吸附性，化学反应惰性，试验舱体内表面应光滑，所有连接处应使用具有气密性能的材料密封，保证试验舱的漏气率小于0.05m3/h，试验仓内空气应无毒无害无异常嗅味，随后准备好甲醛释放源。将未经处理的基纸悬挂于空白试验舱A中，再将经过喷涂微生物清洁剂的基纸悬挂于试验舱B中；随后将甲醛释放源分别放置于空白试验舱A和样品试验舱B中，立即关闭舱门。开启空白试验舱A及样品试验舱B的风扇，搅拌1min，使舱内空气与释放源释放的污染物混匀后，同时关闭风扇，对空白舱内进行空气采样，测定空白舱内空气中污染物浓度值为初始浓度，24h后对两舱内甲醛的浓度进行采样，结果如下表所示：从表7中可以看出该清洁剂具有较高的甲醛去除率。表7甲醛去除效果上述实施例说明：本发明所述的室内微生物清洁剂在实际应用中对室内病原微生物具有良好的抑制作用，能有效降低不同环境中室内病原微生物的载量，降低了致病风险；本发明所述的室内微生物清洁剂具有良好的安全性；本发明所述的室内微生物清洁剂在实际应用中对室内常见过敏原具有较好的降解效果，有效降低了过敏风险；本发明的室内微生物清洁剂能有效抑制尘螨活性，有助于降低室内尘螨危害；本发明所述的室内微生物清洁剂能有效去除甲醛等有害物质。
