标题title
OsPME28基因在调控水稻抗倒伏性状中的应用
摘要abst
本发明属于水稻基因工程领域，具体涉及OsPME28基因在调控水稻抗倒伏性状中的应用。所述OsPME28基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明首次发现OsPME28基因具有调控水稻抗倒伏性状的作用，进一步研究发现OsPME28基因通过调控水稻细胞壁中果胶和木质素含量，改变水稻茎秆折断力、拉伸力、以及穿刺力，来调控水稻抗倒伏性状。本发明为培育优良性状水稻开辟了新途径。
权利要求书clms
1.OsPME28基因在调控水稻抗倒伏性状中的应用，其特征在于，所述OsPME28基因，其核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述OsPME28基因编码的蛋白，其氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述OsPME28基因通过调控水稻细胞壁中果胶和木质素含量，改变水稻茎秆折断力、拉伸力、以及穿刺力，来调控水稻抗倒伏性状。4.抑制权利要求1中所述OsPME28基因表达的产品。5.权利要求4所述的产品在在提高水稻抗倒伏能力中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述产品包括OsPME28基因敲除载体、引物和试剂。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述敲除载体的构建方法如下：S1、设计OsPME28基因的gRNA引物序列，正向和反向引物序列依次如SEQ ID NO.3-4所示；S2、将gRNA正向和反向引物序列双链化；S3、用BsaI对基因编辑载体pRGEB32进行酶切，酶切后的载体回收，将回收的载体片段和双链gRNA序列连接，提取转化后的大肠杆菌质粒进行测序，测序后含有目的基因gRNA序列的载体为构建正确的敲除载体。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，提高水稻抗倒伏能力的具体步骤如下：1)将所述敲除载体转化农杆菌，获得重组农杆菌；2)将重组农杆菌转染至水稻品系，经选择培养、分化培养、生根培养、炼苗、移栽，获得抗倒伏能力提高的转基因水稻植株。
说明书desc
技术领域本发明属于水稻基因工程领域，具体涉及OsPME28基因在调控水稻抗倒伏性状中的应用。背景技术水稻倒伏是指直立生长的作物因风雹、暴雨等自然因素或外力影响发生成片歪斜，甚至全株匍倒在地的现象。倒伏可使作物的产量和质量降低，收获困难。小麦、水稻等农作物严重倒伏时，严重影响产量、甚至可能造成绝收。倒伏大多发生在作物拔节后、农作物生育的中后期。细胞壁是植物细胞的基础结构，决定了植物细胞的性状，为植物直立生长提供机械支撑。果胶是植物细胞壁的重要组份，在调节细胞壁结构、机械强度和抗逆性等方面起重要的作用。甲酯化是广泛存在于果胶中的修饰方式，影响果胶的理化性质。果胶甲酯酶是果胶去甲酯化修饰的关键酶类。PME能够水解甲酯基，释放甲醇从而降低果胶的甲酯化程度。木质素具有提高细胞壁强度和增加茎秆机械强度的作用，其含量与茎秆刚性密切相关。小麦倒伏的发生很大程度上是由茎秆中木质素缺乏造成的。木质素含量的增加可显著提高茎秆的机械强度增加茎秆抗压和抗倒伏能力。尽管据报道水稻基因组中含有43个PME基因家族成员，但PME基因敲除对水稻木质素含量的影响仍然未知。发明内容本发明的目的在于提供OsPME28基因在调控水稻抗倒伏性状中的应用，以解决上述的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供OsPME28基因在调控水稻抗倒伏性状中的应用，所述OsPME28基因，其核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。进一步的，所述OsPME28基因编码的蛋白，其氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。更进一步的，所述OsPME28基因通过调控水稻细胞壁中果胶和木质素含量，改变水稻茎秆折断力、拉伸力、以及穿刺力，来调控水稻抗倒伏性状。第二方面，本发明提供抑制所述OsPME28基因表达的产品。第三方面，本发明提供所述产品在提高水稻抗倒伏能力中的应用。进一步的，所述产品包括OsPME28基因敲除载体、引物和试剂。更进一步的，所述敲除载体的构建方法如下：S1、设计OsPME28基因的gRNA引物序列，正向和反向引物序列依次如SEQ ID NO.3-4所示；S2、将gRNA正向和反向引物序列双链化；S3、用BsaI对基因编辑载体pRGEB32进行酶切，酶切后的载体回收，将回收的载体片段和双链gRNA序列连接，提取转化后的大肠杆菌质粒进行测序，测序后含有目的基因gRNA序列的载体为构建正确的敲除载体。更进一步的，提高水稻抗倒伏能力的具体步骤如下：1)将所述敲除载体转化农杆菌，获得重组农杆菌；2)将重组农杆菌转染至水稻品系，经选择培养、分化培养、生根培养、炼苗、移栽，获得抗倒伏能力提高的转基因水稻植株。本发明具有如下有益效果：本发明构建了OsPME28基因的基因编辑定点敲除水稻，研究显示，OsPME28基因的敲除可显著提高水稻茎秆抗折力、拉伸力、穿刺力以及抗倒伏能力，这一结果为培育优良性状水稻提供一种全新的并且简单有效的方法，可投入大规模推广使用。附图说明图1为野生型与OsPME28基因敲除突变体pme28-1和pme28-2靶位点序列对比和株型鉴定。图2为野生型与OsPME28基因敲除突变体pme28-1和pme28-2茎秆机械强度和倒伏指数，其中，A抗折力、B拉伸力、C穿刺力、D倒伏指数比较。图3为野生型与OsPME28基因敲除突变体pme28-1和pme28-2细胞壁果胶含量和木质素含量对比，其中，A果胶含量、B木质素含量。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明，但不应理解为本发明的限制。如未特殊说明，下述实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1超表达OsPME28基因的水稻的构建1.检索基因序列，从水稻基因组注释数据库TIGR检索获得水稻OsPME28的完整CDS序列，如SEQ ID NO.1所示；利用网站http://www.genome.arizona.edu/crispr，设计OsPME28基因的gRNA引物序列，交由生物公司进行人工合成；正向序列：5'-GGCATGCACCGCCGCAGGACGAAG-3'；反向序列：5'-AAACCTTCGTCCTGCGGCGGTGCA-3'；2.gRNA引物序列片段双链化：将合成的目的基因gRNA引物序列片段按摩尔浓度比1：1混合，于95℃条件下解链10分钟，自然冷却过程中，gRNA正向和反向引物序列发生双链化，获得双链gRNA序列片段；3.基因编辑载体构建：使用的基因编辑载体为pRGEB32，用BsaI对载体进行酶切，酶切后的载体回收，将回收的载体片段和上述获得的双链gRNA序列片段按摩尔浓度比1：5进行混合，在T4 DNA连接酶作用下进行连接，生化培养箱16℃连接3小时。将上述构建的连接产物转化大肠杆菌感受态，提取转化后的大肠杆菌质粒进行测序鉴定，测序后含有目的基因gRNA序列的载体为构建正确的基因编辑载体。4.基因编辑载体转化农杆菌：将上述构建正确的基因编辑载体转化农杆菌感受态，提取转化后的农杆菌质粒，将其再次转化大肠杆菌感受态，并提取大肠杆菌质粒进行测序验证，确定构建的基因编辑载体正确转入农杆菌中。5.组织培养1)愈伤组织诱导：选取饱满、无霉斑的成熟水稻kitaake种子去壳，先用无菌水冲洗3遍，然后用体积分数70％的乙醇处理1min，用无菌水冲洗3遍，每次30s，用0.1％升汞溶液消毒12min，用无菌水冲洗7遍，每次30s，将种子放在灭菌滤纸上吸干水分，然后用无菌镊子夹到诱导培养基上，28℃，暗培养4周以上。2)愈伤组织继代培养：挑选颜色鲜亮、紧实且干燥的胚性愈伤，放于继代培养基上暗培养10天，温度28℃。3)农杆菌侵染：将构建好的农杆菌，划线培养活化一次，再预培养2天。然后转移至装有悬浮培养基的离心管里，涡旋振荡重悬农杆菌，调节农杆菌的悬浮液至OD600为0.9；挑选颜色鲜亮、紧实且干燥的胚性愈伤与农杆菌悬浮液混合，浸泡30分钟；转移愈伤至灭菌好的滤纸上，超净工作台上吹干；将愈伤放置在已铺有一层滤纸的共培养基上28℃培养3天。4)选择培养：将共培养的愈伤转移至灭菌好的三角瓶内，用灭菌的蒸馏水充分洗涤愈伤；将愈伤浸泡在含400mg/L羧苄青霉素的灭菌水中30min，不时摇动；转移愈伤至灭菌好的滤纸上吸干水分，并在超净工作台中晾干；转移愈伤至含有50mg/L潮霉素的选择培养基上选择培养2次，每次2周。5)分化培养：将抗性愈伤转移至分化培养基上，光照下培养，温度28℃。6)生根培养：剪掉分化时产生的根，然后将其转移至生根培养基中，光培养2周以上，温度28℃。7)待苗高10cm左右，根系发生较好，打开瓶盖，向瓶内注入无菌水，炼苗2天后，洗掉根上的残留培养基，移栽。在最初的几天，蒙上保鲜膜，避免强光照射，保持水分湿润。6.OsPME28基因编辑定点敲除水稻转基因株系鉴定1)阳性转基因株系鉴定：本项目共获得47株水稻再生苗，提取叶片DNA进行潮霉素标记PCR鉴定，共获得39个独立的转基因阳性株系。PCR反应扩增体系为：模板DNA1μl；2×taq buffer 10μl；dNTP 0.5μl；正向引物0.5μl；反向引物0.5μl；taq酶0.5μl；ddH2O 7μl。PCR反应扩增程序为：94℃预变性5min；94℃变性30s，56℃退火30s，72℃延伸1min，31次循环；72℃延伸5min。2)OsPME28基因敲除株系鉴定：以上述39个独立的转基因阳性株系为材料，取其抽穗期剑叶提取DNA，采用OsPME28基因靶位点的特异检测引物进行PCR扩增，将扩增片段跑胶、切胶、回收后测序，结果发现转基因株系pme28-1和pme28-2与野生型相比分别在PME28基因的第四个外显子处插入1个碱基和缺失3个碱基，造成基因突变，结果如图1所示。野生型与OsPME28基因敲除株系茎秆折断力、拉伸力、穿刺力以及抗倒伏能力比较如图2所示，图3为野生型与OsPME28基因敲除株系果胶和木质素含量分析，结果显示，OsPME28基因敲除可显著提高折断力、拉伸力、穿刺力以及抗倒伏能力，这一结果为培育优良抗倒伏性状水稻提供一种全新的并且简单有效的方法。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
