标题title
兰淡领瓶霉及其分离方法和应用
摘要abst
本发明微生物技术领域，具体公开一种兰淡领瓶霉及其分离方法和应用，本发明的一种兰淡领瓶霉YAFEF068菌株，该菌株由滇紫草根部分离获得；保藏名称为兰淡领瓶霉YAFEF068；保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址是中国武汉大学；保藏日期：2022年6月8日；保藏编号CCTCC NO：M 2022841，本发明对多种致病细菌有显著的抑制作用，为研究开发新的抗细菌药物提供新的途径，缓解致病菌耐药性对人类健康构成的威胁。
权利要求书clms
1.一种菌株，其特征在于，该菌株名称为兰淡领瓶霉YAFEF068，保藏编号为CCTCC NO：M2022841。2.根据权利要求1所述的菌株，其特征在于：所述菌株的ITS基因序列为SEQ ID No.1所示的核苷酸序列。3.一种菌剂，其特征在于，包括权利要求1或2所述兰淡领瓶霉YAFEF068的培养物或其加工物。4.根据权利要求3所述菌剂，其特征在于，包括：兰淡领瓶霉YAFEF068菌丝体粗提物、超声裂解上清或超声裂解沉淀。5.根据权利要求3所述的菌剂，其特征在于，所述兰淡领瓶霉YAFEF068培养所使用的培养基为ZMMM固体培养基。6.根据权利要求5所述的菌剂，其特征在于，所述ZMMM固体培养基包括玉米粉8g/瓶，MM液体培养基15mL/瓶，混匀至350mL组培瓶中，所述MM液体培养基包括：硝酸钠6g/L，氯化钾0.52g/L，七水硫酸镁0.52g/L，磷酸二氢钾1.52g/L。7.根据权利要求1-2任一所述的兰淡领瓶霉YAFEF068菌株或权利要求4-5任一所述的菌剂在制备抑制致病细菌的药物中的应用。8.根据权利要求6所述的应用，所述致病细菌为蜡样芽孢杆菌、无乳链球菌、枯草芽孢杆菌或福氏志贺氏菌。9.根据权利要求1-2任一项所述的菌株兰淡领瓶霉YAFEF068的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将采集的滇紫草根部样品清洁、消毒、切块、再消毒、晾干；分别取8个组织块等距离放在含有50ug/mL氨苄青霉素和卡那霉素的PDA培养基上培养，把培养皿做好标记后，倒置放于26℃培养箱中培养8d，期间不定期观察；待菌丝长满，把菌丝转接到PDA培养基，培养8d，将所挑取的菌株进行后续分子鉴定后得到滇紫草根部内生真菌YAFEF068；所述PDA培养基包括：马铃薯粉5g/L、KH2PO41g/L、MgSO40.5g/L、葡萄糖20g/L、酵母粉5g/L、VB10.1g/L、琼脂16g/L。10.根据权利要求4所述的菌剂，其特征在于，所述兰淡领瓶霉YAFEF068菌丝体粗提物的制备包括如下步骤：刮取兰淡领瓶霉YAFEF068菌丝体放入2mL离心管，加入500uL无菌水，放入细胞破碎匀浆机破碎2min，取破碎液接种到每个装有ZMMM固体培养基的组培瓶中，置于26℃恒温培养箱培养15d；培养物菌丝体提取：将组培瓶培养的菌丝体置于60℃烘箱中干燥7h，去除培养基中的水分后，加入100mL甲醇超声震荡40min后静置48h，然后用漏斗分离菌液，萃取溶液用旋转蒸发仪冷凝回流干燥，制得兰淡领瓶霉YAFEF068菌丝体粗提物。
说明书desc
技术领域本发明微生物技术领域，具体涉及一种兰淡领瓶霉及其分离方法和应用。背景技术内生真菌是指生活史的某一个阶段能侵染定殖在健康植物组织内部，且 不会引起宿主植物明显病症的一类真菌。包括那些在其生活史的某一阶段营 表生的腐生菌，以及对宿主植物暂时没有伤害的潜伏性病原菌和菌根真菌。 内生真菌种类多，广泛存在于各种类型的植中，有些可以促进植物生长及显 著提高寄主植物的抗逆能力，包括抗生物逆境和非生物逆境的能力。而植物 体为真菌提供生长、栖息的保护场所，作为回报，真菌合成一些次生代谢产 物用于促进植物的生长及防御。而这些次生代谢产物中有些则极具新药开发前景。随着现代化进程的加快，全球性的环境污染也随之加剧，由致病细菌、 真菌引起的各种疾病极大地威胁着人类的健康。为了降低化学合成药物带来 的毒副作用，人们一直热衷于从药用植物中研制天然药物。滇紫草属紫草科、滇紫草属的多年生草本植物， 主要分布在中国四川西部至西南部、云南西北部至中部及贵州西部，生长于 海拔2000～3200米干燥山坡及松栎林林缘及向阳山坡草丛中。以其根状茎入 药，含乙酰紫草醌、异丁酰紫草醌、β,β-二甲基丙烯紫草醌、β-羟基异 戊酰紫草醌、3,4-二甲基戊烯-3-酰基紫草醌等多种化合物，具有抗菌、消 炎、抗肿瘤，促进血液心脏循环系统等作用。目前对滇紫草内生真菌的研究未有报道。发明内容本发明主要目的是提供了一株抗细菌活性强的兰淡领瓶霉，另外本发明 还提供了该菌株的分离方法和应用。为了实现上述目的，本发明通过如下技术方案实现：本发明的一株抗细 菌活性强的兰淡领瓶霉YAFEF068，该菌株由滇紫草根部分离得到；保藏名称 为兰淡领瓶霉YAFEF068；保藏于中国 典型培养物保藏中心，保藏地址是中国武汉大学；保藏日期：2022年6月8 日；保藏编号：CCTCC NO：2022841。进一步的，所述菌株的ITS基因序列为SEQ ID No.1所示的核苷酸序列。本发明还提供一种菌剂，包括兰淡领瓶霉YAFEF068的培养物或其加工 物。进一步的，菌剂包括：兰淡领瓶霉YAFEF068菌丝体粗提物、超声裂解 上清或超声裂解沉淀。进一步的，所述兰淡领瓶霉YAFEF068培养所使用的培养基为ZMMM固体 培养基。优选的，所述ZMMM固体培养基包括玉米粉8g/瓶，MM液体培养基15mL/ 瓶，混匀至350mL组培瓶中，所述MM液体培养基包括：硝酸钠6g/L，氯化 钾0.52g/L，七水硫酸镁0.52g/L，磷酸二氢钾1.52g/L。进一步的，本发明提供了兰淡领瓶霉YAFEF068菌株及用其制备的菌剂 在制备抑制致病细菌的药物中的应用，所述致病细菌为蜡样芽孢杆菌、无乳 链球菌、枯草芽孢杆菌或福氏志贺氏菌。本发明还提供菌株兰淡领瓶霉YAFEF068的制备方法，包括如下步骤：将采集的滇紫草根部样品清洁、消毒、切块、再消毒、晾干；分别取8个组织块等距离放在含有50ug/mL氨苄青霉素和卡那霉 素的PDA培养基上培养，把培养皿做好标记后，倒置放于26℃培养箱中培养 8d，期间不定期观察；待菌丝长满，把菌丝转接到PDA培养基，培养8d，将所挑取的菌 株进行后续分子鉴定后得到滇紫草根部内生真菌YAFEF068；所述PDA培养基包括：马铃薯粉5g/L、KH2PO41g/L、MgSO40.5g/L、葡萄 糖20g/L、酵母粉5g/L、VB10.1g/L、琼脂16g/L。进一步的，本发明还提供了所述兰淡领瓶霉YAFEF068菌丝体粗提物的 制备方法，包括如下步骤：刮取兰淡领瓶霉YAFEF068菌丝体放入2mL离心管，加入500uL无 菌水，放入细胞破碎匀浆机破碎2min，取破碎液接种到每个装有ZMMM固体 培养基的组培瓶中，置于26℃恒温培养箱培养15d；培养物菌丝体提取：将组培瓶培养的菌丝体置于60℃烘箱中干燥 7h，去除培养基中的水分后，加入100mL甲醇超声震荡40min后静置48h， 然后用漏斗分离菌液，萃取溶液用旋转蒸发仪冷凝回流干燥，制得兰淡领瓶 霉YAFEF068菌丝体粗提物。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明提供了一种新的兰淡领瓶霉YAFEF068 菌株，该菌株中间菌丝体呈现黑色，边缘菌丝体颜色为白色，菌丝呈放射状 向周围生长呈絮状，且较密集，菌落呈规则的圆形状，申请人经过验证发现 该菌株培养物的提取物具有广泛抗细菌活性，特别是针对蜡样芽孢杆菌、无 乳链球菌、枯草芽孢杆菌或福氏志贺氏菌抗菌效果显著，该菌的活性物质和 抗菌机制可为新药研发提供新的途径。附图说明图1为本发明所述YAFEF068菌株菌丝体生长情况图。图2为本发明所述YAFEF068菌株抗菌活性检测结果统计图。图3为本发明不同的培养基培养YAFEF068菌株抑菌效果图。图4为本发明不同种属间的抑菌效果图。图5为本发明所述的荧光显微镜下YAFEF068菌株菌丝体图。图6为本发明的YAFEF068菌株对蜡样芽孢杆菌的抑制作用图；b.ZMMM固体培养基；c.ZMMM固 体培养基；d.二甲亚砜)。图7为本发明的YAFEF068菌株对无乳链球菌的抑制作用图，；b.ZMMM固体培养基；c.ZMMM固 体培养基；d.二甲亚砜)。图8为本发明的YAFEF068菌株对枯草芽孢杆菌的抑制作用图，；b.ZMMM固体培养基；c.ZMMM 固体培养基；d.二甲亚砜)。图9为本发明的YAFEF068菌株对福氏志贺氏菌的抑制作用图，；b.ZMMM固体培养基；c.ZMMM 固体培养基；d.二甲亚砜)。图10本发明的YAFEF068菌株系统进化树图。具体实施方式本发明结合附图和具体实施例作进一步说明。应该理解，这些实施例仅 用于说明目的，而不用于限制本发明范围。实施例1如图6至图9所示，本发明筛选得到兰淡领瓶霉YAFEF068，保藏于中国 典型培养物保藏中心，该菌株是从滇紫草根部分离、纯化得到。该菌株保藏 名称为兰淡领瓶霉YAFEF068，保藏于 中国典型培养物保藏中心，保藏地址是中国武汉大学；保藏编号：CCTCC NO： M2022841。该培养物于2022年06月08日由保藏中心收到，并登记入册， 由该日起保存三十年，在期满前收到提供培养物样品的请求后再延续保存五 年，该培养物的存活性由保藏中心于2022年06月15日检测完毕，结果为 存活。YAFEF068菌株在PDA培养基上生长良好，中间菌丝体呈现黑色，边缘菌 丝体颜色为白色，菌丝呈放射状向周围生长呈絮状，且较密集，菌落呈规则 的圆形状。其菌株培养的菌丝体粗提物对蜡样芽孢杆菌、无乳链球菌、枯草 芽孢杆菌、福氏志贺氏菌等致病细菌都具有较好的抗细菌活性。为缓解致病 菌耐药性对人类健康构成的威胁，研究开发新的抗细菌药物提供新的途径。YAFEF068菌株的分离和鉴定1、YAFEF068菌株的分离先用自来水冲洗滇紫草根部24h，然后转入超净工作台，先用1L无菌水 冲洗，后用小刀切成0.5cm组织块。将切好的组织块放于50mL离心管，倒 入不同配比乙醇充分消毒，用灭菌水冲洗干净置于无菌滤纸吸干水分，晾干 备用。取组织块等距离分别放在含有50ug/mL氨苄青霉素和卡那霉素的PDA 培养基上，每个培养皿放置8个组织块，把培养皿做好标记，将培养皿倒置 放于27℃培养箱中培养，培养8d左右，期间不定期观察。待培养基中菌丝长满，把菌丝转接到PDA培养基，培养8d，将所挑取的菌株进行后续分子鉴 定后得到兰淡领瓶霉YAFEF068。PDA培养基包括：马铃薯粉5g/L、KH2PO41g/L、MgSO40.5g/L、葡萄糖20g/L、 酵母粉5g/L、VB10.1g/L、琼脂16g/L。2、滇紫草根部内生真菌的鉴定形态的鉴定真菌在PDA培养基上生长良好，菌丝前期白色呈放射状向周围生长，菌 丝较密集，且菌层较厚，菌落呈规则的圆形状，生长到后期呈黑色。DNA提取实验前先打开水浴锅，用于CTAB预热；取滇紫草根部内生真菌分离纯 化培养的菌丝体置于装有钢球的2mL离心管中，并将离心管放到装有液氮的 不锈钢罐中浸泡6min，用细胞匀浆破碎机破碎1min，直至将菌丝体打碎； 移离心管至通风出加入1mL的CTAB、200uLPVP和20uLβ-巯基乙醇，摇匀 ，放到水浴锅水浴1.5h，期间每隔10min摇一次；水浴结束后，放 入低温离心机离心；吸取1mL上清液，加入500uL 苯酚和氯仿-异戊醇混合物，振摇10min，随后离心； 取900uL上清液至2mL新离心管，加入500uL苯酚和氯仿-异戊醇混合物重 洗一次，摇匀继续低温离心；取700uL上清液至2mL新离心管，加入700uL 氯仿-异戊醇混合物，振摇10min后再次低温离心；取500uL上清液至1.5mL 离心管，加入50uL十分之一醋酸钠和1mL放置于-20℃的无水乙醇，上下缓 慢摇晃4-6次；弄好后放入-20℃冰箱静置1h，结束之后倒出上清液，加入 500uL酒精到装有沉淀物的离心管中，轻摇10次后静置3min；再次重复后 常温离心3min，12000r；用100uL移液枪吸取残留乙醇，再次常温离心，后 换10uL移液枪吸取残留乙醇，开盖放置15min；加入60uLTE buffer，放置 2min，用手指轻弹至沉淀溶解，常温离心30s后做凝胶电泳检测。ITS分析鉴定用真菌通用引物ITS1和ITS4扩增真菌rDNA的间隔序列序列，所得ITS测序序列如SEQ ID No.1所示。构建发育树基于ITS滇紫草根部内生真菌YAFEF068的系统发育树，综合 菌株形态学鉴定和分子生物学鉴定结果，该真菌与兰淡领瓶霉亲缘关系最近，所以将滇紫草根部内生真菌YAFEF068鉴定为 Cadophora orchidicola。实施例2真菌YAFEF068活性物质的提取1、固体培养ZMMM培养基包括如下组分：玉米粉8g/瓶，MM液体培养基15mL/瓶， 混匀至350mL组培瓶中。将已长成型的兰淡领瓶霉YAFEF068菌丝体刮取适量放入2mL灭菌离心 管中，再加入1mL无菌水，破碎2min，然后将破碎样品液取500μL分别接种 到每个装有ZMMM培养基的组培瓶中，置于恒温培养箱26℃，培养15d。2、培养物菌丝体提取将组培瓶培养的菌丝体置于60℃烘箱中干燥7h，去除培养基中的水分 后，加入100mL甲醇超声震荡40min后静置48h，然后将菌液用漏斗进行分 离，萃取溶液用旋转蒸发仪冷凝回流干燥，制得兰淡领瓶霉YAFEF068培养 的菌丝体粗提物。试验例1兰淡领瓶霉YAFEF068培养物的菌丝体粗提物的抗菌活性检测1、致病菌的活化将购于广东省细菌耐药性监测和质量控制中心的致病菌蜡样芽孢杆菌、 无乳链球菌、枯草芽孢杆菌、福氏志贺氏菌等致病细菌分别取少量加入2mL 离心管中，再加入LB液体培养基，然后将离心管放入37℃恒温摇床中培养 12h，得到致病菌菌液。2、滤纸片法检测抗菌活性取适量兰淡领瓶霉YAFEF068菌丝体粗提物，称重后加入适量 20mg/uLDMSO溶液，稀释到50mg/mL。先在LB固体培养基反 面做标记，后将活化得到的致病菌液分别均匀涂抹在LB固体培养基上，晾 干后，用5mm滤纸吸取少量溶解的兰淡领瓶霉YAFEF068菌丝体粗提物，并 放在培养基对应标记处，并用5mm滤纸圆片蘸取d作为阴性对 照，以及设计a.纯培养基；b.ZMMM固体培养基培养 Cadophorasp.的粗提物做对照，C为实验组具体为ZMMM固体培养基培养 YAFEF068的粗提物，将培养基正放置于37℃的恒温培养箱中培养12h，观察 是否出现抑菌圈，并用十字交叉法量出抑菌圈的直径大小。结果如图2及图6-9所示，本发明筛选得到兰淡领瓶霉YAFEF068，其菌 株培养物的发酵液初提物对蜡样芽孢杆菌、无乳链球菌、枯草芽孢杆菌、福 氏志贺氏菌等致病细菌都具有较好的抗细菌活性，其中，蜡样芽孢杆菌与福 氏志贺氏菌之间的抗菌活性差异显著，无乳链球菌和枯草芽孢杆 菌的抗菌活性差异不显著。为缓解致病菌耐药性对人类健康构成的威胁，研 究开发新的抗细菌药物提供新的途径。对比例为进一步确定YAFEF068菌株的抑菌效果，对其进行抗菌性检测，以 及不同种属的抑菌性进行对比检测，结果如下所示。1、通过不同的培养基培养YAFEF068菌株，并对其粗提物进行抑菌活 性检测，致病菌为蜡样芽孢杆菌，结果发现在ZMMM固体培养基培养菌株生长 效果最佳，且抑菌活性最明显。固体培养基培养获取培养物方法与上述固体培养获取培养物方法一样， 而液体培养基获取培养物方法为刮取适量YAFEF068菌株菌丝体放入2mL离 心管，加入500uL无菌水，放入细胞破碎匀浆机破碎1min，取破碎液接种 到每个装有液体培养基的锥形瓶中，置于恒温震荡培养箱培养8d。发酵培养完成后，用分液漏斗将菌丝体和菌液分离，在菌液中加入 1:1乙酸乙酯摇匀，静置12h，充分萃取后取上清液溶液用旋转蒸发仪冷凝 回流干燥，制得YAFEF068菌株培养的发酵液提取物，活性检测方法同上述 试验方法一致，采用滤纸圆片法观察是否出现抑菌圈，并用十字交叉法量出 抑菌圈的直径大小。对比实验用培养基配方：JRMM固体培养基：核桃渣8g/瓶+MM培养基15mL/瓶核桃渣为干的核 桃仁榨油后的剩余油渣；ZMMM固体培养基：玉米粉8g/瓶+MM培养基15mL/瓶；OSMM固体培养基：大米10g/瓶+MM培养基15mL/瓶；PDA固体培养基：马铃薯浸粉5g/L，酵母粉5g/L，葡萄糖20g/L，七水 硫酸镁0.5g/L，磷酸二氢钾1g/L，维生素B1 0.1g/L，琼脂16g/L；MY液体培养基：酵母麦芽浸粉肉汤21g/L；PSA液体培养基：马铃薯浸粉5g/L，酵母粉5g/L，蔗糖20g/L，七水硫 酸镁0.5g/L，磷酸二氢钾1g/L，维生素B1 0.1g/L；CCMM培养基:山核桃渣8g/瓶+MM培养基15mL/瓶山核桃渣为干的山 核桃仁榨油后的剩余油渣；SBMM培养基:高粱粉7g/瓶+MM培养基15mL/瓶；OMAM固体培养基:大豆蛋白胨20g/L，葡萄糖20g/L，酵母粉1g/L，蔗 糖20g/L。2、菌株兰淡领瓶霉YAFEF068与不同种属菌 株a.Cadophora sp.；b.Cadophora malorum；c.Cadophora fastigiata；间 的抑菌对比效果，致病菌为蜡样芽孢杆菌，培养方式均为固体发酵 培养，培养基均为ZMMM固体培养基，处理方式与上述固体培养获取培养物 方法一样，活性检测方法也同上述试验方法一样。不同种属菌是丽江杓兰植物分离出来的 菌，分离方法与本专利菌的方法一致。本试验由图4可以看出，本发明的兰 淡领瓶霉YAFEF068与其相近的不同种属菌株对比，在抑制蜡样芽孢杆菌上 有显著的抑菌效果。其他培养或者加工方法，如滇紫草根部内生真菌YAFEF068细胞的超声 裂解上清；滇紫草根部内生真菌YAFEF068细胞的超声裂解沉淀，基于 YAFEF068菌株的抗菌效果，其加工物或者培养物均具备相应的抗菌活性，使 用本菌制备相关抗菌活性药物、菌剂等，均在本发明的保护范围内。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行 业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明 书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下， 本发明还会有各种变化和改进，本发明要求保护范围由所附的权利要求书、 说明书及其等效物界定。
