标题title
一种堆肥腐殖质微生物菌剂降解TBBPA的方法及应用
摘要abst
本发明涉及环境保护技术领域，公开了一种堆肥腐殖质微生物菌剂及其应用，该菌剂采用如下步骤制备：S1：制备木屑、新鲜牛粪；S2：堆肥制备混合腐殖质；S3：分离混合腐殖质；S4：制备Y17菌液；S5：制备微生物降解菌剂；其应用为降解有机污染物：向含有有机污染物TBBPA的土壤或者水体中，播施所述的降解菌剂，吸附、降解土壤或者水体中的有机污染物TBBPA。本发明的微生物菌剂能够同时应用于土壤或水体中TBBPA的降解，并且能够支持同步进行植物生态修复，使生态修复的速度加快、时间缩短、持续修复作用时间加长，能满足多种有机环境污染物的生态治理需求，大量利用果木枝条等农林废弃物、降低综合治理成本。
权利要求书clms
1.一种堆肥腐殖质微生物菌剂，其特征在于，其是采用如下步骤制备得到：S1： 制备木屑、新鲜牛粪：将废弃果木枝条制备为木屑颗粒，并对其进行预处理，然后将预处理木屑风干至含水率不大于20%，得到预处理木屑、备用；采集养殖场的新鲜牛粪，使其含水率不高于70%，得到新鲜牛粪、备用；S2：堆肥制备混合腐殖质：将备用的预处理木屑和新鲜牛粪，按照设定的重量比例均匀混合，获得堆体；对堆体进行控制、堆肥，持续到设定的时间后，获得多种成分相互混合的混合腐殖质；S3：分离混合腐殖质：从混合腐殖质中，分离出可溶性的富里酸、胡敏酸和不溶性胡敏素，分别收集、存储富里酸、胡敏酸及表面粗糙、具有丰富孔隙、结构稳定的胡敏素；S4：制备Y17菌液：取Y17菌株，加入营养培养基进行复壮和扩培，得到Y17菌液；S5：制备微生物降解菌剂：将Y17菌液，按照设定的比例，添加到步骤S3分离出的胡敏素中，以胡敏素为载体，定植、培养到设定的时间，使Y17菌株定植在胡敏素的粗糙表面及丰富孔隙结构中，制得微生物降解菌剂。2.根据权利要求1所述的堆肥腐殖质微生物菌剂，其特征在于，所述的步骤S1，具体包括如下步骤：S11：制备木屑：将废弃果木枝条，制备为粒径为0.5-2mm的木屑颗粒，并选择碱化、酸化或者高温处理方式之一对其进行预处理，再将预处理木屑风干至含水率不大于20%，制备为预处理木屑、备用；S12：新鲜牛粪：将采集于集约化的奶牛养殖场的新鲜的牛粪，通过固液分离机减少其水分含量，使其含水率不高于70%，制备为新鲜牛粪、备用。3.根据权利要求1所述的堆肥腐殖质微生物菌剂，其特征在于，所述的步骤S2，具体包括如下步骤：S21：堆体制备：将备用的预处理木屑和新鲜牛粪，按照如下的重量比例均匀混合，预处理木屑：新鲜牛粪=1：，获得堆体；S22：制备混合腐殖质：对堆体进行堆肥条件控制、进行静态堆肥，翻堆频率为10天/次，持续到设定的堆肥时间20~40天，获得多种成分相互混合的混合腐殖质。4.根据权利要求1所述的堆肥腐殖质微生物菌剂，其特征在于，所述的步骤S3，具体包括如下步骤：S31：分离混合腐殖质：从混合腐殖质中，通过碱溶酸析法，从滤液中分离出可溶性的富里酸、胡敏酸，从滤渣中分离出不溶性胡敏素，然后分别收集、存储富里酸、胡敏酸及胡敏素，其中胡敏素的表面粗糙、具有丰富孔隙、物理三维空间结构稳定；S32：分别纯化富里酸、胡敏酸和胡敏素，备用。5.根据权利要求1所述的堆肥腐殖质微生物菌剂，其特征在于，所述的步骤S4，具体包括如下步骤：S41：制备Y17菌液，具体是将Y17菌株，加入营养培养基进行复壮和扩培：在35℃下、160r/min转动，扩大培养12小时，得到Y17菌液；所述的营养培养基为：将牛肉膏3g，蛋白胨10g，NaCl 5g加入到纯水中，定容至1000mL，调节pH为 7.2。6.根据权利要求1所述的堆肥腐殖质微生物菌剂，其特征在于，所述的步骤S5，具体包括如下步骤：S51：制备微生物降解菌剂：将步骤S4制备OD值为0.45的Y17菌液，以体积比5%添加量添加到步骤S3分离出的含1 g/L胡敏素的营养培养基中，在转速为160r/min、常温下定植、培养不少于12小时，以胡敏素为载体，使Y17菌株定植在胡敏素的粗糙表面及丰富孔隙结构中，制得胡敏素固着的Y17微生物降解菌剂。7.一种权利要求1-6任一项所述堆肥腐殖质微生物菌剂的应用，其特征在于，使用该微生物菌剂降解TBBPA，其包括如下步骤：S6：降解有机污染物：按照设定的比例，向含有有机污染物TBBPA的土壤或者水体中，播施所述的微生物降解菌剂，由胡敏素及其孔隙结构中容置的氧气，为Y17菌株提供在土壤或者水体中好氧生长的生长条件和微观环境，以吸附、降解土壤或者水体中的有机污染物TBBPA。8.根据权利要求7所述堆肥腐殖质微生物菌剂的应用，其特征在于，其还包括如下步骤：S7：协同植物的生长：向含有有机污染物TBBPA的土壤或者水体中，同步加入所需浓度的富里酸、胡敏酸溶液，促进Y17菌株的生长、加快TBBPA降解速度，并且使降解后的成分，以及未参与降解的成分，均能为土壤或水体中生长的植物提供有机营养物质，加快植物生长和生态修复速度。9.根据权利要求7所述所述堆肥腐殖质微生物菌剂的应用，其特征在于，所述的步骤S6，具体包括如下步骤：S61：降解有机污染物：按照待降解土壤或者水体中TBBPA的浓度、设定微生物降解菌剂的投放比例，向含有有机污染物TBBPA的土壤或者水体中，播施所述的比例微生物降解菌剂、使菌剂均匀分布在土壤或者水体中，由胡敏素及其孔隙结构中容置的氧气，为Y17菌株提供在土壤或者水体中好氧生长的生长条件和微观环境，以吸附、降解土壤或者水体中的有机污染物TBBPA。10.一种TBBPA污染土壤的生态修复方法，其特征在于，其是采用权利要求8~9任一项的应用，采用所述堆肥腐殖质微生物菌剂降解TBBPA的步骤，将微生物降解菌剂播施到TBBPA污染土壤中，通过Y17菌株与胡敏素的共同作用，在原位同步进行污染土壤的微生物修复和植物修复。11.一种TBBPA污染水体的生态修复方法，其特征在于，其是采用权利要求8~9任一项的应用，采用所述堆肥腐殖质微生物菌剂降解TBBPA的步骤，将微生物降解菌剂播施到TBBPA污染水体中，通过Y17菌株、胡敏素与富里酸、胡敏酸的共同作用，在原位同步进行污染水体的微生物修复和植物修复。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物、环境保护技术领域，具体涉及一种利用堆肥腐殖质微生物菌剂降解TBBPA的方法及应用。背景技术近年来，有关环境中有机污染生物处理技术的研究迅速发展，提出了多各种污染物环境修复技术。目前污染物环境修复可以用物理方法、化学方法和生物方法。生物修复在近二十年来受到越来越多的环境研究者青睐，成为污染环境修复很有前途的方法。但是和常规的修复方法相比，它也有其自身的缺点： 修复时间长，一般不适用于突发事故引起的小范围严重污染； 修复效果不如化学修复和物理修复彻底； 受环境因素影响大，修复条件不易人为控制。因此，生物修复作为一种使用微生物降解净化有毒有害污染物来净化水体和土壤的技术，具有较强的优势。生物修复包括生物刺激和生物放大，而生物刺激和生物放大通常避免疏通来控制成本，被认为是既节省成本和又有效的技术。生物修复是利用生物对环境污染物的吸收、代谢和降解等功能，加速去除环境中污染物的过程。一般是针对自然环境中的污染而言，它是一个受控过程或者是一个自发过程。一般包括微生物修复与生态植物修复。但是现有的生物修复技术包含有很多限制因素，如能降解污染物的微生物生长缓慢以及低的能降解污染物的生物量，以及由于水体中O2 传输速率缓慢限制了降解污染物微生物的生长速率，因此，生物修复需要通过生物刺激和生物放大来提高微生物对污染物的去除。生物刺激是指通过添加合适的电子供体/受体或营养来刺激激发土著微生物降解污染物的潜力或者共代谢降解目标污染物。然而这些刺激作用是建立在土著微生物菌群有降解污染物能力的基础上，因此生物刺激有很多不确定性。首先污染水体是否含能降解污染物的微生物，以及污染水体产生足够多微生物所需要时间也不确定或者可能很漫长；而且现有的微生物修复技术，也不支持同步进行植物生态修复，导致生态修复的速度慢、时间长、持续修复作用时间短。为了解决水体中TBBPA的微生物修复问题，本发明人团队在ZL202210029345.4中提出了一种去除水体中TBBPA的方法、微生物菌株及微生物菌剂，其中的微生物菌株，为驯化的洋葱伯克霍尔德氏菌Burkholderia cepacia菌株，该菌株命名为Y17，保藏编号为GDMCC No.62153；该微生物菌剂及该去除水体中TBBPA的方法，是将Y17菌株定植在生物炭的表面上及孔道内，以水体中TBBPA作为碳源、空气及水体溶氧作为氧源，由生物炭为该菌株提供在水体中降解TBBPA的微观生长环境、菌株在水体中的好氧生长，持续发生降解反应，对水体中的TBBPA进行生物强化降解。但是该发明提供的微生物菌株、微生物菌剂，成本仍然较高，而且不能支持同步进行植物生态修复，其修复速度需要进一步提高。我国是农林业大国，基于果树种植而产生的农林业废弃物资源丰富。例如，苹果树的种植在全国分布广泛，据有关机构统计，我国苹果园每年每公顷平均产4297.5-7500 kg的苹果木枝条难以处理。好氧堆肥已被普遍应用于农林废弃物和牛粪的资源回收，将农林业废弃物通过腐熟化处理生产腐殖质是实现农林业废弃物资源化利用的一项有利措施。农林废弃物可以作为调理剂，提高堆肥产品的腐殖化程度，木质纤维素能够通过微生物活动生成腐殖质，从而改善牛粪堆肥。然而，具有难降解木质纤维素结构的农林废弃物在好氧堆肥过程中很难被生物降解，因此降解速度变得缓慢。但苹果木作为一种典型的木质纤维素生物质，虽然可以通过一定的预处理破坏木质纤维素结构，加速农林废弃物的分解，但是其过程及产物仍然局限于获得腐熟有机肥料。现有技术通过堆肥制备的腐熟有机肥是经过无害化处理的，使用更急安全有效的一种肥料，一般由新鲜的家畜粪尿、垫圈材料、植物的茎叶秸秆等经高温或常温发酵完成。堆肥腐熟有机肥能够有效补充作物生长所需要的养分，改善土壤结构，促进植物增产。腐熟有机肥使有机废物得到了处理，形成了生态的循环，能有效减少环境污染；但是现有堆肥形成的腐熟有机肥还不能进一步应用于微生物降解法的生态环境污染治理。在现有技术中，将木屑与新鲜畜禽粪便进行堆腐堆肥获得腐熟有机肥，一方面畜禽粪便和氮肥弥补了木屑养分过低的缺陷，加速木屑的分解，形成一些腐殖质，减少木屑体积，另一方面木屑的吸附作用可吸附有机肥中的易分解及可溶组分，降低畜禽粪便养分损失。现有技术的堆肥技术得到的腐殖质，是以加速木屑的分解、提高肥力为目标，其得到的腐殖质结构不稳定，难以制备为治理土壤或者水体污染的菌剂，不能满足受污染土壤或水体的原位生态修复等需求。发明内容针对现有技术的上述不足，本发明的目的在于，提供一种堆肥腐殖质微生物菌剂、其降解TBBPA及生态治理的应用，利用废弃果木枝条预处理后、堆肥所制备的腐殖质，分离出三种物质，进一步利用其中结构稳定的胡敏素作为载体制备出Y17菌剂，使该菌剂能够同时应用于土壤或水体中TBBPA的降解，并且能够支持同步进行植物生态修复，使生态修复的速度加快、时间缩短、持续修复作用时间加长，并且能够满足多种有机环境污染物的生态治理需求；还能大量资源化利用果木枝条等农林废弃物、降低综合治理成本。为实现上述目的，本发明所提供的技术方案为：一种堆肥腐殖质微生物菌剂，其特征在于，其是采用如下步骤制备得到：S1： 制备木屑、新鲜牛粪：将废弃果木枝条制备为木屑颗粒，并对其进行预处理，然后将预处理木屑风干至含水率不大于20%，得到预处理木屑、备用；采集养殖场的新鲜牛粪，使其含水率不高于70%，得到新鲜牛粪、备用；S2：堆肥制备混合腐殖质：将备用的预处理木屑和新鲜牛粪，按照设定的重量比例均匀混合，获得堆体；对堆体进行控制、堆肥，持续到设定的时间后，获得多种成分相互混合的混合腐殖质；S3：分离混合腐殖质：从混合腐殖质中，分离出可溶性的富里酸、胡敏酸和不溶性胡敏素，分别收集、存储富里酸、胡敏酸及表面粗糙、具有丰富孔隙、结构稳定的胡敏素；S4：制备Y17菌液：取Y17菌株，加入营养培养基进行复壮和扩培，在35℃下、160r/min转动，扩大培养12小时，得到Y17菌液；S5：制备微生物降解菌剂：将Y17菌液，按照设定的比例，添加到步骤S3分离出的胡敏素中，以胡敏素为载体，定植、培养到设定的时间，使Y17菌株定植在胡敏素的粗糙表面及丰富孔隙结构中，制得微生物降解菌剂。所述堆肥腐殖质微生物菌剂的应用，其特征在于，使用该微生物菌剂降解TBBPA，其包括如下步骤：S6：降解有机污染物：按照设定的比例，向含有有机污染物TBBPA的土壤或者水体中，播施所述的微生物降解菌剂，由胡敏素及其孔隙结构中容置的氧气，为Y17菌株提供在土壤或者水体中好氧生长的生长条件和微观环境，以吸附、降解土壤或者水体中的有机污染物TBBPA；S7：协同植物生态修复：向含有有机污染物TBBPA的土壤或者水体中，同步加入所需浓度的富里酸、胡敏酸溶液，促进Y17菌株的生长、加快TBBPA降解速度，并且使降解后的成分，以及未参与降解的成分，均能为土壤或水体中生长的植物提供有机营养物质，加快植物生长和生态修复速度。一种TBBPA污染土壤的生态修复方法，其是采用前述堆肥腐殖质微生物菌剂和降解TBBPA的步骤，将微生物降解菌剂播施到TBBPA污染土壤中，通过Y17菌株与胡敏素的共同作用，在原位同步进行污染土壤的微生物修复和植物修复。一种TBBPA污染水体的生态修复方法，其是采用前述堆肥腐殖质微生物菌剂和降解TBBPA的步骤，将微生物降解菌剂播施到TBBPA污染水体中，通过Y17菌株、胡敏素与富里酸、胡敏酸的共同作用，在原位同步进行污染水体的微生物修复和植物修复。1、本发明提供的堆肥腐殖质微生物菌剂及其应用，针对同时支持土壤或水体中TBBPA的降解、以及同时进行微生物修复和植物修复的需求，并且简化了工艺步骤，大量采用农林废弃物，能够满足大规模制备和应用的需求。本发明利用废弃果木枝条预处理后、堆肥所制备的腐殖质，分离出三种物质，进一步利用其中结构稳定的胡敏素作为载体制备出Y17菌剂，使该菌剂能够同时应用于土壤或水体中TBBPA的降解，并且能够支持同步进行植物生态修复，使生态修复的速度加快、时间缩短、持续修复作用时间加长，并且能够满足多种有机环境污染物的生态治理需求。2、本发明提供的堆肥腐殖质微生物菌剂及其应用，能够大量消耗废弃果木枝条、牛粪等农林废弃物并且将其资源化利用，通过预处理及堆肥制备出腐殖质，结合Y17菌株，将该腐殖质作为该微生物载体，大批量制备为成本低廉的负载Y17菌株的微生物菌剂，也可以负载其他合适的微生物菌株，作为土壤或者水体的生物降解剂和调理剂，能够支持微生物修复与植物修复双重修复，能够广泛应用于土壤、水体中包括TBBPA在内的多各种污染物的治理，加快受污染环境的原位生物修复，特别适合于对受污染土壤的原位微生物修复+同步种植生态洗植物的人工绿地、工人造林净化修复工程；也适合于对于污染水体的原位微生物修复+水生植物修复的人工湿地净化修复工程，实现成本低、见效快、持续作用时间长等效果。3、本发明提供提供的堆肥腐殖质微生物菌剂及其应用，还分别研究了采用三种理化预处理技术，在苹果木枝条颗粒的预处理中的性能和基本机制，以改变其微观结构，促进堆肥过程的腐化、杀菌、杀虫等过程，并且使堆肥后获得的腐殖质具备更好的表面粗糙度和更高的孔隙率，以适合进一步制备为菌剂；包括苹果木枝条在内的硬质果木枝条，经过不同的预处理后，能够更好的通过堆肥过程更多的降解木质纤维素，得到更多生物降解腐殖质，加快其自身及新鲜牛粪等材料在堆肥过程中的腐殖化，并且能够显著对木质纤维素降解和腐殖化，从而得到结构稳定的胡敏素。4、本发明提供的堆肥腐殖质微生物菌剂及其应用，采用对特定尺度的废弃果木枝条的木本纤维木屑进行特定工艺的前处理，特别是碱化处理），减少果木枝条结晶度，再将其与新鲜牛粪等原材料按照设定的比例混合，通过预处理后增加木屑的自由空域和含碱浓度的综合调理剂作用，在静态自然通风堆肥的条件下，在牛粪堆肥过程营造多种有利条件、分阶段的促进好氧与厌氧微生物的生长，同步加速木本与草本的木质纤维素降解和腐殖化，最终获得腐熟的可溶性有机肥与结构稳定的胡敏素。本发明实施例中，使用苹果树的木枝条制备为木屑颗粒， 辅以牛粪进行堆肥，通过对苹果木做不同前处理，提高木质纤维素的降解率，能增加所制备的腐殖质中不溶性胡敏素的结构强度和稳定性。5、本发明提供的提供的堆肥腐殖质微生物菌剂及其应用，其通过腐殖质结构及微生物菌株相互协同而制备得到微生物降解菌剂，播施到含有有机污染物TBBPA的土壤或者水体中，由胡敏素为Y17菌株提供在土壤或者水体中好氧生长的生长条件和微观环境，以吸附、降解土壤或者水体中的有机污染物TBBPA，并使降解后的成分为土壤或水体中生长的植物提供有机营养物质，支持双重生态修复，对于污染物的降解效率高、环境友好、综合成本低，能满足大范围推广应用的需要。6、本发明经过实际应用验证和测试表明，经过碱化预处理的木屑颗粒在堆肥处理后，表面更加粗糙，并显示出了更多的孔隙，增加其表面积，有利于微生物在其表面的附着；显著降低废弃物结晶度指数，有效地去除木质素和半纤维素使纤维素暴露，然后促进其转变为无定形结构，显著改变苹果木官能团，能够更好的固着Y17菌株，使其在土壤或者水体中获得更好的好氧生长的生长条件和微观环境，能够加速降解土壤或者水体中TBBPA。7、本发明提供的堆肥腐殖质微生物菌剂及其应用，对于土壤及水体中的多种有机污染物均具有降解效果好、对环境友好、易于制备、成本低廉、使用方便等优点，可以大规模推广应用于土壤或者水体有机污染物TBBPA的治理。经过试验及测算，采用本发明技术进行治理的总成本，仅为化学处理方法的20%左右；其与植物协同修复、比现有的单一微生物修复方法速度加快30%以上。附图说明图1为本发明实施例预处理苹果木颗粒的SEM对比图；图2为本发明实施例预处理苹果木颗粒的的FTIR傅里叶红外光谱图；图3为本发明实施例的不同预处理苹果木粒径堆肥温度；图4为本发明实施例的不同混合比例堆肥温度；图5为本发明实施例不同预处理苹果木颗粒前处理堆肥温度；图6为本发明实施例不同前处理苹果木颗粒混合堆肥腐殖质三维荧光图；图7为本发明实施例的微生物降解菌剂的扫描电镜图。下面结合附图和实施例，对本发明的技术方案进行详细说明。具体实施方式实施例1：参见附图1~图7，本实施例提供的堆肥腐殖质微生物菌剂及降解TBBPA的应用，其包括如下发方案：一种堆肥腐殖质微生物菌剂，其是采用如下步骤制备得到：S1：制备木屑、新鲜牛粪：将废弃果木枝条制备为木屑颗粒，并对其进行预处理，然后将预处理木屑风干至含水率不大于20%，得到预处理木屑、备用；采集养殖场的新鲜牛粪，使其含水率不高于70%，得到新鲜牛粪、备用；S2：堆肥制备混合腐殖质：将备用的预处理木屑和新鲜牛粪，按照设定的重量比例均匀混合，获得堆体；对堆体进行控制、堆肥，持续到设定的时间后，获得多种成分相互混合的混合腐殖质；S3：分离混合腐殖质：从混合腐殖质中，分离出可溶性的富里酸、胡敏酸和不溶性胡敏素，分别收集、存储富里酸、胡敏酸及表面粗糙、具有丰富孔隙、结构稳定的胡敏素；S4：制备Y17菌液：取Y17菌株，加入营养培养基进行复壮和扩培，在35℃下、160r/min转动，扩大培养12小时，得到Y17菌液；S5：制备微生物降解菌剂：将Y17菌液，按照设定的比例，添加到步骤S3分离出的胡敏素中，以胡敏素为载体，定植、培养到设定的时间，使Y17菌株定植在胡敏素的粗糙表面及丰富孔隙结构中，制得微生物降解菌剂。该堆肥腐殖质微生物菌剂的应用，包括如下步骤：S6：降解有机污染物：按照设定的比例，向含有有机污染物TBBPA的土壤或者水体中，播施所述的微生物降解菌剂，由胡敏素及其孔隙结构中容置的氧气，为Y17菌株提供在土壤或者水体中好氧生长的生长条件和微观环境，以吸附、降解土壤或者水体中的有机污染物TBBPA；S7：协同植物生态修复：向含有有机污染物TBBPA的土壤或者水体中，同步加入所需浓度的富里酸、胡敏酸溶液，促进Y17菌株的生长、加快TBBPA降解速度，并且使降解后的成分，以及未参与降解的成分，均能为污染土壤或水体中生长的植物提供有机营养物质，加快植物生长和生态修复速度。一种TBBPA污染土壤的生态修复方法，其是采用前述堆肥腐殖质微生物菌剂和降解TBBPA的步骤，将微生物降解菌剂播施到TBBPA污染土壤中，通过Y17菌株与胡敏素的共同作用，在原位同步进行污染土壤的微生物修复和植物修复。一种TBBPA污染水体的生态修复方法，其是采用前述堆肥腐殖质微生物菌剂和降解TBBPA的步骤，将微生物降解菌剂播施到TBBPA污染水体中，通过Y17菌株、胡敏素与富里酸、胡敏酸的共同作用，在原位同步进行污染水体的微生物修复和植物修复。以下以更为具体的实施例，对本发明的技术方案加以详细说明。实施例2：本发明实施例提供的堆肥腐殖质微生物菌剂、降解TBBPA的方法及生态治理应用，是在实施例1的基础上，应用于TBBPA污染土壤的原位生态修复，采用Y17菌株微生物修复与生态绿化植物共同对TBBPA污染土壤进行修复，以加快修复速度、提高修复效果，并且获得更好、更长效的生态绿化效果，适用于污染土壤的人工绿地生态治理、工人造林生态治理等生态治理工程。所述堆肥腐殖质微生物菌剂制备与降解TBBPA的方法，所述的步骤S1，具体包括如下步骤：S11：制备木屑：将批量化收集的农林废弃果木枝条，机械粉碎、制备为粒径为0.5-2mm和5-8mm的木屑颗粒，并选择碱化对其进行预处理，再将预处理木屑风干至含水率不大于20%，制备为预处理木屑、备用；本实施例农林废弃果木枝条，采用的是修剪或者更新而产生的苹果木枝条；碱化预处理方法的步骤为：将苹果木屑颗粒与0.5mol/L的NaOH按质量比1:10混合，25℃下浸泡12小时；随后将溶液中苹果木屑颗粒反复冲洗至中性，洗去苹果木屑颗粒表面NaOH；最后将苹果木屑颗粒风干至含水率20%左右，用于后续堆肥。S12：新鲜牛粪：将批量化采集的、采集于集约化的奶牛养殖场的新鲜的牛粪，通过固液分离机减少其水分含量，使其含水率不高于70%，制备为新鲜牛粪、备用。所述的步骤S2，具体包括如下步骤：S21：堆体制备：将备用的预处理木屑和新鲜牛粪，按照如下的重量比例均匀混合，预处理木屑：新鲜牛粪=1：1，获得堆体；S22：制备混合腐殖质：对堆体进行堆肥条件控制、进行静态堆肥，翻堆频率为10天/次，持续到设定的堆肥时间20~40天，获得多种成分相互混合的混合腐殖质。在其他实施例中，也可以采用常规技术中其他的堆肥方式和方法，持续到对应的堆肥时间，均可以获得多种成分相互混合的混合腐殖质。所述的步骤S3，具体包括如下步骤：S31：分离混合腐殖质：从混合腐殖质中，通过碱溶酸析法，从滤液中分离出可溶性的富里酸、胡敏酸，从滤渣中分离出不溶性胡敏素，然后分别收集、存储富里酸、胡敏酸及胡敏素，其中胡敏素的表面粗糙、具有丰富孔隙、物理三维空间结构稳定；碱溶酸析法具体的步骤为：称取冷干后的堆肥样品2g加入到50mL离心管中，加入35mL提取液。水浴恒温振荡器240r/min振荡10min混匀后60℃加热2小时。4000r/min离心十分钟后过滤。滤液为腐殖质溶液，滤渣为胡敏素。取20ml腐殖质溶液于50ml离心管中，加入5ml 1M盐酸酸化PH至2以下，恒温水浴60℃1h后4000r/min离心10分钟，过滤上清液收集l，滤液为富里酸溶液，滤渣用提取液提取液即为胡敏酸溶液。S32：根据常规技术，分别纯化富里酸、胡敏酸和胡敏素，备用。所述的步骤S4，具体包括如下步骤：S41：制备Y17菌液，具体是将Y17菌株，加入营养培养基进行复壮和扩培：在35℃下、160r/min转动，扩大培养12小时，得到Y17菌液；所述的营养培养基为：将牛肉膏3g，蛋白胨10g，NaCl 5g加入到纯水中，定容至1000mL，调节pH为 7.2。该Y17菌株为驯化的洋葱伯克霍尔德氏菌Burkholderia cepacia菌株，保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCC No.62153，保藏日期为2021年12月21日。所述的步骤S5，具体包括如下步骤：S51：制备微生物降解菌剂：将步骤S4制备OD值为0.45的Y17菌液，以体积比5%添加量添加到步骤S3分离出的含1 g/L胡敏素的营养培养基中，在转速为160r/min、常温下定植、培养不少于12小时，以胡敏素为载体，使Y17菌株定植在胡敏素的粗糙表面及丰富孔隙结构中，制得胡敏素固着的Y17微生物降解菌剂，定植后的胡敏素电镜图请参见附图7。所述的步骤S6，具体包括如下步骤：S61：降解有机污染物：根据现有技术、按照待降解土壤中TBBPA的浓度、设定微生物降解菌剂的投放比例，向含有有机污染物TBBPA的土壤中，采用物理方式播施所述的比例微生物降解菌剂、使菌剂均匀分布在土壤的污染层中，由胡敏素及其孔隙结构中容置的氧气，为Y17菌株提供在土壤或者水体中好氧生长的生长条件和微观环境，以吸附、降解土壤污染层中的有机污染物TBBPA。该有机污染物，还可以为分子式、分子量与TBBPA类似的其他有机污染物。由扫描电镜显示可知，苹果木屑颗粒经过预处理后，苹果木屑颗粒表面更加粗糙，并显示出了更多的孔隙，增加其表面积，有利于微生物在其表面的附着。苹果木屑XDR分析计算结晶度指数见表1。表1由表1可知，对于苹果木屑颗粒进行预处理，可显著降低废弃物结晶度指数，有效地去除木质素和半纤维素使纤维素暴露，然后促进其转变为无定形结构，其中通过酸化处理和碱化处理更加明显，CrI分别降低了24.39%和26.27%。经过官能团分析可知，前期的预预处理可以显著改变苹果木颗粒的官能团，酸化处理和高温处理，1250 cm-1处上升的吸收峰为脂肪族C—OH和C=O伸缩振动形成，脂肪族官能团上升；所有处理在1040 cm-1处显示了较高的峰，这是有多糖C-O拉伸引起；碱化处理在1640 cm-1处的峰降低明显，表明木质纤维素降解释放出的水溶性苯环结构被矿化；碱化处理1730 cm-1处峰消失，为羧酸、醛、酮中C=O伸展形成的吸收峰，减少了苹果木中羧酸、醛、酮等官能团。本实施例分别将苹果木粉碎成0.5-2 mm和5-8 mm粒径的木屑颗粒，在箱体中按照牛粪与苹果木按干物质量1:1比例分别进行混合堆肥。所有堆肥进行静态堆肥，堆肥过程中每10天人工翻堆一次。使用5-8 mm粒径的苹果木颗粒混合的堆肥，在整个堆肥过程中未达到50℃，最高温度仅46.2℃，堆肥整体在40天内未完成腐熟；而使用0.5-2mm粒径的苹果木颗粒混合的堆肥，在整个堆肥过程中超过50℃的高温期有6天，最高温度达到52.1℃。所以苹果木颗粒的粒径选择为0.5-2mm。不同苹果木颗粒粒径的堆肥温度如图3所示。本实施例还使用粒径为0.5-2mm的苹果木屑颗粒，在箱体中按照苹果木和牛粪按干物质量分别为1:1和1:2进行混合堆肥。所有堆肥进行静态堆肥，堆肥过程中每10天人工翻堆一次。使用1:1进行混合堆肥在整个堆肥过程中超过50℃的高温期有6天，最高温度达到52.1℃。使用1:2进行混合堆肥在整个堆肥过程中，超过50℃的高温期有8天，最高温度达到56.9℃。所以选择牛粪与苹果木屑颗粒按干物质量分别为1:2进行混合堆肥。不同混合比例堆肥温度如图4所示。本发明提供的TBBPA污染土壤的生态修复方法，其是采用前述堆肥腐殖质微生物菌剂降解TBBPA的方法，将微生物降解菌剂播施到TBBPA污染土壤中，通过Y17菌株与胡敏素的共同作用，在原位同步进行土壤的微生物修复和植物修复，能够广泛应用于TBBPA污染土壤的人工绿地生态治理、工人造林生态治理等生态治理工程，如化工厂旧址土壤的原位修复等。本实施例制备的微生物降解菌剂主要是适用于干地土壤的污染物治理，将以腐殖质为载体制备的微生物降解菌剂播施到土壤中，其一方面为微生物修复剂，第二方面为土壤肥力剂，同时还是土壤层物理结构、透气性等的调理剂，能够将污染物治理、改善土壤结构和提高土壤肥力等有机结合起来，在对TBBPA污染土壤进行修复治理的基础上，可加快修复速度、提高修复效果，并且获得更好、更长效的生态绿化效果，广泛适用于干性污染土壤的人工绿地生态治理、人工造林生态治理等生态治理工程，大幅降低治理成本并获得多种综合效益。实施例3：本发明实施例提供的堆肥腐殖质微生物菌剂与降解TBBPA的方法及生态修复的应用，是在实施例1和2的基础上，应用于TBBPA污染水体的原位生态修复，采用Y17菌株微生物修复与生态绿化植物共同对TBBPA污染水体进行修复，以加快水体修复速度、提高修复效果，并且获得更好、更长效的生态绿化效果，适用于污染水体的水体生态净化治理工程。本实施例的技术方案与实施例1、2基本上相同，其不同之处在于：所述堆肥腐殖质微生物菌剂的制备及降解TBBPA的方法，其中所述的步骤S1，具体包括如下步骤：S11：制备木屑：将废弃果木枝条，制备为粒径为0.5-2mm的木屑颗粒，并选择酸化对其进行预处理，再将预处理木屑风干至含水率不大于20%，制备为预处理木屑、备用；本实施例农林废弃果木枝条，采用的是修剪或者更新而产生的梨木枝条。酸化预处理方法为：将果木的木屑颗粒与0.5mol/L的HCl按质量比1:10混合，25℃下浸泡12小时；随后将溶液中果木屑颗粒反复冲洗至中性，洗去果木屑颗粒表面HCl；最后将果木的木屑颗粒风干至含水率20%左右，用于后续堆肥。所述的步骤S2，具体包括如下步骤：S21：堆体制备：将备用的预处理木屑和新鲜牛粪，按照如下的重量比例均匀混合，预处理木屑：新鲜牛粪=1：2，获得堆体；所述的步骤S6，具体包括如下步骤：S61：降解有机污染物：按照待降解水体中TBBPA的浓度、设定微生物降解菌剂的投放比例，向含有有机污染物TBBPA的水体中，播施所述的比例微生物降解菌剂、使菌剂均匀分布在水体中，由胡敏素及其孔隙结构中容置的氧气，为Y17菌株提供在水体中好氧生长的生长条件和微观环境，以吸附、降解水体中的有机污染物TBBPA分子，并将其分解为能够被水生植物吸收的小分子有机物。S71：协同植物生态修复：向含有有机污染物TBBPA的水体中，同步或者异步加入所需浓度的富里酸、胡敏酸溶液，促进Y17菌株与水生植物的生长、加快TBBPA降解速度，并且使降解后的成分，以及未参与降解的成分，均能为水体中生长的植物提供有机营养物质，加快植物生长和生态修复速度，并且可以保持在较长的时间内供养植物、进行水体净化，从而减少微生物降解菌剂的投放次数和总投放量。本实施例提供的TBBPA污染水体的生态修复方法，其是采用前述堆肥腐殖质微生物菌剂和降解TBBPA的方法，将微生物降解菌剂播施到TBBPA污染水体中，通过Y17菌株、胡敏素与富里酸、胡敏酸的共同作用，在原位同步进行污染水体的微生物修复和植物修复。本发明实施例在提升去除水体中的污染物TBBPA效果的同时，还致力于降低材料体系的总和用量和播施次数，提高菌株及菌剂对水体环境的适应性、与用于水体净化的水生植物共生，以大幅降低污水处理成本，便于大面积推广。经过实际测试，本发明的微生物降解菌剂一次播施、经过7-8天的降解即可实现对水体中的TBBPA的有效去除、达到设定的标准；本发明总体水体治理方案相比传统技术，可节约总成本80%以上，可提升降解效率50%以上。实施例4：本发明实施例提供的堆肥腐殖质微生物菌剂与降解TBBPA的方法及应用，是在实施例1-3的基础上，应用于TBBPA污染泥水混合体的原位生态修复，采用Y17菌株微生物修复与生态绿化植物共同对TBBPA污染的泥水混合体进行修复，以加快泥水混合体修复速度、提高修复效果，并且获得更好、更长效的生态绿化效果，适用于污染湿地与河涌底泥的生态净化治理工程。本实施例重点针对降解TBBPA污染的含水率较高的土壤，或者水体底泥进行生态化治理，即对泥、水混合物进行双重生态化治理。泥水混合体是最难处理的领域之一，但是采用本发明的技术方案，可以方便的实现泥、水同步治理。本实施例的技术方案与实施例1-3均基本上相同，其不同之处在于，本实施例农林废弃果木枝条，采用的是修剪或者更新而产生的荔枝木枝条，具体步骤为：S11：制备木屑：将废弃的荔枝木枝条，制备为粒径为0.5-2mm的木屑颗粒，并选择高温处理方式对其进行预处理，再将预处理木屑颗粒风干至含水率不大于20%，制备为预处理木屑、备用；高温预处理的方法为：将荔枝木屑颗粒与水按1:10混合，在110℃下进行高温处理2小时；随后将溶液中荔枝木屑颗粒反复冲洗至中性，洗去荔枝木屑颗粒表面物质；最后将果木屑颗粒风干至含水率20%左右，用于后续堆肥。然后对堆肥进行静态堆肥到30~40天，即可获得腐殖质。本发明上述实施例提供的堆肥腐殖质微生物菌剂、TBBPA污染土壤的生态修复方法，其重点是采用前述堆肥腐殖质制备的微生物菌剂，降解TBBPA，将微生物降解菌剂播施到TBBPA污染的泥水混合体中，通过Y17菌株与胡敏素的共同作用，在原位同步进行泥水混合体的微生物修复和植物修复，能够广泛应用于TBBPA污染的人工绿地生态治理、河涌底泥生态治理等生态治理工程，如化工厂旧址土壤、水体及湿地、底泥等的原位修复等。对比例为了对比验证效果，设计了如下5个不同堆体材料比例的对比例。将纯牛粪进行单独堆肥，作为对比例1；以及将未预处理的苹果木屑颗粒，在箱体中按照牛粪与苹果木屑颗粒按干物质量2:1进行混合堆肥，作为对比例2-5。即：对比例1为纯牛粪堆肥、对比例2为牛粪：苹果木屑颗粒=2:1堆肥；对比例3为牛粪：酸化处理苹果木屑颗粒=2:1；对比例4为牛粪：碱化处理苹果木屑颗粒=2:1；对比例5为牛粪：高温处理苹果木屑颗粒=2：1。所有堆肥均按照相同的条件和工艺进行进行静态堆肥，堆肥过程中每10天人工翻堆一次。各同对比例堆肥的温度如图5所示。本发明上述实施例中的果木屑颗粒中的木质纤维素，主要包括纤维素、半纤维素和木质素。以苹果木屑颗粒为例，其在预处理过程中能去除大量的半纤维素，其中碱化处理的苹果木屑颗粒混合后的堆肥在初始阶段半纤维素浓度最低为330.39 mg/g。比苹果木屑颗粒混合堆肥、酸化处理苹果木屑颗粒堆肥、高温处理苹果木屑颗粒堆肥分别降低18.0%、7.7%、22.3%。所以碱化处理对半纤维素去除能力更加显著。本发明实施例中，苹果木屑颗粒在预处理过程中能去除大量的木质素，其中碱化处理的苹果木屑颗粒混合后的堆肥在初始阶段木质素浓度最低为184.92 mg/g。比苹果木屑颗粒混合堆肥、酸化处理苹果木屑颗粒堆肥、高温处理苹果木屑颗粒堆肥分别低8.8%、20.4%、9.3%。所以碱化处理对木质素去除能力更加显著。在堆肥过程中，苹果木屑颗粒的纤维素呈现下降趋势。因为碱化处理对半纤维素和木质素优秀的去除能力，在由碱化处理苹果木屑颗粒混合的堆体中有着较高的纤维素浓度，但使更多的纤维素暴露，同时使纤维素结晶度下降，同时增加了孔隙结构，为后续作为菌剂的载体创造了有利条件。堆肥结束后其纤维素浓度最低，仅220.31 g/kg，去除率达53.24%，使分离后胡敏素的结构稳定。碱化处理对苹果木屑颗粒木质素有显著的去除作用，使得纤维素和木质素之间的连接减弱，可使纤维素结晶度下降，并且其对半纤维素的去除使更多的纤维素暴露，同时碱化处理增加了孔隙结构，有利于纤维素酶的附着，改善酶对纤维素的可及性。不同预处理的苹果木屑颗粒混合堆肥木质纤维素含量见表2。表2本实施例的堆体在堆肥过程中，腐殖质含量先下降后上升，除了纯牛粪堆肥HS浓度下降3.68%，其余堆肥均有增加，分别增加了14.20%、27.4%、22.09%、15.41%，分别达到158.92、152.51、157.86、145.12、153.93mg/g，说明预处理最终可增加腐殖质的产量。前期HA含量降低，主要是因为堆肥前期微生物活性较高，部分胡敏酸被微生物分解。堆肥结束后，纯牛粪HA含量仅提高1.05%，远低于添加苹果木屑颗粒的堆体，说明添加苹果木屑颗粒可以促进堆肥过程HA的产生，且碱化处理有更利于合成腐殖酸，堆肥结束碱化处理的胡敏酸浓度最高为105.23 mg/g。碱化处理对堆肥过程中促进腐殖质的产生能力更强，形成了更多的HA。所有处理的富里酸含量均持续减少。FA是腐殖质中分子量较小的组分，易生物降解，活性较高，FA可作为微生物代谢的碳源，在堆肥过程中产生性质更稳定的腐殖酸。所有堆肥FA降低19.61-36.28%，其中碱化处理降低22.69%，但因为碱化处理苹果混合的堆体初始FA浓度最低仅为40.13mg/g，其堆肥结束后FA浓度也最低，仅31.02 mg/g。FA由易生物降解的有机化合物组成，容易转化为稳定的HA。FA可作为微生物代谢的碳源，在堆肥过程中产生性质更稳定的胡敏酸。因此，所有处理的胡富比）在堆肥过程中均持续增长。与纯牛粪处理相比，经预处理后的农林废弃物在堆肥结束时具有更高的DP值，其中所有前处理中碱化处理获得了最高的聚合度3.39，碱化处理聚合度由1.97上升至3.39提高了71.63%，腐殖化程度增强，使胡敏素的孔隙结构增加而且稳固。因此，本发明实施例中采用的碱化预处理可显著增强堆肥过程的腐殖化进程，从而促进腐殖质产生，加速HA形成，提高聚合度，使胡敏素的孔隙结构增加而且稳固，使制备的堆肥腐殖质微生物菌剂具有更好的理化特性。不同前处理苹果木屑颗粒混合堆肥腐殖质含量见表3。表3通过三维荧光，表征堆肥后的腐殖质三维荧光图分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ。随着堆肥的进行，Ⅰ、Ⅱ区域强度降低，表明结构脆弱、生物利用度高的芳香蛋白类物质显著降解。经过碱化处理后V比其他处理显示出更高的浓度，同样的Ⅲ也显示为最低。这也表明混合碱化处理苹果木屑颗粒后的堆体经过40天的发酵后产生了更多的胡敏酸，提高了聚合度，腐殖质结构更加稳定。具体的同前处理苹果木混合堆肥腐殖质三维荧光图见附图6。综上，本发明实施例在将苹果木屑颗粒与0.5mol/L的NaOH按质量比1:10混合，25℃下浸泡12小时进行碱化处理，处理后的苹果木屑颗粒按照苹果木屑颗粒和牛粪干物质量为2：1混合作为堆体后、进行堆肥40天的堆肥效果最好。当然，在此基础上，改变堆肥工艺条件，还可以获得更好的堆肥效果。采用以上预处理木屑颗粒所制备的腐殖质材料，其三维荧光图片如附图6所示。通过在本发明上述各实施例的多种结果可以发现，合适混合的比例可以提高堆体腐熟能力；较小的苹果木屑颗粒尺寸有利于提高其表面积和微生物的可及性；不同的前处理可以使苹果木屑颗粒表面更加粗糙，并显示出了更多的孔隙，增加其表面积，有利于微生物在其表面的附着；并且不同的前处理可显著降低废弃物结晶度指数，有效地去除木质素和半纤维素使纤维素暴露，然后促进其转变为无定形结构；经过官能团分析可知，预处理工艺可以显著改变苹果木屑颗粒官能团。本发明将制备的腐殖质材料进行分离、分别制备为胡敏素、腐殖酸、富里酸材料，并且将三种材料分别应用于不同的生态治理步骤，以最大化的发挥不同的作用。其中胡敏素，用于制备堆肥腐殖质微生物菌剂，其比表面积能达到5.756 m2/g， Y17菌株在温度为35℃，pH为6时，培养12小时与胡敏素作为载体混合后固定化，固定化培养温度为35℃，固定化培养pH为7，生物炭固定化培养时间为12小时，制备得到悬浮型菌剂；使Y17菌株定植在胡敏素的表面上及孔道内形成液态的TBBPA微生物降解菌剂；腐殖酸、富里酸则作为促进微生物生长、植物生长的加速性组分，以适当比例、在适当的时机进行添加。本发明实施例测试表面，将该液态的微生物降解菌剂按照0.1g/L的浓度投入到含有TBBPA水体中，由胡敏素为Y17菌株提供在水体中好氧生长的生长条件和微观环境，以降解水体中TBBPA。该菌剂比游离Y17菌株对TBBPA降解率可提高42.2%。该菌剂在降解过程中继续添加50 mg/L能够继续提高菌剂TBBPA降解率，分别提高31.5%和28.7%。本发明堆肥结束后每千克未分离的殖质材料与1g Y17菌株混合后施用于土壤中，通过提高土壤有机质含量，也可以快速扩大Y17菌株的生长，促进TBBPA降解，同时可以促进高等植物的生长，共同实现生态治理、生态美化等效果。在其他实施例中，所述的果木枝条，还是是具有坚硬木本纤维的其他各种木本果木的木本废弃果木枝条，例如桃树、梨树、枣树、核桃、栗子、李子木等，具体可以根据实际情况选择。本发明实施例提供的上述多种技术方案，该堆肥腐殖质微生物菌剂，能够在土壤、水体及泥水混合体中，均能通过生物放大对TBBPA降解，使降解效率高、降解受环境影响小，采用双重生物修复、修复效果稳定、对环境友好、成本低，可以满足大范围、低成本的推广应用需求。本发明通过选育原生于土壤中的优势菌株Y17，经驯化后作为降解土壤、水体及泥水混合体中TBBPA的微生物；该菌株驯化后，其环境适应性、TBBPA降解能力及抗逆性均有显著提升。为了使Y17菌株能够在水体中生长，本发明将该菌株定植于胡敏素上，制备成专门的液态微生物降解菌剂，由该菌剂营造在土壤、水体、底泥中，均能使该菌株生长的微观环境；通过Y17的持续好氧生长、繁育，持续降解TBBPA，其降解物连同腐殖质的其他成分，为植物的生长提供营养，从而实现双重生态治理，以强化降解效果，缩短降解时间，适用于多种污染物和多种生态治理场景。本发明在提升去除水体中的污染物TBBPA效果的同时，还致力于降低材料体系的总和用量和播施次数，提高菌株及菌剂对水体环境的适应性，以大幅降低污水处理成本，便于大面积推广。经过实际测试，本发明一次播施、经过7-8天的降解即可实现对水体中的TBBPA的有效去除、达到设定的标准；本发明总体水体治理方案相比传统技术，可节约总成本70%以上，可提升降解效率30%以上。需要说明的是，在本发明其他实施例中，在本发明记载的堆肥腐殖质微生物菌剂制备及应用步骤、组分、配比、工艺参数的范围内，进行具体选择所得到的其他不同方案，均可以达到本发明所记载的技术效果，故本发明不再将其一一列出。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述揭示的方法和技术内容对本发明技术方案作出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。凡是依据本发明之组分、配比及工艺所作的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围内。
