标题title
一种用于洗车废水处理设备
摘要abst
本发明公开了一种用于洗车废水处理设备，具体涉及洗车废水处理设备技术领域，包括底板，所述底板上端后侧固定有加药罐，所述加药罐上端设有加药泵，所述底板左端设有沉淀加药部件，所述沉淀加药部件上端固定有除杂部件，所述除杂部件左右两端均固定有收集部件。本发明所述的一种用于洗车废水处理设备，通过往复部件的往复运动，可以带动推块下端的毛刷板对过滤网一上端进行刷洗，然后水泵一从沉淀箱内腔抽水，经输水软管送入出水管内腔，再由喷水头喷出，可对过滤网一进行冲洗，防止过滤网一被杂质堵塞，从而影响过滤网一后续的过滤效果，通过对过滤网一的清理，以此提高装置的实用性，通过对过滤网一的清理，来提高装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种用于洗车废水处理设备，包括底板，其特征在于：所述底板上端后侧固定有加药罐，所述加药罐上端设有加药泵，所述底板左端设有沉淀加药部件，所述沉淀加药部件上端固定有除杂部件，所述除杂部件左右两端均固定有收集部件，所述除杂部件后端上侧设有两个对称的输水管，所述沉淀加药部件前端设有水泵一，所述水泵一输出端固定连接有输水软管，位于左侧的所述收集部件左端下侧设有过滤部件，所述过滤部件右端设有水泵二;所述除杂部件包括除杂污水箱和一号电机，所述除杂污水箱上端左右两侧均固定有安装板，所述除杂污水箱固定于所述沉淀加药部件上端，两个所述安装板相互靠近的一端共同转动安装有往复螺杆，所述往复螺杆与所述一号电机输出端固定连接，所述一号电机固定于右侧所述安装板的右端，所述往复螺杆外表面中部设有螺杆连接部件，所述螺杆连接部件下端固定有往复部件，所述除杂污水箱内腔左右侧壁顶部均固定有挡板，所述除杂污水箱内腔左右侧壁中部均开设有配合槽，所述除杂污水箱内腔左右侧壁下侧依次固定有过滤网一和活性炭过滤板二，所述除杂污水箱内腔底壁开设有若干流通孔；所述收集部件包括收集箱，所述收集箱内腔远离所述除杂部件的侧壁设有三个限制部件。2.根据权利要求1所述的一种用于洗车废水处理设备，其特征在于：所述往复部件包括水管箱，所述水管箱上端与所述螺杆连接部件下端固定连接，所述水管箱内腔前后侧壁共同固定有出水管，所述出水管与所述输水软管相连通，所述出水管外表面左右两侧均设有多个倾斜的喷水头，所述水管箱下端固定有推块，所述推块下端中部固定有毛刷板，所述推块下端与所述过滤网一上端紧密接触。3.根据权利要求2所述的一种用于洗车废水处理设备，其特征在于：所述过滤网一顶面与两个所述配合槽内腔底壁相齐平，若干所述喷水头与所述除杂污水箱内腔相通。4.根据权利要求3所述的一种用于洗车废水处理设备，其特征在于：两个所述收集箱分别与所述除杂污水箱左右两端固定连接，所述收集箱靠近所述除杂部件的一端上侧开设有与配合槽相配合的进污槽。5.根据权利要求4所述的一种用于洗车废水处理设备，其特征在于：所述限制部件包括圆柱，所述圆柱固定于所述收集箱内腔远离所述除杂部件的侧壁，所述圆柱靠近所述除杂部件的一端固定有滑杆，所述滑杆外表面套设有与所述圆柱适配的压缩弹簧，所述压缩弹簧远离所述圆柱的一端固定有滑板，所述滑板在所述滑杆外表面滑动，所述滑板靠近所述除杂部件的一端上侧固定有顶杆，所述顶杆外表面套设有套管，所述滑板靠近所述除杂部件的一端下侧固定有连接块，同侧的三个所述连接块靠近所述除杂部件的一端共同固定有推板，所述推板在同侧的所述进污槽和所述配合槽内腔滑动。6.根据权利要求1所述的一种用于洗车废水处理设备，其特征在于：所述沉淀加药部件包括沉淀箱，所述沉淀箱与所述底板固定连接，所述沉淀箱上端开设有多个进水孔，所述沉淀箱右端中部固定有二号电机，所述二号电机输出端固定有搅拌架，所述沉淀箱内腔底壁中部开设有沉淀槽，所述沉淀槽底壁开设有排污口，所述沉淀箱内腔底壁左右两侧均固定有梯形块。7.根据权利要求1所述的一种用于洗车废水处理设备，其特征在于：所述过滤部件包括净水箱，所述净水箱左端固定有出水阀，所述净水箱内腔从左到右依次固定有活性炭过滤板一、石墨烯滤芯和过滤膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗车废水处理设备技术领域，特别涉及一种用于洗车废水处理设备。背景技术随着社会的发展以及科技的进步与提高，人们的生活水平逐渐得到提升，汽车的实用已经普及到家家户户，为了使得汽车外观整洁干净，经常需要对汽车进行清洗，汽车清洗时会产生废水，废水中会有清洗剂、质量较大的泥沙杂质，废水会直接通过排水管道当做市政废水进行排放，进而污染水源造成水生态环境的污染。中国专利文献CN208603901U一种用于洗车废水的水处理设备，包括污水收集箱及罐体，所述罐体内从左至右依次设有第一沉淀区、第二沉淀区、过滤区及中水回收区，所述第一沉淀区及第二沉淀区上方设有电控区；所述污水收集箱的顶面为下水道栅格，所述下水道栅格下方设有双层过滤层，所述污水收集箱、所述第一沉淀区、所述第二沉淀区及所述过滤区通过过流孔依次连通，所述电控区内设有药剂罐及第一加药泵，所述药剂罐与所述第一加药泵连通，所述第一加药泵的出药管道与所述第二沉淀区连通，所述第一加药泵的一侧设有搅拌机；该实用新型提供的一种用于洗车废水的水处理设备为一体式设备，内部结构紧凑，有效节省利用空间，有利于罐体的摆放安置；但是该装置对初次过滤的滤网的清理较为不便，可能会导致初次过滤的滤网堵塞，从而影响初次过滤的滤网的过滤效果，导致装置的实用性降低。发明内容本发明的主要目的在于提供一种用于洗车废水处理设备，可以有效解决由于初次过滤的滤网清理不便导致后续洗车废水过滤效果不佳的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种用于洗车废水处理设备，包括底板，所述底板上端后侧固定有加药罐，所述加药罐上端设有加药泵，所述底板左端设有沉淀加药部件，所述沉淀加药部件上端固定有除杂部件，所述除杂部件左右两端均固定有收集部件，所述除杂部件后端上侧设有两个对称的输水管，所述沉淀加药部件前端设有水泵一，所述水泵一输出端固定连接有输水软管，位于左侧的所述收集部件左端下侧设有过滤部件，所述过滤部件右端设有水泵二；所述除杂部件包括除杂污水箱和一号电机，所述除杂污水箱上端左右两侧均固定有安装板，所述除杂污水箱固定于所述沉淀加药部件上端，两个所述安装板相互靠近的一端共同转动安装有往复螺杆，所述往复螺杆与所述一号电机输出端固定连接，所述一号电机固定于右侧所述安装板的右端，所述往复螺杆外表面中部设有螺杆连接部件，所述螺杆连接部件下端固定有往复部件，所述除杂污水箱内腔左右侧壁顶部均固定有挡板，所述除杂污水箱内腔左右侧壁中部均开设有配合槽，所述除杂污水箱内腔左右侧壁下侧依次固定有过滤网一和活性炭过滤板二，所述除杂污水箱内腔底壁开设有若干流通孔；所述收集部件包括收集箱，所述收集箱内腔远离所述除杂部件的侧壁设有三个限制部件。优选的，所述往复部件包括水管箱，所述水管箱上端与所述螺杆连接部件下端固定连接，所述水管箱内腔前后侧壁共同固定有出水管，所述出水管与所述输水软管相连通，所述出水管外表面左右两侧均设有多个倾斜的喷水头，所述水管箱下端固定有推块，所述推块下端中部固定有毛刷板，所述推块下端与所述过滤网一上端紧密接触。优选的，所述过滤网一顶面与两个所述配合槽内腔底壁相齐平，若干所述喷水头与所述除杂污水箱内腔相通。优选的，两个所述收集箱分别与所述除杂污水箱左右两端固定连接，所述收集箱靠近所述除杂部件的一端上侧开设有与配合槽相配合的进污槽。优选的，所述限制部件包括圆柱，所述圆柱固定于所述收集箱内腔远离所述除杂部件的侧壁，所述圆柱靠近所述除杂部件的一端固定有滑杆，所述滑杆外表面套设有与所述圆柱适配的压缩弹簧，所述压缩弹簧远离所述圆柱的一端固定有滑板，所述滑板在所述滑杆外表面滑动，所述滑板靠近所述除杂部件的一端上侧固定有顶杆，所述顶杆外表面套设有套管，所述滑板靠近所述除杂部件的一端下侧固定有连接块，同侧的三个所述连接块靠近所述除杂部件的一端共同固定有推板，所述推板在同侧的所述进污槽和所述配合槽内腔滑动。优选的，所述沉淀加药部件包括沉淀箱，所述沉淀箱与所述底板固定连接，所述沉淀箱上端开设有多个进水孔，所述沉淀箱右端中部固定有二号电机，所述二号电机输出端固定有搅拌架，所述沉淀箱内腔底壁中部开设有沉淀槽，所述沉淀槽底壁开设有排污口，所述沉淀箱内腔底壁左右两侧均固定有梯形块。优选的，所述过滤部件包括净水箱，所述净水箱左端固定有出水阀，所述净水箱内腔从左到右依次固定有活性炭过滤板一、石墨烯滤芯和过滤膜。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本装置通过往复部件的往复运动，可以带动推块下端的毛刷板对过滤网一上端进行刷洗，然后水泵一从沉淀箱内腔抽水，经输水软管送入出水管内腔，再由与出水管向连接的喷水头喷出，多个喷水头对过滤网一进行冲洗，可对过滤网一进行冲洗，防止过滤网一被杂质堵塞，从而影响过滤网一后续的过滤效果，通过对过滤网一的清理，以此提高装置的实用性，通过对过滤网一的清理，来提高装置的实用性。2、本装置通过往复部件与两侧的多个限制部件相互配合，能够将过滤网一上端面的垃圾与较大体积的杂质进行收集，防止较大的垃圾与杂质对过滤网一堵塞，且对垃圾与较大体积的杂质进行收集，便于后期对垃圾与较大体积的杂质清理。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构后视图；图3为本发明的除杂部件剖视图；图4为本发明的往复部件运行状态图；图5为本发明的除杂污水箱剖视图；图6为本发明的往复部件剖视图；图7为本发明的收集部件剖视图；图8为本发明的限制部件结构示意图；图9为本发明的沉淀加药部件剖视图；图10为本发明的净水箱剖视图。图中：1、底板；10、加药罐；11、加药泵；2、沉淀加药部件；20、沉淀箱；200、水泵一；201、输水软管；21、二号电机；22、搅拌架；23、沉淀槽；24、梯形块；3、过滤部件；30、出水阀；31、净水箱；32、活性炭过滤板一；33、石墨烯滤芯；34、过滤膜；4、收集部件；40、收集箱；41、限制部件；410、圆柱；411、滑杆；412、压缩弹簧；413、滑板；414、顶杆；415、连接块；416、推板；417、套管；42、进污槽；5、除杂部件；50、除杂污水箱；500、输水管；501、配合槽；51、安装板；52、往复部件；520、水管箱；521、出水管；522、喷水头；523、推块；524、毛刷板；53、挡板；54、往复螺杆；55、螺杆连接部件；56、一号电机；57、过滤网一；58、活性炭过滤板二；6、水泵二。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-10所示，一种用于洗车废水处理设备，包括底板1，底板1上端后侧固定有加药罐10，加药罐10中是强氧化剂和有机絮凝剂的混合物，加药罐10上端设有加药泵11，加药泵11输入端与加药罐10内腔相通，底板1左端设有沉淀加药部件2，沉淀加药部件2上端固定有除杂部件5，除杂部件5左右两端均固定有收集部件4，除杂部件5后端上侧设有两个对称的输水管500，两个输水管500与除杂污水箱50内腔相通，沉淀加药部件2前端设有水泵一200，水泵一200通过固定板固定于沉淀箱20前端，且水泵一200输入端与沉淀箱20内腔相通，可从沉淀箱20内抽水，水泵一200输出端固定连接有输水软管201，输水软管201与水管箱520内腔的出水管521连通，位于左侧的收集部件4左端下侧设有过滤部件3，过滤部件3与收集部件4固定连接，过滤部件3右端设有水泵二6，水泵二6通过固定板与过滤部件3固定，水泵二6的输入端与沉淀箱20内腔连通，可从沉淀箱20中抽水，且水泵二6的输入端有过滤沉淀物的过滤组件，此过滤组件为现有技术，水泵二6的输入端与出水阀30内腔相通。为了去除洗车废水中的大块杂质与泥沙，本装置设置了除杂部件5，具体的如图3-4所示，除杂部件5包括除杂污水箱50和一号电机56，除杂污水箱50固定于沉淀加药部件2上端，除杂污水箱50上端左右两侧均固定有安装板51，两个安装板51相互靠近的一端共同转动安装有往复螺杆54，往复螺杆54与一号电机56输出端固定连接，一号电机56固定于右侧安装板51的右端，往复螺杆54外表面中部设有螺杆连接部件55，螺杆连接部件55与往复螺杆54活动连接，螺杆连接部件55与往复螺杆54相配合，往复螺杆54转动，螺杆连接部件55在往复螺杆54外表面做往复运动，往复螺杆54和螺杆连接部件55为现有技术中的常规传动方式，螺杆连接部件55下端固定有往复部件52，除杂污水箱50内腔左右侧壁顶部均固定有挡板53，往复部件52移动到挡板53下侧时，往复部件52上端与挡板53下端紧密贴合，除杂污水箱50内腔左右侧壁中部均开设有配合槽501，配合槽501与进污槽42相通，且高度相同，除杂污水箱50内腔左右侧壁下侧依次固定有过滤网一57和活性炭过滤板二58，过滤网一57可过滤大块的泥沙与垃圾等，活性炭过滤板二58可以对水中的气味和有色染料进行吸附，除杂污水箱50内腔底壁开设有若干流通孔，流通孔可将洗车废水流向沉淀箱20内腔。往复部件52在进行往复运动时，螺杆连接部件55与左侧的挡板53接触即返回向右运动，螺杆连接部件55与右侧的挡板53接触即返回向左运动。为了对过滤网一57上端的垃圾以及大体积的杂质进行收集，以及不对过滤网一57的过滤效果有影响，本装置设置了往复部件52，具体的如图5-6所示，往复部件52包括水管箱520，水管箱520上端与螺杆连接部件55下端固定连接，水管箱520内腔前后侧壁共同固定有出水管521，出水管521与输水软管201相连通，出水管521外表面左右两侧均设有多个倾斜的喷水头522，喷水头522可对过滤网一57顶面冲洗，水管箱520下端固定有推块523，推块523为梯形，左右两侧倾斜，可对垃圾以及较大体积的杂质进行推动，且推块523的高度与配合槽501相同，与配合槽501相适配，推块523下端中部固定有毛刷板524，毛刷板524下侧是细密的毛刷丝，可将过滤网一57顶面残留的杂质进行刷洗，推块523下端与过滤网一57上端紧密接触。如图5所示，过滤网一57顶面与两个配合槽501内腔底壁相齐平，推块523在过滤网一57上端移动，可进入配合槽501内腔，若干喷水头522与除杂污水箱50内腔相通。为了配合往复部件52使用，将垃圾与较大体积杂质进行收集，本装置设置了两个收集部件4，具体的如图7所示，收集部件4包括收集箱40，两个收集箱40分别与除杂污水箱50左右两端固定连接，收集箱40靠近除杂部件5的一端上侧开设有与配合槽501相配合的进污槽42，进污槽42与同侧配合槽501相通，收集箱40内腔远离除杂部件5的侧壁设有三个限制部件41。为配合往复部件52的往复移动，使过滤网一57上的杂质进入收集箱40内腔，本装置在收集箱40内腔设置了圆柱410，具体的如图8所示，限制部件41包括圆柱410，圆柱410固定于收集箱40内腔远离除杂部件5的侧壁，圆柱410靠近除杂部件5的一端固定有滑杆411，滑杆411外表面套设有与圆柱410适配的压缩弹簧412，压缩弹簧412与圆柱410固定连接，压缩弹簧412远离圆柱410的一端固定有滑板413，滑板413在滑杆411外表面滑动，滑板413靠近除杂部件5的一端上侧固定有顶杆414，顶杆414外表面套设有套管417，套管417与顶杆414滑动连接，套管417与除杂污水箱50的连接方式为固定连接，滑板413靠近除杂部件5的一端下侧固定有连接块415，同侧的三个连接块415靠近除杂部件5的一端共同固定有推板416，推板416在同侧的进污槽42和配合槽501内腔滑动，水管箱520侧壁接触到顶杆414时，水管箱520继续向顶杆414移动时，顶杆414带动滑板413挤压压缩弹簧412，滑板413在滑杆411外表面滑动，从而使连接块415将推板416带着向远离除杂部件5的一侧移动，使推板416从配合槽501和进污槽42内腔移出，进入收集箱40内腔，使除杂污水箱50与收集箱40内腔连通，让推块523推动的杂质与垃圾进入收集箱40内腔。为了将洗车废水中胶体和有机化合物凝结并沉淀，本装置设置了沉淀加药部件2，具体的如图9所示，沉淀加药部件2包括沉淀箱20，沉淀箱20与底板1固定连接，沉淀箱20上端开设有多个进水孔，进水孔与除杂污水箱50底端的流通孔配合使用，使除杂污水箱50内腔过滤的洗车废水进入沉淀箱20内腔，沉淀箱20右端中部固定有二号电机21，二号电机21输出端固定有搅拌架22，搅拌架22可加快加药罐10中有机絮凝剂与胶体和有机化合物的结合，空气中的氧气与强氧化剂配合对废水中的有机化合物进行氧化处理，防止对水体造成富营养化污染的情况，沉淀箱20内腔底壁中部开设有沉淀槽23，沉淀槽23底壁开设有排污口，沉淀箱20内腔底壁左右两侧均固定有梯形块24，梯形块24与沉淀箱20内壁接触面是垂直的，另一侧是倾斜的，梯形块24的倾斜面与沉淀槽23相配合，沉淀的杂质从梯形块24斜面滑落入沉淀槽23内腔。为了对洗车废水进行最终的过滤，本装置设置了过滤部件3，具体的如图10所示，过滤部件3包括净水箱31，净水箱31左端固定有出水阀30，净水箱31内腔从左到右依次固定有活性炭过滤板一32、石墨烯滤芯33和过滤膜34，活性炭过滤板一32可以对水中的气味和有色染料进行吸附，过滤膜34对洗车废水中的微生物杂质进行过滤，石墨烯滤芯33可去除水中的化学药剂残留物。需要说明的是，本发明中加药泵11、水泵一200、二号电机21、搅拌架22、一号电机56以及水泵二6的具体安装方式、电路的连接方式以及控制方法均属常规设计，本发明中活性炭过滤板一32、石墨烯滤芯33、过滤膜34、过滤网一57、活性炭过滤板二58、螺杆连接部件55以及往复螺杆54均为现有技术中的常规设计，本发明不作详细阐述。本发明的工作原理：本装置在使用时，通过两个输水管500交替对除杂污水箱50内腔注入洗车废水，当左侧输水管500对除杂污水箱50注入洗车废水时，一号电机56启动，使往复螺杆54开始转动，螺杆连接部件55在往复螺杆54外表面向右侧移动，带动往复部件52向右侧移动，当右侧的输水管500对除杂污水箱50内腔注入洗车废水时，螺杆连接部件55在往复螺杆54外表面向左侧移动，带动往复部件52向右侧移动，可重复多次注入适量的水；进入除杂污水箱50内腔的洗车废水经过滤网一57和活性炭过滤板二58过滤，经过滤的洗车废水去除了较大的杂质与垃圾；然后除杂污水箱50内腔过滤过的洗车废水经除杂污水箱50底端流通孔进入沉淀箱20。往复部件52在进行往复运动时，可将过滤网一57顶面的泥沙、垃圾以及较大体积的杂质推入两侧的收集箱40内腔；当往复部件52向右侧的移动时，水管箱520接触右侧的三个顶杆414，将三个顶杆414在所连接的套管417内腔向右侧推动，三个顶杆414均推动所连接的滑板413，三个滑板413在所连接的滑杆411外表面压缩固定连接的压缩弹簧412，使三个压缩弹簧412均在滑杆411外表面向右侧的移动，从而使所连接的连接块415将推板416从配合槽501和进污槽42内腔拉动，使推板416离开配合槽501和进污槽42内腔，使推板416与进污槽42形成空隙，让推块523推动的垃圾与杂质进入收集箱40内腔；当往复部件52向左侧移动时，运动过程与向右侧相同，也可将推块523推动的垃圾与杂质推入左侧的收集箱40内腔，往复部件52在进行往复运动时，螺杆连接部件55与左侧的挡板53接触时，往复部件52运动即停止，等待右侧的输水管500注水一段时间后，再次返回向右运动，螺杆连接部件55与右侧的挡板53时，往复部件52运动接触即停止，等待左侧的输水管500注水一段时间后，再次返回向左运动。在往复部件52运动时，输水管500不在注水，水泵一200从沉淀箱20内腔抽水，经输水软管201送入出水管521内腔，再由喷水头522向往复部件52左右两侧喷出，在往复部件52往复运动时，可对过滤网一57进行冲洗，再配合推块523下端固定的毛刷板524，能在往复部件52运动时对过滤网一57进行刷洗，防止有残留的杂质影响过滤网一57的过滤效果；当沉淀箱20内流入适量水时，加药泵11以一定的流速，从加药罐10内腔抽取有机絮凝剂和强氧化剂混合物，加入到沉淀箱20内腔，然后开启二号电机21，使搅拌架22转动，使沉淀箱20中的洗车废水与有机絮凝剂和强氧化剂混合物加快反应，洗车废水与有机絮凝剂凝结沉淀进入沉淀槽23内腔，可由沉淀槽23底壁的排污口进行排出；然后将沉淀箱20内腔上层的清液经水泵二6抽取到出水阀30内腔进行过滤，经过活性炭过滤板一32、石墨烯滤芯33以及过滤膜34的过滤后可经出水阀30排出。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
