标题title
一种含锰废水处理方法
摘要abst
本发明公开了一种含锰废水处理方法，含锰废水经过预氧化后，加入除锰药剂，经配合反应‑中和反应‑絮凝反应‑固液分离的过程，直接去除含锰废水中的锰离子；除锰药剂的与含锰废水中锰离子质量比为0.2‑1.2：1；实现直接去除废水中的锰离子。除锰药剂是将矿山含锰酸性废水固液分离得到固相，经清水洗涤后的沉渣，经干燥、粉碎后，用含有铁盐、锰盐和铝盐的浸润液搅拌浸润后，投加氧化药剂，经超声处理进行活化得到。本发明含锰废水经过处理后锰离子指标可达到GB8979‑1996规定的2mg/L限值。本发明处理含锰废水流程简单、工艺参数宽泛、清洁高效且抗冲击负荷能力强，可实现含锰废水的深度处理。
权利要求书clms
1.一种含锰废水处理方法，其特征在于：含锰废水经过预氧化后，加入除锰药剂，经配合反应-中和反应-絮凝反应-固液分离的过程，去除含锰废水中的锰离子；除锰药剂与含锰废水中锰离子质量比为0.2-1.2：1；所述的除锰药剂的制备方法为：a）有色金属矿山含锰酸性废水，用碱调节pH值至9.5-10.5，经搅拌反应后固液分离得到固相，固相经清水洗涤后得到沉渣；沉渣中锰质量含量为10-15%，铁质量含量为15-20%；b）将步骤a）得到的沉渣，干燥、粉碎后，经含有铁盐、锰盐和铝盐的浸润液搅拌浸润，得到基液，浸润液中铁盐、锰盐、铝盐的摩尔配比为1-4：1-8：1，浸润液的质量浓度为5%-20%，沉渣与浸润液的固液比为1千克：10-15升；所述铁盐为硫酸亚铁、硫酸铁、氯化铁、氯化亚铁或聚合硫酸铁；所述锰盐为硫酸锰或氯化锰；所述铝盐为硫酸铝、氯化铝、聚合氯化铝、聚合硫酸铝或明矾；c）由步骤b）得到的基液，投加氧化药剂，经超声处理活化，得到除锰药剂的溶液；所述的氧化药剂为双氧水、次氯酸钠、次氯酸钙或高锰酸钾。2.根据权利要求1所述的一种含锰废水处理方法，其特征在于，步骤b）中铁盐、锰盐、铝盐的摩尔配比为1-3：1-6：1。3.根据权利要求1所述的一种含锰废水处理方法，其特征在于，步骤b）中浸润液的质量浓度为8%-20%。4.根据权利要求1所述的一种含锰废水处理方法，其特征在于，步骤b）中含锰废水处理后的沉渣与浸润液的固液比为1千克：10-14升。5.根据权利要求1所述的一种含锰废水处理方法，其特征在于，步骤b）中搅拌浸润时间为2-6小时。6.根据权利要求1所述的一种含锰废水处理方法，其特征在于，步骤c）中氧化药剂投加量按如下控制：氧化药剂有效成分在基液中的摩尔浓度为0.05-0.4 mol/L。7.根据权利要求1所述的一种含锰废水处理方法，其特征在于，步骤c）中的超声处理的功率为100-120 W，工作频率为25-40 KHz，时间为30-60分钟。8.根据权利要求1所述的一种含锰废水处理方法，其特征在于，将步骤c）得到的除锰药剂的溶液进行蒸发浓缩结晶，得固态除锰药剂。9.根据权利要求1所述的一种含锰废水处理方法，其特征在于，所述的预氧化为含锰废水在搅拌状态下，采用曝气、投加双氧水或投加次氯酸钠，或者同时采用多种氧化方式。10.根据权利要求1所述的一种含锰废水处理方法，其特征在于，所述的配合反应为在搅拌状态下将除锰药剂的溶液或者固态除锰药剂加入含锰废水中，反应时间为15-30分钟；所述的中和反应为：加入除锰药剂反应后所得溶液中加入碱提高体系的pH值为7-8，进行中和反应；所述的絮凝反应、固液分离过程为：向中和反应所得溶液中加入絮凝剂，加速沉淀，进行固液分离得净化水和沉渣。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理技术领域一种含锰废水处理方法。背景技术近年来，随着工业的不断发展，各行业都不可避免的排出大量废水，含锰废水主要来源于电解锰废水、钢铁及冶金产生的含锰废水、印染含锰废水、矿区及地下含锰废水等。含锰废水的危害主要包括：锰化合物与空气接触后逐渐氧化，会产生一定的污浊和颜色影响美观。氧化后形成的锰氧化物薄膜漂浮于水面，有着很大的难闻气味，形成嗅度污染。锰离子被氧化沉淀于途经管道壁内，造成管道结垢杜塞，且能导致管道内产生大量的细菌，细菌的繁衍更迭会致使运输管道的材质被加速消耗导致材料的损耗加剧。针对含锰废水，最常见的处理方式为中和法，利用锰离子在碱性条件下形成溶度积较小的氢氧化物，聚集形成大颗粒物沉淀后去除。但是，中和法处理需要较高的pH环境，耗碱量大，且由于废水中常存在其他共存离子，由于锰矿物的氧化、镁离子的共沉淀以及无定形Al3等的溶解，当pH调节至8.0以上时，pH值难以维持稳定，增加了化学中和处理锰的难度。另一种沉淀方法为硫化沉淀法，采用硫化物，将锰离子以难溶物硫化锰的形式进行沉淀去除。但是，硫化物沉淀颗粒较差，沉降效果差，成本较高，且容易造成出水硫化物的残留造成污染。因此，开发一种处理条件宽泛、效果优良、无次生污染的含锰废水处理药剂、处理方法具有重要意义。发明内容本发明的目的是为解决含锰废水常规处理方法条件要求严格、处理效果不良、工艺复杂的问题，提供一种含锰废水处理方法。本发明的含锰废水处理方法，含锰废水经过预氧化后，加入除锰药剂，经配合反应-中和反应-絮凝反应-固液分离的过程，直接去除含锰废水中的锰离子。除锰药剂的制备方法为：a）有色金属矿山含锰酸性废水，经碱调节pH值至10，经搅拌反应后固液分离得到固相，经清水洗涤后得到沉渣。b）将步骤a）得到的沉渣，干燥、粉碎后，经含有铁盐、锰盐和铝盐的浸润液搅拌浸润，得到基液，浸润液中铁盐、锰盐、铝盐的摩尔配比为1-4：1-8：1，浸润液的质量浓度为5%-20%，沉渣与浸润液的固液比为1千克：10-15升；所述铁盐为硫酸亚铁、硫酸铁、氯化铁、氯化亚铁或聚合硫酸铁；所述锰盐为硫酸锰或氯化锰；所述铝盐为硫酸铝、氯化铝、聚合氯化铝、聚合硫酸铝或明矾。c）由步骤b）得到的基液，投加氧化药剂，经超声处理进行活化，形成催化氧化载体，得到除锰药剂的溶液；所述的氧化药剂为双氧水、次氯酸钠、次氯酸钙、高锰酸钾中的一种或者多种。步骤a）中含锰废水处理后的沉渣，锰质量含量为10-15%，铁质量含量15-20%。步骤b）中铁盐、锰盐、铝盐的摩尔配比为1-3：1-6：1。步骤b）中浸润液的质量浓度为8%-20%。步骤b）中含锰废水处理后的沉渣与浸润液的固液比为1千克：10-14升。步骤b）中搅拌浸润时间为2-6小时。步骤c）中氧化药剂投加量按如下控制：氧化药剂有效成分在基液中的摩尔浓度为0.05-0.4 mol/L。步骤c）中的超声处理的功率为100-120 W，工作频率为25-40 KHz，时间为30-60分钟。将步骤c）得到的除锰药剂的溶液进行蒸发浓缩结晶，得固态除锰药剂。所述的预氧化为含锰废水在搅拌状态下，采用曝气、投加双氧水、投加次氯酸钠中的一种或多种氧化方式。在搅拌状态下将除锰药剂的溶液或者固态除锰药剂加入含锰废水中，反应时间为15-30分钟，除锰药剂与含锰废水中的锰离子质量比为0.2-1.2：1。所述的中和反应为：加入除锰药剂反应后所得溶液中加入碱提高体系的pH值为7-8，进行中和反应；所述的絮凝反应、固液分离过程为：向中和反应所得溶液中加入絮凝剂，加速沉淀，进行固液分离得净化水和沉渣。本发明针对需处理含锰废水的性质，经可调整配比的铁盐、锰盐、铝盐浸润液对沉渣进行组分调整，增加含锰废水沉渣本身具有的对锰离子具有催化氧化作用的金属氧化物占比，并经氧化+超声联合的方式对沉渣中的催化氧化功能金属氧化物进行活化、改性，对组分调整后沉渣中的功能金属氧化物载体基团进行改性并固化，再用于含锰废水处理，实现对废水中锰离子的氧化、吸附联合高效去除，工艺简单，去除效果好。本发明以有色金属矿山中和处理沉渣作为除锰药剂制备原料，解决了企业废水处理沉渣处置的问题，减少了环保的风险与压力，将原本属于废渣范畴的沉渣制作成产品，为企业带来了经济效益，同时因为除锰药剂的亲和力，使含锰酸性废水处理后锰的含量更低。附图说明图1为本发明含锰酸性废水处理过程图；图2为锰含量检测结果图。具体实施方式以下是本发明的具体实施例，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于该实施例。实施例1含锰废水经过预氧化后，加入除锰药剂，经配合反应-中和反应-絮凝反应-固液分离的过程，直接去除含锰废水中的锰离子。除锰药剂制备过程如下：有色金属矿山含锰酸性废水，经液碱调节pH值至10，经搅拌反应后固液分离得到固相，经清水洗涤后得到沉渣，进行干燥、粉碎。其中锰质量含量为12%，铁质量含量16%。配置质量浓度为10%的浸润液，浸润液中聚合硫酸铁、硫酸锰、聚合硫酸铝三者的摩尔比为2：6：1。步骤得到的沉渣、步骤得到的浸润液，按固液比为1千克：10升混合进行搅拌浸润，浸润时间3h，得到基液。步骤得到的基液，添加次氯酸钠，添加量为0.2mol有效氯/L基液。经120W、30KHz的超声活化处理30分钟，形成催化氧化载体，得到除锰药剂溶液。实施例2含锰废水经过预氧化后，加入除锰药剂，经配合反应-中和反应-絮凝反应-固液分离的过程，直接去除含锰废水中的锰离子。除锰药剂制备过程如下：有色金属矿山含锰酸性废水，经液碱调节pH值至10，经搅拌反应后固液分离得到固相，经清水洗涤后得到沉渣，进行干燥、粉碎。其中锰质量含量为14%，铁质量含量19%。配置质量浓度为18%的浸润液，浸润液中氯化铁、氯化锰和聚合氯化铝三者的摩尔比为1：2：1。步骤得到的沉渣、步骤得到的浸润液，按固液比为1千克：14升混合进行搅拌浸润，浸润时间4h，得到基液。步骤得到的基液，添加高锰酸钾，添加量为0.05mol/L基液。经100W、35KHz的超声活化处理45分钟，形成催化氧化载体。得到的溶液进行蒸发浓缩结晶，得到固态除锰药剂。实施例3以某典型斑岩铜矿山采矿含锰酸性废水为处理对象，其锰含量在182.9 mg/L-413.2 mg/L之间，处理流程如附图1所示，控制废水为500 m3/h进行了工业化应用，含锰酸性废水先经曝气氧化20分钟，进行预氧化，再将除锰药剂溶液按除锰药剂与锰离子质量比为0.6：1的比例投加至含锰酸性废水中，进行配合反应20分钟后，加入石灰调节废水体系pH值至7.2-7.5的区间，进行中和反应，再按2mg/L的比例加入絮凝剂溶液进行絮凝反应，处理后的水进入浓密池进行固液分离，上清液溢流后直接外排，沉渣经压滤后用于回收锰金属。含锰酸性废水、上清液取样按照《水质 铁、锰的测定 火焰法原子吸收分光光度法》标准进行锰含量检测，结果如附图2所示，上清液稳定达到《污水综合排放标准》规定的2mg/L限值。
