标题title
一种纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液的制备方法
摘要abst
本发明属于防护涂层技术领域，提供了一种纳米改性苯丙‑硅氧烷接枝共聚复合乳液的制备方法。采用本发明提供的制备方法，可从纳米尺度上有效提高苯丙组分与硅氧烷组分的交联程度，并改善苯丙组分与硅氧烷组分的相容性。本专利提出的共聚复合涂料提高了苯丙涂料与硅氧烷涂料的协同工作性能，能够使被处理的水泥基材料同时形成表面防护层以及内部结晶防水层，赋予复合防护乳液优越的流变性能、防水性能、抗离子渗透性能、抗碳化性能、耐酸碱腐蚀性能以及抗老化性能。
权利要求书clms
1.一种纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将正硅酸乙酯、水和无水乙醇混合，在碱性环境下，进行水解反应，得到SiO2溶胶；将所述SiO2溶胶、缓冲剂和盐酸多巴胺混合，在碱性的条件下，进行羟胺化聚合反应，得到羟胺化聚合反应体系；将所述羟胺化聚合反应体系和酰胺类化合物混合，进行羟胺化接枝反应，得到改性SiO2颗粒；将苯乙烯、丙烯酸酯单体与所述改性SiO2颗粒混合，得到苯丙单体混合液I；将苯乙烯、丙烯酸酯单体与所述改性SiO2颗粒混合，得到苯丙单体混合液II；将丙烯酸酯功能单体与乙烯基硅烷混合，得到复合交联剂；将聚二甲基硅氧烷、乙烯基硅烷单体、亲水性扩链剂与所述改性SiO2颗粒混合，得到硅烷单体混合液III；将疏水类硅烷、扩链剂与所述改性SiO2颗粒混合，得到硅烷单体混合液IV；将所述苯丙单体混合液I、乳化剂、引发剂和水混合，进行第一加聚反应，得到预乳液；将所述预乳液、苯丙单体混合液II、乳化剂、引发剂和水混合，进行第二加聚反应，得到第二加聚反应体系；将所述第二加聚反应体系和所述复合交联剂混合，进行第三加聚反应，得到第三加聚反应体系；将所述第三加聚反应体系、所述硅烷单体混合液III、乳化剂和水混合，进行第一缩聚反应，得到第一缩聚反应体系；将所述第一缩聚反应体系、硅烷单体混合液IV、乳化剂和水混合，进行第二缩聚反应，得到所述纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液；所述、、、、和没有时间先后顺序；以玻璃化转变温度计，所述苯丙单体混合液I＞所述苯丙单体混合液II＞所述硅烷单体混合液III＞所述硅烷单体混合液IV。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤和中：所述丙烯酸酯单体独立地包括丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸和甲基丙烯酸中的一种或多种；所述苯乙烯在所述苯丙单体混合液I和所述苯丙单体混合液II中的质量百分含量独立地为5％～20％；所述改性SiO2颗粒在所述苯丙单体混合液I和所述苯丙单体混合液II中的质量百分含量独立地为0.05％～0.3％。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中：所述丙烯酸酯功能单体包括丙烯酸羟乙酯和/或丙烯酸羟丙酯；所述乙烯基硅烷包括乙烯基三乙氧基硅烷、二甲氧基甲基乙烯基硅烷、乙烯基三异丙氧基硅烷和甲基乙烯基二乙氧基硅烷中的一种或多种；所述复合交联剂中丙烯酸酯功能单体的质量百分含量为30％～80％。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中：所述乙烯基硅烷的种类与步骤中所述乙烯基硅烷的种类一致；所述亲水性扩链剂包括二羟甲基丙酸、二羟甲基丁酸、聚乙烯亚胺和二乙基甲苯二胺中的一种或多种；所述亲水性扩链剂的质量为所述聚二甲基硅氧烷质量的5％～25％；所述乙烯基硅烷的质量为所述聚二甲基硅氧烷质量的10％～30％；所述改性SiO2颗粒在所述硅烷单体混合液III中的质量百分含量为0.05％～0.3％。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中：所述疏水类硅烷包括正辛基三甲氧基硅烷、正辛基三乙氧基硅烷、十二烷基三甲氧基硅烷、十二烷基三乙氧基硅烷和十六烷基三甲氧基硅烷中的一种或多种；所述扩链剂包括1,4-丁二醇、1,6-己二醇、甘油、二甘醇、三甘醇、新戊二醇、三羟甲基丙烷和乙二胺中的一种或多种；所述扩链剂的质量为所述疏水类硅烷质量的5％～25％；所述改性SiO2颗粒在所述硅烷单体混合液IV中的质量百分含量为0.05％～0.3％。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中：所述乳化剂包括OP-10、十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠中的一种或多种；所述乳化剂的质量为所述苯丙单体混合液I质量的2％～10％；所述水的质量为所述苯丙单体混合液I质量的50％～100％；所述引发剂包括过硫酸钠、过硫酸铵、过硫酸钾、偶氮二异丁腈和偶氮二异丁酸二甲酯中的一种或多种；所述引发剂的质量为所述苯丙单体混合液I质量的0.2％～0.7％；所述第一加聚反应的pH值为7.5～8.3；所述第一加聚反应的温度为70～85℃，时间为2h；所述第一加聚反应在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速为200～500r/min。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中：所述乳化剂包括OP-10、十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠和十二烷基苯磺酸钠中的一种或多种；所述乳化剂的质量为所述苯丙单体混合液II质量的2％～10％；所述水的质量为所述苯丙单体混合液II质量的50％～100％；所述引发剂的种类和用量与步骤中所述的引发剂的种类和用量一致；所述第二加聚反应的pH值为7.5～8.3；所述第二加聚反应的温度为75～85℃，时间为1～2h；所述第二加聚反应在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速为200～500r/min。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中：所述复合交联剂的质量为所述苯丙单体混合液II质量的5～20％；所述第三加聚反应的温度为75～85℃，时间为20～40min；所述第三加聚反应在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速为200～400r/min。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中：所述乳化剂包括OP-10、平平加、司班60、司班80、吐温60和吐温80 中的一种或多种；所述乳化剂的质量为所述硅烷单体混合液III质量的2％～10％；所述水的质量为所述硅烷单体混合液III质量的50％～100％；所述第一缩聚反应的温度为40～60℃，时间为0.5～2h；所述第一缩聚反应在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速为800～1200r/min。10.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中：所述乳化剂包括OP-10、平平加、司班60、司班80、吐温60和吐温80 中的一种或多种；所述乳化剂的质量为所述硅烷单体混合液IV质量的2％～10％；所述水的质量为所述硅烷单体混合液IV质量的50％～100％；所述第二缩聚反应的温度为30～50℃，时间为1～3h；所述第二缩聚反应在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速为800～1200r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及防护涂层技术领域，尤其涉及一种纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液的制备方法。背景技术滨海环境下水泥基胶凝材料的力学性能与耐久性能决定了水工混凝土结构的安全性与长期可靠性。由于滨海地区环境具有侵蚀程度高、侵蚀因素多以及劣化风险不确定性高等特点，因此对滨海环境下混凝土材料采取必要的耐久性防护是极其必要的。利用多功能、见效快以及施工便捷的聚合物防护涂料对水泥胶凝材料进行表面防护可以显著提高混凝土结构的耐久性能，近年来被广泛地应用于复杂环境下混凝土材料耐久性防护。苯丙类涂料是以苯乙烯与丙烯酸酯单体为原料通过加成聚合反应所制备的一种表面成膜型高分子涂料，硅氧烷类涂料则是一种以Si-O-Si键为主链的具有空间网状分子结构的渗透结晶型防护涂料，二者已被证实能够有效提高胶凝材料与钢筋对外部侵蚀介质的抵抗作用。苯丙类涂料的优点是耐化学侵蚀性好、成本低廉以及耐候性高，但是其环境稳定性差、耐水性差并且与胶凝材料间的粘结作用不稳定。硅氧烷类涂料则具有高疏水性、高流平性以及高渗透性等优势，不过其较差的抗侵蚀性能使得其无法很好地适应恶劣环境下混凝土材料的耐久性防护要求。因此，部分学者以及工程技术人员想到了利用纳米尺度分子间共聚的方式来制备苯丙-硅氧烷复合涂料，以此达成两种聚合物涂料的优势互补，进而实现对水泥基材料长期稳定的表面隔绝与内部结晶疏水的双重防护效果。不过，很多的技术人员也注意到苯丙组分与硅氧烷组分在分子结构与合成手段上的较大差异，因此近年来也不断提出了新型的分子共聚途径与链段调控方法。现有技术中制备的苯丙-硅氧烷复合涂料中均是选用含不饱和键的硅烷单体或硅烷偶联剂，基于种子乳液聚合法与可控自由基聚合法制备出的交联性复合聚合物，其苯丙组份与硅氧烷组分之间交联作用差，物理与化学稳定性低，而且在涂料成膜固化过程中相分离程度低，严重降低了苯丙与硅氧烷对水泥基体的协同防护效果。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液的制备方法。本发明提供的制备方法得到的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液的防护效果好。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液的制备方法，包括以下步骤：将正硅酸乙酯、水和无水乙醇混合，在碱性环境下，进行水解反应，得到SiO2溶胶；将所述SiO2溶胶、缓冲剂和盐酸多巴胺混合，在碱性的条件下，进行羟胺化聚合反应，得到羟胺化聚合反应体系；将所述羟胺化聚合反应体系和酰胺类化合物混合，进行羟胺化接枝反应，得到改性SiO2颗粒；将苯乙烯、丙烯酸酯单体与所述改性SiO2颗粒混合，得到苯丙单体混合液I；将苯乙烯、丙烯酸酯单体与所述改性SiO2颗粒混合，得到苯丙单体混合液II；将丙烯酸酯功能单体与乙烯基硅烷混合，得到复合交联剂；将聚二甲基硅氧烷、乙烯基硅烷单体、亲水性扩链剂与所述改性SiO2颗粒混合，得到硅烷单体混合液III；将疏水类硅烷、扩链剂与所述改性SiO2颗粒混合，得到硅烷单体混合液IV；将所述苯丙单体混合液I、乳化剂、引发剂和水混合，进行第一加聚反应，得到预乳液；将所述预乳液、苯丙单体混合液II、乳化剂、引发剂和水混合，进行第二加聚反应，得到第二加聚反应体系；将所述第二加聚反应体系和所述复合交联剂混合，进行第三加聚反应，得到第三加聚反应体系；将所述第三加聚反应体系、所述硅烷单体混合液III、乳化剂和水混合，进行第一缩聚反应，得到第一缩聚反应体系；将所述第一缩聚反应体系、硅烷单体混合液IV、乳化剂和水混合，进行第二缩聚反应，得到所述纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液；所述、、、、和没有时间先后顺序；以玻璃化转变温度计，所述苯丙单体混合液I＞所述苯丙单体混合液II＞所述硅烷单体混合液III＞所述硅烷单体混合液IV。优选地，步骤和中：所述丙烯酸酯单体独立地包括丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸和甲基丙烯酸中的一种或多种；所述苯乙烯在所述苯丙单体混合液I和所述苯丙单体混合液II中的质量百分含量独立地为5％～20％；所述改性SiO2颗粒在所述苯丙单体混合液I和所述苯丙单体混合液II中的质量百分含量独立地为0.05％～0.3％。优选地，步骤中：所述丙烯酸酯功能单体包括丙烯酸羟乙酯和/或丙烯酸羟丙酯；所述乙烯基硅烷包括乙烯基三乙氧基硅烷、二甲氧基甲基乙烯基硅烷、乙烯基三异丙氧基硅烷和甲基乙烯基二乙氧基硅烷中的一种或多种；所述复合交联剂中丙烯酸酯功能单体的质量百分含量为30％～80％。优选地，步骤中：所述乙烯基硅烷的种类与步骤中所述乙烯基硅烷的种类一致；所述亲水性扩链剂包括二羟甲基丙酸、二羟甲基丁酸、聚乙烯亚胺和二乙基甲苯二胺中的一种或多种；所述亲水性扩链剂的质量为所述聚二甲基硅氧烷质量的5％～25％；所述乙烯基硅烷的质量为所述聚二甲基硅氧烷质量的10％～30％；所述改性SiO2颗粒在所述硅烷单体混合液III中的质量百分含量为0.05％～0.3％。优选地，步骤中：所述疏水类硅烷包括正辛基三甲氧基硅烷、正辛基三乙氧基硅烷、十二烷基三甲氧基硅烷、十二烷基三乙氧基硅烷和十六烷基三甲氧基硅烷中的一种或多种；所述扩链剂包括1,4-丁二醇、1,6-己二醇、甘油、二甘醇、三甘醇、新戊二醇、三羟甲基丙烷和乙二胺中的一种或多种；所述扩链剂的质量为所述疏水类硅烷质量的5％～25％；所述改性SiO2颗粒在所述硅烷单体混合液IV中的质量百分含量为0.05％～0.3％。优选地，步骤中：所述乳化剂包括OP-10、十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠中的一种或多种；所述乳化剂的质量为所述苯丙单体混合液I质量的2％～10％；所述水的质量为所述苯丙单体混合液I质量的50％～100％；所述引发剂包括过硫酸钠、过硫酸铵、过硫酸钾、偶氮二异丁腈和偶氮二异丁酸二甲酯中的一种或多种；所述引发剂的质量为所述苯丙单体混合液I质量的0.2％～0.7％；所述第一加聚反应的pH值为7.5～8.3；所述第一加聚反应的温度为70～85℃，时间为2h；所述第一加聚反应在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速为200～500r/min。优选地，步骤中：所述乳化剂包括OP-10、十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠和十二烷基苯磺酸钠中的一种或多种；所述乳化剂的质量为所述苯丙单体混合液II质量的2％～10％；所述水的质量为所述苯丙单体混合液II质量的50％～100％；所述引发剂的种类和用量与步骤中所述的引发剂的种类和用量一致；所述第二加聚反应的pH值为7.5～8.3；所述第二加聚反应的温度为75～85℃，时间为1～2h；所述第二加聚反应在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速为200～500r/min。优选地，步骤中：所述复合交联剂的质量为所述苯丙单体混合液II质量的5～20％；所述第三加聚反应的温度为75～85℃，时间为20～40min；所述第三加聚反应在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速为200～400r/min。优选地，步骤中：所述乳化剂包括OP-10、平平加、司班60、司班80、吐温60和吐温80 中的一种或多种；所述乳化剂的质量为所述所述硅烷单体混合液III质量的2％～10％；所述水的质量为所述硅烷单体混合液III质量的50％～100％；所述第一缩聚反应的温度为40～60℃，时间为0.5～2h；所述第一缩聚反应在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速为800～1200r/min。优选地，步骤中：所述乳化剂包括OP-10、平平加、司班60、司班80、吐温60和吐温80 中的一种或多种；所述乳化剂的质量为所述硅烷单体混合液IV质量的2％～10％；所述水的质量为所述硅烷单体混合液IV质量的50％～100％；所述第二缩聚反应的温度为30～50℃，时间为1～3h；所述第二缩聚反应在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速为800～1200r/min。本发明提供了一种纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液的制备方法。与现有技术相比，本发明提供的制备方法得到的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液具有如下优异技术效果：本发明提供的制备方法得到的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液涂层具有优良的疏水与防水性能：本发明制得的复合乳液中具有玻璃化转变温度梯度变化的苯丙分子与硅氧烷分子链以强大的共价键作用结合在一起，使得复合乳液形成的涂层的水分子隔绝作用与疏水作用能够充分发挥。由于纳观尺度上几种组分之间存在着一定程度的微相分离趋势，因而苯丙线形分子网络与硅氧烷枝状分子链能够同时存在于胶凝材料基体表面及内部毛细孔道中。固化成膜后，纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液不仅能够在水泥基材料表面形成相对致密的防水聚合物涂膜，也可以通过渗透结晶作用在胶凝材料内部形成稳定的新生水化产物结构，进而有效地抑制外界环境中的水分子在基体内部的扩散与传输。此外，内部的苯丙线形结构通过溶胀促进作用，削弱了硅氧烷分子间的内聚力与无序缠绕，使得硅氧烷分子中疏水的烃基长链可以有序并充分地在乳胶粒水化层中舒展与自由运动。重要的是，而外侧枝状的硅氧烷分子也受定向扩链的作用而具有更大的自由体积与更低的表面能，导致聚合物体系的疏水性得以充分发挥。本发明提供的制备方法得到的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液涂层能够与水泥基体表面形成稳定与良好的粘结附着性能：纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液中作为主干结构的线形苯丙分子链可以充分改善外层硅氧烷支链分子的构型与空间状态，促进壳硅氧烷分子的进一步水解，增加复合乳胶颗粒结构中硅羟基的数目并改善其反应活性。自由游动的硅羟基可以与水泥水化产物中的硅羟基进行更加充分的二次水化反应，增强了与水泥基体之间的粘结效果。并且硅氧烷分子由于较强的吸附渗透能力，促进了其外围自由水在成膜过程中的蒸发以及小分子量的苯丙组分向毛细孔及凝胶孔道中的迁移，进而诱导苯丙聚合物网络更加稳定地吸附在水泥基体表面。本发明提供的制备方法得到的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液涂层具有优良的抗氯盐与硫酸盐侵蚀能力：纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液在水泥基材料表面成膜之后，不仅可以在水泥基体表面形成相对致密的侵蚀性离子的隔绝保护膜，而且会渗透进水泥基材料的凝胶孔道形成稳定的疏水层。苯丙主链改善了硅氧烷分子的疏水性与表面粘结性，而硅氧烷支链又增强了交联性与内聚力，削弱水分子及氯离子、硫酸根离子等侵蚀性离子在混凝土表面及毛细孔道内部的扩散与传输。由于苯丙组分与硅氧烷组分之间强大的共价键作用增强了复合涂层与基体间的粘结作用，从而抑制了侵蚀性离子沿界面处的吸附与扩散运动。本发明提供的制备方法得到的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液具有优良的抗钢筋锈蚀能力：纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液所形成的表面隔绝膜与内部疏水渗透层可以抑制水溶性CO2在混凝土毛细孔中的扩散，维持混凝土内部的碱性环境并保护钢筋表面的钝化膜，有效抑制氯离子与硫酸根离子在混凝土内部的扩散与传输。同时，纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液涂层具有优越的电化学性能，其较高的电阻率可以有效抑制侵蚀性离子的扩散与迁移。此外，纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液能够在胶凝材料基体中形成一定深度的稳定二次水化产物结晶层，充分保护内部钢筋不受外部复杂恶劣环境因素的侵扰。本发明提供的制备方法得到的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液涂层具有优良的抗酸碱腐蚀性能：纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液具有优越的流平性与粘结性，能够适应各种复杂的粗糙界面并产生牢固的结合性能，可以在各类水泥基材料表面形成稳定和长久高效的防护层。苯丙主链与硅氧烷支链之间存在着强大的交联作用以及疏水缔合作用，因而能够有效抵御H+与OH-对复合涂层交联结构的持续侵蚀破坏。重要的是，纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液涂层具有相对较高的非极性特征与内部氢键作用，其较高的聚合物结晶度可以显著抵抗极性离子化的发展。本发明提供的制备方法得到的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液涂层具有优良的抗老化性能；纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液中苯丙-硅氧烷接枝共聚结构在保证了梯度化苯丙主链良好的抗老化性能的同时，还促进了苯丙分子与硅氧烷分子之间较强的接枝、交联、键合作用，提高了二者的协同工作性能与环境适应能力。同时，纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液涂层具有较高的交联密度与结晶性，有利于复合涂层的耐热与耐辐射的抗老化性能的实现。此外，纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液涂层具有动力学与热力学特性的梯度化树枝状结构，不仅提高了体系内主要化学键的键能，还有利于紫外辐射与热辐射作用下分子网络由电子激发态恢复至基态，并减少了自由基对聚合物体系的破坏作用。附图说明图1为各实验组所得复合乳液的表观形貌照片与光学显微镜形貌照片；图2为各实验组所得复合乳液的透射电镜扫描照片；图3为各实验组的水泥净浆试件表面水接触角与自清洁性能测试图；图4为各实验组的混凝土试件静态毛细吸水曲线图；图5为各实验组的水泥砂浆试件碳化深度测试图；图6为各实验组复合涂膜在紫外老化与热老化后的形态图；图7为各实验组处理后的带裂缝砂浆试件的表观形态图；图8为各实验组处理后的带裂缝砂浆试件的静态吸水测试图；图9为各实验组的复合涂膜表面的扫描电镜照片。具体实施方式本发明提供了一种纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液的制备方法，包括以下步骤：将正硅酸乙酯、水和无水乙醇混合，在碱性环境下，进行水解反应，得到SiO2溶胶；将所述SiO2溶胶、缓冲剂和盐酸多巴胺混合，在碱性的条件下，进行羟胺化聚合反应，得到羟胺化聚合反应体系；将所述羟胺化聚合反应体系和酰胺类化合物混合，进行羟胺化接枝反应，得到改性SiO2颗粒；将苯乙烯、丙烯酸酯单体与所述改性SiO2颗粒混合，得到苯丙单体混合液I；将苯乙烯、丙烯酸酯单体与所述改性SiO2颗粒混合，得到苯丙单体混合液II；将丙烯酸酯功能单体与乙烯基硅烷混合，得到复合交联剂；将聚二甲基硅氧烷、乙烯基硅烷单体、亲水性扩链剂与所述改性SiO2颗粒混合，得到硅烷单体混合液III；将疏水类硅烷、扩链剂与所述改性SiO2颗粒混合，得到硅烷单体混合液IV；将所述苯丙单体混合液I、乳化剂、引发剂和水混合，进行第一加聚反应，得到预乳液；将所述预乳液、苯丙单体混合液II、乳化剂、引发剂和水混合，进行第二加聚反应，得到第二加聚反应体系；将所述第二加聚反应体系和所述复合交联剂混合，进行第三加聚反应，得到第三加聚反应体系；将所述第三加聚反应体系、所述硅烷单体混合液III、乳化剂和水混合，进行第一缩聚反应，得到第一缩聚反应体系；将所述第一缩聚反应体系、硅烷单体混合液IV、乳化剂和水混合，进行第二缩聚反应，得到所述纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液；所述、、、、和没有时间先后顺序；以玻璃化转变温度计，所述苯丙单体混合液I＞所述苯丙单体混合液II＞所述硅烷单体混合液III＞所述硅烷单体混合液IV。在本发明中，如无特殊说明，本发明所用原料均优选为市售产品。本发明将正硅酸乙酯、水和无水乙醇混合，在碱性环境下，进行水解反应，得到SiO2溶胶。在本发明中，所述水优选包括去离子水。在本发明中，所述正硅酸乙酯的质量优选为所述无水乙醇质量的1％～6％，进一步优选为2％～5％，更优选为3％～4％。在本发明中，所述水的质量优选为所述正硅酸乙酯质量的50％～300％。在本发明中，所述碱性环境的pH值优选为7.5～8.5；所述碱性环境优选通过碱性试剂来调节；所述碱性试剂优选包括氨水、碳酸氢钠、碳酸钠、磷酸氢钠、巴比妥缓冲剂和醋酸盐缓冲剂中的一种或多种。在本发明中，所述水解反应的温度优选为20℃～40℃，进一步优选为30℃；时间优选为0.5～2h；所述水解反应优选在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速优选为100～300r/min。得到SiO2溶胶后，本发明将所述SiO2溶胶、缓冲剂和盐酸多巴胺混合，在碱性的条件下，进行羟胺化聚合反应，得到羟胺化聚合反应体系。在本发明中，所述缓冲剂优选包括巴比妥缓冲剂、三羟甲基氨基甲烷和醋酸盐缓冲剂中的一种或多种。在本发明中，所述缓冲剂的质量优选为所述SiO2溶胶质量的0.5％～3％。在本发明中，所述盐酸多巴胺的质量优选为所述SiO2溶胶质量的0.1％～1％。在本发明中，所述碱性的pH值优选为7.5～8.3。在本发明中，所述将所述SiO2溶胶、缓冲剂和盐酸多巴胺混合，在碱性的条件下，进行羟胺化聚合反应优选包括：将所述SiO2溶胶进行超声分散，然后依次加入缓冲剂和盐酸多巴胺，进行羟胺化聚合反应。在本发明中，所述超声分散的时间优选为20～60min。在本发明中，所述羟胺化聚合反应的温度优选为室温，时间优选为0.5～2h，所述羟胺化聚合反应优选在超声的条件下进行。所述羟胺化聚合反应后，本发明不经任何反应直接进行下一步操作。得到羟胺化聚合反应体系后，本发明将所述羟胺化聚合反应体系和酰胺类化合物混合，进行羟胺化接枝反应，得到改性SiO2颗粒。在本发明中，所述酰胺类化合物优选包括乙酰胺、丙烯酰胺、丁烯酰胺、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的一种或多种。在本发明中，所述酰胺类化合物的质量优选为所述正硅酸乙酯质量的1％～10％。在本发明中，所述羟胺化接枝反应的温度优选为室温，时间优选为30min～60min；所述羟胺化接枝反应优选在超声的条件下进行。所述羟胺化接枝反应后，本发明优选还包括依次进行离心、洗涤、干燥与研磨。在本发明中，所述离心的转速优选为8000～20000r/min，进一步优选为10000r/min；时间优选为10～60min。在本发明中，所述洗涤的试剂优选为乙醇水溶液；所述乙醇水溶液的质量浓度优选为60～100％；所述洗涤的次数优选为3～6次。在本发明中，所述干燥的温度优选为40～70℃，进一步优选为50～60℃；时间优选为6h。在本发明中，所述研磨所得改性SiO2颗粒的细度优选为200～800目。本发明制备的改性SiO2颗粒表面活性与分散性更强。本发明将苯乙烯、丙烯酸酯单体与所述改性SiO2颗粒混合，得到苯丙单体混合液I。在本发明中，所述丙烯酸酯单体优选包括丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸和甲基丙烯酸中的一种或多种。在本发明中，所述苯乙烯在所述苯丙单体混合液I中的质量百分含量优选为5％～20％。在本发明中，所述改性SiO2颗粒在所述苯丙单体混合液I中的质量百分含量优选为0.05％～0.3％，进一步优选为0.1～0.2％。在本发明中，所述将苯乙烯、丙烯酸酯单体与所述改性SiO2颗粒混合优选在搅拌的条件下进行。在本发明中，所述苯丙单体混合液I的玻璃化转变温度优选为270K～300K。本发明将苯乙烯、丙烯酸酯单体与所述改性SiO2颗粒混合，得到苯丙单体混合液II。在本发明中，所述丙烯酸酯单体优选包括丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸和甲基丙烯酸中的一种或多种。在本发明中，所述苯乙烯在所述苯丙单体混合液II中的质量百分含量优选为5％～20％。在本发明中，所述改性SiO2颗粒在所述苯丙单体混合II中的质量百分含量优选为0.05％～0.3％，进一步优选为0.1～0.2％。在本发明中，所述将苯乙烯、丙烯酸酯单体与所述改性SiO2颗粒混合优选在搅拌的条件下进行。在本发明中，所述苯丙单体混合液II的玻璃化转变温度优选为250K～270K。以玻璃化转变温度计，所述苯丙单体混合液I＞所述苯丙单体混合液II。本发明将丙烯酸酯功能单体与乙烯基硅烷混合，得到复合交联剂。在本发明中，所述丙烯酸酯功能单体优选包括丙烯酸羟乙酯和/或丙烯酸羟丙酯。在本发明中，所述乙烯基硅烷优选包括乙烯基三乙氧基硅烷、二甲氧基甲基乙烯基硅烷、乙烯基三异丙氧基硅烷和甲基乙烯基二乙氧基硅烷中的一种或多种。在本发明中，所述复合交联剂中丙烯酸酯功能单体的质量百分含量优选为30％～80％，进一步优选为40％～70％，更优选为50％～60％。在本发明中，所述将丙烯酸酯功能单体与乙烯基硅烷混合优选在搅拌的条件下进行。本发明将聚二甲基硅氧烷、乙烯基硅烷单体、亲水性扩链剂与所述改性SiO2颗粒混合，得到硅烷单体混合液III。在本发明中，所述乙烯基硅烷的种类与所述复合交联剂中的乙烯基硅烷的种类一致。在本发明中，所述亲水性扩链剂优选包括二羟甲基丙酸、二羟甲基丁酸、聚乙烯亚胺和二乙基甲苯二胺中的一种或多种。在本发明中，所述亲水性扩链剂的质量优选为所述聚二甲基硅氧烷质量的5％～25％，进一步优选为10％～20％。在本发明中，所述乙烯基硅烷的质量优选为所述聚二甲基硅氧烷质量的10％～30％，进一步优选为20％。在本发明中，所述改性SiO2颗粒在所述硅烷单体混合液III中的质量百分含量优选为0.05％～0.3％，进一步优选为0.1％～0.2％。在本发明中，所述将聚二甲基硅氧烷、乙烯基硅烷单体、亲水性扩链剂与所述改性SiO2颗粒混合优选在搅拌的条件下进行。在本发明中，所述硅烷单体混合液III的玻璃化转变温度优选为200K～250K。以玻璃化转变温度计，所述所述苯丙单体混合液II＞硅烷单体混合液III。本发明将疏水类硅烷、扩链剂与所述改性SiO2颗粒混合，得到硅烷单体混合液IV。在本发明中，所述疏水类硅烷优选包括正辛基三甲氧基硅烷、正辛基三乙氧基硅烷、十二烷基三甲氧基硅烷、十二烷基三乙氧基硅烷和十六烷基三甲氧基硅烷中的一种或多种。在本发明中，所述扩链剂优选包括1,4-丁二醇、1,6-己二醇、甘油、二甘醇、三甘醇、新戊二醇、三羟甲基丙烷和乙二胺中的一种或多种，进一步优选为1,4-丁二醇。在本发明中，所述扩链剂的质量优选为所述疏水类硅烷质量的5％～25％。在本发明中，所述改性SiO2颗粒在所述硅烷单体混合液IV中的质量百分含量优选为0.05％～0.3％，进一步优选为0.1％～0.2％。在本发明中，所述将疏水类硅烷、扩链剂与所述改性SiO2颗粒混合优选在搅拌的条件下进行。在本发明中，所述硅烷单体混合液IV的玻璃化转变温度优选≤200K。以玻璃化转变温度计，所述硅烷单体混合液III＞硅烷单体混合液IV。本发明将所述苯丙单体混合液I、乳化剂、引发剂和水混合，进行第一加聚反应，得到预乳液。在本发明中，所述乳化剂优选包括OP-10、十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠中的一种或多种，进一步优选为OP-10和十二烷基苯磺酸钠。在本发明中，所述乳化剂的质量优选为所述苯丙单体混合液I质量的2％～10％，进一步优选为4％～8％，更优选为5％～6％。在本发明中，所述引发剂优选包括过硫酸钠、过硫酸铵、过硫酸钾、偶氮二异丁腈和偶氮二异丁酸二甲酯中的一种或多种，进一步优选为过硫酸铵。在本发明中，所述引发剂的质量优选为所述苯丙单体混合液I质量的0.2％～0.7％，进一步优选为0.4％～0.6％。在本发明中，所述水优选包括去离子水。在本发明中，所述水的质量优选为所述苯丙单体混合液I质量的50％～100％。在本发明中，所述第一加聚反应的pH值优选为7.5～8.3。在本发明中，所述第一加聚反应的温度优选为70℃～85℃，时间优选为2h。在本发明中，所述第一加聚反应优选在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速优选为200～500r/min，进一步优选为300～400r/min。在本发明中，所述将所述苯丙单体混合液I、乳化剂、引发剂和水混合，进行第一加聚反应优选包括：将所述苯丙单体混合液I和乳化剂混合后，滴加至水中，调节pH值，在搅拌的条件下，加入引发剂，进行第一加聚反应。在本发明中，所述苯丙单体混合液I和乳化剂混合所得混合液的滴加速度不做具体要求。在本发明中，所述第一加聚反应的时间优选自引发剂加入完毕后开始计时。得到预乳液后，本发明将所述预乳液、苯丙单体混合液II、乳化剂、引发剂和水混合，进行第二加聚反应，得到第二加聚反应体系。在本发明中，所述乳化剂优选包括OP-10、十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠和十二烷基苯磺酸钠中的一种或多种。在本发明中，所述乳化剂的质量优选为所述苯丙单体混合液II质量的2％～10％，进一步优选为4％～8％，更优选为5％～6％。在本发明中，所述引发剂的种类和用量优选与所述第一加聚反应中所述的引发剂的种类和用量一致。在本发明中，所述水优选包括去离子水。在本发明中，所述水的质量优选为所述苯丙单体混合液II质量的50％～100％。在本发明中，所述第二加聚反应的pH值优选为7.5～8.3，温度优选为75℃～85℃，时间优选为1～2h。在本发明中，所述第二加聚反应优选在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速优选为200～500r/min，进一步优选为300～400r/min。在本发明中，所述将所述预乳液、苯丙单体混合液II、乳化剂、引发剂和水混合，进行第二加聚反应优选包括：向所述预乳液中依次加入水、苯丙单体混合液II和乳化剂，调节pH值，在搅拌的条件下加入引发剂，进行第二加聚反应。在本发明中，所述第二加聚反应的时间优选自引发剂加入完毕后开始计时。得到第二加聚反应体系后，本发明将所述第二加聚反应体系和所述复合交联剂混合，进行第三加聚反应，得到第三加聚反应体系。在本发明中，所述复合交联剂的质量优选为所述苯丙单体混合液II质量的5％～20％，进一步优选为10％～12％。在本发明中，所述第三加聚反应的温度优选为75～85℃，时间优选为20～40min。在本发明中，所述第三加聚反应优选在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速优选为200～400r/min。得到第三加聚反应体系后，本发明将所述第三加聚反应体系、所述硅烷单体混合液III、乳化剂和水混合，进行第一缩聚反应，得到第一缩聚反应体系。在本发明中，所述乳化剂优选包括OP-10、平平加、司班60、司班80、吐温60和吐温80中的一种或多种。在本发明中，所述乳化剂的质量优选为所述硅烷单体混合液III质量的2％～10％。在本发明中，所述水优选包括去离子水。在本发明中，所述水的质量优选为所述硅烷单体混合液III质量的50％～100％。在本发明中，所述第一缩聚反应的温度优选为40℃～60℃，时间优选为0.5～2h。在本发明中，所述第一缩聚反应优选在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速优选为500～1200r/min。得到第一缩聚反应体系后，本发明将所述第一缩聚反应体系、硅烷单体混合液IV、乳化剂和水混合，进行第二缩聚反应，得到所述纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液。在本发明中，所述乳化剂优选包括OP-10、平平加、司班60、司班80、吐温60和吐温80中的一种或多种。在本发明中，所述乳化剂的质量优选为所述硅烷单体混合液IV质量的2％～10％。在本发明中，所述水优选包括去离子水。在本发明中，所述水的质量优选为所述硅烷单体混合液IV质量的50％～100％。在本发明中，所述第二缩聚反应的温度优选为30℃～50℃，进一步优选为40℃；时间优选为1～3h。在本发明中，所述第二缩聚反应优选在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速优选为800～1200r/min，进一步优选为1000r/min。下面结合实施例对本发明提供的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液的制备方法进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1向3g正硅酸乙酯、3g去离子水与50g无水乙醇的混合液中滴加3mL氨水，使pH值为7～8.5，30℃条件下以300r/min的转速搅拌30min，制得55g SiO2溶胶。将55g SiO2溶胶超声预分散1h，依次加入500mg三羟甲基氨基甲烷与200mg盐酸多巴胺，30℃条件下超声分散2h。然后加入100mg丙烯酰胺，30℃条件下超声分散1h。之后以10000r/min的转速离心分离60min，分离收集沉淀物，并用质量浓度为50％的乙醇水溶液洗涤3次。在50℃条件下干燥6h，研磨，得到细度为200目～800目的改性SiO2颗粒。将20g甲基丙烯酸甲酯、15g丙烯酸丁酯、5g丙烯酸、10g苯乙烯与25mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出苯丙单体混合液I，其中，玻璃化转变温度为290±2K。将10g甲基丙烯酸甲酯、25g丙烯酸丁酯、5g丙烯酸、10g苯乙烯与25mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出苯丙单体混合液II，其中，玻璃化转变温度为260±2K。将10g聚二甲基硅氧烷、2g乙烯基三乙氧基硅烷、2g二羟甲基丁酸与10mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出硅烷单体混合液III，其中，玻璃化转变温度为240±2K。将40g正辛基三乙氧基硅烷、10g 1,4-丁二醇与25mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出硅烷单体混合液IV，其中，玻璃化转变温度≤200K。将3g丙烯酸羟乙酯与3g乙烯基三乙氧基硅烷混合在一起，搅拌均匀，得到复合交联剂。将50g苯丙单体混合液I、1.2g OP-10和1.8g十二烷基硫酸钠混合后滴加至50g去离子水中，用碳酸氢钠调节pH值至7.5，78℃条件下以300r/min的转速搅拌，同时缓慢加入200mg过硫酸铵，过硫酸铵加入完毕后继续搅拌2h，得到预乳液。向预乳液中缓慢加入50g去离子水、50g苯丙单体混合液II与1.2gOP-10、1.8g十二烷基硫酸钠，调节pH值至7～8.5，83℃下以300r/min的转速搅拌，并补加200mg过硫酸铵，过硫酸铵加入完毕后继续搅拌2h。缓慢加入6g复合交联剂，以300r/min的转速继续搅拌20min。温度降至60℃，以500r/min的转速搅拌，并缓慢加入16g去离子水、20g硅烷单体混合液III与300mg OP-10乳化剂、300mg平平加O-25，待物料加入完毕后，继续搅拌1h。温度降至40℃，以1000r/min的转速搅拌，并缓慢加入40g去离子水、50g硅烷单体混合液IV与750mg吐温80、750mg司班80，待物料加入完毕后，继续搅拌3h，得到纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液。实施例2向3g正硅酸乙酯、3g去离子水与50g无水乙醇的混合液中滴加3mL氨水，使pH值为7～8.5，30℃条件下以300r/min的转速搅拌30min，制得55g SiO2溶胶。将55g SiO2溶胶超声预分散1h，依次加入400mg巴比妥缓冲剂与200mg盐酸多巴胺，30℃条件下超声分散2h。然后加入120mg丙烯酰胺，30℃条件下超声分散1h。之后以10000r/min的转速离心分离60min，分离收集沉淀物，并用质量浓度为50％的乙醇水溶液洗涤3次。在50℃条件下干燥6h，研磨，得到细度为200～800目的改性SiO2颗粒。将20g丙烯酸甲酯、15g丙烯酸丁酯、5g丙烯酸、10g苯乙烯与75mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出苯丙单体混合液I，其中，玻璃化转变温度为290±2K。将10g丙烯酸甲酯、25g丙烯酸丁酯、5g丙烯酸、10g苯乙烯与75mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出苯丙单体混合液II，其中，玻璃化转变温度为260±2K。将10g聚二甲基硅氧烷、2g乙烯基三乙氧基硅烷、2g二羟甲基丁酸与30mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出硅烷单体混合液III，其中，玻璃化转变温度为240±2K。将40g正辛基三乙氧基硅烷、10g 1,4-丁二醇与75mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出硅烷单体混合液IV，其中，玻璃化转变温度为≤200K。将3g丙烯酸羟乙酯与3g乙烯基三乙氧基硅烷混合在一起，搅拌均匀，得到复合交联剂。将50g苯丙单体混合液I、1.2g OP-10和1.8g十二烷基磺酸钠混合后滴加至50g去离子水中，用碳酸氢钠调节pH值至7.5，78℃条件下以300r/min的转速搅拌，同时缓慢加入200mg过硫酸铵，过硫酸铵加入完毕后继续搅拌2h，得到预乳液。向预乳液中缓慢加入50g去离子水、50g苯丙单体混合液II与1.2gOP-10、1.8g十二烷基磺酸钠，调节pH值为7～8.5，83℃下以300r/min的转速搅拌，并补加200mg过硫酸铵，过硫酸铵加入完毕后继续搅拌2h。缓慢加入6g复合交联剂，以300r/min的转速继续搅拌20min。温度降至60℃，以500r/min的转速搅拌，并缓慢加入16g去离子水、20g硅烷单体混合液III与300mg OP-10乳化剂、300mg平平加O-25，待物料加入完毕后，继续搅拌1h。温度降至40℃，以1000r/min的转速搅拌，并缓慢加入40g去离子水、50g硅烷单体混合液IV与750mg吐温60、750mg司班80，待物料加入完毕后，继续搅拌3h，得到纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液。实施例3向3g正硅酸乙酯、3g去离子水与50g无水乙醇的混合液中滴加3mL氨水，使pH值为7～8.5，30℃条件下以300r/min的转速搅拌30min，制得55g SiO2溶胶。将55g SiO2溶胶超声预分散1h，依次加入500mg巴比妥缓冲剂与200mg盐酸多巴胺，30℃条件下超声分散2h。然后加入100mg丙烯酰胺，30℃条件下超声分散1h。之后以10000r/min的转速离心分离60min，分离收集沉淀物，并用质量浓度为50％的乙醇水溶液洗涤3次。在50℃条件下干燥6h，研磨，得到细度为200～800目的改性SiO2颗粒。将20g丙烯酸甲酯、15g丙烯酸丁酯、5g丙烯酸、10g苯乙烯与50mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出苯丙单体混合液I，其中，玻璃化转变温度为290±2K。将10g丙烯酸甲酯、25g丙烯酸丁酯、5g丙烯酸、10g苯乙烯与50mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出苯丙单体混合液II，其中，玻璃化转变温度为260±2K。将10g聚二甲基硅氧烷、2g乙烯基三乙氧基硅烷、2g二羟甲基丁酸与20mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出硅烷单体混合液III，其中，玻璃化转变温度为240±2K。将40g正辛基三乙氧基硅烷、10g 1,4-丁二醇与50mg改性SiO2颗粒混合在一起，搅拌均匀，制备出硅烷单体混合液IV，其中，玻璃化转变温度为≤200K。将3g丙烯酸羟乙酯与3g乙烯基三乙氧基硅烷混合在一起，搅拌均匀，得到复合交联剂。将50g苯丙单体混合液I、1.2g OP-10和1.8g十二烷基苯磺酸钠混合后滴加至50g去离子水中，用碳酸氢钠调节pH值至7.5，78℃条件下以300r/min的转速搅拌，同时缓慢加入200mg过硫酸铵，过硫酸铵加入完毕后继续搅拌2h，得到预乳液。向预乳液中缓慢加入50g去离子水、50g苯丙单体混合液II与1.2gOP-10、1.8g十二烷基苯磺酸钠，调节pH值为7～8.5，83℃下以300r/min的转速搅拌，并补加200mg过硫酸铵，过硫酸铵加入完毕后继续搅拌2h。缓慢加入6g复合交联剂，以300r/min的转速继续搅拌20min；温度降至60℃，以500r/min的转速搅拌，并缓慢加入16g去离子水、20g硅烷单体混合液III与300mg OP-10乳化剂、300mg平平加O-25，待物料加入完毕后，继续搅拌1h。温度降至40℃，以1000r/min的转速搅拌，并缓慢加入40g去离子水、50g硅烷单体混合液IV与750mg吐温60、750mg司班60，待物料加入完毕后，继续搅拌3h，得到纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液。对比例1本对比例的采用与实施例1相同的方法制备纯苯丙乳液，省去步骤～步骤关于改性SiO2的制备、步骤～步骤关于硅烷单体混合液与复合交联剂的制备、以及步骤～步骤中关于接枝共聚复合乳液的制备。对比例2本对比例的采用与实施例1类似的方法制备苯丙-硅氧烷无规则共聚复合乳液，不同之处在于：省去步骤步骤，直接将步骤～步骤中制备的四种单体混合液以及步骤～步骤与之相关的乳化剂、引发剂一同在70℃条件下以600r/min的转速搅拌5h，然后逐渐降温至50℃。对比例3本对比例的步骤～步骤采用与实施例3相同的制备方法，不同之处在于：步骤步骤～步骤改为：9)将50g去离子水、50g混合液II与1.2g OP-10、1.8g十二烷基苯磺酸钠，用碳酸氢钠调节pH值至7.5，83℃条件下以300r/min的转速搅拌2h，制得预乳液B。10)将预乳液B与复合交联剂缓慢滴加进预乳液中，83℃下以500r/min的转速搅拌2h，并补加400mg过硫酸铵。之后的步骤同实施例3中步骤～步骤相同，最终制得纳米SiO2苯丙-硅氧烷嵌段共聚复合乳液。性能测试本发明制备的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液，按照600g/m2的用量分两次涂覆在水泥基材料试件表面，两次间隔为5～7h。图1为各实验组所得复合乳液的表观形貌照片及光学显微镜形貌照片。从图1可以看出：本发明所制备的苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液具有优越的均质性与稳定性，乳液颗粒分散性更高，粒径分布更加集中。实施例中所制备的复合乳液在放置较长时间后并不会发生絮凝、分层或离析。相较于对比例1与对比例2，实施例中制备出的复合乳液中乳胶颗粒的结构完整性更高，乳胶粒聚并与破乳的情况得到了显著的缓解。图2为各实验组所得复合乳液的透射电镜扫描照片。从图2可以看出：实施例1～实施例3中制备出的复合乳液的乳胶颗粒粒径更加均质，这与光学显微镜观测到的结果相一致。实施例中乳液颗粒内部的染色特征，反映出本发明采用的纳米改性接枝共聚合成方法可以使苯丙组分与硅氧烷组分很好地交联在一起，并在胶束团簇内部形成稳定的微相分离结构。1、乳液基本性质表1各实验组所得复合乳液的基本性能参数从表1可以看出，实施例1～实施例3所得复合乳液的固含量高于对比例1，并明显高于对比例2与对比例3，均维持在了46.5％以上。实施例1～实施例3所得复合乳液的凝胶率均在1.0以下，优于对比例1中1.4％的凝胶率，表明复合乳液在合成过程中并没有发生絮凝或爆聚。实施例1～实施例3所得复合乳液的单体转化率与接枝率分别在87.6％与86.2％以上，表明采用本发明提出的纳米SiO2改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液制备方法在促进苯丙组分与硅氧烷组分各自自由聚合反应的同时，又提高了两者的交联作用与协同作用。表2各实验组所得复合乳液的稳定性对比例1对比例2对比例3实施例1实施例2实施例3离心稳定性较好差较差较好较好较好稀释稳定性很好较好很好很好很好很好Ca2+稳定性很好差差较好很好很好低温稳定性差差较差较好较好较好高温稳定性较差差较好较好很好很好由表2可以看出，实施例1～实施例3的复合乳液的物理与化学稳定性要优于对比例1～对比例3，具有稀释稳定性、Ca2+稳定性与高温稳定性，表明制备出的复合乳液各组分之间具有优越的协同工作性能。尽管实施例1～实施例3所得复合乳液的离心稳定性与低温稳定性并不是十分的理想，但是仍显著优于对比例1～对比例3。利用纳米粒径仪对各实验组所得复合乳液的粒径特征进行了测试。表3各实验组所得复合乳液的粒径与分散性从表3中可以发现，实施例1～实施例3所得复合乳液的平均粒径均小于110nm，表明合成出的复合乳液满足表面均匀成膜以及毛细渗透的基本要求。实施例1～实施例3所得复合乳液的PDI均质性指数均小于0.172，实施例3具有最高的乳液微形态均质同一性。实施例1～实施例3所得复合乳液的Zeta电位绝对值显著高于对比例1～对比例3，反映出复合枝状结构优越的分散性与稳定性。当改性SiO2颗粒含量为0.2％时，复合乳液的分散性与稳定性最佳。2、复合乳液的疏水与防水性能利用静态表面接触角测量仪对各实验组所得复合乳液处理后的水泥净浆表面的水接触角进行了测量，并相应地对试件表面的自清洁性进行了评估。图3为各实验组的水泥净浆试件表面水接触角与自清洁性能测试图。表4各实验组的水泥试件表面静态接触角对比例1对比例2对比例3实施例1实施例2实施例3接触角/°83.495.9111.7123.7129.2135.6从图3与表4可以看出，相较于对比例1～对比例3，实施例1～实施例3中试件表面的静态接触角可以提高至123°以上，表现出优越的疏水性能。并且实施例1～实施例3中复合乳液处理后的水泥试件表面具有优越的自清洁性，可以使水滴自由地从倾斜表面上滑落。这表明具有以苯丙分子为主链的接枝共聚体系能够充分改善硅氧烷的分子构型，使外层的烷基长支链能够自由舒展，充分发挥复合聚合物组分的疏水特性。选择干燥混凝土试件的一个非浇筑面作为涂覆面，四个侧面用环氧树脂密封。将试件涂覆面朝下置于蒸馏水中，试件底面距水面约5mm，测定不同吸水时间时混凝土试件的静态毛细吸水率。图4为各实验组的混凝土试件静态毛细吸水曲线图。表5各实验组24h的混凝土静态毛细吸水率g/对比例1对比例2对比例3实施例1实施例2实施例3毛细吸水率25.627.722.917.216.115.3从图4与表5可以看出，与对比例1的苯丙乳液与对比例2的无规共聚乳液相比，经过对比例3以及实施例1～实施例3中的纳米改性共聚复合乳液处理过的混凝土试件的静态毛细吸水率有了大幅度的降低。特别是，采用逐步接枝聚合法制备出的树枝状接枝共聚复合乳液的防水性能要优于对比例3中由分步接枝聚合法制备出的嵌段共聚乳液。与纯苯丙乳液相比实施例1、实施例2与实施例3的静态毛细吸水率分别降低了26.6％、32.8％、37.1％以及40.2％，其中实施例3的静态毛细吸水率降低程度最大。3.混凝土抗氯盐与硫酸盐侵蚀性能采用与静态毛细吸水实验类似的方法，将混凝土试件分别浸泡在浓度为10％的NaCl和Na2SO4溶液中。测试50天时试件内部氯离子和硫酸根离子的渗透情况。表6各实验组的混凝土氯离子与硫酸根离子侵蚀量g/m2对比例1对比例2对比例3实施例1实施例2实施例3Cl-侵蚀量503612343312298286SO42-侵蚀量364408316267251237表7各实验组的复合涂层在氯盐与硫酸盐侵蚀下的侵蚀电位/-V对比例1对比例2对比例3实施例1实施例2实施例3Cl-侵蚀0.270.240.310.370.400.41SO42-侵蚀0.340.300.360.410.420.46由表6可知，经过纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液处理过的混凝土试件的氯离子侵蚀量与硫酸根离子侵蚀量有了显著的降低。相较于经过普通苯丙乳液处理后的混凝土试件，实施例1、实施例2与实施例3的氯离子侵蚀量分别降低了38.0％、40.8％及43.1％，而硫酸根离子侵蚀量分别降低了26.6％、31.0％以及34.9％，其中实施例3所得复合乳液的氯离子与硫酸根离子侵蚀量降低程度最大，表现出最佳的抗离子侵蚀性能。此外，表7还表明，氯盐与硫酸盐侵蚀下实施例1～实施例3中接枝共聚涂层的侵蚀电位也要明显高于对比例1～对比例3。特别是实施例3的复合涂层在在氯盐与硫酸盐攻击下的侵蚀电位绝对值均达到了0.4V以上，相较于普通苯丙涂层，氯盐与硫酸盐侵蚀下实施例3中制备出的复合涂层的侵蚀电位绝对值分别提高了0.14V与0.12V，这说明纳米材料调控的苯丙-硅氧烷接枝共聚结构可以有效地抑制侵蚀性离子在混凝土孔隙内的扩散与传输。4.耐酸碱腐蚀性能将各实验组制备出的乳胶膜分别放置在pH＝3的稀盐酸溶液以及pH＝12的氢氧化钠溶液中，浸泡72h，测量其质量损失率以及电阻模量。表8酸碱腐蚀下各实验组的乳胶膜质量损失率由表8可以看出，酸碱腐蚀下实施例1～实施例3的乳胶膜质量损失率小于对比例1～对比例3，表明纳米改性接枝共聚复合涂层具有更加优越的耐酸碱腐蚀性能，并且本发明制备的复合涂层的抗碱腐蚀性能更加突出。其中实施例3具有最佳的耐酸碱腐蚀性能，其质量损失率均能控制在22％与12％。表9酸碱腐蚀下各实验组的乳胶膜电阻模量/×105Ω/cm2对比例1对比例2对比例3实施例1实施例2实施例3酸腐蚀4.053.274.174.584.754.83碱腐蚀6.235.666.516.957.107.21由表9可以发现，相较于对比例1、对比例2与对比例3中的苯丙涂膜、共混乳液涂膜与共聚乳液涂膜，酸碱腐蚀下实施例1～实施例3中制备出的纳米改性接枝共聚涂层具有更高的电阻模量。实施例3具有最高的电阻模量，其在酸碱环境下分别达到了4.83×105Ω/cm2与7.21×105Ω.cm2，与苯丙涂层相比分别提高了19.3％与15.7％。因而，本发明制备的复合乳液能够能够在酸碱环境下的水泥基体有稳定的防护效果。5.抗碳化性能将各实验组制备出的复合乳液涂覆至水泥砂浆立方体试件的每个表面上，然后将砂浆试件放置在专用的碳化试验箱中，设定箱内二氧化碳浓度为％。测试碳化28天时砂浆试件的碳化深度。图5为各实验组的水泥砂浆试件碳化深度测试图。表1028天碳化龄期时各实验组的砂浆试件的碳化深度/mm对比例1对比例2对比例3实施例1实施例2实施例3碳化深度7.76.93.82.72.42.2图5与表10表明，由实施例1～实施例3中制备出的复合乳液处理过的水泥砂浆试件具有更小的碳化深度，分别仅有2.7mm、2.4mm与2.2mm，这说明纳米改性接枝共聚涂层能有效抑制CO2气体小分子的扩散与传输，进而维持水泥基体内部的碱性环境。6.抗老化性能将各实验组制备出的乳胶膜放置在辐射度50w/m2、波长254nm的人工紫外线下持续照射72h，测量其表面失光率、粉化程度与开裂程度。表11各实验组的乳胶膜表面失光率/％对比例1对比例2对比例3实施例1实施例2实施例3失光率85.482.172.565.854.357.8图6为各实验组复合涂膜在紫外老化与热老化后的形态图。表12各实验组的乳胶膜的粉化等级与开裂等级对比例1对比例2对比例3实施例1实施例2实施例3粉化等级IIIIIIIIIIII开裂等级IIVIVIII从表11可以看出：对比例1中的苯丙乳液涂层具有较差的抗紫外线老化性能，其表面失光率相对较高，对比例2与对比例3中共聚乳液的失光率略有降低。而实施例1～实施例3中制备出的纳米改性苯丙-硅氧烷接枝共聚复合乳液涂层的失光率则有显著的降低，其中实施例2的表面失光率最低，为54.3％。此外，表12也说明，相较于对比例1～对比例3，实施例1～实施例3所制备出的纳米改性接枝共聚涂层具有较高的粉化等级与开裂等级。特别是实施例2与实施例3，其粉化等级与开裂等级均达到了I级，表现出极其优越的抗老化性能。7.带裂缝水泥基体的防护性能在干燥水泥砂浆试件的一个非浇筑面预先设置一个1mm左右的裂缝，该面作为涂覆面，四个侧面用环氧树脂密封。将试件涂覆面朝下置于蒸馏水中，试件底面距水面约5mm，测定10h以及100h时混凝土试件的静态毛细吸水率。图7为各实验组处理后的带裂缝砂浆试件的表观形态图。图8为各实验组处理后的带裂缝砂浆试件的静态吸水测试图。图7表明，相较于对比例1～对比例3，实施例1～实施例3制备出的纳米改性接枝共聚乳液能够更好地在水泥基体裂缝处固化成膜，实现外部修复。图8表明，实施例1～3中所对应的试件吸水量显著低于对比例1～对比例3，表明复合乳液能够有效抑制水分子沿基材缺陷的毛细传输。其中，实施例3的防护效果最佳，其在10h与100h得吸水量仅为普通苯丙涂层的23.7％与30.4％。8.复合涂膜表面微观形貌利用扫描电镜，观察各实验组所制备的复合乳液涂膜的表面微观形貌特征。图9为各实验组的复合涂膜表面的扫描电镜照片。图9表明，相较于对比例1～对比例3，实施例1～实施例3中制备的接枝共聚复合乳液涂层表面更加平整，其表面的裂痕、孔洞等缺陷的数量及尺寸也相应有所降低，表明本发明所制备的复合涂层能够更好地抵抗外部侵蚀介质对水泥基体的破坏。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
