标题title
一种磁珠法核酸提取仪
摘要abst
本发明涉及核酸提取领域，具体为一种磁珠法核酸提取仪，包括仪器主体，仪器主体中设置有底座，且底座上固定安装有限位框，仪器主体中设置有升降轨道，且升降轨道中驱动连接有下框和上框，且上框上设置有磁棒，仪器主体中升降安装有活动支架，且活动支架上设置有清洁套，活动支架上设置有受压板，且仪器主体上固定连接有附加箱，底座上活动安装有活动件，且活动件上固定连接有齿条，附加箱中设置有具有单向传动功能的齿圈结构，且齿圈结构中心设置有传动轴，传动轴上连接有敲击板，附加箱上设置有按压出水的消毒液储存结构，且消毒液储存结构连接有喷头；本发明可以达到自动清洁提取仪内部空间、避免提取样本污染的目的。
权利要求书clms
1.一种磁珠法核酸提取仪，包括仪器主体，其特征在于：所述仪器主体中设置有底座，且底座上固定安装有限位框，所述限位框中设置有弹簧销，所述仪器主体中设置有升降轨道，且升降轨道中驱动连接有下框和上框，所述下框上设置有磁棒套卡件，且上框上设置有磁棒，所述仪器主体中升降安装有活动支架，且活动支架上设置有清洁套，且活动支架上固定连接有复位弹簧，所述活动支架上设置有受压板，且仪器主体上固定连接有附加箱，且受压板伸入到附加箱中，所述底座上活动安装有活动件，且活动件上固定连接有齿条，所述附加箱中设置有具有单向传动功能的齿圈结构，且齿圈结构中心设置有传动轴，所述传动轴上连接有敲击板，所述附加箱上设置有按压出水的消毒液储存结构，且消毒液储存结构连接有喷头，所述附加箱中设置有安装板，且安装板上转动安装有绳圈，所述绳圈通过单向轴承与传动轴连接，且绳圈上固定连接有拉绳，所述安装板上通过导向杆活动安装有压板，且拉绳固定连接在压板上，所述压板压接在受压板的顶面。2.根据权利要求1所述的一种磁珠法核酸提取仪，其特征在于：所述底座设置在仪器主体腔体的底部，且限位框中设置有两个深孔板槽，所述弹簧销位于深孔板槽的两侧，且升降轨道设置在仪器主体腔体的侧壁上。3.根据权利要求1所述的一种磁珠法核酸提取仪，其特征在于：所述下框和上框平行设置，且磁棒套卡件设置在下框的底部，所述磁棒竖直排列在上框的底部，且活动支架位于磁棒处，且清洁套套接在磁棒上，所述复位弹簧连接在仪器主体腔体的顶部。4.根据权利要求1所述的一种磁珠法核酸提取仪，其特征在于：所述底座中设置有空腔，且活动件直线限位滑动安装在空腔中，且活动件凸出设置在底座的表面，所述齿条水平设置，且齿条从底座中伸入到附加箱中。5.根据权利要求1所述的一种磁珠法核酸提取仪，其特征在于：所述齿圈结构包括有限位转动安装在附加箱底部的齿圈，且齿圈底部固定连接有涡卷弹簧，所述齿圈的内壁上转动安装有推板，且齿圈的内壁上固定安装有挡块，所述传动轴上环形设置有外齿板。6.根据权利要求5所述的一种磁珠法核酸提取仪，其特征在于：所述齿圈和传动轴同心设置，且涡卷弹簧一端与齿圈连接，另一端与附加箱内壁连接，所述推板与外齿板连接，且挡块与推板的单侧接触连接，所述齿圈与齿条啮合。7.根据权利要求1所述的一种磁珠法核酸提取仪，其特征在于：所述消毒液储存结构包括有设置在附加箱上的消毒液箱，且消毒液箱上设置有出液槽，所述出液槽上连接有管道，且管道与喷头连通，所述出液槽上设置有按压泵。8.根据权利要求7所述的一种磁珠法核酸提取仪，其特征在于：所述喷头设置在仪器主体空腔的内壁上，且敲击板位于按压泵的侧面。9.根据权利要求1所述的一种磁珠法核酸提取仪，其特征在于：所述安装板位于附加箱和仪器主体之间，且绳圈限位转动安装在安装板的底部，所述导向杆竖直设置在安装板的顶面，且拉绳贯穿安装板连接在压板的底面。
说明书desc
技术领域本发明涉及核酸提取技术领域，具体为一种磁珠法核酸提取仪。背景技术磁珠法是通过裂解液裂解细胞组织样本，从样本中游离出来的核酸分子被特异的吸附到磁性颗粒表面，蛋白质等杂质不被吸附而留在溶液中，再将携带核酸的磁珠移动至不同的试剂槽内，通过反复快速搅拌、混匀液体，经过细胞裂解、核酸吸附、洗涤与洗脱等步骤，最终得到纯净的核酸。传统的磁珠法提取核酸是人工进行的，现在的核酸提取仪也能够按照步骤自动的进行核酸提取，提高提取效率。目前在核酸提取仪使用时，需要在每一个批次的实验之间，进行仪器内部空间的仔细消毒清洁，以避免样本之间出现混杂。但是目前的核酸提取仪清洁不便，一般是人工喷洒消毒酒精，再细细擦拭，十分容易因为人为疏忽而常出现清洁死角，造成样本污染。发明内容本发明的目的在于提供一种磁珠法核酸提取仪，以达到自动清洁提取仪内部空间、避免提取样本污染的目的，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种磁珠法核酸提取仪，包括仪器主体，所述仪器主体中设置有底座，且底座上固定安装有限位框，所述限位框中设置有弹簧销，所述仪器主体中设置有升降轨道，且升降轨道中驱动连接有下框和上框，所述下框上设置有磁棒套卡件，且上框上设置有磁棒，所述仪器主体中升降安装有活动支架，且活动支架上设置有清洁套，且活动支架上固定连接有复位弹簧，所述活动支架上设置有受压板，且仪器主体上固定连接有附加箱，且受压板伸入到附加箱中，所述底座上活动安装有活动件，且活动件上固定连接有齿条，所述附加箱中设置有具有单向传动功能的齿圈结构，且齿圈结构中心设置有传动轴，所述传动轴上连接有敲击板，所述附加箱上设置有按压出水的消毒液储存结构，且消毒液储存结构连接有喷头，所述附加箱中设置有安装板，且安装板上转动安装有绳圈，所述绳圈通过单向轴承与传动轴连接，且绳圈上固定连接有拉绳，所述安装板上通过导向杆活动安装有压板，且拉绳固定连接在压板上，所述压板压接在受压板的顶面。优选的，所述底座设置在仪器主体腔体的底部，且限位框中设置有两个深孔板槽，所述弹簧销位于深孔板槽的两侧，且升降轨道设置在仪器主体腔体的侧壁上。优选的，所述下框和上框平行设置，且磁棒套卡件设置在下框的底部，所述磁棒竖直排列在上框的底部，且活动支架位于磁棒处，且清洁套套接在磁棒上，所述复位弹簧连接在仪器主体腔体的顶部。优选的，所述底座中设置有空腔，且活动件直线限位滑动安装在空腔中，且活动件凸出设置在底座的表面，所述齿条水平设置，且齿条从底座中伸入到附加箱中。优选的，所述齿圈结构包括有限位转动安装在附加箱底部的齿圈，且齿圈底部固定连接有涡卷弹簧，所述齿圈的内壁上转动安装有推板，且齿圈的内壁上固定安装有挡块，所述传动轴上环形设置有外齿板。优选的，所述齿圈和传动轴同心设置，且涡卷弹簧一端与齿圈连接，另一端与附加箱内壁连接，所述推板与外齿板连接，且挡块与推板的单侧接触连接，所述齿圈与齿条啮合。优选的，所述消毒液储存结构包括有设置在附加箱上的消毒液箱，且消毒液箱上设置有出液槽，所述出液槽上连接有管道，且管道与喷头连通，所述出液槽上设置有按压泵。优选的，所述喷头设置在仪器主体空腔的内壁上，且敲击板位于按压泵的侧面。优选的，所述安装板位于附加箱和仪器主体之间，且绳圈限位转动安装在安装板的底部，所述导向杆竖直设置在安装板的顶面，且拉绳贯穿安装板连接在压板的底面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明的核酸提取仪能够自动的完成核酸提取工作，并且本发明针对磁棒设置有一一对应的清洁结构，还设置有消毒液喷洒的结构，能够相互配合完成仪器内的消毒和清洁，在将深孔板插入到限位框中时，可以对活动件进行推动，带动齿条向着附加箱的方向移动，齿条伸入到附加箱中时，可以与齿圈结构连接，在齿圈结构中进行弹性势能的积蓄，为后续的消毒工作提供动力，等到提取工作完成之后，可以将深孔板抽出，使得弹性势能释放出来，开始进行消毒，消毒工作自动进行，不需要人工进行操作，避免人为的疏忽而造成不利影响。2. 本发明中的齿圈结构能够带动传动轴单向转动，当传动轴转动时，进行消毒液储存结构的按压驱动，使得消毒液储存结构在仪器主体中输出消毒液，自动的在深孔板以及其中的样本取出之后，进行仪器主体腔体的消毒，避免样本被污染，以免影响到下一次的提取工作，同时，在传动轴转动时，由于传动轴与绳圈通过单向轴承连接，还能够进行磁棒清洁结构的驱动，配合消毒液完成磁棒的清洁，由于单向轴承的存在，清洁结构的复位不会影响到传动轴，避免导致齿圈结构以及消毒液储存结构受到影响，整个消毒工作通过联动式的传动结构来自动传导进行，操作十分方便。附图说明图1为本发明仪器整体结构的第一示意图。图2为本发明仪器整体结构的第二示意图。图3为本发明仪器内部结构示意图。图4为本发明底座结构的示意图。图5为本发明磁棒安装结构的示意图。图6为本发明磁棒和清洁套结构的示意图。图7为本发明附加箱结构的示意图。图8为本发明传动部分结构的第一示意图。图9为本发明传动部分结构的第二示意图。图10为本发明传动轴结构的示意图。图11为本发明齿圈结构的示意图。图中：仪器主体1、底座2、限位框3、弹簧销4、升降轨道5、下框6、磁棒套卡件7、上框8、磁棒9、活动支架10、清洁套11、复位弹簧12、受压板13、附加箱14、活动件15、齿条16、齿圈17、涡卷弹簧18、推板19、挡块20、传动轴21、外齿板22、敲击板23、消毒液箱24、出液槽25、管道26、喷头27、按压泵28、安装板29、绳圈30、单向轴承31、拉绳32、导向杆33、压板34。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例，须知，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图11，本发明提供一种技术方案：一种磁珠法核酸提取仪，包括仪器主体1，仪器主体1中设置有底座2，且底座2上固定安装有限位框3，限位框3中设置有弹簧销4，仪器主体1中设置有升降轨道5，且升降轨道5中驱动连接有下框6和上框8，下框6上设置有磁棒套卡件7，且上框8上设置有磁棒9，仪器主体1中升降安装有活动支架10，且活动支架10上设置有清洁套11，且活动支架10上固定连接有复位弹簧12，活动支架10上设置有受压板13，且仪器主体1上固定连接有附加箱14，且受压板13伸入到附加箱14中，底座2上活动安装有活动件15，且活动件15上固定连接有齿条16，附加箱14中设置有具有单向传动功能的齿圈结构，且齿圈结构中心设置有传动轴21，传动轴21上连接有敲击板23，附加箱14上设置有按压出水的消毒液储存结构，且消毒液储存结构连接有喷头27，附加箱14中设置有安装板29，且安装板29上转动安装有绳圈30，绳圈30通过单向轴承31与传动轴21连接，且绳圈30上固定连接有拉绳32，安装板29上通过导向杆33活动安装有压板34，且拉绳32固定连接在压板34上，压板34压接在受压板13的顶面。底座2设置在仪器主体1腔体的底部，且限位框3中设置有两个深孔板槽，弹簧销4位于深孔板槽的两侧，且升降轨道5设置在仪器主体1腔体的侧壁上。本发明的核酸提取仪能够自动的完成核酸提取工作，使用时将装有样品和磁珠的深孔板装入到底座2上，通过带有弹簧销的限位框3进行固定，并将磁棒套通过磁棒套卡件7进行安装，升降轨道5可以带动下框6和上框8移动，将其上的磁棒套和磁棒9送入到深孔板中，进行磁珠法提取工作。下框6和上框8平行设置，且磁棒套卡件7设置在下框6的底部，磁棒9竖直排列在上框8的底部，且活动支架10位于磁棒9处，且清洁套11套接在磁棒9上，复位弹簧12连接在仪器主体1腔体的顶部。本发明针对磁棒9设置有清洁套11，清洁套11与磁棒9一一对应，并且清洁套11安装在活动支架10上，可以通过活动支架10的上下移动，来完成磁棒9的消毒清洁工作。底座2中设置有空腔，且活动件15直线限位滑动安装在空腔中，且活动件15凸出设置在底座2的表面，齿条16水平设置，且齿条16从底座2中伸入到附加箱14中。仪器主体1内腔体的消毒清洁工作借助于深孔板的安装来进行，在将深孔板插入到限位框3中时，可以对活动件15进行推动，带动齿条16向着附加箱14的方向移动。齿圈结构包括有限位转动安装在附加箱14底部的齿圈17，且齿圈17底部固定连接有涡卷弹簧18，齿圈17的内壁上转动安装有推板19，且齿圈17的内壁上固定安装有挡块20，传动轴21上环形设置有外齿板22。齿条16伸入到附加箱14中时，可以与齿圈结构连接，在齿圈结构中进行弹性势能的积蓄，为后续的消毒工作提供动力，等到提取工作完成之后，可以将深孔板抽出，使得弹性势能释放出来，开始进行消毒。齿圈17和传动轴21同心设置，且涡卷弹簧18一端与齿圈17连接，另一端与附加箱14内壁连接，推板19与外齿板22连接，且挡块20与推板19的单侧接触连接，齿圈17与齿条16啮合。当齿条16移动时，能够与齿圈17啮合，带动齿圈17转动，进而推动涡卷弹簧18，进行涡卷弹簧18的卷绕，以积蓄弹性势能，并且在齿圈17向此侧转动时，推板19不会被挡块20挡住，能够进行转动，推板19不会推动外齿板22，所有传动轴21不会转动，反之在深孔板被拿出、涡卷弹簧18释放势能时，能够使得齿圈17反向转动，进而能够带动传动轴21转动。消毒液储存结构包括有设置在附加箱14上的消毒液箱24，且消毒液箱24上设置有出液槽25，出液槽25上连接有管道26，且管道26与喷头27连通，出液槽25上设置有按压泵28。当传动轴21转动时，能够进行消毒液储存结构的按压驱动，使得消毒液储存结构在仪器主体1中输出消毒液，自动的在深孔板以及其中的样本取出之后，进行仪器主体1腔体的消毒。喷头27设置在仪器主体1空腔的内壁上，且敲击板23位于按压泵28的侧面。传动轴21转动能够带动敲击板23转动，敲击板23反复的撞击在按压泵28上，通过按压泵28将消毒液从消毒液箱24、出液槽25中泵入到管道26中，从管道26连接的喷头27喷到仪器主体1腔体中，进行腔体空间的消毒，避免样本被污染，以免影响到下一次的提取工作。安装板29位于附加箱14和仪器主体1之间，且绳圈30限位转动安装在安装板29的底部，导向杆33竖直设置在安装板29的顶面，且拉绳32贯穿安装板29连接在压板34的底面。同时，在传动轴21转动时，由于传动轴21与绳圈30通过单向轴承31连接，传动轴21能够带动绳圈30转动，而绳圈30转动时，能够绕卷拉绳32，利用拉绳32拉动压板34，压板34产生的压力进行受压板13的下压，使得活动支架10克服复位弹簧12的弹力向下移动，其上的清洁套11能够移动，配合消毒液完成磁棒9的清洁，而在一次清洁完成之后，复位弹簧12能够进行活动支架10的复位上移，压板34也能进行上移复位，通过拉绳32带动绳圈30反向转动，但是在绳圈30反向转动时，由于单向轴承31的存在，不会影响到传动轴21，传动轴21不会转动而导致齿圈结构以及消毒液储存结构受到影响。本发明在使用时：首先，本发明的核酸提取仪能够自动的完成核酸提取工作，使用时将装有样品和磁珠的深孔板装入到底座2上，通过带有弹簧销的限位框3进行固定，并将磁棒套通过磁棒套卡件7进行安装，升降轨道5可以带动下框6和上框8移动，将其上的磁棒套和磁棒9送入到深孔板中，进行磁珠法提取工作，本发明针对磁棒9设置有清洁套11，清洁套11与磁棒9一一对应，并且清洁套11安装在活动支架10上，可以通过活动支架10的上下移动，来完成磁棒9的消毒清洁工作，仪器主体1内腔体的消毒清洁工作借助于深孔板的安装来进行，在将深孔板插入到限位框3中时，可以对活动件15进行推动，带动齿条16向着附加箱14的方向移动，齿条16伸入到附加箱14中时，可以与齿圈结构连接，在齿圈结构中进行弹性势能的积蓄，为后续的消毒工作提供动力，等到提取工作完成之后，可以将深孔板抽出，使得弹性势能释放出来，开始进行消毒，当齿条16移动时，能够与齿圈17啮合，带动齿圈17转动，进而推动涡卷弹簧18，进行涡卷弹簧18的卷绕，以积蓄弹性势能，并且在齿圈17向此侧转动时，推板19不会被挡块20挡住，能够进行转动，推板19不会推动外齿板22，所有传动轴21不会转动，反之在深孔板被拿出、涡卷弹簧18释放势能时，能够使得齿圈17反向转动，进而能够带动传动轴21转动，当传动轴21转动时，能够进行消毒液储存结构的按压驱动，使得消毒液储存结构在仪器主体1中输出消毒液，自动的在深孔板以及其中的样本取出之后，进行仪器主体1腔体的消毒，传动轴21转动能够带动敲击板23转动，敲击板23反复的撞击在按压泵28上，通过按压泵28将消毒液从消毒液箱24、出液槽25中泵入到管道26中，从管道26连接的喷头27喷到仪器主体1腔体中，进行腔体空间的消毒，避免样本被污染，以免影响到下一次的提取工作，同时，在传动轴21转动时，由于传动轴21与绳圈30通过单向轴承31连接，传动轴21能够带动绳圈30转动，而绳圈30转动时，能够绕卷拉绳32，利用拉绳32拉动压板34，压板34产生的压力进行受压板13的下压，使得活动支架10克服复位弹簧12的弹力向下移动，其上的清洁套11能够移动，配合消毒液完成磁棒9的清洁，而在一次清洁完成之后，复位弹簧12能够进行活动支架10的复位上移，压板34也能进行上移复位，通过拉绳32带动绳圈30反向转动，但是在绳圈30反向转动时，由于单向轴承31的存在，不会影响到传动轴21，传动轴21不会转动而导致齿圈结构以及消毒液储存结构受到影响。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的普通技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，所作出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
