标题title
一种三氟化硼异丙胺络合物的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种三氟化硼异丙胺络合物的制备方法，属于有机合成技术领域。本发明提供的三氟化硼异丙胺络合物的制备方法，包括以下步骤：将异丙胺与氯代烷烃混合，得到异丙胺溶液；向所述异丙胺溶液中通入三氟化硼，进行络合反应，得到三氟化硼异丙胺络合物。本发明通过一步法制备得到固体三氟化硼异丙胺络合物，其晶型良好，熔点高，便于储存、运输以及使用，具有较高的社会综合效益。
权利要求书clms
1.一种三氟化硼异丙胺络合物的制备方法，包括以下步骤：将异丙胺与氯代烷烃混合，得到异丙胺溶液；向所述异丙胺溶液中通入三氟化硼，进行络合反应，得到三氟化硼异丙胺络合物。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述氯代烷烃包括二氯甲烷、1,1二氯乙烷或1,2二氯乙烷。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述异丙胺与氯代烷烃的质量比为1：。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述异丙胺与三氟化硼的摩尔比为1：。5.根据权利要求1或4所述的制备方法，其特征在于，所述三氟化硼的进气速率为0.3～80kg/h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述络合反应的温度为-10～15℃，时间为3～24h。7.根据权利要求1或6所述的制备方法，其特征在于，所述络合反应在搅拌条件下进行，所述搅拌的速率为50～200r/min。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述络合反应后还包括：将络合反应后所得产物体系进行固液分离，将所得固体物料进行干燥，得到三氟化硼异丙胺络合物。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述干燥的温度为40～80℃，时间为2～5h。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述固液分离后所得液体物料回收套用。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机合成技术领域，具体涉及一种三氟化硼异丙胺络合物的制备方法。背景技术异丙胺主要用于合成农药、医药、染料和橡胶加工等，也可以用作乳化剂、洗涤剂、去垢剂、脱毛剂、硬水处理剂、表面活性剂和纺织物助剂等，应用领域广且使用量大。但异丙胺沸点很低，仅为33℃左右，易挥发，储存以及运输等过程中危险性较大。发明内容本发明的目的在于提供一种三氟化硼异丙胺络合物的制备方法，本发明通过一步法制备得到固体三氟化硼异丙胺络合物，其晶型良好，熔点高，便于储存及运输。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种三氟化硼异丙胺络合物的制备方法，包括以下步骤：将异丙胺与氯代烷烃混合，得到异丙胺溶液；向所述异丙胺溶液中通入三氟化硼，进行络合反应，得到三氟化硼异丙胺络合物。优选地，所述氯代烷烃包括二氯甲烷、1,1二氯乙烷或1,2二氯乙烷。优选地，所述异丙胺与氯代烷烃的质量比为1：。优选地，所述异丙胺与三氟化硼的摩尔比为1：。优选地，所述三氟化硼的进气速率为0.3～80kg/h。优选地，所述络合反应的温度为-10～15℃，时间为3～24h。优选地，所述络合反应在搅拌条件下进行，所述搅拌的速率为50～200r/min。优选地，所述络合反应后还包括：将络合反应后所得产物体系进行固液分离，将所得固体物料进行干燥，得到三氟化硼异丙胺络合物。优选地，所述干燥的温度为40～80℃，时间为2～5h。优选地，所述固液分离后所得液体物料回收套用。本发明提供了一种三氟化硼异丙胺络合物的制备方法，包括以下步骤：将异丙胺与氯代烷烃混合，得到异丙胺溶液；向所述异丙胺溶液中通入三氟化硼，进行络合反应，得到三氟化硼异丙胺络合物。本发明通过一步法制备得到固体三氟化硼异丙胺络合物，其中采用氯代烷烃作为溶剂，其能够将产物三氟化硼异丙胺络合物中未反应的原料异丙胺带出，避免原料在产物中发生自溶解或因原料熔点以及熔点较低导致产物熔化，进而使产物存在不松散以及发粘的现象，因此，采用本发明提供的方法制备的三氟化硼异丙胺络合物晶型良好，熔点高，便于储存、运输以及使用，具有较高的社会综合效益。进一步地，本发明中氯代烷烃可回收套用，有利于降低成本以及环保压力。具体实施方式本发明提供了一种三氟化硼异丙胺络合物的制备方法，包括以下步骤：将异丙胺与氯代烷烃混合，得到异丙胺溶液；向所述异丙胺溶液中通入三氟化硼，进行络合反应，得到三氟化硼异丙胺络合物。本发明将异丙胺与氯代烷烃混合，得到异丙胺溶液。在本发明中，所述氯代烷烃优选包括二氯甲烷、1,1二氯乙烷或1,2二氯乙烷；所述氯代烷烃具体为无水氯代烷烃。在本发明中，所述三氟化硼与异丙胺的络合反应为放热反应，反应过程中温度易升高，而异丙胺本身沸点较低，如果直接将三氟化硼气体通入异丙胺中制备三氟化硼异丙胺络合物，实际生产过程中异丙胺易挥发导致反应釜内压力升高，不利于保证络合反应顺利进行；而且直接向异丙胺中通入三氟化硼气体制取固体，一方面实际生产过程中不易放料，原料不能100％进行转化，造成部分原料的浪费，另一方面所得产物的晶型不好，熔点低、易融化，这可能是因为直接向异丙胺中通入三氟化硼气体进行络合反应，少部分原料异丙胺会残留于产物中，因异丙胺熔点以及沸点很低，会使产物发生自溶解，从而导致其融化。本发明采用氯代烷烃作为溶剂，其能够溶解异丙胺，所得异丙胺溶液的沸点相较于异丙胺有所提高，有利于降低生产过程中因异丙胺沸点较低导致的危险性；且所述氯代烷烃不溶解产物三氟化硼异丙胺络合物，络合反应过程中会析出产物，络合反应结束后经简单的固液分离即可得到产物，操作简单，产物晶型好；且固液分离所得液体物料可以回收套用，有利于降低成本以及环保压力，具有较高的社会综合效益。在本发明中，所述异丙胺与氯代烷烃的质量比优选为1：，具体可以为1:2、1:3、1:4、1:5、1:6、1:7、1:8、1:9或1:10。在本发明中，若氯代烷烃用量过少，异丙胺溶液较粘稠，实际生产过程中有可能造成反应釜内物料板结凝结而无法放料的问题，而且络合反应完成后所得物料较难干燥；同时，考虑到固液分离所得液体物料会回收套用，1,2-二氯乙烷用量过多也会对实际回收套用效果产生不良影响，这是因为1,2-二氯乙烷用量过多，套用次数较多，在使用过程中空气中水分会进入溶剂中，溶剂中水分含量过高则无法使用，需要对其进行蒸馏处理去除水分后才能使用，不仅增加了处理工序，还浪费了能源。本发明优选将异丙胺与氯代烷烃的质量比控制在上述范围，有利于保证络合反应顺利进行且氯代烷烃的回收套用效果较好。得到异丙胺溶液后，本发明向所述异丙胺溶液中通入三氟化硼，进行络合反应，得到三氟化硼异丙胺络合物。在本发明中，所述异丙胺与三氟化硼的摩尔比优选为1：，更优选为1：。在本发明中，所述三氟化硼的进气速率优选为0.3～80kg/h，具体的，进行小试试验时，进气速率可以为0.3～2kg/h，进一步优选为0.3～0.5kg/h；进行大生产时，进气速率可以为10～80kg/h，进一步优选为20～50kg/h。在本发明中，若三氟化硼的进气速率过小，则络合反应速率较慢；若三氟化硼的进气速率过快，则络合反应急剧放热，会导致物料温度迅速升高，不利于反应温度的稳定控制。在本发明中，所述络合反应的温度优选为-10～15℃，更优选为-5～0℃。在本发明中，若络合反应的温度过低，会导致络合反应速率较慢；若络合反应的温度过高，因异丙胺沸点低、易挥发，实际生产过程中易造成反应釜内压力增大，危险性较高，而且容易使络合反应成为气气络合，导致固体产物粘附在反应釜内壁上，无法实现放料。在本发明中，所述络合反应的时间优选为3～24h，更优选为5～8h；所述络合反应的时间具体是以开始通入三氟化硼的时间计。在本发明中，所述络合反应优选在搅拌条件下进行，所述搅拌的速率优选为50～200r/min。在本发明中，若搅拌的速率过低，不利于络合反应顺利进行；若搅拌的速率过高，会造成液体飞溅，而且也不利于结晶。在本发明中，所述络合反应过程中体系中会析出固体，当析出固体前，所述搅拌的速率优选为100～200r/min，更优选为130～150r/min；当析出固体后，优选调慢搅拌的速率至50～150r/min，更优选为60～80r/min，使产物缓慢析晶，保证晶体良好析出，最终得到具有良好晶型的三氟化硼异丙胺络合物。在本发明中，所述络合反应过程中异丙胺与三氟化硼发生如下反应：C3H9N+BF3＝C3H9N·BF3在本发明中，所述络合反应后优选还包括：将络合反应后所得产物体系进行固液分离，将所得固体物料进行干燥，得到三氟化硼异丙胺络合物。在本发明中，所述干燥的温度优选为40～80℃，更优选为50～60℃；时间优选为2～5h，更优选为3～4h。在本发明中，所述固液分离后所得液体物料优选回收套用。采用本发明提供的方法制备的三氟化硼异丙胺络合物中水分含量为0.1002～0.1261wt％，三氟化硼含量为50.0～51.3wt％，熔点为98～103℃；产品晶型好，呈沙砾般的状态；产品收率为92.0～96.0％。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1称取异丙胺50g投入500mL三相瓶中，然后按照异丙胺与1,2-二氯乙烷质量比为1:2的比例投入100g的1,2-二氯乙烷，开启搅拌，通入三氟化硼气体57g，控制进气速率为0.5kg/h，搅拌速率保持在150r/min，于0℃条件下进行络合反应，至体系中出现固体后，调慢搅拌速率至60r/min，使产物缓慢析晶，自开始通入三氟化硼气体计，反应5h时不再有固体析出，将所得产物体系进行过滤，将所得固体物料在50℃条件下干燥3h，得到100.58g固体产品，收率为94.0％；产品晶型好，呈沙砾般的状态。实施例2称取异丙胺50g投入500mL三相瓶中，然后按照异丙胺与1,2-二氯乙烷质量比为1:5的比例投入250g的1,2-二氯乙烷，开启搅拌，通入三氟化硼气体57g，控制进气速率为0.5kg/h，搅拌速率保持在150r/min，于0℃条件下进行络合反应，至体系中出现固体后，调慢搅拌速率至60r/min，使产物缓慢析晶，自开始通入三氟化硼气体计，反应5h时不再有固体析出，将所得产物体系进行过滤，将所得固体物料在50℃条件下干燥3h，得到102.70g固体产品，收率为96.0％；产品晶型好，呈沙砾般的状态。实施例3称取异丙胺50g投入500mL三相瓶中，然后按照异丙胺与1,2-二氯乙烷质量比为1:8的比例投入400g的1,2-二氯乙烷，开启搅拌，通入三氟化硼气体57g，控制进气速率为0.5kg/h，搅拌速率保持在150r/min，于0℃条件下进行络合反应，至体系中出现固体后，调慢搅拌速率60r/min，使产物缓慢析晶，自开始通入三氟化硼气体计，反应5h时不再有固体析出，将所得产物体系进行过滤，将所得固体物料在50℃条件下干燥3h，得到100.00g固体产品，收率为93.5％；产品晶型好，呈沙砾般的状态。表1为实施例1～3中产品指标。表1实施例1～3中产品指标由表1可知，实施例1制备三氟化硼异丙胺络合物时1,2-二氯乙烷加入量较少，不能很好的将产物中残留的原料带出，导致产品中残留原料，原料沸点低造成了自溶解，物料较粘稠，实际生产过程中有可能造成反应釜内物料板结凝结而难以放料，而且物料较粘稠也会难以干燥；同时，考虑到过滤步骤产生的母液可以循环使用，1,2-二氯乙烷加入量没必要过高，过高也会造成能源浪费。实施例2以及实施例3制备三氟化硼异丙胺络合物时均容易进行干燥，其中，实施例3采用的1,2-二氯乙烷较多，会有一部分原料溶解在1,2-二氯乙烷中，未进行化学反应，造成原料流失较多，因而产物收率较低。实施例4称取异丙胺50g投入500mL三相瓶中，然后按照异丙胺与二氯甲烷质量比为1:8的比例投入400g的二氯甲烷，开启搅拌，通入三氟化硼气体57g，控制进气速率为0.3kg/h，搅拌速率保持在150r/min，于0℃条件下进行络合反应，至体系中出现固体后，调慢搅拌速率60r/min，使产物缓慢析晶，自开始通入三氟化硼气体计，反应5h时不再有固体析出，将所得产物体系进行过滤，将所得固体物料在50℃条件下干燥3h，得到98.4g固体产品，收率为92.0％。由以上实施例可知，本发明提供的方法能够一步法合成固体三氟化硼异丙胺络合物，且产品晶型好，熔点高，生产成本较低，市场前景广阔，经济效益可观。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
