标题title
一种改性聚氨酯及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种改性聚氨酯及其制备方法和应用，该改性聚氨酯的制备方法包括：使二异氰酸酯、聚丁二酸乙二醇酯、特定硅烷二醇和氟改性剂混合，进行第一反应，生成预聚体，然而与聚己内酯二元醇混合，进行第二反应，生成聚氨酯；使铂离子与聚氨酯的分子链段中‑NH‑上的氮发生络合反应，生成改性聚氨酯，铂离子通过使纳米铂金与过氧化物发生氧化反应制得，氟改性剂为八氟‑1,6‑己二醇和/或氟伐二醇，还可以将该改性聚氨酯制成改性聚氨酯乳液；该方法制备的改性聚氨酯能够在具备长效抗菌时兼具高光泽度、疏水性好、附着力优异等优点，并且应用于油墨后并不会引起油墨颜色的改变，也不会限制油墨本身配方原料的选择，适配性好。
权利要求书clms
1.一种改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，以重量份数计，该改性聚氨酯的原料包括以下组分：a）二异氰酸酯：140-270份；b）聚丁二酸乙二醇酯：230-420份；c）式所示的硅烷二醇：6-30份；，式中，R1、R2分别独立地选自C1-6烷基、苯基、C1-3烷基取代的苯基；d）氟改性剂：7-60份；e）聚己内酯二元醇：20-40份；f）纳米铂金：0.0005-0.3份；其中，氟改性剂为八氟-1,6-己二醇和/或氟伐二醇；该改性聚氨酯的制备方法包括：使二异氰酸酯、聚丁二酸乙二醇酯、式所示的硅烷二醇和氟改性剂混合，进行第一反应，生成预聚体；然后使聚己内酯二元醇与所述预聚体混合，进行第二反应，生成聚氨酯；使铂离子与所述聚氨酯的分子链段中-NH-上的氮发生络合反应，生成改性聚氨酯，所述铂离子通过使纳米铂金与过氧化物发生氧化反应制得。2.根据权利要求1所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，R1、R2分别独立地选自甲基、乙基、丙基、甲苯基或苯基。3.根据权利要求1所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，以重量份数计，该改性聚氨酯的原料包括以下组分：a）二异氰酸酯：160-255份；b）聚丁二酸乙二醇酯：250-350份；c）式所示的硅烷二醇：8-25份；d）氟改性剂：10-45份；e）聚己内酯二元醇：25-35份；f）纳米铂金：0.001-0.2份。4.根据权利要求1或3所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，所述二异氰酸酯、所述聚丁二酸乙二醇酯、所述式所示的硅烷二醇、所述氟改性剂、所述聚己内酯二元醇、所述纳米铂金的投料质量比为1∶1.2-1.6∶0.03-0.15∶0.045-0.3∶0.1-0.2∶0.00001-0.0001。5.根据权利要求1所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，所述二异氰酸酯为选自甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、赖氨酸二异氰酸酯中的一种或多种的组合；所述聚丁二酸乙二醇酯的数均分子量为8000-12000；所述聚己内酯二元醇的数均分子量为1000-3000。6.根据权利要求1所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，使所述第一反应在100-115℃下进行。7.根据权利要求1所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，使所述第二反应分别在50-65℃下进行t1时间、在75-90℃下进行t2时间，t2大于t1。8.根据权利要求7所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，t1为0.5-1.5h，t2为1.5-3h。9.根据权利要求1所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，使所述络合反应在40-55℃下进行。10.根据权利要求1所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，制备该改性聚氨酯的实施方式包括：使二异氰酸酯、聚丁二酸乙二醇酯、式所示的硅烷二醇和氟改性剂混合，在保护气氛保护下、在催化剂存在下反应，生成预聚体；然后降温，加入聚己内酯二元醇，搅拌下反应，升温并保温，继续反应，生成聚氨酯；使纳米铂金水溶液与过氧化物水溶液混合反应，然后加入至所述聚氨酯中，发生络合反应，生成改性聚氨酯。11.根据权利要求1所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，所述过氧化物为过氧乙酸，且过氧乙酸采用过氧乙酸水溶液的形式加入；制备所述铂离子的实施方式包括：使纳米铂金水溶液与过氧乙酸水溶液混合，发生氧化反应，生成铂离子。12.根据权利要求10或11所述的改性聚氨酯的制备方法，其特征在于，所述纳米铂金水溶液的制备方法包括：在保护气体保护下、在聚乙烯吡咯烷酮存在下、在加热条件下，使氯铂酸钾、硼氢化钠、柠檬酸、乳酸在水中反应，生成纳米铂金前体粒子，分离出纳米铂金前体粒子并采用水分散，超声震荡，然后经波长为200-350nm的紫外光照射，获得纳米铂金水溶液；其中，所述氯铂酸钾、所述硼氢化钠、所述柠檬酸、所述乳酸、所述聚乙烯吡咯烷酮的投料质量比为1∶10-16∶25-35∶10-20∶20-30，所述加热条件使所述反应在温度为55-65℃下进行，且所述纳米铂金水溶液中纳米铂金的含量为0.01-5mg/mL。13.一种改性聚氨酯，其特征在于，该改性聚氨酯采用权利要求1-12中任一项权利要求所述的制备方法制成。14.一种改性聚氨酯乳液，其特征在于，该改性聚氨酯乳液采用如下方法制备：采用权利要求1-12中任一项权利要求所述的制备方法制成改性聚氨酯，反应结束后不分离出改性聚氨酯，获得反应后混合液，然后加入三乙胺，搅拌混合，再加入水，混匀，制得改性聚氨酯乳液。15.一种抗菌型聚氨酯组合物，其用于制备聚氨酯涂料或聚氨酯油墨，其特征在于，该抗菌型聚氨酯组合物包含权利要求13所述的改性聚氨酯或权利要求14所述的改性聚氨酯乳液。
说明书desc
技术领域本发明涉及聚氨酯合成领域，尤其是涉及异氰酸酯类抗菌型聚氨酯的合成，具体涉及一种改性聚氨酯及其制备方法和应用。背景技术聚氨酯因耐磨损、耐腐蚀、力学性能优异，通常以聚氨酯乳液的形式被广泛用于涂料和油墨行业；与传统的溶剂型聚氨酯乳液相比，水性聚氨酯乳液更加的环保，更受市场的青睐，而随着社会的发展，基于减少细菌和致病微生物传播的需求，涂料和油墨行业的抗菌需求越来越多，但普通的聚氨酯乳液基本不具备抗菌的效果，为了使聚氨酯乳液获得抗菌效果，通常的做法是直接添加常用的抗菌剂与其混合，例如添加纳米银/银离子、纳米锌/锌离子、纳米铜/铜离子、苯酚类抗菌剂或胍盐类抗菌剂，然而实践发现：1.对颜色有影响，纳米银在使用的过程中会被氧化成氧化银，颜色变黑，纳米铜/铜离子系列自身就有颜色，苯酚类抗菌剂在使用过程中苯酚基团会被氧化成醌基，醌基团有颜色，这一类的抗菌剂会影响油墨本身的颜色；2.与聚氨酯涂料中其他配方发生反应：胍盐类抗菌剂与配方中的阴离子基团会发生反应，使油墨配方自身的原料选择受限制，不利于油墨配方的自由搭配；3.添加的抗菌剂在粘稠的聚氨酯乳液中分散不均匀，影响整体的抗菌效果，还会降低乳液成膜后的平整度，平整度的降低会使光泽度下降；4.上述抗菌剂添加在聚氨酯乳液中会使乳液的粒径变大，过大粒径会使乳液成膜后的致密程度下降，使光泽度降低；5.添加抗菌剂使聚氨酯乳液的附着力降低：直接添加的抗菌剂，会使聚氨酯乳液胶粒包裹抗菌剂，降低了附着力，并且胶粒包裹抗菌剂也会使光泽度降低；6.不能长效抗菌：在聚氨酯涂料或聚氨酯油墨中直接添加抗菌剂，当聚氨酯涂料或聚氨酯油墨表面的抗菌基团被磨损消耗或掉落后，涂料或油墨就失去了抗菌功效；7.在聚氨酯乳液中添加提高光泽度的材料和添加提升牢固度的材料，也会出现上述分散不均、粒径变大甚至与其他配方组分相冲突，从而影响成膜平整度、组分均匀性、颜色等性能。因此，如何在赋予聚氨酯抗菌性能特别是长效抗菌的同时而基本不影响应用时油墨颜色、油墨本身配方选择、成膜后光泽度、附着力等性能是本领域亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的一个或多个不足，提供一种改进的改性聚氨酯的制备方法，该方法制备的改性聚氨酯能够在具备长效抗菌时兼具高光泽度、疏水性好、附着力优异等优点，并且应用于油墨后并不会引起油墨颜色的改变，也不会限制油墨本身配方原料的选择，适配性好。本发明同时还提供了一种上述方法制备的改性聚氨酯。本发明同时还提供了一种改性聚氨酯乳液，该改性聚氨酯乳液的制备建立在上述改性聚氨酯的制备基础上。本发明同时还提供了一种包含上述改性聚氨酯或上述改性聚氨酯乳液的抗菌型聚氨酯组合物，可以用于制备聚氨酯涂料或聚氨酯油墨。为达到上述目的，本发明采用的一种技术方案是：一种改性聚氨酯的制备方法，以重量份数计，该改性聚氨酯的原料包括以下组分：a）二异氰酸酯：140-270份；b）聚丁二酸乙二醇酯：230-420份；c）式所示的硅烷二醇：6-30份；，式中，R1、R2分别独立地选自C1-6烷基、苯基、C1-3烷基取代的苯基；d）氟改性剂：7-60份；e）聚己内酯二元醇：20-40份；f）纳米铂金：0.0005-0.3份；其中，氟改性剂为八氟-1,6-己二醇和/或氟伐二醇；该改性聚氨酯的制备方法包括：使二异氰酸酯、聚丁二酸乙二醇酯、式所示的硅烷二醇和氟改性剂混合，进行第一反应，生成预聚体；然后使聚己内酯二元醇与所述预聚体混合，进行第二反应，生成聚氨酯；使铂离子与所述聚氨酯的分子链段中-NH-上的氮发生络合反应，生成改性聚氨酯，所述铂离子通过使纳米铂金与过氧化物发生氧化反应制得。本发明中，-NH-上的氮带有孤对电子，铂离子有空轨道，能与带有孤对电子的-NH-上的氮发生络合，进而使得聚氨酯的分子链段上带有铂离子，并且通过络合的方式，不仅使得铂离子牢牢地结合在分子链段上，而且分散更加均匀。根据本发明的一些优选且具体的方面，R1、R2分别独立地选自甲基、乙基、丙基、甲苯基或苯基。在本发明的一些实施方式中，式所示的硅烷二醇为选自二甲基硅烷二醇、二乙基硅烷二醇、二苯基硅烷二醇中的一种或多种的组合。根据本发明的一些优选且具体的方面，以重量份数计，该改性聚氨酯的原料包括以下组分：a）二异氰酸酯：160-255份；b）聚丁二酸乙二醇酯：250-350份；c）式所示的硅烷二醇：8-25份；d）氟改性剂：10-45份；e）聚己内酯二元醇：25-35份；f）纳米铂金：0.001-0.2份。进一步地，所述二异氰酸酯、所述聚丁二酸乙二醇酯、所述式所示的硅烷二醇、所述氟改性剂、所述聚己内酯二元醇、所述纳米铂金的投料质量比为1∶1.2-1.6∶0.03-0.15∶0.045-0.3∶0.1-0.2∶0.00001-0.0001。根据本发明的一些具体方面，所述二异氰酸酯为选自甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、赖氨酸二异氰酸酯中的一种或多种的组合。根据本发明的一些优选方面，所述聚丁二酸乙二醇酯的数均分子量为8000-12000。根据本发明的一些优选方面，所述聚己内酯二元醇的数均分子量为1000-3000。根据本发明的一些优选方面，使所述第一反应在100-115℃下进行。根据本发明的一些优选方面，使所述第二反应分别在50-65℃下进行t1时间、在75-90℃下进行t2时间，t2大于t1。进一步地，t1为0.5-1.5h，t2为1.5-3h。根据本发明的一些优选方面，使所述络合反应在40-55℃下进行。根据本发明的一些优选方面，制备该改性聚氨酯的实施方式包括：使二异氰酸酯、聚丁二酸乙二醇酯、式所示的硅烷二醇和氟改性剂混合，在保护气氛保护下、在催化剂存在下反应，生成预聚体；然后降温，加入聚己内酯二元醇，搅拌下反应，升温并保温，继续反应，生成聚氨酯；使纳米铂金水溶液与过氧化物水溶液混合反应，然后加入至所述聚氨酯中，发生络合反应，生成改性聚氨酯。根据本发明的一些具体方面，所述保护气氛通过通入保护气体形成，保护气体包括但不限于氮气、氩气等。在本发明的一些实施方式中，所述催化剂可以为二月桂酸二丁基锡。在本发明的一些实施方式中，以质量百分含量计，所述催化剂的添加量占所述二异氰酸酯的添加量的0.1%-1%。根据本发明的一些优选方面，所述过氧化物为过氧乙酸，且过氧乙酸采用过氧乙酸水溶液的形式加入；制备所述铂离子的实施方式包括：使纳米铂金水溶液与过氧乙酸水溶液混合，发生氧化反应，生成铂离子。根据本发明的一些优选方面，所述纳米铂金水溶液的制备方法包括：在保护气体保护下、在聚乙烯吡咯烷酮存在下、在加热条件下，使氯铂酸钾、硼氢化钠、柠檬酸、乳酸在水中反应，生成纳米铂金前体粒子，分离出纳米铂金前体粒子并采用水分散，超声震荡，然后经波长为200-350nm的紫外光照射，获得纳米铂金水溶液。根据本发明的一些优选方面，所述氯铂酸钾、所述硼氢化钠、所述柠檬酸、所述乳酸、所述聚乙烯吡咯烷酮的投料质量比为1∶10-16∶25-35∶10-20∶20-30。根据本发明的一些优选方面，所述加热条件使所述反应在温度为55-65℃下进行。根据本发明的一些具体方面，所述纳米铂金水溶液中纳米铂金的含量为0.01-5mg/mL。本发明提供的又一技术方案：一种改性聚氨酯，该改性聚氨酯采用上述所述的改性聚氨酯的制备方法制成。本发明提供的又一技术方案：一种改性聚氨酯乳液，该改性聚氨酯乳液采用如下方法制备：采用上述所述的改性聚氨酯的制备方法制成改性聚氨酯，反应结束后不分离出改性聚氨酯，获得反应后混合液，然后加入三乙胺，搅拌混合，再加入水，混匀，制得改性聚氨酯乳液。根据本发明，三乙胺的加入可以中和除去过氧乙酸氧化纳米铂金后生成的酸。在本发明的一些实施方式中，制备改性聚氨酯乳液时，加入的水可以为去离子水。本发明提供的又一技术方案：一种抗菌型聚氨酯组合物，其用于制备聚氨酯涂料或聚氨酯油墨，该抗菌型聚氨酯组合物包含上述所述的改性聚氨酯或上述所述的改性聚氨酯乳液。由于上述技术方案运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：本发明基于现有技术中在赋予聚氨酯抗菌性、高光泽度以及较好粘附牢固度时存在的问题，创新地采用特定含量的聚丁二酸乙二醇酯、式所示的硅烷二醇、特定的氟改性试剂和聚己内酯二元醇的组合分别与二异氰酸酯反应，进而形成具有特定的软段相和硬段相的聚氨酯，然后以纳米铂金作为原料，通过过氧化物的氧化形成铂离子后，与聚氨酯分子链段的-NH-上的氮络合，使铂离子牢牢地结合在聚氨酯的分子链段上，不仅解决了常规抗菌剂分散不均匀的问题，而且使整个聚氨酯都具有抗菌功能，并且抗菌功能保持长效；尤其是，一方面，铂金离子本身没有颜色，本发明的铂离子的引入不会造成颜色干扰，同时铂金离子不会与涂料或油墨配方的其他物质发生冲突反应，使得配方原料的选择不受限；另一方面，铂离子与硅的引入有增大聚氨酯胶粒粒径的趋势，但是本发明通过选用特定的硅原料和其他多元醇进行组合并按照特定顺序反应制成的聚氨酯，其不仅能够在水中具有较高的分散性与乳化性，使得聚氨酯胶粒粒径得以被稳定控制在合适程度，抵消了铂离子与硅的引入可能会引起聚氨酯胶粒粒径增大的影响，而且可以明显提高附着力，并且成膜后膜的平整度高，具备较好的疏水性，通过上述多方面的综合作用大大地提高了光泽度，无需额外提高光泽度的材料的添加，且适量硅的引入还有助于提高强度。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明；应理解，这些实施例是用于说明本发明的基本原理、主要特征和优点，而本发明不受以下实施例的范围限制；实施例中采用的实施条件可以根据具体要求做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。下述实施例中未作特殊说明，所有原料均来自于商购或通过本领域的常规方法制备而得。下述实施例中采用的纳米铂金水溶液按照如下方法制备而得：将氯铂酸钾、硼氢化钠、聚乙烯吡咯烷酮、柠檬酸、乳酸加入去离子水中，在60℃的加热条件下搅拌反应2.5小时，生成纳米铂金前体粒子，反应过程中持续加入氮气作为惰性保护气体，然后将加热结束后的溶液通过柱层析的方式提纯，除去反应杂质，提纯后的纳米铂金前体粒子用适量的去离子水分散，并置于超声波中用30kHz的声波超声震荡30分钟，然后置于波长为300nm的紫外光下照射10min，制备成纳米铂金水溶液，此方法制备的纳米铂金的平均粒径约为5nm，纳米铂金水溶液中纳米铂金的含量为0.2mg/mL。异佛尔酮二异氰酸酯，购自西格玛奥德里奇贸易有限公司，产品编号317624；甲苯二异氰酸酯，购自西格玛奥德里奇贸易有限公司，产品编号223867；聚丁二酸乙二醇酯，购自西格玛奥德里奇贸易有限公司，产品编号182036；聚己内酯二元醇，购自西格玛奥德里奇贸易有限公司，产品编号189421；八氟-1,6-己二醇，购自西格玛奥德里奇贸易有限公司，产品编号406422；氟伐二醇，购自北京百灵威科技有限公司，牌号1285964；二甲基硅烷二醇，购自深圳振强生物技术有限公司，牌号RM-S091310；二苯基硅烷二醇，购自山东穗华生物科技有限公司，含量：99%。下述中，聚丁二酸乙二醇酯、聚己内酯二元醇、八氟-1,6-己二醇、氟伐二醇、二甲基硅烷二醇、二苯基硅烷二醇在加入前均进行了脱水操作，直至水分含量低于0.01%。实施例1 ：本例提供一种改性聚氨酯及其制备方法，以重量份数计，该改性聚氨酯的原料包括以下组分：a）异佛尔酮二异氰酸酯：220g；b）聚丁二酸乙二醇酯：300g；c）二甲基硅烷二醇：9.2g；d）八氟-1,6-己二醇：13g；e）聚己内酯二元醇：30g；f）纳米铂金：0.003g；其中，纳米铂金使用时以纳米铂金水溶液的形式加入；该改性聚氨酯的制备方法包括：称取220g异佛尔酮二异氰酸酯、300g聚丁二酸乙二醇酯，9.2g二甲基硅烷二醇、13g八氟-1,6-己二醇，加入反应容器中，通入氮气，加入二月桂酸二丁基锡0.6mL作为催化剂，在105℃条件下搅拌反应1小时；将反应温度降至55℃，加入30g聚己内酯二元醇，搅拌反应1小时；将温度升高至80℃，保温反应2小时，降温至50℃，加入25mL丙酮使反应液粘度降低；量取0.2mg/mL的纳米铂金水溶液15mL，与浓度是15%的过氧乙酸3mL混合，搅拌15分钟后加入至前述反应液中，50℃下搅拌30分钟，生成改性聚氨酯。实施例2：本例提供一种改性聚氨酯及其制备方法，以重量份数计，该改性聚氨酯的原料包括以下组分：a）甲苯二异氰酸酯：180g；b）聚丁二酸乙二醇酯：270g；c）二苯基硅烷二醇：20g；d）氟伐二醇：40g；e）聚己内酯二元醇：30g；f）纳米铂金：0.004g；其中，纳米铂金使用时以纳米铂金水溶液的形式加入；该改性聚氨酯的制备方法包括：称取180g甲苯二异氰酸酯、270g聚丁二酸乙二醇酯，20g二苯基硅烷二醇、40g氟伐二醇，加入反应容器中，通入氮气，加入二月桂酸二丁基锡0.7mL作为催化剂，在110℃条件下搅拌反应1.5小时；将反应温度降至60℃，加入30g聚己内酯二元醇，搅拌反应1小时；将温度升高至85℃，保温反应2小时，降温至50℃，加入30mL丙酮使反应液粘度降低；量取0.2mg/mL的纳米铂金水溶液20mL，与浓度是15%的过氧乙酸4mL混合，搅拌15分钟后加入至前述反应液中，50℃下搅拌30分钟，生成改性聚氨酯。实施例3：本例提供一种改性聚氨酯及其制备方法，以重量份数计，该改性聚氨酯的原料包括以下组分：a）异佛尔酮二异氰酸酯：240g；b）聚丁二酸乙二醇酯：320g；c）二甲基硅烷二醇：15g；d）八氟-1,6-己二醇：15g；e）聚己内酯二元醇：30g；f）纳米铂金：0.004g；其中，纳米铂金使用时以纳米铂金水溶液的形式加入；该改性聚氨酯的制备方法包括：称取240g异佛尔酮二异氰酸酯、320g聚丁二酸乙二醇酯，15g二甲基硅烷二醇、15g八氟-1,6-己二醇，加入反应容器中，通入氮气，加入二月桂酸二丁基锡0.8mL作为催化剂，在110℃条件下搅拌反应1小时；将反应温度降至55℃，加入30g聚己内酯二元醇，搅拌反应1小时；将温度升高至80℃，保温反应2小时，降温至50℃，加入30mL丙酮使反应液粘度降低；量取0.2mg/mL的纳米铂金水溶液20mL，与浓度是15%的过氧乙酸4mL混合，搅拌15分钟后加入至前述反应液中，50℃下搅拌40分钟，生成改性聚氨酯。对比例1：基本同实施例1，其区别仅在于：将二甲基硅烷二醇、八氟-1,6-己二醇替换为同等摩尔量的聚醚二元醇DL-2000D。对比例2：基本同实施例1，其区别仅在于：将聚己内酯二元醇替换为同等摩尔量的同等摩尔量的聚醚二元醇DL-2000D。对比例3：基本同实施例1，其区别仅在于：将聚丁二酸乙二醇酯替换为同等摩尔量的聚己二酸-1,4-丁二醇酯。对比例4：基本同实施例1，其区别仅在于：制备工艺存在不同，具体地，制备工艺包括：称取220g异佛尔酮二异氰酸酯加入反应容器中，加入30g聚己内酯二元醇，通入氮气，加入二月桂酸二丁基锡0.6mL作为催化剂，55℃搅拌反应1小时；将温度升高至80℃，保温反应2小时；然后加入300g聚丁二酸乙二醇酯，9.2g二甲基硅烷二醇、13g八氟-1,6-己二醇，在105℃条件下搅拌反应1小时；降温至50℃，加入25mL丙酮使反应液粘度降低；量取0.2mg/mL的纳米铂金水溶液15mL，与浓度是15%的过氧乙酸3mL混合，搅拌15分钟后加入至前述反应液中，50℃下搅拌30分钟，生成改性聚氨酯。应用实施例1：本例提供一种改性聚氨酯乳液，该改性聚氨酯乳液采用如下方法制备：采用实施例1所述的改性聚氨酯的制备方法制成改性聚氨酯，反应结束后不分离出改性聚氨酯，获得反应后混合液，降温至40℃，然后加入6g三乙胺，高速搅拌混合，再加入去离子水1L，混匀，制得改性聚氨酯乳液。应用实施例2：本例提供一种改性聚氨酯乳液，该改性聚氨酯乳液采用如下方法制备：采用实施例1所述的改性聚氨酯的制备方法制成改性聚氨酯，反应结束后不分离出改性聚氨酯，获得反应后混合液，降温至40℃，然后加入8g三乙胺，高速搅拌混合，再加入去离子水0.8L，混匀，制得改性聚氨酯乳液。应用实施例3：本例提供一种改性聚氨酯乳液，该改性聚氨酯乳液采用如下方法制备：采用实施例1所述的改性聚氨酯的制备方法制成改性聚氨酯，反应结束后不分离出改性聚氨酯，获得反应后混合液，降温至40℃，然后加入8g三乙胺，高速搅拌混合，再加入去离子水1.2L，混匀，制得改性聚氨酯乳液。应用对比例1：基本同应用实施例1，其区别仅在于：将“实施例1所述的改性聚氨酯的制备方法制成改性聚氨酯”替换为“对比例1所述的方法制成改性聚氨酯”。应用对比例2：基本同应用实施例1，其区别仅在于：将“实施例1所述的改性聚氨酯的制备方法制成改性聚氨酯”替换为“对比例2所述的方法制成改性聚氨酯”。应用对比例3：基本同应用实施例1，其区别仅在于：将“实施例1所述的改性聚氨酯的制备方法制成改性聚氨酯”替换为“对比例3所述的方法制成改性聚氨酯”。应用对比例4：基本同应用实施例1，其区别仅在于：将“实施例1所述的改性聚氨酯的制备方法制成改性聚氨酯”替换为“对比例4所述的方法制成改性聚氨酯”。应用对比例5：本例提供一种改性聚氨酯乳液，使未改性聚氨酯乳液、无机金属抗菌剂、硅材料、粘合剂进行混合制成改性聚氨酯乳液；以质量百分含量计，改性聚氨酯乳液中，未改性聚氨酯乳液占83%、无机金属抗菌剂占3%、硅材料占6%、粘合剂占8%。应用对比例6：本例提供一种改性聚氨酯乳液，使未改性聚氨酯乳液、有机抗菌剂、硅材料、粘合剂进行混合制成改性聚氨酯乳液；以质量百分含量计，改性聚氨酯乳液中，未改性聚氨酯乳液占85%、有机抗菌剂占3%、硅材料占5%、粘合剂占7%。性能测试：将上述应用实施例1-3、应用对比例1-6所制成的改性聚氨酯乳液进行如下一些性能测试，具体结果参见表1所示。测试标准：乳液粒径：将聚氨酯乳液样品加入仪器检测仓，仪器显示读数，仪器：NS-90纳米粒度分析仪；水接触角：GB/T 30693-2014塑料薄膜与水接触角的测量；光泽度测试：GB/T 13217.2-2009液体油墨光泽检验方法；附着牢固度：GBT 13217.7-2009 液体油墨附着牢度检验方法；抗菌率：GB/T21866-2008 抗菌涂料抗菌性测定法和抗菌效果；加速老化的条件为：温度40℃，湿度75%条件下放置3个月；铅笔硬度：GB/T 6739-2006 色漆和清漆 铅笔法测定漆膜硬度。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。
