标题title
一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备及其使用方法
摘要abst
本发明提供了一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备及其使用方法，属于牙鲆鱼养殖技术领域，包括养殖池、消毒设备和进水泵，还包括：过滤机构，用于对循环的养殖水中的颗粒物进行多重分级过滤，同时对过滤杂质根据不同尺径大小进行分类收集。该发明，通过初级过滤网和初级过滤网可以对养殖水进行分级过滤，同时通过第二清堵杆和第一清堵杆可以对次级过滤网和初级过滤网的滤孔自动清理，并通过第一收集槽和第二收集槽对过滤的杂质进行收集，同时当第一收集槽和第二收集槽内部收集的杂质过多时，还可以及时通知工作人员，有效避免了堵塞的情况，保证了养殖水循环的稳定进行，保证了牙鲆鱼养殖的经济效益。
权利要求书clms
1.一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，其特征在于，包括养殖池、消毒设备和进水泵，还包括：过滤机构，用于对循环的养殖水中的颗粒物进行多重分级过滤，同时对过滤杂质根据不同尺径大小进行分类收集；破碎机构，对排出的循环养殖水进行旋转，对水中的杂质颗粒进行离心，并可以对水中大颗粒杂质进行破碎。2.根据权利要求1所述的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，其特征在于，所述养殖池的中心处均匀开设有多组排水口，所述养殖池的中心处还设置有与排水口相适配的排水斜坡，所述排水口的内部设置有电磁阀，所述进水泵设置有两组，且两组所述进水泵沿养殖池的中心处呈中心对称，所述进水泵的输出端设置有出水口，且所述出水口延伸至养殖池的内部与养殖池的内侧底部相贴合；所述消毒设备的输入端固定安装有进水管道，所述进水管道的末端设置有多组，且所述进水管道的末端与排水口相连接，所述消毒设备的输出端连接有出水管道，所述出水管道的末端与进水泵的输入端相连接。3.根据权利要求2所述的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，其特征在于，所述过滤机构包括第一收集槽，所述第一收集槽通过螺钉固定安装于进水管道的外侧壁，所述进水管道的外侧壁还通过螺钉固定安装有第二收集槽，所述进水管道的内侧壁通过一组支撑杆和轴承转动连接有传动转杆，所述传动转杆的外侧壁固定安装有驱动叶片组，所述传动转杆的外侧壁位于驱动叶片组的上方固定安装有多组环形分布的第一清堵杆，所述传动转杆的外侧壁位于第一清堵杆的上方固定安装有次级过滤网，所述传动转杆的外侧壁位于次级过滤网的上方固定安装有多组环形设置的第一环绕推杆，所述传动转杆的外侧壁位于第一环绕推杆的上方设置有多组环形分布的第二清堵杆，所述第二清堵杆的上方为与传动转杆的外侧壁固定安装有初级过滤网，所述初级过滤网的上方位于传动转杆的外侧壁固定安装有第二环绕推杆。4.根据权利要求3所述的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，其特征在于，所述初级过滤网和次级过滤网的外侧壁与进水管道的内侧壁相贴合，所述第二清堵杆的顶部和第二环绕推杆的底部分别与初级过滤网的底部和顶部相贴合；所述第一清堵杆的顶部和第一环绕推杆的底部也分别与次级过滤网的底部和顶部相贴合。5.根据权利要求3所述的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，其特征在于，所述第一环绕推杆和第二环绕推杆为弧形设计，所述第一清堵杆和第二清堵杆的顶部设置有硬质刷毛。6.根据权利要求4所述的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，其特征在于，所述第一收集槽的内部固定安装有第一固定杆，所述第一固定杆的外侧壁固定安装有第一过滤网，所述第一固定杆的底座固定安装有一组套接于第一固定杆外侧壁的第一压缩弹簧，所述第一压缩弹簧的顶部与第一过滤网相固定连接，且所述第一固定杆的底座上方固定安装有第一触发开关，所述第一收集槽与进水管道相接触部分开设有两组矩形槽，两组由上至下的所述矩形槽内部分别固定安装有第一进水过滤网和第一出水过滤网；所述第二收集槽的内部固定安装有第二固定杆，所述第二固定杆的外侧壁固定安装有第二过滤网，所述第二固定杆的底座固定安装有一组套接于第二固定杆外侧壁的第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧的顶部与第二过滤网相固定连接，且所述第二固定杆的底座上方固定安装有第二触发开关，所述第二收集槽与进水管道相接触部分开设有两组矩形槽，两组由上至下的所述矩形槽内部分别固定安装有第二进水过滤网和第二出水过滤网。7.根据权利要求6所述的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，其特征在于，所述第一进水过滤网的滤孔大于初级过滤网的滤孔，所述第一进水过滤网的底部与初级过滤网的边缘相平齐，所述第一出水过滤网的在竖直方向的高度低于第一触发开关的高度；所述第二进水过滤网的滤孔大于次级过滤网的滤孔，所述第二进水过滤网的底部与次级过滤网的边缘相平齐，所述第二出水过滤网的在竖直方向的高度低于第二触发开关的高度。8.根据权利要求6所述的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，其特征在于，所述初级过滤网和次级过滤网呈锥形设计，所述第一过滤网和第二过滤网则做中心凹陷设计。9.根据权利要求1所述的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，其特征在于，所述破碎机构包括第一转动轴，所述破碎机构设置于传动转杆的外侧壁，且所述破碎机构设置于第二环绕推杆的上方，所述破碎机构的表面开设有一组矩形槽，所述第一转动轴通过轴承转动连接于矩形槽的内部，所述矩形槽的内部还通过轴承转动连接有第二转动轴，所述第一转动轴的外侧壁固定安装有多组环形分布的第一破碎刀片组，所述第二转动轴的外侧壁固定安装有多组环形分布的第二破碎刀片组，且所述第一破碎刀片组和第二破碎刀片组在垂直方向做错位设计。10.一种根据权利要求1-9所述的牙鲆鱼育苗内外循环水设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：开启电磁阀，通过进水管道将养殖池内部水引入消毒设备；通过破碎机构带动水流旋转，对水中大颗粒杂质进行破碎；通过初级过滤网和第一收集槽对水中的大颗粒杂质进行初步过滤和收集；通过次级过滤网和第二收集槽对水中的过滤后的颗粒杂质进行进一步过滤和收集；通过消毒设备对循环水进行增氧和消毒；通过进水泵对养殖池的内部进行冲洗清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及牙鲆鱼养殖技术领域，具体而言，涉及一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备及其使用方法。背景技术牙鲆在我国俗称牙片、比目鱼，是名贵的海产鱼类，而且海水养殖较为简单，牙鲆鱼味道鲜美，深受人们的喜爱，因此牙鲆鱼养殖具有很高的经济效益，目前牙鲆鱼的养殖主要采用循环水养殖技术。现有技术公开号为CN105393975A公开了一种简易循环水对虾养殖池水处理系统。其特征是由养殖池及水处理装置组成，该水处理装置由依次排列的沉淀池、颗粒反向过滤池、回水池及一侧的泡沫收集池组成；其中养殖池排水口与沉淀池进水口相通；颗粒反向过滤池与沉淀池底部连通，颗粒反向过滤池中间位置安装反向过滤筛板；过滤筛板上邻回水池的池壁设穿壁管，穿壁管入回水池端安装过滤袋，回水池中安装回水泵及曝气盘；在沉淀池、回水池及泡沫收集池池底均设排污口；沉淀池、颗粒反向过滤池和回水池及泡沫收集池的使用面积比为3:2:4:1，水处理装置与养殖池面积比1:20～1:50；本发明适于对虾及鱼类养殖，大大提高了养殖效益和节约养殖用水；但是现有技术仍具有一定的局限性，循环水养殖对养殖水进行循环处理时，水中一般都会存在未清理干净的饲料颗粒和粪便，现有的过滤机构容易因为杂质堆积导致堵塞，影响水循环的正常运行，因此，设计一种可以对养殖池循环水中的杂质进行收集和自动清堵的设备是很有必要的。如何发明一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备及其使用方法来改善这些问题，成为了本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备及其使用方法，旨在改善现有养殖水循环容易出现堵塞和堆积的问题。本发明是这样实现的：本发明提供一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，包括养殖池、消毒设备和进水泵，还包括：过滤机构，用于对循环的养殖水中的颗粒物进行多重分级过滤，同时对过滤杂质根据不同尺径大小进行分类收集；破碎机构，对排出的循环养殖水进行旋转，对水中的杂质颗粒进行离心，并可以对水中大颗粒杂质进行破碎。优选地，养殖池的中心处均匀开设有多组排水口，养殖池的中心处还设置有与排水口相适配的排水斜坡，排水口的内部设置有电磁阀，进水泵设置有两组，且两组进水泵沿养殖池的中心处呈中心对称，进水泵的输出端设置有出水口，且出水口延伸至养殖池的内部与养殖池的内侧底部相贴合；消毒设备的输入端固定安装有进水管道，进水管道的末端设置有多组，且进水管道的末端与排水口相连接，消毒设备的输出端连接有出水管道，出水管道的末端与进水泵的输入端相连接。优选地，过滤机构包括第一收集槽，第一收集槽通过螺钉固定安装于进水管道的外侧壁，进水管道的外侧壁还通过螺钉固定安装有第二收集槽，进水管道的内侧壁通过一组支撑杆和轴承转动连接有传动转杆，传动转杆的外侧壁固定安装有驱动叶片组，传动转杆的外侧壁位于驱动叶片组的上方固定安装有多组环形分布的第一清堵杆，传动转杆的外侧壁位于第一清堵杆的上方固定安装有次级过滤网，传动转杆的外侧壁位于次级过滤网的上方固定安装有多组环形设置的第一环绕推杆，传动转杆的外侧壁位于第一环绕推杆的上方设置有多组环形分布的第二清堵杆，第二清堵杆的上方为与传动转杆的外侧壁固定安装有初级过滤网，初级过滤网的上方位于传动转杆的外侧壁固定安装有第二环绕推杆。优选地，初级过滤网和次级过滤网的外侧壁与进水管道的内侧壁相贴合，第二清堵杆的顶部和第二环绕推杆的底部分别与初级过滤网的底部和顶部相贴合；第一清堵杆的顶部和第一环绕推杆的底部也分别与次级过滤网的底部和顶部相贴合。优选地，第一环绕推杆和第二环绕推杆为弧形设计，第一清堵杆和第二清堵杆的顶部设置有硬质刷毛。优选地，第一收集槽的内部固定安装有第一固定杆，第一固定杆的外侧壁固定安装有第一过滤网，第一固定杆的底座固定安装有一组套接于第一固定杆外侧壁的第一压缩弹簧，第一压缩弹簧的顶部与第一过滤网相固定连接，且第一固定杆的底座上方固定安装有第一触发开关，第一收集槽与进水管道相接触部分开设有两组矩形槽，两组由上至下的矩形槽内部分别固定安装有第一进水过滤网和第一出水过滤网；第二收集槽的内部固定安装有第二固定杆，第二固定杆的外侧壁固定安装有第二过滤网，第二固定杆的底座固定安装有一组套接于第二固定杆外侧壁的第二压缩弹簧，第二压缩弹簧的顶部与第二过滤网相固定连接，且第二固定杆的底座上方固定安装有第二触发开关，第二收集槽与进水管道相接触部分开设有两组矩形槽，两组由上至下的矩形槽内部分别固定安装有第二进水过滤网和第二出水过滤网。优选地，第一进水过滤网的滤孔大于初级过滤网的滤孔，第一进水过滤网的底部与初级过滤网的边缘相平齐，第一出水过滤网的在竖直方向的高度低于第一触发开关的高度；第二进水过滤网的滤孔大于次级过滤网的滤孔，第二进水过滤网的底部与次级过滤网的边缘相平齐，第二出水过滤网的在竖直方向的高度低于第二触发开关的高度。优选地，初级过滤网和次级过滤网呈锥形设计，第一过滤网和第二过滤网则做中心凹陷设计。优选地，破碎机构包括第一转动轴，破碎机构设置于传动转杆的外侧壁，且破碎机构设置于第二环绕推杆的上方，破碎机构的表面开设有一组矩形槽，第一转动轴通过轴承转动连接于矩形槽的内部，矩形槽的内部还通过轴承转动连接有第二转动轴，第一转动轴的外侧壁固定安装有多组环形分布的第一破碎刀片组，第二转动轴的外侧壁固定安装有多组环形分布的第二破碎刀片组，且第一破碎刀片组和第二破碎刀片组在垂直方向做错位设计。一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备的使用方法，包括以下步骤：开启电磁阀，通过进水管道将养殖池内部水引入消毒设备；通过破碎机构带动水流旋转，对水中大颗粒杂质进行破碎；通过初级过滤网和第一收集槽对水中的大颗粒杂质进行初步过滤和收集；通过次级过滤网和第二收集槽对水中的过滤后的颗粒杂质进行进一步过滤和收集；通过消毒设备对循环水进行增氧和消毒；通过进水泵对养殖池的内部进行冲洗清理。本发明的有益效果是：通过初级过滤网和初级过滤网可以对养殖水进行分级过滤，同时通过第二清堵杆和第一清堵杆可以对次级过滤网和初级过滤网的滤孔自动清理，并通过第一收集槽和第二收集槽对过滤的杂质进行收集，同时当第一收集槽和第二收集槽内部收集的杂质过多时，还可以及时通知工作人员，有效避免了堵塞的情况，保证了养殖水循环的稳定进行，保证了牙鲆鱼养殖的经济效益；通过水流冲击破碎机构的旋转，可以对杂质进行汇集，同时通过第一破碎刀片组和第二破碎刀片组可以对大颗粒杂质进行破碎切割，将杂质破碎成较小的颗粒，有效避免大颗粒杂质堵塞堆积，保证了养殖水循环的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施方式提供的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备的整体外部结构示意图；图2是本发明实施方式提供的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备的养殖池的内部结构示意图；图3是本发明实施方式提供的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备的养殖池与进水管道连接处结构示意图；图4是本发明实施方式提供的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备的过滤机构的外部结构示意图；图5是本发明实施方式提供的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备的过滤机构的内部结构示意图；图6是本发明图5的A处放大示意图；图7是本发明实施方式提供的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备过滤机构内部工作时的状态示意图；图8是本发明实施方式提供的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备的第一收集槽和第二收集槽收集满载时的状态示意图；图9是本发明实施方式提供的一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备对养殖池的内部冲洗时的水流示意图。图中：1、养殖池；2、消毒设备；3、进水泵；4、过滤机构；11、排水口；12、排水斜坡；13、电磁阀；21、出水管道；22、进水管道；31、出水口；41、第一收集槽；42、第二收集槽；43、传动转杆；44、破碎机构；411、第一固定杆；412、第一过滤网；413、第一压缩弹簧；414、第一触发开关；415、第一进水过滤网；416、第一出水过滤网；421、第二固定杆；422、第二过滤网；423、第二压缩弹簧；424、第二触发开关；425、第二进水过滤网；426、第二出水过滤网；431、驱动叶片组；432、第一环绕推杆；433、第一清堵杆；434、次级过滤网；435、初级过滤网；436、第二环绕推杆；437、第二清堵杆；441、第一转动轴；442、第二转动轴；443、第一破碎刀片组；444、第二破碎刀片组。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例参照图1-9，一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备，包括养殖池1、消毒设备2和进水泵3，还包括：过滤机构4，用于对循环的养殖水中的颗粒物进行多重分级过滤，同时对过滤杂质根据不同尺径大小进行分类收集；破碎机构44，对排出的循环养殖水进行旋转，对水中的杂质颗粒进行离心，并可以对水中大颗粒杂质进行破碎。如图2，养殖池1的中心处均匀开设有多组排水口11，养殖池1的中心处还设置有与排水口11相适配的排水斜坡12，排水口11的内部设置有电磁阀13，进水泵3设置有两组，且两组进水泵3沿养殖池1的中心处呈中心对称，进水泵3的输出端设置有出水口31，且出水口31延伸至养殖池1的内部与养殖池1的内侧底部相贴合；消毒设备2的输入端固定安装有进水管道22，进水管道22的末端设置有多组，且进水管道22的末端与排水口11相连接，消毒设备2的输出端连接有出水管道21，出水管道21的末端与进水泵3的输入端相连接；需要说明的是，消毒设备2的内部设置有曝气机，可以对经过的循环水提供曝气溶氧功能，保证养殖水中的氧含量，避免无氧区出现，同时消毒设备2的内部设置有消毒装置，可以对经过的养殖水进行杀菌消毒，除去水中的细菌病毒和致病微生物，上述设备均为现有技术，故在方案中不做赘述。参照图3-5，过滤机构4包括第一收集槽41，第一收集槽41通过螺钉固定安装于进水管道22的外侧壁，进水管道22的外侧壁还通过螺钉固定安装有第二收集槽42，进水管道22的内侧壁通过一组支撑杆和轴承转动连接有传动转杆43，传动转杆43的外侧壁固定安装有驱动叶片组431，传动转杆43的外侧壁位于驱动叶片组431的上方固定安装有多组环形分布的第一清堵杆433，传动转杆43的外侧壁位于第一清堵杆433的上方固定安装有次级过滤网434，传动转杆43的外侧壁位于次级过滤网434的上方固定安装有多组环形设置的第一环绕推杆432，传动转杆43的外侧壁位于第一环绕推杆432的上方设置有多组环形分布的第二清堵杆437，第二清堵杆437的上方为与传动转杆43的外侧壁固定安装有初级过滤网435，初级过滤网435的上方位于传动转杆43的外侧壁固定安装有第二环绕推杆436。进一步地，初级过滤网435和次级过滤网434的外侧壁与进水管道22的内侧壁相贴合，第二清堵杆437的顶部和第二环绕推杆436的底部分别与初级过滤网435的底部和顶部相贴合；第一清堵杆433的顶部和第一环绕推杆432的底部也分别与次级过滤网434的底部和顶部相贴合。需要说明的是，第一环绕推杆432和第二环绕推杆436为弧形设计，第一清堵杆433和第二清堵杆437的顶部设置有硬质刷毛。参照图5，第一收集槽41的内部固定安装有第一固定杆411，第一固定杆411的外侧壁固定安装有第一过滤网412，第一固定杆411的底座固定安装有一组套接于第一固定杆411外侧壁的第一压缩弹簧413，第一压缩弹簧413的顶部与第一过滤网412相固定连接，且第一固定杆411的底座上方固定安装有第一触发开关414，第一收集槽41与进水管道22相接触部分开设有两组矩形槽，两组由上至下的矩形槽内部分别固定安装有第一进水过滤网415和第一出水过滤网416；第二收集槽42的内部固定安装有第二固定杆421，第二固定杆421的外侧壁固定安装有第二过滤网422，第二固定杆421的底座固定安装有一组套接于第二固定杆421外侧壁的第二压缩弹簧423，第二压缩弹簧423的顶部与第二过滤网422相固定连接，且第二固定杆421的底座上方固定安装有第二触发开关424，第二收集槽42与进水管道22相接触部分开设有两组矩形槽，两组由上至下的矩形槽内部分别固定安装有第二进水过滤网425和第二出水过滤网426；需要说明的是，第一触发开关414和第二触发开关424与外部控制中心信号连接，当第一触发开关414或第二触发开关424受压力触发时，外部控制中心可以及时通过工作人员对第一收集槽41和第二收集槽42内部收集的杂质进行清理。进一步地，第一进水过滤网415的滤孔大于初级过滤网435的滤孔，第一进水过滤网415的底部与初级过滤网435的边缘相平齐，第一出水过滤网416的在竖直方向的高度低于第一触发开关414的高度；第二进水过滤网425的滤孔大于次级过滤网434的滤孔，第二进水过滤网425的底部与次级过滤网434的边缘相平齐，第二出水过滤网426的在竖直方向的高度低于第二触发开关424的高度。需要说明的是，初级过滤网435和次级过滤网434呈锥形设计，第一过滤网412和第二过滤网422则做中心凹陷设计；具体的，通过初级过滤网435和次级过滤网434的锥形设计，可以便于将次级过滤网434和初级过滤网435表面过滤的杂质朝边缘处扩散，便于第一收集槽41和第二收集槽42对过滤的杂质进行收集，通过第一过滤网412和第二过滤网422的中心凹陷设计，可以便于对收集的杂质进行集中。进一步地，破碎机构44包括第一转动轴441，破碎机构44设置于传动转杆43的外侧壁，且破碎机构44设置于第二环绕推杆436的上方，破碎机构44的表面开设有一组矩形槽，第一转动轴441通过轴承转动连接于矩形槽的内部，矩形槽的内部还通过轴承转动连接有第二转动轴442，第一转动轴441的外侧壁固定安装有多组环形分布的第一破碎刀片组443，第二转动轴442的外侧壁固定安装有多组环形分布的第二破碎刀片组444，且第一破碎刀片组443和第二破碎刀片组444在垂直方向做错位设计；需要说明的是，通过第一破碎刀片组443和第二破碎刀片组444的错位设计，可以有效对水中经过的颗粒杂质进行破碎，减少破碎切割的盲点，提高破碎收集效率，同时破碎机构44表面的矩形槽设置于破碎机构44的侧壁贴近进水管道22的内侧壁处，在破碎机构44的转动产生的旋转离心力作用下，杂质汇集于进水管道22的内侧壁处，恰好与破碎机构44的矩形槽相对应，方便第一破碎刀片组443和第二破碎刀片组444对颗粒杂质进行切割和破碎。一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备的使用方法，包括以下步骤：S1：开启电磁阀13，通过进水管道22将养殖池1内部水引入消毒设备2；S2：通过破碎机构44带动水流旋转，对水中大颗粒杂质进行破碎；S3：通过初级过滤网435和第一收集槽41对水中的大颗粒杂质进行初步过滤和收集；S4：通过次级过滤网434和第二收集槽42对水中的过滤后的颗粒杂质进行进一步过滤和收集；S5：通过消毒设备2对循环水进行增氧和消毒；S6：通过进水泵3对养殖池1的内部进行冲洗清理。该一种牙鲆鱼育苗内外循环水设备及其使用方法的工作原理：首先，开启电磁阀13，养殖池1内部的水会通过排水口11进入进水管道22，进一步经过驱动叶片组431，可以带动驱动叶片组431转动，进而带动传动转杆43转动，传动转杆43转动，同时通过水流冲击破碎机构44的旋转，可以带动初级过滤网435上方的水流持续沿进水管道22的内侧壁旋转，在转动产生的离心力作用下，养殖池中未清理完毕的饲料粪便等杂质会汇聚在进水管道22的内侧壁处持续随水流转动，较小的颗粒可以直接通过第一进水过滤网415和初级过滤网435，当较大的杂质与破碎机构44相接触时，第一破碎刀片组443和第二破碎刀片组444可以对大颗粒杂质进行破碎切割，将杂质破碎成较小的颗粒；破碎后的颗粒经过初级过滤网435时，通过初级过滤网435可以对水中的较大颗粒进行初步过滤，同时随着传动转杆43的转动，带动第二环绕推杆436转动，可以通过第二环绕推杆436的弧形边缘将初级过滤网435表面过滤的杂质颗粒推动至远离传动转杆43，当杂质颗粒经过第一进水过滤网415时，由于第一进水过滤网415的滤孔大于初级过滤网435的滤孔，杂质颗粒可以通过，并通过第一过滤网412对杂质颗粒进行收集；当收集的杂质颗粒过多时，第一过滤网412的重力变大，对第一压缩弹簧413压缩，直至第一过滤网412与第一触发开关414相接触，第一触发开关414触发警报，提醒管理人员第一收集槽41内部杂质收集数量较多，可以通过及时清理，从而避免堵塞，同时保证第一收集槽41对大颗粒的持续收集；经过初级过滤网435过滤后的小颗粒经过次级过滤网434时，通过次级过滤网434可以对水中的小颗粒进行进一步过滤，同时随着传动转杆43的转动，带动第一环绕推杆432转动，可以通过第一环绕推杆432的弧形边缘将次级过滤网434表面过滤的杂质颗粒推动至远离传动转杆43，当杂质颗粒经过第二进水过滤网425时，由于第二进水过滤网425的滤孔大于次级过滤网434的滤孔，杂质颗粒可以通过，并通过第二过滤网422对杂质颗粒进行收集；当收集的杂质颗粒过多时，第二过滤网422的重力变大，对第二压缩弹簧423压缩，直至第二过滤网422与第二触发开关424相接触，第二触发开关424触发警报，提醒管理人员第二收集槽42内部杂质收集数量较多，可以通过及时清理，从而避免堵塞，同时保证第二收集槽42对大颗粒的持续收集；同时，在传动转杆43转动时，可以带动第一清堵杆433和第二清堵杆437转动，通过第一清堵杆433和第二清堵杆437与次级过滤网434和初级过滤网435的贴合，在第一清堵杆433和第二清堵杆437转动时，可以通过第一清堵杆433和第二清堵杆437顶部的刷毛将次级过滤网434和初级过滤网435滤孔内的杂质推出，实现对次级过滤网434和初级过滤网435的自动清堵；可以有效减少堵塞的发生，保证养殖池水循环工作的稳定性；经过过滤后的水通过进水管道22进入消毒设备2后，在消毒设备2的内部实现增氧和消毒，并通过出水管道21将处理后的水送入两组进水泵3的内部，并通过出水口31排至养殖池1的内部，参照图9，通过进水泵3的中心对称设计，两组出水口31同时排水时，可以在养殖池1的内部形成循环的水流，可以对养殖池1的内部进行循环冲洗，减少了冲洗的盲区，保证了养殖池1整体的洁净度，进而提高牙鲆鱼整体的存活率和发育，提高牙鲆鱼养殖的经济效益。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
