标题title
一种可见光诱导的光催化自由基聚合的方法
摘要abst
本发明涉及高分子材料合成技术领域，尤其涉及一种可见光诱导的光催化自由基聚合的方法。所述光催化自由基聚合方法，包括：将反应体系在氧气含量为0.7 g/L以下、可见光存在的条件下进行自由基聚合反应；所述反应体系由催化剂、单体和溶剂组成；所述催化剂为锆基‑卟啉MOF材料。本发明所述方法所得聚合物产物具有分子量大、分布窄的特点。同时，该聚合反应体系简单、引发条件温和、催化剂易于回收、产物纯净，是一种高效、低能耗的自由基聚合反应体系。
权利要求书clms
1.一种光催化自由基聚合方法，其特征在于，包括：将反应体系在氧气含量为0.7 g/L以下、可见光存在的条件下进行自由基聚合反应；所述反应体系由催化剂、单体和溶剂组成；所述催化剂为锆基-卟啉MOF材料。2.根据权利要求1所述的光催化自由基聚合方法，其特征在于，所述锆基-卟啉MOF材料为六方晶系，空间群对称性为P6/MMM，a=b=41.968，c=17.143，α=β=90°，γ=120°。3.根据权利要求1或2所述的光催化自由基聚合方法，其特征在于，在所述反应体系中，所述催化剂的用量为0.5~10 mg/mL。4.根据权利要求1或2所述的光催化自由基聚合方法，其特征在于，所述单体为甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸叔丁酯中的一种或几种。5.根据权利要求4所述的光催化自由基聚合方法，其特征在于，在所述反应体系中，所述单体的浓度为0.5~10 mmol/mL。6.根据权利要求1或2所述的光催化自由基聚合方法，其特征在于，所述可见光的光源为蓝光、绿光、黄光、红光、白光和自然光中的一种或几种。7.根据权利要求6所述的光催化自由基聚合方法，其特征在于，所述蓝光的波长为450~460 nm，所述绿光的波长为520~530 nm，所述黄光的波长为570~580 nm，所述红光的波长为620~630 nm，所述白光的波长为400~760 nm。8.根据权利要求6所述的光催化自由基聚合方法，其特征在于，所述可见光的光照强度为0.5~15 mW/cm2。9.根据权利要求1或2所述的光催化自由基聚合方法，其特征在于，所述自由基聚合反应结束后，将反应液经沉淀、过滤、干燥得到固体聚合物；其中，沉淀时所用沉淀剂为低碳醇与水的混合物；所述低碳醇为甲醇、乙醇和异丙醇中的一种或几种。10.根据权利要求1或2所述的光催化自由基聚合方法，其特征在于，所述溶剂为二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料合成技术领域，尤其涉及一种可见光诱导的光催化自由基聚合的方法。背景技术自由基聚合技术是当前常用的聚合物合成的方法之一，该方法采用自由基引发链式反应，通过链增长、链转移和链终止等基元反应得到具有一定分子量的高分子聚合物。采用该方法合成的高分子聚合物主要包括低密度聚乙烯、聚苯乙烯、聚氯乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯、聚醋酸乙烯、丁苯橡胶、丁腈橡胶、氯丁橡胶等。该方法的关键在于体系内自由基的产生，现有的方法主要包括引发剂的受热分解或二组分引发剂的氧化还原分解反应，也可以采用加热、紫外线辐照、高能辐照、电解和等离子体引发等方式产生自由基。从上述自由基产生条件来看，传统自由基聚合体系自由基产生条件苛刻、通常需要引入自由基引发剂，从而导致该体系构成复杂、能耗高，因此，温和的引发条件、简单的反应体系是该领域亟待解决的问题。卟啉及其衍生物由于其中心环具有较大的共轭结构，对可见光波长范围内的光具有较强的吸收，在光化学领域得到了广泛的应用。但其存在小分子催化剂在目标产物中的残留问题，开发高效、稳定的异相催化剂是解决这一难题的理想途径。发明内容目前，锆基-卟啉MOF材料作为异相催化剂时，通常是进行PET-RAFT反应以及光引发ATRP反应，这两种反应均需要引入链转移剂或引发剂作为媒介以产生自由基，反应体系相对更为复杂。而本发明发现了一种新的自由基聚合反应体系，即仅以锆基-卟啉MOF材料为催化剂，在可见光诱导下，可以直接诱导单体产生自由基，从而引发自由基聚合反应。基于此，本发明的具体技术方案如下：本发明首先提供一种光催化自由基聚合方法，包括：将反应体系在氧气含量为0.7g/L以下、可见光存在的条件下进行自由基聚合反应；所述反应体系由催化剂、单体和溶剂组成；所述催化剂为锆基-卟啉MOF材料。本发明发现，在上述光催化自由基体系中以锆基-卟啉MOF材料为催化剂时，该催化剂的能量或电子可以直接转移到单体上，在可见光诱导下引发单体的自由基聚合反应，能够取代传统自由基聚合中引发链反应所需的引发剂，省略光引发剂等物质的加入，反应条件更加温和，为自由基聚合反应体系提供了一种新的策略。本发明中，所述“氧气含量为0.7 g/L以下”表示反应体系中氧气含量小于等于0.7g/L，即既包含低氧条件也包含无氧条件。在具体实施中，本领域技术人员能够根据实际情况通过本领域常规操作来实现上述低氧或无氧条件；如，向反应体系中通入惰性气体等。作为优选，所述反应体系中氧气含量为0.5 g/L以下。作为优选，所述自由基聚合反应在室温下进行，所述室温为15~35℃。作为优选，所述锆基-卟啉MOF材料为六方晶系，空间群对称性为P6/MMM，a=b=41.968，c=17.143，α=β=90°，γ=120°。在本发明中，本领域技术人员能够根据现有公开的制备锆基-卟啉MOF材料的方法制得上述锆基-卟啉MOF材料。作为优选，所述锆基-卟啉MOF的制备方法包括：在溶剂热条件和助剂的辅助下通过锆盐和卟啉配体TCPP的配位反应得到；其中，所述溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、N,N-二乙基甲酰胺中的一种或多种；所述助剂为苯甲酸和水中的一种或两种；所述锆盐为氯化锆、次氯酸锆和硝酸氧锆中的一种；所述溶剂热条件的温度为50~180℃。具体地，所述卟啉配体TCPP具有如下的分子结构：作为优选，在所述溶剂热条件体系中，四羧基苯基卟啉的用量为1.5~15 mg/mL，金属盐氯化锆的用量为3~15 mg/mL；当助剂为苯甲酸时，所述苯甲酸在所述溶剂热体系中的用量为50~400 mg/mL；当助剂为水时，所述水在所述溶剂热体系中的用量为25~200 μg/mL。作为优选，所述溶剂热反应时间为5~24 h。作为优选，在所述反应体系中，所述催化剂的用量为0.5~10 mg/mL。作为优选，所述单体为甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸叔丁酯中的一种或几种。作为优选，在所述反应体系中，所述单体的浓度为0.5~10 mmol/mL。在本发明的反应体系中，通过光照强度、光照时间、单体浓度和催化剂使用量的一种或几种来控制所述自由基聚合物产物的分子量和分子量分布，可控性较强。作为优选，所述可见光的光源为蓝光、绿光、黄光、红光、白光和自然光中的一种或几种。更优选地，所述蓝光的波长为450~460 nm，所述绿光的波长为520~530 nm，所述黄光的波长为570~580 nm，所述红光的波长为620~630 nm，所述白光的波长为400~760 nm。作为优选，所述可见光的光照强度为0.5~15 mW/cm2。作为优选，所述自由基聚合反应结束后，将反应液经沉淀、过滤、干燥得到固体聚合物；其中，沉淀时所用沉淀剂为低碳醇与水的混合物；所述低碳醇为甲醇、乙醇和异丙醇中的一种或几种。进一步优选地，所述沉淀剂中水与上述低碳醇的质量比为0.5~10：1。作为优选，所述溶剂为二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的一种或几种。基于上述技术方案，本发明的有益效果在于：本发明提供了一种金属有机框架辅助的可见光催化自由基聚合方法，能够省略自由基聚合引发链反应中的引发剂，反应体系更简单、引发条件温和、催化剂易于回收、产物纯净。本发明所述反应体系能够在很短的时间内得到具有高分子量、窄分子量分布的聚合物，为高品质大分子量聚合物的合成奠定了基础。本发明所述反应体系无需加热，使用较低能量密度的可见光即可引发反应，引发条件温和，极大的节约了能耗。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是实施例1中提供的锆基-卟啉MOF材料的晶体结构；图2为实施例1中测定转化率傅里叶转换红外光谱图；图3为实施例1中由GPC所测得聚合物产物的流出曲线；其中，横、纵坐标中M代表聚合物的分子量，纵坐标中W代表分子量为M的聚合物的质量分数；图4为实施例4中催化剂在反应前和反应后所测的X射线衍射图；图5为实施例4中催化剂在反应前和反应后所测的傅里叶转换红外图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。若非特别说明，实施例中所用的各种原料均为市售常规原料，所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。本发明实施例中采用凝胶渗透色谱测定甲基丙烯酸甲酯聚合物的分子量和分子量分布；采用傅里叶变换红外光谱仪测定不同条件下的单体转化率。实施例1本实施例首先提供一种催化剂Zr-TCPP-MOF，其合成方法包括如下步骤：将70 mg的氯化锆、50 mg的配体TCPP、苯甲酸和溶剂N,N-二甲基甲酰胺加入到25 mL聚四氟乙烯内衬的高压反应釜中，经超声充分溶解后得到紫色均一溶液。将该反应釜密封后放入鼓风干燥箱，在120℃下反应24 h后取出，在室温下自然冷却。离心得到固体，并用N,N-二甲基甲酰胺洗涤三次，再用乙醇浸泡24 h以置换孔道内的残留溶剂，每6 h换一次新鲜的乙醇。洗涤结束后离心，并将得到的固体放入真空干燥箱，120℃干燥12 h，以除去材料表面和孔道内残留的乙醇溶剂，最终得到紫色固体粉末。Zr-TCPP-MOF材料的晶体结构见图1。本实施例进一步提供一种光催化自由基聚合方法，具体包括如下步骤：将甲基丙烯酸甲酯单体用氧化铝粉末过滤，量取1.0 mL甲基丙烯酸甲酯单体，3mg Zr-TCPP-MOF作为催化剂，1.0 mL的二甲基亚砜溶剂加入5 mL的石英反应管中，用橡胶塞密封，并通氮气20 min以除去体系中的氧气，在无氧、4 mW/cm2的波长为460 nm的蓝光照射下反应3.5 h。反应结束后，将所得混合液过滤以除去体系内的催化剂，从而得到纯净的聚合物溶液，保留一部分聚合物溶液用以测试转化率，再将剩余聚合物溶液加入到5 mL不良溶液醇水混合溶液中使聚合物析出，再用离心的方法得到聚合物固体，将所得固体再用乙醇洗涤三次，并放入真空烘箱60℃干燥，将所得固体用N,N-二甲基乙酰胺溶解，采用凝胶渗透色谱分析仪测试分子量和分子量分布等参数。结果见表1。图2是测试转化率的傅里叶转换紫外光谱图，测得在该条件下转化率约为30.2%；图3是聚合物样品所测得的GPC曲线以及分子量和分子量分布等参数。从测试结果可以看出，在上述体系中所得聚合物产物分子量大，分布窄。实施例2本实施例提供一种光催化自由基聚合方法，具体包括如下步骤：将甲基丙烯酸甲酯单体用氧化铝粉末过滤，量取1.0 mL甲基丙烯酸甲酯单体，3mg实施例1中制备的Zr-TCPP-MOF作为催化剂，1.0 mL的二甲基亚砜溶剂加入5 mL的石英反应管中，用橡胶塞密封，并通氮气20 min以除去体系中过多的氧气，在无氧、4 mW/cm2的波长为525 nm的绿光照射下，反应24 h。反应结束后，将所得混合液过滤以除去体系内的催化剂，从而得到纯净的聚合物溶液，保留一部分聚合物溶液用以测试转化率，再将剩余聚合物溶液加入到5 mL不良溶液乙醇溶液中使聚合物析出，再用离心的方法得到聚合物固体，将所得固体再用乙醇洗涤三次，并放入真空烘箱60℃干燥，将所得固体用N,N-二甲基乙酰胺溶解，采用凝胶渗透色谱分析仪测试分子量和分子量分布等参数。结果见表1。实施例3本实施例提供一种光催化自由基聚合方法，具体包括如下步骤：将甲基丙烯酸甲酯单体用氧化铝粉末过滤，量取1.0 mL甲基丙烯酸甲酯单体，3mg实施例1中制备的Zr-TCPP-MOF作为催化剂，1.0 mL的二甲基亚砜溶剂加入5 mL的石英反应管中，用橡胶塞密封，并通氮气20 min以除去体系中过多的氧气，在无氧、4 mW/cm2波长为570 nm黄光照射下，反应3.3 h。反应结束后，将所得混合液过滤以除去体系内的催化剂，从而得到纯净的聚合物溶液，保留一部分聚合物溶液用以测试转化率，再将剩余聚合物溶液加入到5 mL不良溶液乙醇溶液中使聚合物析出，再用离心的方法得到聚合物固体，将所得固体再用乙醇洗涤三次，并放入真空烘箱60℃干燥，将所得固体用N,N-二甲基乙酰胺溶解，采用凝胶渗透色谱分析仪测试分子量和分子量分布等参数。结果见表1。实施例4本实施例提供一种光催化自由基聚合方法，具体包括如下步骤：将甲基丙烯酸甲酯单体用氧化铝粉末过滤，量取1.0 mL甲基丙烯酸甲酯单体，3mg实施例1中制备的Zr-TCPP-MOF作为催化剂，1.0 mL的二甲基亚砜溶剂加入5 mL的石英反应管中，用橡胶塞密封，并通氮气20 min以除去体系中过多的氧气，在无氧、4 mW/cm2波长为620 nm红光照射下，反应2 h。反应结束后，将所得混合液通过离心将催化剂从体系中分离用以后续测试，剩余离心液用过滤的方法除去残留的少量催化剂，得到纯净的聚合物溶液，保留一部分聚合物溶液用以测试转化率，再将剩余聚合物溶液加入到5 mL不良溶液乙醇溶液中使聚合物析出，再用离心的方法得到聚合物固体，将所得固体再用乙醇洗涤三次，并放入真空烘箱60℃干燥，将所得固体用N,N-二甲基乙酰胺溶解，采用凝胶渗透色谱分析仪测试分子量和分子量分布等参数。结果见表1。将所述离心分离得到的催化剂用适量的N,N-二甲基乙酰胺洗涤三次，再用乙醇浸泡24 h，每6 h更换一次新鲜的乙醇溶液，在最后一次对悬浮液进行离心，将回收得到的催化剂湿粉末放入真空干燥箱120℃下干燥12 h，得到的干燥粉末用于X射线衍射测试和傅里叶转换红外测试。图4是回收催化剂的X射线衍射图；图5是回收催化剂的傅里叶变换红外图。以上结果证明催化剂在诱导自由基聚合反应后，仍然保持晶体结构和官能团完整性。在本发明中，其余实施例中催化剂反应后也仍保持较好的晶体结构稳定性，其效果与实施例5相当，在此不进行一一列举。实施例5本实施例提供一种光催化自由基聚合方法，具体包括如下步骤：将甲基丙烯酸甲酯单体用氧化铝粉末过滤，量取1.0 mL甲基丙烯酸甲酯单体，3mg实施例1中制备的Zr-TCPP-MOF作为催化剂，1.0 mL的二甲基亚砜溶剂加入5 mL的石英反应管中，用橡胶塞密封，在氧气浓度为0.5 g/L以及4 mW/cm2波长为620 nm的红光照射下，反应3.5 h。反应结束后，将所得混合液过滤以除去体系内的催化剂，从而得到纯净的聚合物溶液，保留一部分聚合物溶液用以测试转化率，再将剩余聚合物溶液加入到5 mL不良溶液乙醇溶液中使聚合物析出，再用离心的方法得到聚合物固体，将所得固体再用乙醇洗涤三次，并放入真空烘箱60℃干燥，将所得固体用N,N-二甲基乙酰胺溶解，采用凝胶渗透色谱分析仪测试分子量和分子量分布等参数。结果见表1。实施例6本实施例提供一种光催化自由基聚合方法，具体包括如下步骤：将甲基丙烯酸甲酯单体用氧化铝粉末过滤，量取1.0 mL甲基丙烯酸甲酯单体，3mg实施例1中制备的Zr-TCPP-MOF作为催化剂，1.0 mL的二甲基亚砜溶剂加入5 mL的石英反应管中，用橡胶塞密封，并通氮气20 min以除去体系中的氧气，在无氧、4 mW/cm2波长范围为400~760 nm的白光照射下，反应12 h。反应结束后，将所得混合液过滤以除去体系内的催化剂，从而得到纯净的聚合物溶液，保留一部分聚合物溶液用以测试转化率，再将剩余聚合物溶液加入到5 mL不良溶液乙醇溶液中使聚合物析出，再用离心的方法得到聚合物固体，将所得固体再用乙醇洗涤三次，并放入真空烘箱60℃干燥，将所得固体用N,N-二甲基乙酰胺溶解，采用凝胶渗透色谱分析仪测试分子量和分子量分布等参数。结果见表1。实施例7本实施例提供一种光催化自由基聚合方法，具体包括如下步骤：将甲基丙烯酸甲酯单体用氧化铝粉末过滤，量取1.0 mL甲基丙烯酸甲酯单体，3mg实施例1中制备的Zr-TCPP-MOF作为催化剂，1.0 mL的二甲基亚砜溶剂加入5 mL的石英反应管中，用橡胶塞密封，并通氮气20 min以除去体系中的氧气，在无氧、中国北方春季白天自然光照射下，反应24 h。反应结束后，将所得混合液过滤以除去体系内的催化剂，从而得到纯净的聚合物溶液，保留一部分聚合物溶液用以测试转化率，再将剩余聚合物溶液加入到5 mL不良溶液乙醇溶液中使聚合物析出，再用离心的方法得到聚合物固体，将所得固体再用乙醇洗涤三次，并放入真空烘箱60℃干燥，将所得固体用N,N-二甲基乙酰胺溶解，采用凝胶渗透色谱分析仪测试分子量和分子量分布等参数。结果见表1。表1 Zr-TCPP催化MMA单体在不同反应条件下的自由基聚合结果对比例1本对比例提供一种光催化自由基聚合方法，其制备方法与实施例1相同，区别仅在于：将催化剂Zr-TCPP-MOF替换为催化剂Ti-TCPP-MOF。实验结果证明，对比例1中使用其他MOF材料如对比例1中Ti-TCPP-MOF材料作为催化剂在本发明所述的光催化反应体系中进行时，分子量分布较实施例较宽，聚合效果以及可控性较差。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
