标题title
油田用靶向破胶剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及破胶剂制备技术领域，尤其涉及一种油田用靶向破胶剂及其制备方法，油田用靶向破胶剂，由以下质量百分比的组分组成：极化剂5.0‑15.0%，催化剂0.5‑6.5%，取代剂25.0‑35.0%，乙二醇20.0‑35.0%，去离子水49.5‑8.5%；本发明提供的油田用靶向破胶剂是一种新型的聚合物解堵剂，是通过选择合适的极化剂，催化剂、取代剂等制成，不属于氧化剂，安全环保；适应温度广泛，可在室温至150℃范围内快速与封堵剂进行反应降解，使被降解的聚合物降解为黏度低于10mPa·s的水性液体，从而达到解堵的目的；不仅对管柱材质无腐蚀性，而且还有一定的防锈功能。
权利要求书clms
1.油田用靶向破胶剂，其特征在于，由以下质量百分比的组分组成：极化剂5.0-15.0%，催化剂0.5-6.5%，取代剂25.0-35.0%，乙二醇20.0-35.0%，去离子水49.5-8.5%；所述极化剂是氢氧化钠、硅酸钠、偏硅酸钠、二乙醇胺、三乙醇胺的至少一种；所述催化剂为有机镍催化剂；所述取代剂为正丁醇、异丙醇、三乙醇胺、羟基乙二胺的至少一种。2.如权利要求1所述的油田用靶向破胶剂，其特征在于，所述有机镍催化剂是：BZ1022型有机镍催化剂、BQ21型有机镍催化剂、烯丙基镍催化剂、乙酰丙酮镍催化剂、茂镍催化剂、二亚胺镍催化剂的一种。3.如权利要求1所述的油田用靶向破胶剂，其特征在于，由10.5%的氢氧化钠，1.5%的BZ1022型有机镍催化剂，33.0%的羟乙基乙二胺，25.0%的乙二醇和25.0%的去离子水组成。4.如权利要求1所述的油田用靶向破胶剂，其特征在于，由15.0%的硅酸钠，2.0%的BQ21型有机镍催化剂，35.0%的三乙醇胺，15.0%的乙二醇和33.0%的去离子水组成。5.如权利要求1所述的油田用靶向破胶剂，其特征在于，由5.0%的偏硅酸钠，0.5%的烯丙基镍催化剂，25.0%的异丙醇，20.0%的乙二醇和49.5%的去离子水组成。6.一种如权利要求1至5任一权利要求所述的油田用靶向破胶剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一，配制催化剂溶液：在不锈钢反应釜中先加入质量百分比20.0-35.0%的乙二醇，升温至50-55℃，然后在搅拌下缓慢加入质量百分比0.5-6.5%的催化剂，继续搅拌35min，直至溶解完全；步骤二，配置混合液：在另一个不锈钢反应釜中加入质量百分比49.5-8.5%的去离子水、质量百分比5.0-15.0%的极化剂，搅拌溶解均匀，然后在搅拌下加入质量百分比25.0-35.0%的取代剂溶解均匀；步骤三，将步骤一配置的催化剂溶液在搅拌下加入步骤二配置的混合液中，搅拌溶解均匀，即得透明的淡黄色-黄色靶向破胶剂液体产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及破胶剂制备技术领域，尤其涉及一种油田用靶向破胶剂及其制备方法。背景技术近年来能源的需求量增加，石油作为一种重要能源，具有燃烧能量大、储运便捷、对环境污染小的优点，因此，石油在工业、农业和交通运输业中发挥着重要作用。随着对石油能源需求的进一步扩大，钻井数量也逐步增加。油田开采过程中，当含有封堵剂等材料的储层工作液进入地层时会在返井地带形成具有优良性能的滤饼，以减少固相和液相对储层的伤害，但是，在开发储层前需要加入破胶剂将滤饼清除，以恢复储层的渗流通道，使产油能力得以恢复。因此，破胶解堵技术是完井过程中不可或缺的一项技术。由于各个油井的环境不尽相同，尤其是温度范围变化广，最低的油井温 度仅有几摄氏度，最高的可达到一百摄氏度以上。油田上目前使用的水溶性或者水溶胀聚合物解堵剂为强氧化剂型解堵剂，依靠氧化剂的强氧化性对聚合物进行降解，其缺点是：氧化剂在运输、贮存、高温使用过程中均有一定的危险性；氧化剂在作业中，经过泵、管柱注入地层，其氧化性会对接触的管组造成严重腐蚀，增加成本；使用胶囊包裹氧化剂注入地下进行解堵，胶囊所用包覆材料的溶解释放氧化剂需要一定温度来溶解包覆材料进而释放氧化剂，不同井深使用胶囊破胶时，需要使用满足相应温度的包覆材料，产品的适应性苛刻；目前市场上尚没相应的有非氧化性解堵剂产品及应用；目前常用的氧化破胶剂一般仅适合应用于温度为70-90℃的油井条件，在中低温度破胶速度过慢，而在高温条件下破胶速度过快，无法满足作业需求。因此开发一种适用温度范围宽、对接触的管组无腐蚀且解堵效果好的破胶剂非常有必要。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种适用温度范围宽、对接触的管组无腐蚀且解堵效果好的油田用靶向破胶剂及其制备方法。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：油田用靶向破胶剂，由以下质量百分比的组分组成：极化剂5.0-15.0%，催化剂0.5-6.5%，取代剂25.0-35.0%，乙二醇20.0-35.0%，去离子水49.5-8.5%；所述极化剂是氢氧化钠、硅酸钠、偏硅酸钠、二乙醇胺、三乙醇胺的至少一种；所述催化剂为有机镍催化剂；所述取代剂为正丁醇、异丙醇、乙二醇、三乙醇胺、羟基乙二胺的至少一种。作为优选的技术方案，所述有机镍催化剂可以是：BZ1022型有机镍催化剂、BQ21型有机镍催化剂、烯丙基镍催化剂、乙酰丙酮镍催化剂、茂镍催化剂、二亚胺镍催化剂的一种。作为优选的技术方案，由10.5%的氢氧化钠，1.5%的BZ1022型有机镍催化剂，33.0%的羟乙基乙二胺，25.0%的乙二醇和25.0%的去离子水组成。作为优选的技术方案，由15.0%的硅酸钠，2.0%的BQ21型有机镍催化剂，35.0%的三乙醇胺，15.0%的乙二醇和33.0%的去离子水组成。作为优选的技术方案，由5.0%的偏硅酸钠，0.5%的烯丙基镍催化剂，25.0%的异丙醇，20.0%的乙二醇和49.5%的去离子水组成。由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明提供的油田用靶向破胶剂是一种新型的聚合物解堵剂，是通过选择合适的极化剂，催化剂、取代剂等制成。依据所需解堵聚合物的分子结构特性，极化剂与聚合物本身的羰基的协同作用，对连接羰基上的-C-C-共价键电子云密度产生极化，增加该-C-C-的反应活性。催化剂的作用是降低取代反应温度，取代反应本来要求的温度是大于等于85℃，本发明选择的催化剂能将原有取代反应的温度降低到室温，进而扩展了取代反应的温度范围，使取代反应在较低温度及较宽温度范围下进行反应，来满足井下不同温度环境的解堵。取代剂对上述-C-C-共价键产生攻击，致使共价键断裂，进而肢解大分子聚合物为小分子水溶性聚合物，达到解堵的目的。本发明选择的材料均对金属管材无腐蚀性、且适用温度范围宽、解堵效果好。本发明提供的破胶剂适应温度广泛，可在室温至150℃范围内快速与封堵剂进行反应降解，使被降解的聚合物降解为黏度低于10mPa·s的水性液体，从而达到解堵的目的；另外本发明提供的破胶剂不仅对管柱材质无腐蚀性，而且还有一定的防锈功能；本发明提供的破胶剂不属于氧化剂，安全环保。本发明还提供了一种油田用靶向破胶剂的制备方法，包括如下步骤：步骤一，配制催化剂溶液：在不锈钢反应釜中先加入质量百分比20.0-35.0%的乙二醇，升温至50-55℃，然后在搅拌下缓慢加入质量百分比0.5-6.5%的催化剂，继续搅拌35min，直至溶解完全；步骤二，配置混合液：在另一个不锈钢反应釜中加入质量百分比49.5-8.5%的去离子水、质量百分比5.0-15.0%的极化剂，搅拌溶解均匀，然后在搅拌下加入质量百分比25.0-35.0%的取代剂溶解均匀；步骤三，将步骤一配置的催化剂溶液在搅拌下加入步骤二配置的混合液，搅拌溶解均匀，即得透明的淡黄色-黄色靶向破胶剂液体产品。作为优选的技术方案，所述步骤一中的乙二醇质量百分比选取25.0%，催化剂选取质量百分比1.5%的BZ1022型有机镍催化剂；所述步骤二中的去离子水的质量百分比选取25.0%，极化剂选取质量百分比10.5%的氢氧化钠，取代剂选取质量百分比33.0%的羟乙基乙二胺。作为优选的技术方案，所述步骤一中的乙二醇质量百分比选取15.0%，催化剂选取质量百分比2.0%的BQ21型有机镍催化剂；所述步骤二中的去离子水的质量百分比选取33.0%，极化剂选取质量百分比15.0%的硅酸钠，取代剂选取质量百分比35.0%的三乙醇胺。由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明通过上述步骤制备了一种均对金属管材无腐蚀性、且适用温度范围宽、解堵效果好的油田用靶向破胶剂，其中极化剂和取代剂可以选择组分中的一种或几种，催化剂选择有机镍催化剂中的一种，制备方法简单，生产工艺都采用互溶的方式，无压力等条件要求，对环境也没有任何要求，该反应不存在挥发及污染排放，生产过程中清洗反应釜的去离子水也可作为下一批生产用去离子水使用，节省了生产成本。本发明采用上述方法制备的破胶剂适应温度广泛，可在室温至150℃范围内快速与封堵剂进行反应降解，使被降解的聚合物降解为黏度低于10mPa·s的水性液体，从而达到解堵的目的；另外本发明制备的破胶剂不仅对管柱材质无腐蚀性，而且还有一定的防锈功能；本发明制备的破胶剂不属于氧化剂，安全环保。具体实施方式在下面的详细描述中，只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例。毋庸置疑，本领域的普通技术人员可以认识到，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，描述在本质上是说明性的，而不是用于限制权利要求的保护范围。为了更好的说明本发明，下面通过实施例做进一步的举例说明。实施例本实施例提供了一种油田用靶向破胶剂，包括如下质量百分比的原料组 分：10.5%的氢氧化钠，1.5%的BZ1022型有机镍催化剂，33.0%的羟乙基乙二胺，25.0%的乙二醇和25.0%的去离子水。上述油田用靶向破胶剂的制备方法如下：步骤一，配制催化剂溶液：在不锈钢反应釜中先加入质量百分比25.0%的乙二醇，升温至50-55℃，然后在搅拌下缓慢加入质量百分比1.5%的BZ1022型有机镍催化剂，继续搅拌35min，直至溶解完全；步骤二，配置混合液：在另一个不锈钢反应釜中加入质量百分比25.0%的去离子水、质量百分比10.5%的氢氧化钠，搅拌溶解均匀，然后在搅拌下加入质量百分比33.0%的羟乙基乙二胺溶解均匀；步骤三，将步骤一配置的催化剂溶液在搅拌下加入步骤二配置的混合液中，搅拌溶解均匀，即得透明的淡黄色-黄色靶向破胶剂液体产品。本实施例提供的破胶剂配置成10%的水溶液对两种类型的聚合物分别在不同温度条件下进行解堵实验，两种类型的聚合物分别是直链交联聚合物和支链PPG聚合物，两者的测试结果如下表1所示：由表1可知，本实施例一提供的破胶剂，针对两种不同的聚合物，无论是直链交联聚合物还是胶块状的支链PPG聚合物，在不同的温度条件下的，从室温20℃到150℃，同样采用12小时的解堵时间，最终的破胶粘度均小于10mPa·s，甚至绝大多数的破胶粘度都小于5mPa·s，完全达到了解堵要求。实施例二本实施例提供了一种油田用靶向破胶剂，包括如下质量百分比的原料组 分：15.0%的硅酸钠，2.0%的BQ21型有机镍催化剂，35.0%的三乙醇胺，15.0%的乙二醇和33.0%的去离子水。上述油田用靶向破胶剂的制备方法如下：步骤一，配制催化剂溶液：在不锈钢反应釜中先加入质量百分比15.0%的乙二醇，升温至50-55℃，然后在搅拌下缓慢加入质量百分比2.0%的BQ21型有机镍催化剂，继续搅拌35min，直至溶解完全；步骤二，配置混合液：在另一个不锈钢反应釜中加入质量百分比33.0%的去离子水、质量百分比15.0%的硅酸钠，搅拌溶解均匀，然后在搅拌下加入质量百分比35.0%的三乙醇胺溶解均匀；步骤三，将步骤一配置的催化剂溶液在搅拌下加入步骤二配置的混合液中，搅拌溶解均匀，即得透明的淡黄色-黄色靶向破胶剂液体产品。本实施例提供的破胶剂配置成10%的水溶液对两种类型的聚合物分别在不同温度条件下进行解堵实验，两种类型的聚合物分别是直链交联聚合物和支链PPG聚合物，两者的测试结果如下表2所示：由表2可知，本实施例二提供的破胶剂，针对两种不同的聚合物，无论是直链交联聚合物还是胶块状的支链PPG聚合物，在不同的温度条件下的，从室温20℃到150℃，同样采用12小时的解堵时间，最终的破胶粘度均小于10mPa·s，完全达到了解堵要求。实施例三本实施例提供了一种油田用靶向破胶剂，包括如下质量百分比的原料组 分：5.0%的偏硅酸钠，0.5%的烯丙基镍催化剂，25.0%的异丙醇，20.0%的乙二醇和49.5%的去离子水。上述油田用靶向破胶剂的制备方法如下：步骤一，配制催化剂溶液：在不锈钢反应釜中先加入质量百分比20.0%的乙二醇，升温至50-55℃，然后在搅拌下缓慢加入质量百分比0.5%的烯丙基镍催化剂，继续搅拌35min，直至溶解完全；步骤二，配置混合液：在另一个不锈钢反应釜中加入质量百分比49.5%的去离子水、质量百分比5.0%的偏硅酸钠，搅拌溶解均匀，然后在搅拌下加入质量百分比25.0%的异丙醇溶解均匀；步骤三，将步骤一配置的催化剂溶液在搅拌下加入步骤二配置的混合液中，搅拌溶解均匀，即得透明的淡黄色-黄色靶向破胶剂液体产品。本实施例提供的破胶剂配置成10%的水溶液对两种类型的聚合物分别在不同温度条件下进行解堵实验，两种类型的聚合物分别是直链交联聚合物和支链PPG聚合物，两者的测试结果如下表3所示：由表3可知，本实施例三提供的破胶剂，针对两种不同的聚合物，无论是直链交联聚合物还是胶块状的支链PPG聚合物，在不同的温度条件下的，从室温20℃到150℃，同样采用12小时的解堵时间，最终的破胶粘度均小于10mPa·s，完全达到了解堵要求。实施例四本实施例提供了一种油田用靶向破胶剂，包括如下质量百分比的原料组 分：15.0%的氢氧化钠，6.5%的乙酰丙酮镍催化剂，35.0%的羟乙基乙二胺，35.0%的乙二醇和8.5%的去离子水。上述油田用靶向破胶剂的制备方法如下：步骤一，配制催化剂溶液：在不锈钢反应釜中先加入质量百分比35.0%的乙二醇，升温至50-55℃，然后在搅拌下缓慢加入质量百分比6.5%的乙酰丙酮镍催化剂，继续搅拌35min，直至溶解完全；步骤二，配置混合液：在另一个不锈钢反应釜中加入质量百分比8.5%的去离子水、质量百分比15.0%的氢氧化钠，搅拌溶解均匀，然后在搅拌下加入质量百分比35.0%的羟乙基乙二胺溶解均匀；步骤三，将步骤一配置的催化剂溶液在搅拌下加入步骤二配置的混合液中，搅拌溶解均匀，即得透明的淡黄色-黄色靶向破胶剂液体产品。本实施例提供的破胶剂配置成10%的水溶液对两种类型的聚合物分别在不同温度条件下进行解堵实验，两种类型的聚合物分别是直链交联聚合物和支链PPG聚合物，两者的测试结果如下表4所示：由表4可知，本实施例四提供的破胶剂，针对两种不同的聚合物，无论是直链交联聚合物还是胶块状的支链PPG聚合物，在不同的温度条件下的，从室温20℃到150℃，同样采用12小时的解堵时间，最终的破胶粘度均小于10mPa·s，完全达到了解堵要求。上述四个实施例都是每种极化剂和取代剂分别采用了单组分，也可以采用双组分或者多组分来进行配置，以极化剂为例，当需要提供质量百分比10.5%的极化剂时，可以采用质量百分比10.5%的氢氧化钠，也可以采用质量百分比5.0%的氢氧化钠和质量百分比5.5%的硅酸钠的混合物，其他不再一一举例，本领域技术人员都知晓该使用方法。另外本发明提到的所有原料对纯度有无要求，工业品即可。表5是上述四个实施例10%解堵剂水溶液腐蚀实验的数据：由表5可知，本发明优选的四个实施例提供的破胶剂对钢管的腐蚀性非常小，在正常范围内。本发明优选的四个实施例提供的破胶剂及其制备方法均达到了理想的使用效果，本申请中提到的几个名词解释如下：成胶粘度，指的是聚合物配制好的粘度。这种粘度的聚合物一般是在实验室配制出来的，但是往地下注的到堵塞的时候，粘度会变化的，一般会变的更稠；破胶粘度，是指解堵后的聚合物粘度。如果是均匀粘稠液一般要求是破胶后粘度≤10mPa·s，优选的是≤5mPa·s。但是粘稠液在底下会裹挟泥砂无机物等杂质，堵塞物通常会变成坨状或者橡皮筋状，这种时候就不要求破胶后的粘度了，坨状或者橡皮筋状的堵塞物变成碎渣即可。本申请中实验测试手段的说明如下：成胶时间测定：采用倒置法，取试样水平放置1min,试样完全不流动时作为成胶终点，记录成胶时间。成胶粘度测试：待凝胶完全成胶后，用流变仪测试粘度值。破胶粘度测试：待凝胶完全破胶后，用流变仪测试粘度值。成胶强度测试：成胶粘度测定采用目测代码法。通过目测观察，确定样品在实验中某时刻的成胶强度。凝胶强度代码标准如表6所示：JI以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
