标题title
一种抑菌型医用材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及材料技术领域，尤其涉及一种抑菌型医用材料及其制备方法和应用。所述抑菌型医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂90～100份、气相二氧化硅2～6份、邻苯二甲酸二丁酯20～30份、硬脂酸钙3～5份、聚乙烯蜡1～3份、硅烷偶联剂1.5～5份、聚合邻菲罗啉/银离子络合物1～3份。本发明制备得到的抑菌型医用材料，含有聚合邻菲罗啉/银离子络合物，对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等致病菌均有显著的抑制作用。原理为银离子通过与邻菲罗啉的席夫碱的N配位后，使得银离子在pvc材料中的相容性更好，从而抗菌能力提升。
权利要求书clms
1.一种抑菌型医用材料，其特征在于，所述抑菌型医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂90～100份、气相二氧化硅2～6份、邻苯二甲酸二丁酯20～30份、硬脂酸钙3～5份、聚乙烯蜡1～3份、硅烷偶联剂1.5～5份、聚合邻菲罗啉/银离子络合物1～3份。2.根据权利要求1所述的抑菌型医用材料，其特征在于，所述聚合邻菲罗啉/银离子络合物通过聚合邻菲罗啉与硝酸银混合制备而成。3.根据权利要求2所述的抑菌型医用材料，其特征在于，所述聚合邻菲罗啉为5,6-二氨基-1,10-菲罗啉与2,9-二醛基-1,10-菲罗啉聚合制备而成；所述聚合邻菲罗啉/银离子络合物中5,6-二氨基-1,10-菲罗啉、2,9-二醛基-1,10-菲罗啉、硝酸银的摩尔比为1：1：1.5。4.根据权利要求1所述的抑菌型医用材料，其特征在于，所述硅烷偶联剂为含硫基硅烷。5.根据权利要求4所述的抑菌型医用材料，其特征在于，所述含硫基硅烷为硫氰基硅烷，所述硫氰基硅烷为3-硫氰基丙基三乙氧基硅烷。6.根据权利要求1所述的抑菌型医用材料，其特征在于，所述抑菌型医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂90份、气相二氧化硅2份、邻苯二甲酸二丁酯20份、硬脂酸钙3份、聚乙烯蜡1份、硅烷偶联剂1.5份、聚合邻菲罗啉/银离子络合物1份。7.根据权利要求1所述的抑菌型医用材料，其特征在于，所述抑菌型医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂100份、气相二氧化硅6份、邻苯二甲酸二丁酯30份、硬脂酸钙5份、聚乙烯蜡3份、硅烷偶联剂5份、聚合邻菲罗啉/银离子络合物3份。8.根据权利要求1所述的抑菌型医用材料，其特征在于，所述抑菌型医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂95份、气相二氧化硅4份、邻苯二甲酸二丁酯25份、硬脂酸钙4份、聚乙烯蜡2份、硅烷偶联剂3份、聚合邻菲罗啉/银离子络合物2份。9.一种制备权利要求1～8任一所述抑菌型医用材料的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：将pvc树脂、气相二氧化硅、邻苯二甲酸二丁酯、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂、聚合邻菲罗啉/银离子络合物预混后得到预混料，将预混料转移至高速混料机中，在室温条件下，以400～500r/min的转速搅拌混合5～10min，得到混合料；通过加料漏斗将混合料加入到双螺杆挤出机中进行加热挤出处理，其中，双螺杆挤出机温度区间为180～210℃，经双螺杆挤出机挤出后，依次经25℃水冷却、风冷吹干后，以3000r/min的转速在切粒机中进行切粒，最后在70～80℃条件下干燥4～5h，即得。10.根据权利要求1～8任一所述的抑菌型医用材料在制备包括但不仅限于以下类型的医疗pvc产品方面的用途：医疗用pvc输液管、医疗用pvc手套、医疗用pvc急救球，医疗用pvc氧气罩。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料技术领域，尤其涉及一种抑菌型医用材料及其制备方法和应用。背景技术抗菌材料是一类在使用环境中能对沾污在材料表面上的细菌、霉菌、藻类甚至病毒等起抑制增殖或杀灭作用的材料，通过抑制微生物的繁殖来保持自身清洁。特别是在食品包装中，抗菌材料包装制品在延长食品保质期和提高食品安全方面，具有重要作用。抗菌材料使用中首先要满足材料作为基本材料使用时对其物理、化学、机械等性能的必要要求，同时要考虑具备抗菌这一特殊功能的要求以及由此产生的附加因素。因此，抗菌材料要有良好的力学强度外观、化学稳定性，良好的可加工性。在抗菌性方面，要求抗菌材料能够适应使用环境，并应当有高效、广谱、长效的抗菌性。由于抗菌材料中含有少量抗菌剂，因此要求所用的抗菌剂达到规定的卫生安全性，并使终极的抗菌材料成品达到无毒、无异味、对环境无害的要求。人们常在制备材料制品的材料母粒中添加抗菌剂，从而获得抗菌材料制品。目前所添加的抗菌剂一般以有机抗菌剂和无机抗菌剂为主。在材料中的均可使用。但抗菌剂使用时需要抗菌剂能在材料表面发生抗菌作用，但是表面的抗菌剂又非常容易流失，导致现有抗菌材料包装制品的抗菌高效性、抗菌持久性不够理想。目前，无机抗菌材料中广泛使用的抗菌剂主要为纳米银或银离子，其具有广谱、抗菌效率高的特点，例如专利CN 109912982 B公开了一种具有抗菌性的生物医用硅橡胶，包括石墨烯量子点包裹的纳米银、液体硅橡胶和固化剂；专利CN 109233300 B公开了一种纳米银抗菌剂的制备方法、纳米银抗菌剂、抗菌材料和抗菌材料的制备方法。纳米银抗菌剂的制备方法是采用液相化学还原的方法，一定温度下，将Ag+还原成为纳米Ag颗粒，含银抗菌剂添加到乙烯醋酸乙烯共聚物母粒中，混合均匀后倒入成型机，通过螺母挤压，高温熔融，最后注塑成型；最后得到所需的有机/无机复合材料。然而，使用纳米银或银离子作为抗菌剂，成本较高，且在抗菌材料使用过程中，银泄露于环境中，从而氧化而影响抗菌效果。基于上述情况，本发明提出了一种抑菌型医用材料及其制备方法和应用。发明内容本发明的目的在于提供一种抑菌型医用材料及其制备方法和应用。为实现上述目的，本发明提供一种抑菌型医用材料，所述抑菌型医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂90～100份、气相二氧化硅2～6份、邻苯二甲酸二丁酯20～30份、硬脂酸钙3～5份、聚乙烯蜡1～3份、硅烷偶联剂1.5～5份、聚合邻菲罗啉/银离子络合物1～3份。优选地，所述抑菌型医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂90份、气相二氧化硅2份、邻苯二甲酸二丁酯20份、硬脂酸钙3份、聚乙烯蜡1份、硅烷偶联剂1.5份、聚合邻菲罗啉/银离子络合物1份。优选地，所述抑菌型医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂100份、气相二氧化硅6份、邻苯二甲酸二丁酯30份、硬脂酸钙5份、聚乙烯蜡3份、硅烷偶联剂5份、聚合邻菲罗啉/银离子络合物3份。优选地，所述抑菌型医用材料由以下重量份的原料制备而成：pvc树脂95份、气相二氧化硅4份、邻苯二甲酸二丁酯25份、硬脂酸钙4份、聚乙烯蜡2份、硅烷偶联剂3份、聚合邻菲罗啉/银离子络合物2份。优选地，所述聚合邻菲罗啉/银离子络合物通过聚合邻菲罗啉与硝酸银混合制备而成。优选地，所述聚合邻菲罗啉为5,6二氨基1,10菲罗啉与2,9二醛基1,10菲罗啉聚合制备而成。优选地，所述聚合邻菲罗啉/银离子络合物中5,6二氨基1,10菲罗啉、2,9二醛基1,10菲罗啉、硝酸银的摩尔比为1：1：1.5。优选地，所述硅烷偶联剂为含硫基硅烷。优选地，所述含硫基硅烷为硫氰基硅烷，所述硫氰基硅烷为3-硫氰基丙基三乙氧基硅烷，cas号为34708-08-2。本发明还提供一种抑菌型医用材料的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将pvc树脂、气相二氧化硅、邻苯二甲酸二丁酯、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂、聚合邻菲罗啉/银离子络合物预混后得到预混料，将预混料转移至高速混料机中，在室温条件下，以400～500r/min的转速搅拌混合5～10min，得到混合料；通过加料漏斗将混合料加入到双螺杆挤出机中进行加热挤出处理，其中，双螺杆挤出机温度区间为180～210℃，经双螺杆挤出机挤出后，依次经25℃水冷却、风冷吹干后，以3000r/min的转速在切粒机中进行切粒，最后在70～80℃条件下干燥4～5h，即得。本发明提供的抑菌型医用材料在制备包括但不仅限于以下类型的医疗pvc产品方面的用途：医疗用pvc输液管、医疗用pvc手套、医疗用pvc手急救球，医疗用pvc氧气罩。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明制备得到的抑菌型医用材料，含有聚合邻菲罗啉/银离子络合物，对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等致病菌均有显著的抑制作用。原理为银离子通过与邻菲罗啉的席夫碱的N配位后，使得银离子在pvc材料中的相容性更好，从而抗菌能力提升。2.本发明通过加入硫氰基硅烷偶联剂，能有效阻止光波对银离子与邻菲罗啉配位键的破坏，从而保持良好的抗菌效果。3.本发明的制备方法、操作方便，易于大规模生产，且质量稳定。4.本发明原材料在国内充足，价格适宜，使其规模化生产没有太高的成本限制。具体实施方式实施例1聚合邻菲罗啉/银离子络合物的制备参考202211576888.4的方法，制备聚合邻菲罗啉/银离子络合物将5,6二氨基1,10菲罗啉、甲酸、乙醇按摩尔比1：0.2：60制得溶液A；将2,9二醛基1,10菲罗啉、乙醇按摩尔比1：60制得溶液B；将溶液A缓慢滴入溶液B中，在30℃反应12h；将硝酸银、乙醇按摩尔比1：75混合制得溶液C，再缓慢滴入步骤的混合溶液中，升温至65℃回流反应4h；过滤，乙醇洗涤，真空干燥，得到聚合邻菲罗啉/金属离子络合物；其中，5,6二氨基1,10菲罗啉、2,9二醛基1,10菲罗啉、硝酸银的摩尔比为1：1：1.5。实施例2各原料的用量见表1。将pvc树脂、气相二氧化硅、邻苯二甲酸二丁酯、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂、聚合邻菲罗啉/银离子络合物预混后得到预混料，将预混料转移至高速混料机中，在室温条件下，以400r/min的转速搅拌混合10min，得到混合料；通过加料漏斗将混合料加入到双螺杆挤出机中进行加热挤出处理，其中，双螺杆挤出机温度区间为180～210℃，经双螺杆挤出机挤出后，依次经25℃水冷却、风冷吹干后，以3000r/min的转速在切粒机中进行切粒，最后在70℃条件下干燥5h，即得。实施例3各原料的用量见表1。将pvc树脂、气相二氧化硅、邻苯二甲酸二丁酯、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂、聚合邻菲罗啉/银离子络合物预混后得到预混料，将预混料转移至高速混料机中，在室温条件下，以500r/min的转速搅拌混合5min，得到混合料；通过加料漏斗将混合料加入到双螺杆挤出机中进行加热挤出处理，其中，双螺杆挤出机温度区间为180～210℃，经双螺杆挤出机挤出后，依次经25℃水冷却、风冷吹干后，以3000r/min的转速在切粒机中进行切粒，最后在80℃条件下干燥4h，即得。实施例4各原料的用量见表1。将pvc树脂、气相二氧化硅、邻苯二甲酸二丁酯、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂、聚合邻菲罗啉/银离子络合物预混后得到预混料，将预混料转移至高速混料机中，在室温条件下，以500r/min的转速搅拌混合10min，得到混合料；通过加料漏斗将混合料加入到双螺杆挤出机中进行加热挤出处理，其中，双螺杆挤出机温度区间为180～210℃，经双螺杆挤出机挤出后，依次经25℃水冷却、风冷吹干后，以3000r/min的转速在切粒机中进行切粒，最后在80℃条件下干燥5h，即得。对比例1与实施例4不同的是，采用的硅烷偶联剂为3-巯丙基三乙氧基硅烷。各原料的用量见表1。具体步骤如下：将pvc树脂、气相二氧化硅、邻苯二甲酸二丁酯、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂、聚合邻菲罗啉/银离子络合物预混后得到预混料，将预混料转移至高速混料机中，在室温条件下，以500r/min的转速搅拌混合10min，得到混合料；通过加料漏斗将混合料加入到双螺杆挤出机中进行加热挤出处理，其中，双螺杆挤出机温度区间为180～210℃，经双螺杆挤出机挤出后，依次经25℃水冷却、风冷吹干后，以3000r/min的转速在切粒机中进行切粒，最后在80℃条件下干燥5h，即得。对比例2与实施例4不同的是，采用的硅烷偶联剂为3-巯丙基三甲氧基硅烷。各原料的用量见表1。具体步骤如下：将pvc树脂、气相二氧化硅、邻苯二甲酸二丁酯、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂、聚合邻菲罗啉/银离子络合物预混后得到预混料，将预混料转移至高速混料机中，在室温条件下，以500r/min的转速搅拌混合10min，得到混合料；通过加料漏斗将混合料加入到双螺杆挤出机中进行加热挤出处理，其中，双螺杆挤出机温度区间为180～210℃，经双螺杆挤出机挤出后，依次经25℃水冷却、风冷吹干后，以3000r/min的转速在切粒机中进行切粒，最后在80℃条件下干燥5h，即得。对比例3与实施例4不同的是，采用的硅烷偶联剂为3-氨丙基三乙氧基硅烷。各原料的用量见表1。具体步骤如下：将pvc树脂、气相二氧化硅、邻苯二甲酸二丁酯、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂、聚合邻菲罗啉/银离子络合物预混后得到预混料，将预混料转移至高速混料机中，在室温条件下，以500r/min的转速搅拌混合10min，得到混合料；通过加料漏斗将混合料加入到双螺杆挤出机中进行加热挤出处理，其中，双螺杆挤出机温度区间为180～210℃，经双螺杆挤出机挤出后，依次经25℃水冷却、风冷吹干后，以3000r/min的转速在切粒机中进行切粒，最后在80℃条件下干燥5h，即得。对比例4与实施例4不同的是，采用的硅烷偶联剂为3-氯丙基三乙氧基硅烷。各原料的用量见表1。具体步骤如下：将pvc树脂、气相二氧化硅、邻苯二甲酸二丁酯、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂、聚合邻菲罗啉/银离子络合物预混后得到预混料，将预混料转移至高速混料机中，在室温条件下，以500r/min的转速搅拌混合10min，得到混合料；通过加料漏斗将混合料加入到双螺杆挤出机中进行加热挤出处理，其中，双螺杆挤出机温度区间为180～210℃，经双螺杆挤出机挤出后，依次经25℃水冷却、风冷吹干后，以3000r/min的转速在切粒机中进行切粒，最后在80℃条件下干燥5h，即得。对比例5与实施例4不同的是，未加入硅烷偶联剂。各原料的用量见表1。具体步骤如下：将pvc树脂、气相二氧化硅、邻苯二甲酸二丁酯、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、聚合邻菲罗啉/银离子络合物预混后得到预混料，将预混料转移至高速混料机中，在室温条件下，以500r/min的转速搅拌混合10min，得到混合料；通过加料漏斗将混合料加入到双螺杆挤出机中进行加热挤出处理，其中，双螺杆挤出机温度区间为180～210℃，经双螺杆挤出机挤出后，依次经25℃水冷却、风冷吹干后，以3000r/min的转速在切粒机中进行切粒，最后在80℃条件下干燥5h，即得。表1性能测试及评价参照标准《材料材料表面抗菌性能试验方法》，将各实施例和对比例得到的材料材料制成50mm×50mm×5mm的正方形样片，细菌预培养、接种、覆膜、接种后培养及测试方法均参照上述标准，得到各试验样对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的抗菌率。结果见表2。表2材料抗菌性测试大肠杆菌金黄色葡萄球菌实施例197.2695.11实施例298.4197.32实施例399.5898.26对比例198.1596.74对比例298.3697.63对比例397.5295.27对比例496.3194.33对比例595.1892.18耐老化性能检测：参照《材料实验室光源暴露试验方法》GB/T16422.2-2014，对实施例与对比例得到的耐老化材料样品进行老化处理，为了模拟日光，采用滤光器对氙气弧灯进行过滤，按照方法A循环序号1进行暴露循环，照射600h后，按照上述方案检测抗菌率。结果见表3。表3材料抗菌性测试大肠杆菌金黄色葡萄球菌实施例196.1593.25实施例297.5196.82实施例398.4897.12对比例172.3570.22对比例269.6565.91对比例380.1877.38对比例479.4574.15对比例543.6231.85前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
