标题title
一种核桃油生产用立式混合搅拌结构及其榨油方法
摘要abst
本发明提供了一种核桃油生产用立式混合搅拌结构及其榨油方法，立式混合搅拌结构包括立式搅拌筒、搅拌部件和驱动电机；所述立式搅拌筒内设置有分割组件；所述分割组件将所述立式搅拌筒的内腔分割为上腔室和下腔室；所述分割组件包括上下叠置且紧密贴合的第一研磨板和第二研磨板；所述驱动电机与主轴连接，用于带动上搅拌部和下搅拌部正转或反转。本发明将浸泡、混合搅拌和研磨等多道工序集中在一起，从而实现浸泡、混合搅拌和研磨多个工序在同一个设备内交替且反复进行；可实现核桃仁等油料膨胀‑吸收水分、油分子被置换‑被压缩、油分子被挤出如此反复的微观形态变化，加快了油分子置换速度，提高了出油率。
权利要求书clms
1.一种核桃油生产用立式混合搅拌结构，其特征在于，包括：立式搅拌筒、搅拌部件和驱动电机；所述立式搅拌筒为竖立设置的长圆筒体；所述立式搅拌筒内设置有分割组件；所述分割组件将所述立式搅拌筒的内腔分割为上腔室和下腔室；所述搅拌部件包括：主轴和螺旋叶片；螺旋叶片的外径大小与所述立式搅拌筒的内壁直径相适配；所述主轴上下贯穿所述上腔室和下腔室设置，所述螺旋叶片包括设置在上腔室内的上搅拌部和设置在下腔室内的下搅拌部；所述分割组件包括上下叠置且紧密贴合的第一研磨板和第二研磨板；第一研磨板和第二研磨板的板体上分别设置有第一研磨孔和第二研磨孔；第一研磨板和第二研磨板中的一个可相对转动设置，进而改变第一研磨孔和第二研磨孔的重合度，进而改变作为整体的分割组件上的过孔大小和开启闭合；所述驱动电机与所述主轴连接，用于带动所述上搅拌部和下搅拌部正转或反转；在所述分割组件上的过孔开启状态下，主轴正转，上搅拌部迫使上腔室的物料自上向下通过分割组件的过孔，主轴反转，下搅拌部迫使下腔室的物料自下向上通过分割组件的过孔，进而实现物料的反复研磨。2.根据权利要求1所述的立式混合搅拌结构，其特征在于，所述立式搅拌筒内以及所述下腔室下方设置有滤出腔室；所述下腔室和滤出腔室之间设置有第一过滤板；第一过滤板上设置有第一滤孔；自上腔室和下腔室流下的油水混合液经第一过滤板流入滤出腔室内。3.根据权利要求2所述的立式混合搅拌结构，其特征在于，所述主轴贯穿所述滤出腔室设置，所述搅拌部件还包括设置在主轴上以及滤出腔室内的多个搅拌件，搅拌件在所述驱动电机和主轴的带动下转动，用于迫使滤出腔室中的油水分子分离。4.根据权利要求2所述的立式混合搅拌结构，其特征在于，所述滤出腔室内的底部设置有加热模块，用于对滤出腔室中油水混合液进行加热处理。5.根据权利要求4所述的立式混合搅拌结构，其特征在于，还包括泵体；所述上腔室的侧壁中上部设置有上进水孔；所述滤出腔室的底部设置有出水口，出水口通过供水管路与上进水孔连接，泵体设置在供水管路上用于迫使来自所述滤出腔室的热水自上进水孔喷入上腔室内，湿润物料的同时对物料进行加热。6.根据权利要求2所述的立式混合搅拌结构，其特征在于，所述上腔室的底部设置有排水口，排水口通过回水管路与所述滤出腔室连通。7.根据权利要求5所述的立式混合搅拌结构，其特征在于，所述上腔室的侧壁中上部外侧设置有第一夹层，所述上进水孔两端连通第一夹层和上腔室；所述供水管路与所述第一夹层连通，依次通过第一夹层和所述上进水孔向所述上腔室内供水。8.根据权利要求2所述的立式混合搅拌结构，其特征在于，还包括第二过滤板，第二过滤板上设置有第二滤孔；第一过滤板和第二过滤板上下叠置且紧密贴合形成一个过滤组件；第一过滤板和第二过滤板中的一个可相对转动设置，进而改变第一滤孔和第二滤孔的重合度，进而改变过滤组件上过滤孔大小和开启闭合。9.根据权利要求8所述的立式混合搅拌结构，其特征在于，所述立式搅拌筒侧壁上方设置有进料口；所述驱动电机设置在所述立式搅拌筒的顶部。10.一种基于权利要求9所述的核桃油生产用立式混合搅拌结构的榨油方法，其包括如下步骤：S10. 将核桃仁物料通过上方的进料口送入立式搅拌筒内；泵体开启，通过上进水孔向上腔室喷入设定温度的热水；主轴正转，上搅拌部边混合搅拌物料边将物料向下输送；S20.所述分割组件上的过孔完全打开，在上搅拌部的推送下，物料通过过孔被一次研磨处理；S30.供水支路上的控制阀打开，通过下进水孔向下腔室喷入设定温度的热水，下搅拌部对进入下腔室内的物料进行混合搅拌；S40.调小所述分割组件上的过孔，主轴反转，在下搅拌部的推送下，物料通过过孔被二次研磨和挤压；S50.进一步调小所述分割组件上的过孔，主轴正转，在上搅拌部的推送下，物料通过过孔被三次研磨和挤压；S60.重复步骤S40和S50多次；S70.上腔室和下腔室内的油水混合液经过滤后流入滤出腔室内；滤出腔室内的搅拌件随着主轴转动，搅动油水混合液并迫使油水分离；滤出腔室内下层水被加热后被重新泵入上腔室和下腔室。
说明书desc
技术领域本发明涉及混合搅拌技术领域，尤其是涉及一种核桃油生产用立式混合搅拌结构及其榨油方法。背景技术现有水代法是指在加热条件下通过添加水，使得一种油料或若干种油料的植物细胞中蛋白质变性后，使得油脂与蛋白质之间的亲和力降低至小于水与蛋白质之间的亲和力后，以水进入植物细胞内代替油脂，实现油脂的析出，并利用油脂和水密度的不同，将油脂分离出来的制油方法。这种方法不用溶剂，是一种绿色健康的加工方法。核桃仁油含量高，且属于软质油料，适合用水代法提取其中所含油脂。具体提取工艺参见CN202210940269.2。混合搅拌部件是水代法中重要的部件之一，而现有的搅拌结构存在搅拌时间长，出油率较低等缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种核桃油生产用立式混合搅拌结构及其榨油方法，以解决现有技术中存在的至少一个上述技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供的一种核桃油生产用立式混合搅拌结构，包括：立式搅拌筒、搅拌部件和驱动电机；所述立式搅拌筒为竖立设置的长圆筒体；所述立式搅拌筒内设置有分割组件；所述分割组件将所述立式搅拌筒的内腔分割为上腔室和下腔室；所述搅拌部件包括：主轴和螺旋叶片；螺旋叶片的外径大小与所述立式搅拌筒的内壁直径相适配；所述主轴上下贯穿所述上腔室和下腔室设置，所述螺旋叶片包括设置在上腔室内的上搅拌部和设置在下腔室内的下搅拌部；所述分割组件包括上下叠置且紧密贴合的第一研磨板和第二研磨板；第一研磨板和第二研磨板的板体上分别设置有第一研磨孔和第二研磨孔；第一研磨板和第二研磨板中的一个可相对转动设置，进而改变第一研磨孔和第二研磨孔的重合度，进而改变作为整体的分割组件上的过孔大小和开启闭合；所述驱动电机与所述主轴连接，用于带动所述上搅拌部和下搅拌部正转或反转；在所述分割组件上的过孔开启状态下，主轴正转，上搅拌部迫使上腔室的物料自上向下通过分割组件的过孔，主轴反转，下搅拌部迫使下腔室的物料自下向上通过分割组件的过孔，进而实现物料的反复研磨。生产时，核桃仁被研磨后的被破壁程度极大程度地影响着核桃仁的出油速度和出油率，现有的水代法中的搅拌设备仅仅能实现搅拌功能，在核桃仁等油料破壁不充分时，则会导致出油效率低，或者不得不搅拌很长时间来完成生产。本申请则将搅拌和研磨两道工序集中在一起，从而实现浸泡、搅拌和研磨多个工序在同一个设备内交替且反复进行；以及分割组件的过孔大小可调，可以实现自大到小循序渐进方式的多次研磨，解决了现有研磨工艺中物料过热甚至被熟透、烤糊等不良问题；浸泡、搅拌和研磨工序的交替和反复进行，可实现核桃仁等油料膨胀-吸收水分、油分子被置换-被压缩、被置换的油分子被挤出如此反复的微观形态变化，类似于反复做着呼和吸两个动作，从而加快了油分子置换速度，以及提高了出油率。而当第一研磨孔和第二研磨孔完全错开时，作为整体的分割组件上的过孔处于闭合状态，分割组件将上腔室和下腔室完全分割开，上腔室的底部形成密封结构，上腔室可用于核桃仁等油料的浸泡，使得核桃仁等油料充分吸收水分。进一步地，所述立式搅拌筒内以及所述下腔室下方设置有滤出腔室；所述下腔室和滤出腔室之间设置有第一过滤板；第一过滤板上设置有第一滤孔；自上腔室和下腔室流下的油水混合液经第一过滤板流入滤出腔室内。进一步地，所述主轴贯穿所述滤出腔室设置，所述搅拌部件还包括设置在主轴上以及滤出腔室内的多个搅拌件，搅拌件在所述驱动电机和主轴的带动下转动，用于迫使滤出腔室中的油水分子分离。进一步地，所述滤出腔室内的底部设置有加热模块，用于对滤出腔室中油水混合液进行加热处理。滤出腔室中油水混合液在油水分子分离后，油分子上浮形成上方的核桃油层，水分子下沉形成下方的清水层。加热模块的加热功能可提高油水分离速度，同时被加热后的清水可循环回到上腔室和/或下腔室，继续进行水代反应。进一步地，还包括泵体；所述上腔室的侧壁中上部设置有上进水孔；所述滤出腔室的底部设置有出水口，出水口通过供水管路与上进水孔连接，泵体设置在供水管路上用于迫使来自所述滤出腔室的热水自上进水孔喷入上腔室内，湿润物料的同时对物料进行加热。现有的水代设备中，不得不采用额外的加热部件对搅拌容器进行加热，进而维持水代过程的环境温度。本申请可通过循环模式向上腔室和下腔室内核桃仁等物料供应热水，通过该热水较好地维持水代过程的环境温度，该加热方式更加直接和均匀；同时，现有的水代过程中，用于水代的水液中油分子含量较高，阻碍了核桃仁等物料中油分子的进一步渗出；而本申请中由于采用循环模式进行水代处理，上腔室中油水混合液通过所述分割组件上的过孔流入下腔室，下腔室内的油水混合液通过第一过滤板上的第一滤孔流入滤出腔室，经过油水分离后的清水被加热后再次回到上腔室和下腔室，由此整体上用于水代的水液中油分子含量较低，有利于核桃仁等物料中油分子的进一步渗出。进一步地，所述上腔室的底部设置有排水口，排水口通过回水管路与所述滤出腔室连通。所述分割组件上的过孔处于封闭状态下，上腔室的水液可通过排水口和回水管路返回滤出腔室。优选地，所述分割组件上的过孔处于封闭状态下，所述上搅拌部正转迫使所述上腔室内的物料向下输送，上搅拌部和所述分割组件相互配合对物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。优选地，所述分割组件上的过孔处于封闭状态下，所述下搅拌部反转迫使所述下腔室内的物料向上输送，下搅拌部和所述分割组件相互配合对下腔室内物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。进一步地，多个所述上进水孔在所述上腔室的周向上均匀布设。自上进水孔喷出的热水可均匀地喷撒到上搅拌部上的物料上。进一步地，所述上腔室的侧壁中上部外侧设置有第一夹层，所述上进水孔两端连通第一夹层和上腔室；所述供水管路与所述第一夹层连通，依次通过第一夹层和所述上进水孔向所述上腔室内供水。进一步地，还包括第二过滤板，第二过滤板上设置有第二滤孔；第一过滤板和第二过滤板上下叠置且紧密贴合形成一个过滤组件；第一过滤板和第二过滤板中的一个可相对转动设置，进而改变第一滤孔和第二滤孔的重合度，进而改变过滤组件上过滤孔大小和开启闭合。优选地，当过滤组件上过滤孔闭合时，主轴正转时，所述下搅拌部和所述过滤组件相互配合对下腔室内物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。进一步地，所述下腔室的侧壁中上部设置有下进水孔，下进水孔通过供水支路与所述供水管路连接，所述泵体可通过供水支路和下进水孔向下腔室喷入热水。优选地，上述管路或支路上设置有控制阀，用于控制其通断。进一步地，所述下腔室的侧壁中上部外侧设置有第二夹层，所述下进水孔两端连通第二夹层和下腔室；所述供水支路与所述第二夹层连通，依次通过第二夹层和所述下进水孔向所述下腔室内供水。进一步地，所述第二夹层的底部设置有排液口，排液口通过管路与所述滤出腔室连通。在所述分割组件上的过孔处于封闭状态下，所述下搅拌部反转迫使所述下腔室内的物料向上输送，下搅拌部和所述分割组件相互配合对下腔室内物料进行挤压，自物料中渗出的部分油水混合液通过下进水孔流入第二夹层，后通过第二夹层底部的排液口回流到所述滤出腔室内。进一步地，还包括用于驱动所述第一过滤板或第二过滤板转动的下执行机构。所述第一过滤板或第二过滤板可转动地设置在所述立式搅拌筒内，较为简单实施方式是，下执行机构为转动把手，转动把手一端与第一过滤板或第二过滤板连接，另外一端自所述立式搅拌筒侧壁上的缝隙伸出，通过搬动转动把手，可带动第一过滤板或第二过滤板可转动，进而调节过滤组件上过滤孔大小。同理，本申请还可以包括用于驱动所述第一研磨板或第二研磨板转动的上执行机构。上执行机构同样可采用上述的转动把手。进一步地，所述滤出腔室的侧壁上中部设置有出油孔，滤出腔室内上方油层的油液经过出油孔流出。优选地，所述立式搅拌筒外设置有承接自出油孔流出油液的油箱。进一步地，所述立式搅拌筒侧壁上方设置有进料口；所述驱动电机设置在所述立式搅拌筒的顶部。本发明第二方面公开了一种采用上述核桃油生产用立式混合搅拌结构的榨油装置。本发明第二方面公开了一种基于上述核桃油生产用立式混合搅拌结构的榨油方法，其包括如下步骤：S10. 将核桃仁物料通过上方的进料口送入立式搅拌筒内；泵体开启，通过上进水孔向上腔室喷入设定温度的热水；主轴正转，上搅拌部边混合搅拌物料边将物料向下输送；S20.所述分割组件上的过孔完全打开，在上搅拌部的推送下，物料通过过孔被一次研磨处理；S30.供水支路上的控制阀打开，通过下进水孔向下腔室喷入设定温度的热水，下搅拌部对进入下腔室内的物料进行混合搅拌；S40.调小所述分割组件上的过孔，主轴反转，在下搅拌部的推送下，物料通过过孔被二次研磨和挤压；S50.进一步调小所述分割组件上的过孔，主轴正转，在上搅拌部的推送下，物料通过过孔被三次研磨和挤压；S60.重复步骤S40和S50多次；S70.上腔室和下腔室内的油水混合液经过滤后流入滤出腔室内；滤出腔室内的搅拌件随着主轴转动，搅动油水混合液并迫使油水分离；滤出腔室内下层水被加热后被重新泵入上腔室和下腔室。进一步地，还包括步骤：S80.所述分割组件上的过孔完全闭合，所述上搅拌部正转迫使所述上腔室内的物料向下输送，上搅拌部和所述分割组件相互配合对物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。进一步地，还包括步骤：S90.分割组件上的过孔完全闭合，所述下搅拌部反转迫使所述下腔室内的物料向上输送，下搅拌部和所述分割组件相互配合对下腔室内物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。进一步地，还包括步骤：S100.过滤组件上过滤孔完全闭合，主轴正转时，所述下搅拌部和所述过滤组件相互配合对下腔室内物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。进一步地，还包括步骤：S110.分割组件上的过孔完全闭合以及过滤组件上过滤孔完全闭合，上腔室和下腔室内物料被浸泡在热水中，主轴时而正转时而反转，上搅拌部和下搅拌部持续地混合搅拌物料。在生产工序完成后，上腔室和/或下腔室的底部设置有排渣口，打开排渣口上的闸板，将渣料排出。采用上述技术方案，本发明具有如下有益效果：本发明提供的一种核桃油生产用立式混合搅拌结构，将浸泡、混合搅拌和研磨等多道工序集中在一起，从而实现浸泡、混合搅拌和研磨多个工序在同一个设备内交替且反复进行；可实现核桃仁等油料膨胀-吸收水分、油分子被置换-被压缩、油分子被挤出如此反复的微观形态变化，加快了油分子置换速度，提高了出油率。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的立式混合搅拌结构的结构示意图；图2为图1所示的上腔室的局部示意图；图3为图1所示的下腔室和滤出腔室的局部示意图；图4为本发明实施例中分割组件的过孔完全打开时的结构示意图；图5为本发明实施例中分割组件的过孔完全闭合时的结构示意图。附图标记：1-驱动电机;10-立式搅拌筒;11-上腔室;12-下腔室;13-滤出腔室;14-上进水孔;15-下进水孔;16-第一夹层;17-第二夹层;18-排水口;19-排液口;20-搅拌部件;21-主轴;22-上搅拌部;23-下搅拌部;24-搅拌件;30-分割组件;31-第一研磨板;32-第二研磨板;33-第一研磨孔;34-第二研磨孔;35-转动把手;41-第一过滤板;42-第二过滤板;43-第一滤孔;44-第二滤孔;45-出油孔;46-油箱;50-加热模块;51-泵体;52-供水管路;53-供水支路；61-上排渣口；62-上闸板。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。实施例1如图1-5所示，本实施例提供的一种核桃油生产用立式混合搅拌结构，包括：立式搅拌筒10、搅拌部件20和驱动电机1；所述立式搅拌筒10为竖立设置的长圆筒体；所述立式搅拌筒10内设置有分割组件30；所述分割组件30将所述立式搅拌筒10的内腔分割为上腔室11和下腔室12；所述搅拌部件20包括：主轴21和螺旋叶片；螺旋叶片的外径大小与所述立式搅拌筒10的内壁直径相适配；所述主轴21上下贯穿所述上腔室11和下腔室12设置，所述螺旋叶片包括设置在上腔室11内的上搅拌部22和设置在下腔室12内的下搅拌部23；所述分割组件30包括上下叠置且紧密贴合的第一研磨板31和第二研磨板32；第一研磨板31和第二研磨板32的板体上分别设置有第一研磨孔33和第二研磨孔34；第一研磨板31和第二研磨板32中的一个可相对转动设置，进而改变第一研磨孔33和第二研磨孔34的重合度，进而改变作为整体的分割组件30上的过孔大小和开启闭合；所述驱动电机1与所述主轴21连接，用于带动所述上搅拌部22和下搅拌部23正转或反转；在所述分割组件30上的过孔开启状态下，主轴21正转，上搅拌部22迫使上腔室11的物料自上向下通过分割组件30的过孔，主轴21反转，下搅拌部23迫使下腔室12的物料自下向上通过分割组件30的过孔，进而实现物料的反复研磨。当第一研磨孔33和第二研磨孔34完全错开时，作为整体的分割组件30上的过孔处于闭合状态，分割组件30将上腔室11和下腔室12完全分割开，上腔室11的底部形成密封结构，上腔室11可用于核桃仁等油料的浸泡，使得核桃仁等油料充分吸收水分。进一步地，所述立式搅拌筒10内以及所述下腔室12下方设置有滤出腔室13；所述下腔室12和滤出腔室13之间设置有第一过滤板41；第一过滤板41上设置有第一滤孔43；自上腔室11和下腔室12流下的油水混合液经第一过滤板41流入滤出腔室13内。进一步地，所述主轴21贯穿所述滤出腔室13设置，所述搅拌部件20还包括设置在主轴21上以及滤出腔室13内的多个搅拌件24，搅拌件24在所述驱动电机1和主轴21的带动下转动，用于迫使滤出腔室13中的油水分子分离。进一步地，所述滤出腔室13内的底部设置有加热模块50，用于对滤出腔室13中油水混合液进行加热处理。滤出腔室13中油水混合液在油水分子分离后，油分子上浮形成上方的核桃油层，水分子下沉形成下方的清水层。加热模块50的加热功能可提高油水分离速度，同时被加热后的清水可循环回到上腔室11和/或下腔室12，继续进行水代反应。进一步地，还包括泵体51；所述上腔室11的侧壁中上部设置有上进水孔14；所述滤出腔室13的底部设置有出水口，出水口通过供水管路52与上进水孔14连接，泵体51设置在供水管路52上用于迫使来自所述滤出腔室13的热水自上进水孔14喷入上腔室11内，湿润物料的同时对物料进行加热。现有的水代设备中，不得不采用额外的加热部件对搅拌容器进行加热，进而维持水代过程的环境温度。本申请可通过循环模式向上腔室11和下腔室12内核桃仁等物料供应热水，通过该热水较好地维持水代过程的环境温度，该加热方式更加直接和均匀；同时，现有的水代过程中，用于水代的水液中油分子含量较高，阻碍了核桃仁等物料中油分子的进一步渗出；而本申请中由于采用循环模式进行水代处理，上腔室11中油水混合液通过所述分割组件30上的过孔流入下腔室12，下腔室12内的油水混合液通过第一过滤板41上的第一滤孔43流入滤出腔室13，经过油水分离后的清水被加热后再次回到上腔室11和下腔室12，由此整体上用于水代的水液中油分子含量较低，有利于核桃仁等物料中油分子的快速渗出。可选择地，所述上腔室11的底部设置有排水口18，排水口18通过回水管路与所述滤出腔室13连通。所述分割组件30上的过孔处于封闭状态下，上腔室11的水液可通过排水口18和回水管路返回滤出腔室13。优选地，所述分割组件30上的过孔处于封闭状态下，所述上搅拌部22正转迫使所述上腔室11内的物料向下输送，上搅拌部22和所述分割组件30相互配合对物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。同理，所述分割组件30上的过孔处于封闭状态下，所述下搅拌部23反转迫使所述下腔室12内的物料向上输送，下搅拌部23和所述分割组件30相互配合对下腔室12内物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。本实施例中，多个所述上进水孔14在所述上腔室11的周向上均匀布设。自上进水孔14喷出的热水可均匀地喷撒到上搅拌部22上的物料上。进一步优选地，所述上腔室11的侧壁中上部外侧设置有第一夹层16，所述上进水孔14两端连通第一夹层16和上腔室11；所述供水管路52与所述第一夹层16连通，依次通过第一夹层16和所述上进水孔14向所述上腔室11内供水。本实施例还可以包括第二过滤板42，第二过滤板42上设置有第二滤孔44；第一过滤板41和第二过滤板42上下叠置且紧密贴合形成一个过滤组件40；第一过滤板41和第二过滤板42中的一个可相对转动设置，进而改变第一滤孔43和第二滤孔44的重合度，进而改变过滤组件40上过滤孔大小和开启闭合。优选地，当过滤组件40上过滤孔闭合时，主轴21正转时，所述下搅拌部23和所述过滤组件40相互配合对下腔室12内物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。即可以实现同时对上腔室11和下腔室12内的物料进行挤压或研磨处理，加快了榨油效果。进一步地，所述下腔室12的侧壁中上部设置有下进水孔15，下进水孔15通过供水支路53与所述供水管路52连接，所述泵体51可通过供水支路53和下进水孔15向下腔室12喷入热水。进一步地，所述下腔室12的侧壁中上部外侧设置有第二夹层17，所述下进水孔15两端连通第二夹层17和下腔室12；所述供水支路53与所述第二夹层17连通，依次通过第二夹层17和所述下进水孔15向所述下腔室12内供水。进一步地，所述第二夹层17的底部设置有排液口19，排液口19通过管路与所述滤出腔室13连通。在所述分割组件30上的过孔处于封闭状态下，所述下搅拌部23反转迫使所述下腔室12内的物料向上输送，下搅拌部23和所述分割组件30相互配合对下腔室12内物料进行挤压，自物料中渗出的部分油水混合液通过下进水孔15流入第二夹层17，后通过第二夹层17底部的排液口19回流到所述滤出腔室13内。优选地，上述管路或支路上设置有控制阀，用于控制其通断。本申请还可以包括用于驱动所述第一研磨板31或第二研磨板32转动的上执行机构。较为简单实施方式是，上执行机构可采用手动的转动把手35。转动把手35一端与第一研磨板31或第二研磨板32连接，另外一端自所述立式搅拌筒10侧壁上的缝隙伸出，通过搬动转动把手35，可带动第一研磨板31或第二研磨板32转动，进而调节分割组件30上的过孔大小。当然也可以采用舵机等电动方式进行驱动，从而便于实现自动化控制。同理，本实施例还包括用于驱动所述第一过滤板41或第二过滤板42转动的下执行机构。所述第一过滤板41或第二过滤板42可转动地设置在所述立式搅拌筒10内，下执行机构带动其中一个进行转动。进一步地，所述滤出腔室13的侧壁上中部设置有出油孔45，滤出腔室13内上方油层的油液经过出油孔45流出。优选地，所述立式搅拌筒10外设置有承接自出油孔45流出油液的油箱46。以及，所述立式搅拌筒10侧壁上方设置有进料口；所述驱动电机1设置在所述立式搅拌筒10的顶部。生产时，核桃仁被研磨后的被破壁程度极大程度地影响着核桃仁的出油速度和出油率，现有的水代法中的搅拌设备仅仅能实现搅拌功能，在核桃仁等油料破壁不充分时，则会导致出油效率低，或者不得不搅拌很长时间来完成生产。本申请则将搅拌和研磨两道工序集中在一起，从而实现浸泡、搅拌和研磨多个工序在同一个设备内交替且反复进行；以及分割组件30的过孔大小可调，可以实现自大到小循序渐进方式的多次研磨，解决了现有研磨工艺中物料过热甚至被熟透、烤糊等不良问题；浸泡、搅拌和研磨工序的交替和反复进行，可实现核桃仁等油料膨胀-吸收水分、油分子被置换-被压缩、被置换的油分子被挤出如此反复的微观形态变化，类似于反复做着呼和吸两个动作，从而加快了油分子置换速度，以及提高了出油率。实施例2参照图1-5所示，本发明第二方面公开了一种基于上述核桃油生产用立式混合搅拌结构的榨油方法，其包括如下步骤：S10. 将核桃仁物料通过上方的进料口送入立式搅拌筒10内；泵体51开启，通过上进水孔14向上腔室11喷入设定温度的热水；主轴21正转，上搅拌部22边混合搅拌物料边将物料向下输送；S20.所述分割组件30上的过孔完全打开，在上搅拌部22的推送下，物料通过过孔被一次研磨处理；S30.供水支路53上的控制阀打开，通过下进水孔15向下腔室12喷入设定温度的热水，下搅拌部23对进入下腔室12内的物料进行混合搅拌；S40.调小所述分割组件30上的过孔，主轴21反转，在下搅拌部23的推送下，物料通过过孔被二次研磨和挤压；S50.进一步调小所述分割组件30上的过孔，主轴21正转，在上搅拌部22的推送下，物料通过过孔被三次研磨和挤压；S60.重复步骤S40和S50多次；S70.上腔室11和下腔室12内的油水混合液经过滤后流入滤出腔室13内；滤出腔室13内的搅拌件24随着主轴21转动，搅动油水混合液并迫使油水分离；滤出腔室13内下层水被加热后被重新泵入上腔室11和下腔室12。进一步地，本实施例还可包括步骤：S80.所述分割组件30上的过孔完全闭合，所述上搅拌部22正转迫使所述上腔室11内的物料向下输送，上搅拌部22和所述分割组件30相互配合对物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。S90.分割组件30上的过孔完全闭合，所述下搅拌部23反转迫使所述下腔室12内的物料向上输送，下搅拌部23和所述分割组件30相互配合对下腔室12内物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。S100.过滤组件40上过滤孔完全闭合，主轴21正转时，所述下搅拌部23和所述过滤组件40相互配合对下腔室12内物料进行挤压，加速物料中的油分子渗出。S110.分割组件30上的过孔完全闭合以及过滤组件40上过滤孔完全闭合，上腔室11和下腔室12内物料被浸泡在热水中，主轴21时而正转时而反转，上搅拌部22和下搅拌部23持续地混合搅拌物料。步骤S80-S110可穿插在步骤S30-60的任一步骤之后，也可以依照顺序依次进行。在生产工序完成后，上腔室11底部可设置有上排渣口61，打开上排渣口61上的上闸板62，将渣料排出，或者用于对上腔室11进行清理或清洗。同理，下腔室12的底部可设置有下排渣口，打开下排渣口上的下闸板，将渣料排出，或者用于对下腔室12进行清理或清洗。本发明将浸泡、混合搅拌和研磨等多道工序集中在一起，从而实现浸泡、混合搅拌和研磨多个工序在同一个设备内交替且反复进行；可实现核桃仁等油料膨胀-吸收水分、油分子被置换-被压缩、油分子被挤出如此反复的微观形态变化，加快了油分子置换速度，提高了出油率。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
