标题title
烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料的制备方法及用途
摘要abst
本发明提供了一种烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料的制备方法，其包括如下步骤：将烷基化壳聚糖加入乙酸中，得到反应液A，将氧化石墨烯和氨基化介孔SiO2微球分散到去离子水中，得到反应液B；将所述反应液A和反应液B混匀后反应，经过冷冻干燥，得到烷基化壳聚糖/海藻酸钠复合海绵；将多巴胺加入Tris‑HCl缓冲溶液中，搅拌溶解，得到多巴胺溶液，在所述多巴胺溶液中加入所述烷基化壳聚糖/石墨烯复合海绵，调节pH值为8～9，恒温振荡反应后，去除多余的溶液，经冷冻干燥，得到所述烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵。本发明具有如下的有益效果：将壳聚糖烷基化处理后，有利于血细胞与材料、及材料与伤口的黏附力，迅速止住动脉出血。
权利要求书clms
1.一种烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将烷基化壳聚糖加入乙酸中，得到反应液A，将氧化石墨烯和氨基化介孔SiO2微球分散到去离子水中，得到反应液B；将所述反应液A和反应液B混匀后反应，经过冷冻干燥，得到烷基化壳聚糖/海藻酸钠复合海绵；将多巴胺加入Tris-HCl缓冲溶液中，搅拌溶解，得到多巴胺溶液，在所述多巴胺溶液中加入所述烷基化壳聚糖/石墨烯复合海绵，调节pH值为8～9，室温下恒温振荡反应后，去除多余的溶液，经冷冻干燥，得到所述烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵。2.如权利要求1所述的烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料的制备方法，其特征在于，所述烷基化壳聚糖的制备方法为：将壳聚糖、月桂醛加入冰乙酸中，溶解后，调节pH值至4～6，加入三乙酰氧基硼氢化钠水溶液，反应后，调节pH值至6～8，经过乙醇洗涤和冷冻干燥，得到所述烷基化壳聚糖。3.如权利要求2所述的烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料的制备方法，其特征在于，所述的壳聚糖与月桂醛的质量比为：。4.如权利要求1所述的烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料的制备方法，其特征在于，所述氨基化介孔SiO2微球的制备方法为：制备介孔SiO2微球；将所述介孔SiO2微球用盐酸进行酸化后，分散于甲苯中，滴加3-氨丙基三乙氧基硅烷，进行回流反应，得到所述氨基化介孔SiO2微球。5.如权利要求4所述的烷基化壳聚糖/海藻酸钠复合海绵材料的制备方法，其特征在于，所述介孔SiO2微球的制备方法为：将正硅酸四乙酯加入醋酸纤维素的四氢呋喃溶液中，混匀后，调节pH值至5～6，加入甘油，在40～60℃下均质，得到乳液；将所述乳液在-50～-10℃下淬火3～5h后，用冰水混合物萃取除去四氢呋喃和甘油后，用NaOH/乙醇溶液进行水解，得到纤维素/SiO2复合微球；将所述纤维素/SiO2复合微球在400～600℃下煅烧，得到所述介孔SiO2微球。6.如权利要求5所述的烷基化壳聚糖/海藻酸钠复合海绵材料的制备方法，其特征在于，所述乳液中，四氢呋喃与甘油的质量比为：、醋酸纤维素与正硅酸四乙酯的质量比为:。7.如权利要求1所述的烷基化壳聚糖/海藻酸钠复合海绵材料的制备方法，其特征在于，所述烷基化壳聚糖、氧化石墨烯和氨基化介孔SiO2微球的质量比为：：。8.一种由权利要求1所述的制备方法得到的烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料。9.一种如权利要求9所述的烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料在止血材料中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵的制备方法，属于复合材料和生物医学材料领域。背景技术过度失血是导致很多死亡的主要因素，如果能快速止血，就能挽救很多生命。目前主要的止血材料主要分为被动止血和主动止血。所谓的被动止血是指快速吸收血浆，使血液中的蛋白质、血小板和红细胞在伤口表面形成凝血初塞，加速自身凝血机制的激活。而主动止血是直接激活血小板和凝血因子，激活内源性凝血级反应，从而加速凝血。然而单一的止血机能，并不能满足现在外科手术的要求。因此将被动止血与主动止血相结合制备复合止血材料，成为科学研究的热点。石墨烯由于具有二维片层结构并且表面易于功能化，这使得石墨烯可实现多功能化复合，有利于发挥协同止血作用。把石墨烯制备成海绵状结构，由于其具有超亲水性和多孔结构，可在毫秒级时间内快速吸收液体，从而达到止血的目的。壳聚糖由于无毒、可降解、高生物活性和优异的生物相容性，且廉价易得，是一种理想的止血材料。研究表明壳聚糖止血材料的机械性能差、亲水性差等问题，限制其广泛应用。如何提高壳聚糖止血材料的的的机械性能和亲水性，以提高其血细胞和材料的黏附能力，成为壳聚糖止血材料研究的热点。发明内容：为解决上述技术问题，本发明的目的是提出烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料的制备方法及用途。本发明是通过以下技术方案实现的：一种烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料的制备方法，其包括如下步骤：将烷基化壳聚糖加入乙酸中，得到反应液A，将氧化石墨烯和氨基化介孔SiO2微球分散到去离子水中，得到反应液B；将所述反应液A和反应液B混匀后反应，经过冷冻干燥，得到烷基化壳聚糖/海藻酸钠复合海绵；将多巴胺加入Tris-HCl缓冲溶液中，搅拌溶解，得到多巴胺溶液，在所述多巴胺溶液中加入所述烷基化壳聚糖/石墨烯复合海绵，调节pH值为8～9，室温下振荡反应后，去除多余的溶液，经冷冻干燥，得到所述烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵。作为优选方案，所述烷基化壳聚糖的制备方法为：将壳聚糖、月桂醛加入冰乙酸中，溶解后，调节pH值至4～6，加入三乙酰氧基硼氢化钠水溶液，反应后，调节pH值至6～8，经过乙醇洗涤和冷冻干燥，得到所述烷基化壳聚糖。作为优选方案，所述的壳聚糖与月桂醛的质量比为：。作为优选方案，所述氨基化介孔SiO2微球的制备方法为：制备介孔SiO2微球；将所述介孔SiO2微球用盐酸进行酸化后，分散于甲苯中，滴加3-氨丙基三乙氧基硅烷，进行回流反应，得到所述氨基化介孔SiO2微球。作为优选方案，所述介孔SiO2微球的制备方法为：将正硅酸四乙酯加入醋酸纤维素的四氢呋喃溶液中，混匀后，调节pH值至5～6，加入甘油，在40～60℃下均质，得到乳液；将所述乳液在-50～-10℃下淬火3～5h后，用冰水混合物萃取除去四氢呋喃和甘油后，用NaOH/乙醇溶液进行水解，得到纤维素/SiO2复合微球；将所述纤维素/SiO2复合微球在400～600℃下煅烧，得到所述介孔SiO2微球。作为优选方案，所述乳液中，四氢呋喃与甘油的质量比为：、醋酸纤维素与正硅酸四乙酯的质量比为:。作为优选方案，所述烷基化壳聚糖、氧化石墨烯和氨基化介孔SiO2微球的质量比为：：。一种由前述的制备方法得到的烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料。一种如前述的烷基化壳聚糖/氧化石墨烯交联复合海绵材料在止血材料中的用途。本发明的机理在于：将壳聚糖溶解在稀乙酸溶液中，利用壳聚糖C2位上的氨基与月桂醛上的醛基发生反应，在壳聚糖分子链上引入烷基。配制醋酸纤维素溶液，加入正硅酸四乙酯，在酸性条件下使正硅酸四乙酯水解得到二氧化硅。加入甘油，均质机搅拌，通过自乳化形成乳液，冷冻干燥，去除甘油和水，得到纤维素/SiO2复合微球。将复合微球煅烧等到介孔SiO2微球。最后将3-氨丙基三乙氧基硅烷与介孔SiO2微球反应，在微球表面引入氨基。将烷基化壳聚糖与氧化石墨烯和氨基化介孔SiO2微球复合，冷冻干燥得到复合海绵，最后用多巴胺交联复合海绵，得到烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1)将壳聚糖烷基化处理后，大大增加了壳聚糖的脂溶性，有利于血细胞与材料的黏附能力，及材料与伤口的黏附力，进而不依赖外界物理压迫情况下，迅速止住动脉出血。2)利用SiO2微球的介孔，大大提高了复合海绵的孔隙率和比表面积，微球表面引入氨基，能够结合H+，形成带正电荷的NH3+。增加了复合材料的正电荷，通过内源性途径加速凝血过程。3)将烷基化壳聚糖、氧化石墨烯和氨基化介孔SiO2微球复合，最后通过冷冻干燥，得到海绵状复合材料，利用海绵结构的高吸水性和高孔隙率结构，以及各材料之间的协效作用，可快速吸收血浆，从而促进血液在伤口表面凝结，提高止血性能。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明制备的烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的扫描电镜图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进。这些都属于本发明的保护范围。实施例1本实施例涉及一种烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的制备方法，具体包括如下步骤：1)烷基化壳聚糖的制备1.2g壳聚糖溶于100mL质量分数为2％的冰乙酸，加入1.2g月桂醛。室温搅拌12h后，用质量分数10％NaOH水溶液调节pH至5，磁力搅拌下加入0.5g质量分数为10％的三乙酰氧基硼氢化钠水溶液反应2h，再次加入质量分数为10％的NaOH水溶液调节pH至7，用乙醇反复洗涤，冷冻干燥得到烷基化壳聚糖。2)氨基化介孔SiO2微球的制备将0.6g醋酸纤维素加入60g四氢呋喃溶剂中，60℃磁力搅拌2h使其完全溶解。将0.3g正硅酸四乙酯滴加到上述溶液中，继续搅拌2h，用0.1mol/L盐酸调节pH值至5-6，继续搅拌2h，将170g温度为40℃甘油加入上述配制的混合溶液中，55℃下均质机搅拌15min形成乳液。将乳液装入2L烧杯中，放入预冷至-25℃冰箱中，淬火2h，淬火结束后将1L冰水混合物快速加入烧杯中，每8h换水一次，换水2天。将样品继续浸泡在0.1mol/LNaOH乙醇溶液浸泡中24h，将醋酸纤维素转化为纤维素，蒸馏水洗涤、冷冻干燥24h，得到纤维素/SiO2复合微球。复合微球550℃煅烧3h，得到介孔SiO2微球。将0.3g介孔SiO2微球加入50mL浓度为3mol/L的盐酸中，室温下浸泡12h，蒸馏水洗涤、干燥和烘干得到酸化介孔SiO2微球。将酸化介孔SiO2微球分散在100mL甲苯中，向分散液中滴加0.7g3-氨丙基三乙氧基硅烷，100℃回流反应12h，乙醇洗涤、干燥得到氨基化介孔SiO2微球。3)烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵将0.5g烷基化壳聚糖加入100g质量分数为2％的乙酸中，磁力搅拌溶解，将0.5g氧化石墨烯和0.1g氨基化介孔SiO2微球分散到100g去离子水中，将上述两个溶液混合，磁力搅拌分散，冷冻干燥得到烷基化壳聚糖/石墨烯复合海绵。将0.04g多巴胺加入30mLTris-HCl的缓冲溶液中，磁力搅拌溶解，得到多巴胺溶液，取0.5g烷基化壳聚糖/石墨烯复合海绵，向复合海绵中加入多巴胺溶液，调节pH值为8～9，恒温振荡反应12h，去除多余的溶液，冷冻干燥48h，得到烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵。实施例1制备的烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的扫描电镜，如图1所示。从图中可知，交联复合海绵为多孔状结构，孔大小为3～8μm，且可观察到SiO2微球分散中材料中。烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的孔隙率为88.1％，比表面积为9.13m2/g。采用凝血指数在体外进行评估，通过血红蛋白溶液的吸光度值来判断其血液凝结速率。烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的BCI为38％。实施例2本实施例涉及一种烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的制备方法，具体包括如下步骤：1)烷基化壳聚糖的制备1.0g壳聚糖溶于100mL质量分数为2％的冰乙酸，加入1.5g月桂醛。室温搅拌12h后，用质量分数10％NaOH水溶液调节pH至5，磁力搅拌下加入0.5g质量分数为10％的三乙酰氧基硼氢化钠水溶液反应2h，再次加入质量分数为10％的NaOH水溶液调节pH至7，用乙醇反复洗涤，冷冻干燥得到烷基化壳聚糖。2)氨基化介孔SiO2微球的制备将0.5g醋酸纤维素加入70g四氢呋喃溶剂中，60℃磁力搅拌2h使其完全溶解。将0.4g正硅酸四乙酯滴加到上述溶液中，继续搅拌2h，用0.1mol/L盐酸调节pH值至5-6，继续搅拌2h，将200g温度为40℃甘油加入上述配制的混合溶液中，55℃下均质机搅拌15min形成乳液。将乳液装入2L烧杯中，放入预冷至-20℃冰箱中，淬火3h，淬火结束后将1L冰水混合物快速加入烧杯中，每8h换水一次，换水2天。将样品继续浸泡在0.1mol/LNaOH乙醇溶液浸泡中24h，将醋酸纤维素转化为纤维素，蒸馏水洗涤、冷冻干燥24h，得到纤维素/SiO2复合微球。复合微球500℃煅烧3h，得到介孔SiO2微球。将0.25g介孔SiO2微球加入50mL浓度为3mol/L的盐酸中，室温下浸泡12h，蒸馏水洗涤、干燥和烘干得到酸化介孔SiO2微球。将酸化介孔SiO2微球分散在100mL甲苯中，向分散液中滴加0.6g3-氨丙基三乙氧基硅烷，100℃回流反应12h，乙醇洗涤、干燥得到氨基化介孔SiO2微球。3)烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵将0.45g烷基化壳聚糖加入100g质量分数为2％的乙酸中，磁力搅拌溶解，将0.4g氧化石墨烯和0.15g氨基化介孔SiO2微球分散到100g去离子水中，将上述两个溶液混合，磁力搅拌分散，冷冻干燥得到烷基化壳聚糖/石墨烯复合海绵。将0.04g多巴胺加入30mLTris-HCl的缓冲溶液中，磁力搅拌溶解，得到多巴胺溶液，取0.5g烷基化壳聚糖/石墨烯复合海绵，向复合海绵中加入多巴胺溶液，调节pH值为8～9，恒温振荡反应12h，去除多余的溶液，冷冻干燥48h，得到烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵。实施例2制备的烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的孔隙率为86.4％，比表面积为9.01m2/g。采用凝血指数在体外进行评估，通过血红蛋白溶液的吸光度值来判断其血液凝结速率。烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的BCI为39.1％。实施例3本实施例涉及一种烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的制备方法，具体包括如下步骤：1)烷基化壳聚糖的制备0.8g壳聚糖溶于100mL质量分数为2％的冰乙酸，加入1.1g月桂醛。室温搅拌12h后，用质量分数10％NaOH水溶液调节pH至5，磁力搅拌下加入0.5g质量分数为10％的三乙酰氧基硼氢化钠水溶液反应2h，再次加入质量分数为10％的NaOH水溶液调节pH至7，用乙醇反复洗涤，冷冻干燥得到烷基化壳聚糖。2)氨基化介孔SiO2微球的制备将0.6g醋酸纤维素加入60g四氢呋喃溶剂中，60℃磁力搅拌2h使其完全溶解。将0.4g正硅酸四乙酯滴加到上述溶液中，继续搅拌2h，用0.1mol/L盐酸调节pH值至5-6，继续搅拌2h，将180g温度为40℃甘油加入上述配制的混合溶液中，55℃下均质机搅拌15min形成乳液。将乳液装入2L烧杯中，放入预冷至-30℃冰箱中，淬火3h，淬火结束后将1L冰水混合物快速加入烧杯中，每8h换水一次，换水2天。将样品继续浸泡在0.1mol/LNaOH乙醇溶液浸泡中24h，将醋酸纤维素转化为纤维素，蒸馏水洗涤、冷冻干燥24h，得到纤维素/SiO2复合微球。复合微球500℃煅烧3h，得到介孔SiO2微球。将0.3g介孔SiO2微球加入50mL浓度为3mol/L的盐酸中，室温下浸泡12h，蒸馏水洗涤、干燥和烘干得到酸化介孔SiO2微球。将酸化介孔SiO2微球分散在100mL甲苯中，向分散液中滴加0.8g3-氨丙基三乙氧基硅烷，100℃回流反应12h，乙醇洗涤、干燥得到氨基化介孔SiO2微球。3)烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵将0.4g烷基化壳聚糖加入100g质量分数为2％的乙酸中，磁力搅拌溶解，将0.5g氧化石墨烯和0.18g氨基化介孔SiO2微球分散到100g去离子水中，将上述两个溶液混合，磁力搅拌分散，冷冻干燥得到烷基化壳聚糖/石墨烯复合海绵。将0.04g多巴胺加入30mLTris-HCl的缓冲溶液中，磁力搅拌溶解，得到多巴胺溶液，取0.5g烷基化壳聚糖/石墨烯复合海绵，向复合海绵中加入多巴胺溶液，调节pH值为8～9，恒温振荡反应12h，去除多余的溶液，冷冻干燥48h，得到烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵。实施例3制备的烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的孔隙率为87.9％，比表面积为8.78m2/g。采用凝血指数在体外进行评估，通过血红蛋白溶液的吸光度值来判断其血液凝结速率。烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的BCI为40.9％。对比例1与实施例1不同的是步骤3)中，采用“壳聚糖”代替“烷基化壳聚糖”，其余条件不变，得到壳聚糖/石墨烯交联复合海绵。该复合材料的孔隙率为87.5％、比表面积为9.11m2/g。采用凝血指数在体外进行评估，通过血红蛋白溶液的吸光度值来判断其血液凝结速率。壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的BCI为46.4％。对比例2与实施例1不同的是步骤3)中，“氨基化SiO2纳米微球”的添加量为0，其余条件不变，得到烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵。该复合材料的孔隙率为89.1％、比表面积为6.89m2/g。采用凝血指数在体外进行评估，通过血红蛋白溶液的吸光度值来判断其血液凝结速率。烷基化壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的BCI为48.1％。对比例3与实施例1不同的是步骤3)中，采用“介孔SiO2纳米微球”代替“氨基化介孔SiO2纳米微球”，其余条件不变，得到壳聚糖/石墨烯交联复合海绵。该复合材料的孔隙率为90.1％、比表面积为8.77m2/g。采用凝血指数在体外进行评估，通过血红蛋白溶液的吸光度值来判断其血液凝结速率。壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的BCI为44.9％。对比例4与实施例1不同的是步骤3)中，“烷基化壳聚糖”的添加量为0，其余条件不变，得到石墨烯交联复合海绵。该复合材料的孔隙率为92.0％、比表面积为9.22m2/g。采用凝血指数在体外进行评估，通过血红蛋白溶液的吸光度值来判断其血液凝结速率。壳聚糖/石墨烯交联复合海绵的BCI为50.9％。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变形或修改，这并不影响本发明的实质内容。
