标题title
MMAE关键中间体的制备方法、MMAE的制备方法和抗体偶联药物
摘要abst
本发明提供了一种MMAE关键中间体的制备方法、MMAE的制备方法和抗体偶联药物。该MMAE关键中间体的制备方法包括：步骤S1，将D‑丙氨酸类化合物和N,O‑二烷基羟胺盐在碱性环境下进行缩合反应，得到第一产物；步骤S2，将第一产物上的R1脱除，得到第二产物；步骤S3，将第二产物与吡啶烷基羧酸化合物进行缩合偶联反应，得到第三产物；步骤S4，将第三产物与苯基类化合物进行偶联反应，得到第四产物；步骤S5，将第四产物进行选择性还原，得到MMAE关键中间体；应用本发明的技术方案，采用廉价易得的商业化原料为起始原料来合成MMAE关键中间体，避免了去甲麻黄碱直接参与反应，为MMAE提供了一种合成的新方法。
权利要求书clms
1.一种MMAE关键中间体的制备方法，其特征在于，所述MMAE关键中间体具有如下式所示结构；式；所述制备方法包括：步骤S1，将D-丙氨酸类化合物和N,O-二烷基羟胺盐在碱性环境下进行缩合反应，得到第一产物体系，将所述第一产物体系提纯，得到第一产物；所述D-丙氨酸类化合物具有如下式所示结构，所述N,O-二烷基羟胺盐具有如下式所示结构，所述第一产物具有如下式所示结构；式；/＞式；/＞式；步骤S2，将所述第一产物上的R1脱除，得到第二产物体系，将所述第二产物体系提纯得到第二产物；所述第二产物具有下式所示结构；式；步骤S3，将所述第二产物与吡咯烷基羧酸化合物进行缩合偶联反应，得到第三产物体系，将第三产物体系提纯，得到第三产物；所述吡咯烷基羧酸类化合物具有下式所示结构，所述第三产物具有下式所示结构；式；/＞式；步骤S4，将所述第三产物与苯基类化合物进行偶联反应，得到第四产物体系，将所述第四产物体系提纯，得到第四产物；所述苯基类化合物具有下式所示结构，所述第四产物具有如下式所示结构；式；/＞式；步骤S5，将所述第四产物进行选择性还原，得到第五产物体系，将所述第五产物体系提纯，得到所述MMAE关键中间体；其中，R和R1各自独立地表示保护基，所述保护基包括烷氧羰基、酰基或烷基中的至少一种；Z表示盐酸、硝酸或硫酸；Ra为甲基；R2和R3各自独立地表示C1~C6的烷基； M表示金属或卤化金属。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，R和R1各自独立地表示苄氧羰基、叔丁氧羰基、芴甲氧羰基、烯丙氧羰基、三甲基硅乙氧羰基、苯甲酰基、邻苯二甲酰基、对甲苯磺酰基、三氟乙酰基、三苯甲基、2,4-二甲氧基苄基、对甲氧基苄基或苄基；和/或，R2和R3各自独立地表示C1~C4的烷基；和/或，M表示锂、钠、钾、溴化镁、氯化镁或碘化镁。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，R和R1各自独立的表示苄氧羰基、叔丁氧羰基、芴甲氧羰基或苯甲酰基；和/或，Z表示盐酸；和/或，R2和R3各自独立地表示甲基；和/或，M表示锂或溴化镁。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S1，所述碱性环境的pH值为8.0~11.0；和/或，所述缩合反应在第一溶剂形成的碱性环境中进行，所述第一溶剂包括二氯甲烷、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃和N,N-二甲基甲酰胺中的至少一种；和/或，所述缩合反应的温度为0~10℃，所述缩合反应的时间为4.0~24.0h；和/或，所述第一产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、萃取和浓缩。5.根据权利要求1至4中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S2，将所述第一产物与氯化氢溶液在第二溶剂中混合进行所述R1脱除反应；所述第二溶剂包括甲醇、乙醇、二氧六环或乙酸异丙酯中的至少一种；和/或，所述R1脱除反应的温度为0~10℃，时间为2.0~8.0h；和/或，所述第二产物体系的提纯包括依次进行的固液分离、萃取和浓缩。6.根据权利要求1至4中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S3，所述第二产物与所述吡咯烷基羧酸化合物在缩合试剂的作用下进行所述缩合偶联反应，所述缩合试剂包括HOBT/EDCI、HATU、HOBT/HBTU或T3P中的至少一种；和/或，所述第二产物与所述吡咯烷基羧酸化合物在第三溶剂中进行所述缩合偶联反应，所述第三溶剂包括N,N-二甲基甲酰胺、二氯甲烷、四氢呋喃和2-甲基四氢呋喃中的至少一种；和/或，所述缩合偶联反应的温度为15~25℃，时间为1.0~8.0h；和/或，所述第三产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、结晶、重结晶或打浆。7.根据权利要求1至4中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S4，所述第三产物与所述苯基类化合物在第四溶剂中进行所述偶联反应，所述第四溶剂包括四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、环戊基甲醚或二乙醚中的至少一种；和/或，所述偶联反应的温度为15~25℃，时间为4~24h；和/或，所述第四产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、萃取、浓缩、结晶和打浆。8.根据权利要求1至4中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S5，所述第四产物在还原性试剂的作用下进行所述选择性还原，所述还原性试剂包括异丙醇铝、三丁基氢化锂或四氢铝锂中的至少一种；和/或，所述第四产物和所述还原性试剂在第五溶剂中进行所述选择性还原，所述第五溶剂包括甲苯、醚类溶剂或醇类溶剂中的至少一种；和/或，所述选择性还原的温度为40~55℃，时间为1.0~8.0h；和/或，所述第五产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、萃取、淬洗、浓缩、结晶和打浆。9.一种MMAE的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括MMAE关键中间体的制备方法，所述MMAE关键中间体的制备方法为权利要求1至8中任一项所述的制备方法。10.一种抗体偶联药物，其特征在于，所述抗体偶联药物的原料包括抗体和权利要求1至8中任一项所述的制备方法得到的MMAE关键中间体。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物化学技术领域，具体而言，涉及一种MMAE关键中间体的制备方法、MMAE的制备方法和抗体偶联药物。背景技术抗体偶联药物Antibody-drug Conjugate是拥有强细胞毒性的化疗药物通过连接子与单抗偶联形成的，兼具小分子药物强大的杀伤力和纯单抗高度的靶向性，因此成为肿瘤靶向治疗的研究和发展热点。ADC药物的特点：治疗效力强；肿瘤细胞特异性高，误杀率小；免疫原性弱，不容易产生抗药性；血清中循环时间长；对非靶点细胞毒性弱。ADC药物的抗体种类是无限的，而毒素的种类是有限的，一甲基澳瑞他汀E Monomethyl auristation E就是应用最为普遍的一类毒素化合物。MMAE是海兔毒素10的合成衍生物，是一种新型的、合成的、能阻断微管蛋白聚合的抗有丝分裂/抗微小管蛋白，在体外和体内的临床前研究中对一系列淋巴瘤、白血病和实体肿瘤显示出强大的活性，具有极强的抗肿瘤作用，与长春碱一样属于抗微管类药物，但是毒性大约相当于长春碱的200倍。但是由于其毒性大，本身不能直接作为药物使用。MMAE广泛用作细胞毒性成分制作抗体偶联药物以治疗癌症。现有公开的MMAE的合成方法都采用需要去甲麻黄碱作为起始原料，但是去甲麻黄碱属于国家一类易制毒化合物无法广泛应用。因此，本领域技术人员亟需研制一种无需使用去甲麻黄碱作为起始原料的MMAE的合成方法。发明内容本发明的主要目的在于提供一种MMAE关键中间体的制备方法、MMAE的制备方法和抗体偶联药物，以解决现有技术中MMAE的合成方法需要采用易制毒化合物去甲麻黄碱作为起始原料导致无法广泛应用的问题。为了实现上述目的，根据本发明的第一个方面，提供了一种MMAE关键中间体的制备方法，该MMAE关键中间体具有与如下式所示结构：式；上述制备方法包括：步骤S1，将D-丙氨酸类化合物和N,O-二烷基羟胺盐在碱性环境下进行缩合反应，得到第一产物体系，将第一产物体系提纯，得到第一产物；上述D-丙氨酸类化合物具有如下式所示结构，N,O-二烷基羟胺盐具有如下式所示结构，第一产物具有如下式所示结构；步骤S2，将第一产物上的R1脱除，得到第二产物体系，将第二产物体系提纯得到第二产物，该第二产物具有下式所示结构；步骤S3，将第二产物与吡啶烷基羧酸化合物进行缩合偶联反应，得到第三产物体系，将第三产物体系提纯，得到第三产物，该吡咯烷基羧酸类化合物具有下式所示结构，该第三产物具有下式所示结构；步骤S4，将第三产物与苯基类化合物进行偶联反应，得到第四产物体系，将第四产物体系提纯，得到第四产物，该苯基类化合物具有如下式所示结构，第四产物具有如下式所示结构；步骤S5，将第四产物进行选择性还原，得到第五产物体系，将第五产物体系提纯，得到MMAE关键中间体；式；/＞式；/＞式；式；/＞式；式；其中，R和R1各自独立地表示保护基，该保护基包括烷氧羰基、酰基或烷基中的至少一种；Z表示盐酸、硝酸或硫酸；Ra为甲基；R2和R3各自独立地表示C1~C6的烷基；M表示金属或卤化金属。进一步地，R和R1各自独立地表示苄氧羰基、叔丁氧羰基、芴甲氧羰基、烯丙氧羰基、三甲基硅乙氧羰基、苯甲酰基、邻苯二甲酰基、对甲苯磺酰基、三氟乙酰基、三苯甲基、2,4二甲氧基苄基、对甲氧基苄基或苄基；和/或，R2和R3各自独立地表示C1~C4的烷基；和/或，M表示锂、钠、钾、溴化镁、氯化镁或碘化镁。进一步地，R和R1各自独立地表示苄氧羰基、叔丁氧羰基、芴甲氧羰基或苯甲酰基；和/或，Z表示盐酸；和/或，R2和R3各自独立地表示甲基；和/或，M表示锂或溴化镁。进一步地，上述步骤S1，碱性环境的pH值为8.0~11.0。进一步地，上述步骤S1，缩合反应在第一溶剂形成的碱性环境中进行，该第一溶剂包括二氯甲烷、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃和N,N-二甲基甲酰胺中的至少一种。进一步地，缩合反应的温度为0~10℃，缩合反应的时间为4.0~24.0h。进一步地，第一产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、萃取和浓缩。进一步地，上述步骤S2，将第一产物与氯化氢溶液在第二溶剂中进行R1脱除反应，该氯化氢溶液优选为氯化氢甲醇溶液、氯化氢二氧六环溶液、氯化氢乙醇溶液或氯化氢乙酸异丙酯溶液中的至少一种。进一步地，上述第二溶剂包括甲醇、乙醇、二氧六环或乙酸异丙酯中的至少一种。进一步地，R1脱除反应的温度为0~10℃，脱除反应的时间为2.0~8.0h。进一步地，第二产物体系的提纯包括依次进行的固液分离、萃取和浓缩。进一步地，上述步骤S3，第二产物与吡咯烷基羧酸化合物在缩合试剂的作用下进行缩合偶联反应，该缩合是剂优选为HOBT/EDCI、HATU、HOBT/HBTU或T3P中的至少一种。进一步地，第二产物与吡咯烷基羧酸化合物在第三溶剂中进行缩合偶联反应，该第三溶剂优选为N,N-二甲基甲酰胺、二氯甲烷、四氢呋喃和2-甲基四氢呋喃中的至少一种。进一步地，上述缩合偶联反应的温度为15~25℃，缩合偶联反应的时间为1.0~8.0h。进一步地，第三产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、结晶、重结晶或打浆。进一步地，上述步骤S5，第四产物在还原性试剂的作用下进行选择性还原，该还原性试剂优选包括异丙醇铝、三丁基氢化锂或四氢铝锂中的至少一种。进一步地，上述第四产物和还原性试剂在第五试剂中进行选择性还原，该第五试剂优选为甲苯、醚类溶剂或醇类溶剂中的至少一种。进一步地，上述选择性还原的温度为40~55℃，选择性还原的时间为1.0~8.0h。进一步地，上述底物产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、萃取、淬洗、浓缩、结晶和打浆。为了实现上述目的，根据本发明的第二个方面，还提供了一种MMAE的制备方法，该制备方法包括MMAE关键中间体的制备方法，该MMAE关键中间体的制备方法为上述第一方面提供的任一种MMAE关键中间体的制备方法。根据本发明的第三个方面，还提供了一种抗体偶联药物，该抗体偶联药物的原料包括抗体和上述第一方面提供的任一种制备方法得到的MMAE关键中间体。应用本发明的技术方案，采用廉价易得的商业化原料为起始原料来合成具有上述式所示结构的MMAE关键中间体，避免了去甲麻黄碱直接参与反应，为MMAE提供了一种合成的新方法。另外，本发明提供的MMAE关键中间体的制备方法反应条件温和易控，充分考虑到反应的原子经济性，有效提高了产物的收率，同时还秉承了绿色化学理念，反应溶剂成本低廉且环境友好，具备很好的成本优势和商业化基础。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明实施例9提供的制备方法得到的MMAE关键中间体的核磁谱图；图2示出了根据本发明实施例9提供的制备方法得到的MMAE关键中间体的高效液相色谱图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将结合实施例来详细说明本发明。如本申请背景技术所分析的，现有的MMAE合成方法中，均需要采用去甲麻黄碱作为起始原料，但是去甲麻黄碱属于国家一类易制毒化合物，导致其无法广泛应用。为了解决该技术问题，本申请提供了一种MMAE关键中间体的制备方法、MMAE的制备方法和抗体偶联药物。在本申请的一种典型实施方式中，提供了一种MMAE关键中间体的制备方法，该MMAE关键中间体具有如下式所示结构：式；上述具有式所示结构的MMAE关键中间体的制备方法包括：步骤S1，将D-丙氨酸类化合物和N,O-二烷基羟胺盐在碱性环境下进行缩合反应，得到第一产物体系，将第一产物体系提纯，得到第一产物；D-丙氨酸类化合物具有如下式所示结构，N,O-二烷基羟胺盐具有如下式所示结构，第一产物具有如下式所示结构；式；/＞式；/＞式；步骤S2，将第一产物上的R1脱除，得到第二产物体系，将第二产物体系提纯得到第二产物，第二产物具有下式所示结构；式；步骤S3，将第二产物与吡咯烷基羧酸化合物进行缩合偶联反应，得到第三产物体系，将第三产物体系提纯，得到第三产物；式；/＞式；吡咯烷基羧酸类化合物具有下式所示结构，第三产物具有下式所示结构；步骤S4，将第三产物与苯基类化合物进行偶联反应，得到第四产物体系，将第四产物体系提纯，得到第四产物，苯基化合物具有下式所示结构，第四产物具有如下式所示结构；式；/＞式；步骤S5，将第四产物进行选择性还原，得到第五产物体系，将第五产物体系提纯，得到MMAE关键中间体。上述式~式中，R和R1各自独立地表示保护基，上述保护基包括烷氧羰基、酰基或烷基中的至少一种；Z表示盐酸、硝酸或硫酸；Ra为甲基；R2和R3各自独立地表示C1~C6的烷基；M表示金属或卤化金属。上述烷氧基羰基包括但不限于苄氧羰基、叔丁氧羰基、芴甲氧羰基或烯丙氧羰基中的任意一种，上述酰基包括但不限于邻苯二甲酰基或对甲苯磺酰基；上述烷基包括但不限于三苯甲基、2,4二甲氧基苄基、对甲氧基苄基或苄基中的任意一种。为了进一步提高上述MMAE关键中间体的制备效率，优选R和R1各自独立的表示苄氧羰基、叔丁氧羰基、芴甲氧羰基、烯丙氧羰基、三甲基硅乙氧羰基、苯甲酰基、邻苯二甲酰基、对甲苯磺酰基、三氟乙酰基、三苯甲基、2,4二甲氧基苄基、对甲氧基苄基或苄基中的任意一种；和/或，优选R2和R3各自独立地表示C1~C4的烷基，如甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基或异丁基等；和/或，M表示锂、钠、钾、溴化镁、氯化镁或碘化镁中的任意一种。为了进一步降低反应条件的可控性以及进一步提高MMAE关键中间体的纯度和收率，优选R和R1各自独立的表示苄氧羰基、叔丁氧羰基、芴甲氧羰基或苄甲酰基；和/或，Z表示盐酸；和/或，R2和R3各自独立地表示甲基；和/或，M表示锂或溴化镁。在本申请的一些实施例中，上述步骤S1中，为了进一步提高缩合反应的效率，优选碱性环境的pH值为8~11.0。为了进一步加快缩合反应的速率，优选上述缩合反应在第一溶剂形成的碱性环境中进行，该第一溶剂包括但不限于二氯甲烷、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃和N,N-二甲基甲酰胺中的任意一种或多种形成的混合溶剂。为了进一步促进上述缩合反应进行的更加完全以及进一步提高第一产物的制备效率，优选上述缩合反应的温度为0~10℃，缩合反应的时间为4.0~24.0h。典型但非限制性的，上述碱性环境的pH值如为8.0、8.2、8.5、9.0、9.4、9.8、10.0、10.5、11.0或任意两个数值组成的范围值；上述缩合反应的温度如为0℃、1℃、2℃、5℃、8℃、10℃或任意两个数值组成的范围值；上述缩合反应的时间如为4h、8h、12h，15h、18h、20h、24h或任意两个数值组成的范围值。上述对于第一产物体系进行提纯的方法不作限制，任何能够从第一产物体系中分离出第一产物的提纯方法均可。为了进一步提高第一产物体系的收率，优选第一产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、萃取和浓缩。从环保和降低成本的角度出发，优选采用碳酸氢钠的水溶液对第一产物体系进行淬灭处理，碳酸氢钠的质量浓度优选为10%~15%。为了进一步提高第一产物的收率，优选采用有机溶剂对淬灭后的第一产物体系进行萃取，得到第一产物萃取相，该有机溶剂的类型不作限制，任何能够萃取第一产物的有机溶剂均可，从绿色环保以及降低成本的角度出发，优选为二氯甲烷、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃中的任意一种或多种形成的混合溶剂。将上述第一产物萃取相进行浓缩的方式不作限制，包括但不限于蒸发、膜浓缩等。上述步骤S2中，为了进一步提高R1的脱除反应效率，优选第一产物与氯化氢溶液在第二溶剂中混合进行上述R1脱除反应。上述氯化氢溶液包括但不限于氯化氢甲醇溶液、氯化氢二氧六环溶液、氯化氢乙醇溶液或氯化氢乙酸异丙酯溶液中的至少一种；从绿色环保以及降低成本的角度出发，优选第二溶剂为甲醇、乙醇、二氧六环或乙酸异丙酯中的任意一种或多种形成的混合溶剂。为了进一步促进上述R1脱除的更加完全以及提高R1脱除反应的效率，优选上述R1脱除反应的温度为0~10℃，R1脱除反应的时间为2.0-8.0h 。典型但非限制性的，上述R1脱除反应的温度如为0℃、5℃、8℃ 10℃或任意两个数值组成的范围值,上述R1脱除反应的时间如为2h、4h、6h、8h或任意两个数值组成的范围值。上述对于第二产物体系进行提纯的方法不作限制，任何能够从第二产物体系中分离出第二产物的提纯方法均可。为了进一步提高第二产物体系的收率，优选第二产物体系的提纯包括依次进行的固液分离、萃取和浓缩。该固液分离的方式不作限制，包括但不限于过滤或离心等，该萃取采用的有机溶剂也不作限制，任何能够萃取第二产物的有机溶剂均可，包括但不限于甲醇、乙醇、二氧六环或乙酸异丙酯中的任意一种或多种形成的混合溶剂；上述浓缩的方式不作限制，包括但不限于蒸发等。上述步骤S3中，为了进一步提高上述缩合偶联反应的效率，优选第二产物与吡咯烷基羧酸化合物在缩合试剂的作用下进行上述缩合偶联反应，上述缩合试剂的类型不作限制，任何能够促进氨基与羧基进行缩合偶联反应的试剂均可，包括但不限于HOBT/EDCI碳二亚胺盐酸盐）、HATU、HOBT/HBTU 或T3P中的任意一种或多种形成的混合试剂。为了进一步提高第三产物的收率以及制备效率，优选第二产物与吡咯烷基羧酸化合物在第三溶剂中进行上述缩合偶联反应，从绿色化学以及降低成本的角度出发，优选上述第三溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、二氯甲烷、四氢呋喃和2-甲基四氢呋喃中的任意一种或多种形成的混合溶剂。为了进一步促进上述缩合偶联反应进行的更加充分以及进一步提高第三产物的收率，优选上述缩合偶联反应的温度为15~25℃，缩合偶联反应的时间为1.0~8.0h。典型但非限制性的，上述缩合偶联反应的温度如为15℃、18℃、22℃、25℃或任意两个数值组成的范围值,上述缩合偶联反应的时间如为1h、3h、5h、6h、8h或任意两个数值组成的范围值。上述对于第三产物体系进行提纯的方法不作限制，任何能够从第三产物体系中分离出第三产物的提纯方法均可。为了进一步提高第三产物体系的收率，优选第三产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、结晶、打浆或重结晶。从节约成本以及绿色环保的角度出发，优选在第三产物体系中滴加酸性水溶液、碱性水溶液或水溶液进行淬灭处理，上述酸性水溶液包括但不限于柠檬酸的水溶液或盐酸的水溶液；上述碱性水溶液包括但不限于碳酸氢钠的水溶液或碳酸钠的水溶液；上述结晶的方式不作限制，优选将淬灭后的第三产物体系进行析晶处理。为了进一步提高上述第三产物的纯度，优选将析晶处理得到的第三产物粗品进行打浆或重结晶处理。上述步骤S4中，为了进一步提高偶联反应的效率，优选第三产物与苯基类化合物在第四溶剂中进行上述偶联反应，从绿色化学以及降低成本的角度出发，优选第四溶剂选自四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、环戊基甲醚或二乙醚中的任意一种或多种形成的混合溶剂。为了进一步促进上述偶联反应进行的更加完全并进一步提高上述偶联反应的效率，优选上述偶联反应的温度为15~25℃，偶联反应的时间为4-24 h。典型但非限制性的，上述偶联反应的温度如为15℃、18℃、22℃、25℃或任意两个数值组成的范围值,上述偶联反应的时间如为4h、10h、12h、16h、20h、 24 h或任意两个数值组成的范围值。上述对于第四产物体系进行提纯的方法不作限制，任何能够从第四产物体系中分离出第四产物的提纯方法均可。为了进一步提高第四产物体系的收率，优选第四产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、萃取、浓缩、结晶和打浆。从节约成本以及绿色环保的角度出发，优选在第四产物体系中滴加氯化铵溶液进行淬灭处理，上述氯化铵溶液的质量浓度优选为2-4%以进一步提高淬灭效率。上述萃取采用有机溶剂进行，萃取用有机溶剂的类型也不作限制，任何能够萃取第四产物的有机溶剂均可，包括但不限于四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、环戊基甲醚或二乙醚中的任意一种或多种形成的混合溶剂；上述浓缩的方式不作限制，包括但不限于蒸发等。上述结晶的方式不作限制，优选将浓缩后的第四产物体系滴加到小极性溶剂中进行析晶，得到固态晶体。上述小极性溶剂如为甲基叔丁基醚、正庚烷、正己烷、异丙醚中的任意一种或多种形成的混合极性溶剂。为了进一步提高上述第四产物的纯度，优选将上述析晶得到的固态晶体进行打浆处理，得到第四产物。上述步骤S5，为了进一步提高选择性还原反应的效率，优选第四产物在还原性试剂的作用下进行选择性还原。为了进一步促进上述选择性还原反应进行的更加高效，优选上述还原性试剂选自异丙醇铝、三丁基氢化锂或四氢铝锂中的任意一种或多种的混合试剂。上述步骤S5，为了进一步促进上述第四产物在还原性试剂的作用下进行选择性还原，优选将第四产物溶解在第五溶剂中，然后再将还原性试剂加入到第五溶剂中进行上述选择性还原。上述第五溶剂的类型不作限制，能够用于溶解第四产物的溶剂均可。从绿色化学以及降低成本的角度出发，第五溶剂优选为甲苯、醚类溶剂或醇类溶剂。上述醚类溶剂包括但不限于甲基叔丁基醚、异丙醚、或二乙醚中的任意几种或多种形成的混合溶剂；上述醇类溶剂包括但不限于异丙醇、甲醇、乙醇或正丁醇中的任意几种或多种形成的混合溶剂。为了进一步促进上述选择性还原反应进行的更加完全并进一步提高上述MMAE关键中间体的制备效率，优选上述选择性还原的温度为40~55℃，选择性还原的时间为1~8h。典型但非限制性的，上述选择性还原的温度如为40、45、50或55 ℃,上述偶联反应的时间如为2、4、6或8 h。上述对于第五产物体系进行提纯的方法不作限制，任何能够从第五产物体系中分离出第五产物的提纯方法均可。为了进一步提高第五产物体系的收率，优选第五产物体系的提纯包括依次进行的淬灭、萃取、淬洗、浓缩、结晶和打浆。从节约成本以及绿色环保的角度出发，优选在第五产物体系中滴加氯化铵溶液进行淬灭处理，上述氯化铵溶液的质量浓度优选为2-4%以进一步提高淬灭效率。上述萃取采用有机溶剂进行，萃取用有机溶剂的类型也不作限制，任何能够萃取第五产物的有机溶剂均可，包括但不限于乙酸乙酯、乙酸异丙酯，二氯甲烷、2-甲基四氢呋喃中的任意一种或多种形成的混合溶剂；上述淬洗的方式不作限制，优选采用饱和盐水进行淬洗。上述浓缩的方式不作限制，包括但不限于蒸发等。上述结晶的方式不作限制，优选将浓缩后的第五产物体系滴加到小极性溶剂中进行析晶，得到固态晶体。上述小极性溶剂如甲基叔丁基醚、正庚烷、正己烷中的任意一种或多种形成的混合溶剂。为了进一步提高上述MMAE关键中间体的纯度，优选将上述析晶得到的固态晶体进行打浆处理，得到MMAE关键中间体。在本申请的一些实施例中，上述MMAE关键中间体的制备方法的工艺示意如下所示：；；；；。上述Me代表甲基，上述R和R1具有上述任一种制备方法中的相同含义，上述Me表示甲基，上述step的含义为“步骤”。在本申请的另一种典型实施方式中，还提供了一种MMAE的制备方法，该制备方法包括MMAE关键中间体的制备方法，该MMA关键中间体的制备方法为上述第一种典型实施方式提供的任一种制备方法。应用本发明的技术方案，采用上述MMAE关键中间体的制备方法制备MMAE关键中间体，再利用该MMAE关键中键体制备MMAE，避免了采用去甲麻黄碱作为起始原料，为MMAE提供了一种合成的新方法，更有利于实现规模化生产。在本申请的第三种典型实施方式中，还提供了一种抗体偶联药物，该抗体偶联药物的原料包括抗体和MMAE关键中间体，该MMAE关键中间体由上述第一种典型实施方式中提供的任一种制备方法制备得到。应用本发明的技术方案，本申请提供的抗体偶联药物，采用本申请第一种典型实施方式提供的任一种制备方法得到的MMAE关键中间体和抗体为原料，避免了采用去甲麻黄碱作为起始原料，为抗体偶联药物提供了一种合成的新方法，具有广泛的应用前景。下面将结合实施例，进一步说明本申请的有益效果。下述实施例中，Vol指的是体积比，即加入溶剂体积与基准物料的质量的比值， eq指的是当量比，即加入物料与基准物料的摩尔比比值，基准物料为每步操作加入了为1.0eq的主原料。实施例1本实施例提供了一种MMAE关键中间体的制备方法，该MMAE关键中间体具有如下式所示结构；其中，R为叔丁氧羰基，Ra为甲基。式；上述MMAE关键中间体的制备方法包括以下步骤，将150g氨基上的保护基为Boc的Boc-D-丙烯酸和96.6gN,O-二甲基羟胺盐酸盐在1500mL二氯甲烷溶剂中混合，然后加入HATU387g，使用三乙胺257.4g调节体系的pH值为10.5，在温度15~25℃ ，Boc-D-丙烯酸和N,O-二甲基羟胺盐酸盐进行缩合反应，反应持续14h，结束反应得到第一产物体系。在第一产物体系中加入1500mL的纯化水进行淬灭处理，分离得到第一产物的有机相；将第一产物的有机相在T≤45℃加热5h进行浓缩并采用750mL乙酸乙酯溶剂浓缩至无溶剂，然后向体系中加入750mL乙酸乙酯在15~25℃打浆2h，过滤得到第一产物157g，该第一产物为类白色固体收率85.5%。将第一产物与4M氯化氢的1,4-二氧六环溶液628ml在314mL1,4-二氧六环溶剂中混合，在15~25℃进行第一产物的R1基团脱除反应，反应持续6h，反应结束得到第二产物体系。将第二产物体系进行控制T≤40℃浓缩，使用正庚烷235mL进行四次浓缩处理得到第二产物，第二产物为淡黄色油状物，收率95.0%。将第二产物115.9g和180g保护基为Boc的吡咯烷基羧酸化合物在1440mL二氯甲烷溶剂中混合，然后在上述溶剂中控制温度0~10℃加入325.1g N,N-二异丙基乙胺，127g HOBT，180.2g EDCI缩合试剂，在15~25℃第进行缩合偶联反应，反应持续2h，反应结束得到第三产物体系。在第三产物体系中滴加1800mL质量浓度为10%的柠檬酸水溶液进行淬灭处理，得到的第三产物的淬灭体系，分液得到有机相，有机相先后使用1800ml纯化水和1800ml 质量浓度为10%碳酸氢钠水溶液萃洗，有机相控制T≤40℃浓缩得到第三产物粗品，然后向第三产物粗品中加入900mL甲基叔丁基醚试剂，将第三产物粗品进行打浆，过滤得到第三产物230g，收率91.5%。将第三产物230g溶解在2760mL四氢呋喃溶剂中，体系降温至10℃，将1140mL 1M苯基溴化镁四氢呋喃溶液滴加到体系中与第三产物混合进行偶联反应，加料结束撤去冷却液，15~25℃反应持续13h，反应结束得到第四产物体系。向第四产物体系中滴加1150mL质量浓度为3.7%的氯化铵溶液进行淬灭处理，得到第四产物的淬灭体系。采用1150mL乙酸乙酯溶剂对第四产物的淬灭体系进行萃取，水相采用1150mL乙酸乙酯继续萃取一次，合并有机相得到第四产物萃取相，将第四产物萃取相浓缩至460ml后滴加到4600mL正庚烷溶剂中进行析晶处理，第四产物粗品结晶析出，向第四产物粗品中加入2300mL正庚烷进行打浆处理，得到第四产物225g，第四产物为白色固体，收率93.7%。将第四产物225g溶解于810mL甲苯和450ml异丙醇形成的混合溶剂中，然后将198.5 g异丙醇铝分三次加入到体系中，在40~55℃持续反应5h，反应结束得到第五产物体系。在第五产物体系中滴加1125mL质量浓度为3.7%的氯化铵溶液进行淬灭处理，体系中固体析出，过滤，滤液使用1125mL乙酸乙酯萃取一次，分液后水相使用1125ml乙酸乙酯萃取一次，有机相合并后使用1125mL饱和氯化钠溶液萃洗一次，然后在 T≤40℃减压脱溶，浓缩至2Vol，。得到第五产物的浓缩体系，将第五产物的浓缩体系滴加到1125mL甲基叔丁基醚和1575ml正庚烷形成的混合溶剂中进行析晶处理，第五产物粗品结晶析出，向第五产物粗品加入675ml正庚烷进行打浆处理，得到上述MMAE关键中间体214.8g，收率95%。上述MMAE中间体的制备工艺示意如下所示：；；；；。上述工艺示意中，R1和R均各自独立地为Boc保护基，Me为甲基。实施例2本实施例与实施例1的不同之处在于，该MMAE关键中间体具有如下式所示结构；其中，R为芴甲氧羰基，Ra为甲基。式；其制备方法与实施例1的不同之处在于，步骤中，采用的吡咯烷基羧酸化合物的保护基为Fmoc，且该吡咯烷基羧酸化合物的用量为0.63mol。实施例3本实施例与实施例1的不同之处在于，该MMAE关键中间体具有如下式所示结构；其中，R为苄氧羰基，Ra为甲基。式；其制备方法与实施例1的不同之处在于，步骤中，采用的吡咯烷基羧酸化合物的保护基为Cbz，且该吡咯烷基羧酸化合物的用量为0.63mol。实施例4本实施例与实施例1的不同之处在于，该MMAE关键中间体具有如下式所示结构；其中，R为苯甲酰基，Ra为甲基。式；其制备方法与实施例1的不同之处在于，步骤中，采用的吡咯烷基羧酸化合物的保护基为Bz，且该吡咯烷基羧酸化合物的用量为0.63mol。实施例5本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，采用格式试剂苯基锂替换苯基溴化镁，且苯基锂的物质的量同苯基溴化镁。实施例6本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，采用三丁基氢化锂替换异丙醇铝，且三丁基氢化锂的物质的量同异丙醇铝。实施例7本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，采用N,O-二甲基羟胺硝酸盐替换N,O-二甲基羟胺盐酸盐，且N,O-二甲基羟胺硝酸盐的物质的量同N,O-二甲基羟胺盐酸盐。实施例8本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，采用N,O-二甲基羟胺硫酸盐替换N,O-二甲基羟胺盐酸盐，且N,O-二甲基羟胺硫酸盐的物质的量同N,O-二甲基羟胺盐酸盐。实施例9本实施例提供了上述实施例1提供的MMAE关键中间体的kg级制备方法，该制备方法按照以下步骤进行：将3.00 kg氨基上的保护基为Boc的Boc-D-丙烯酸和3.20 kgN,O-二甲基羟胺盐酸盐在30.0L二氯甲烷溶剂中混合，然后加入HATU 7.81 Kg，使用三乙胺5.11kg调节体系的pH值为10.4，在15~25℃ Boc-D-丙烯酸和N,O-二甲基羟胺盐酸盐进行缩合反应，反应持续12h，结束反应得到第一产物体系。在第一产物体系中加入30.0L 的纯化水进行淬灭处理，分离得到第一产物的有机相；有机相在T≤45℃加热5h进行浓缩并采用15.0L乙酸乙酯溶剂缩带至基本无溶剂，然后向体系中加入15.0L乙酸乙酯15~25℃打浆2h，过滤得到第一产物3.28kg，第一产物为类白色固体，收率89.4%。将第一产物3.28kg与4M氯化氢1,4-二氧六环溶液13.1L在6.6L1,4-二氧六环溶剂中混合，在15~25℃进行第一产物的R1基团脱除反应，反应持续7h，反应结束得到第二产物体系。将第二产物体系进行控制T≤40℃浓缩，使用正庚烷4.9L进行4次浓缩得到第二产物，第二产物为淡黄色油状物，收率99.0%。将第二产物2.38kg和3.68kg保护基为Boc的吡咯烷基羧酸化合物在29.5L二氯甲烷溶剂中混合，然后在上述溶剂中控制温度0~10℃加入6.60Kg N,N-二异丙基乙胺，2.59kg HOBT，3.68Kg EDCI缩合试剂，在15~25℃第进行缩合偶联反应，反应持续2h，反应结束得到第三产物体系。在第三产物体系中滴加36.8L质量浓度为10%柠檬酸水溶液进行淬灭处理，得到的第三产物的淬灭体系，分液得到有机相，有机相先后使用1800ml纯化水和36.8ml 10%碳酸氢钠水溶液萃洗，然后有机相控制T≤40℃浓缩得到第三产物粗品，向第三产物粗品中加入18.4L甲基叔丁基醚试剂，将第三产物粗品进行打浆，过滤得到第三产物4.75kg，收率92.4%。将第三产物4.75kg溶解在57.0L四氢呋喃溶剂中，体系降温至10℃，将23.6L 1M苯基溴化镁四氢呋喃溶液滴加到体系中与第三产物混合进行偶联反应，加料结束撤去冷却液，15~25℃反应持续13h，反应结束得到第四产物体系。向第四产物体系中滴加23.8L质量浓度为3.7%的氯化铵溶液进行淬灭处理，得到第四产物的淬灭体系。采用23.8L乙酸乙酯溶剂对第四产物的淬灭体系进行萃取，水相采用23.8L乙酸乙酯继续萃取一次，合并有机相得到第四产物萃取相，将第四产物萃取相浓缩至9.5L后滴加到95L正庚烷溶剂进行析晶处理，第四产物粗品结晶析出，向第四产物粗品中加入47.5L正庚烷进行打浆处理，得到第四产物4.67kg，第四产物为白色固体产物，收率94.4%。将第四产物4.67kg溶解于16.8L甲苯和9.3L异丙醇中，然后将4.12Kg异丙醇铝分五次加入到体系中，在40~55℃持续反应6h，反应结束得到第五产物体系。在第五产物体系中滴加23.5L质量浓度为3.7%的氯化铵溶液进行淬灭处理，体系有固体析出，过滤，滤液使用23.5L乙酸乙酯萃取一次，分液后水相使用23.5L乙酸乙酯萃取一次，有机相合并后使用23.5L 饱和氯化钠溶液萃洗一次，然后在T≤40℃进行减压脱溶，浓缩至10L，得到第五产物的浓缩体系，将第五产物的浓缩体系滴加到23.5L甲基叔丁基醚和33.0L正庚烷形成的混合溶剂中进行析晶处理，第五产物粗品结晶析出，向第五产物粗品加入14.0L正庚烷进行打浆处理，得到上述MMAE关键中间体4.48kg，收率95.5%。试验例1将上述实施例9制备得到的MMAE关键中间体进行核磁测试和高效液相测试，结果如图1和图2所示，从图1可以看出，实施例9制备得到的MMAE关键中间体通过核磁鉴定结构与该分子预期结构一致。从图2可以看出，实施例9制备得到的MMAE关键中间体纯度为99.43%，最大未知单杂RRT=1.04为0.26%，可以满足该中间体下游生产的要求，符合预期。试验例2分别测定上述将上述实施例1~9中制备得到的第一产物、第二产物、第三产物、第四产物和MMAE关键中间体的纯度和收率，结果如下表1所示。其中，上述纯度采用高效液相色谱法测定。上述收率的计算方法为：每步理论产量计算：理论产量=  ×中间体分子量每步实际收率计算方法:收率= ×100%表1从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：本申请采用廉价易得的商业化原料为起始原料来合成MMAE关键中间体，避免了去甲麻黄碱直接参与反应，为MMAE提供了一种合成的新方法，另外，本发明提供的MMAE关键中间体的制备方法反应条件温和易控，充分考虑到反应的原子经济性，有效提高了产物的收率，同时还秉承了绿色化学理念，反应溶剂成本低廉且环境友好，具备很好的成本优势和商业化基础，解决了现有技术中MMAE的合成方法需要采用易制毒化合物去甲麻黄碱作为起始原料导致无法广泛应用的问题。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
