标题title
一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法及其应用
摘要abst
本发明提供了一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法及其应用。本发明所述的方法包括将原材料除杂、脱胶后进行酶解的步骤；所述酶解采用二次酶解的方法，先添加中性蛋白酶进行酶解，再添加碱性蛋白酶进行酶解。由本发明所述方法得到的丝胶蛋白抗氧化抗自由基活性更强，具有很好的美白、保湿、抗氧化、紫外吸收效果，可以广泛应用于化妆品中，尤其是应用到面膜或润肤霜中。
权利要求书clms
1.一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法，其特征在于，所述方法包括将原材料除杂、脱胶后进行酶解的步骤；所述酶解采用二次酶解的方法，先添加中性蛋白酶进行酶解，再添加碱性蛋白酶进行酶解。2.根据权利要求1所述的酶解方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：除杂：选用新鲜的削口茧或平板丝为材料，削茧后获取茧层去杂，用水清洗多次；脱胶：在除杂后的原料中按重量加入5倍的水，在温度130-150℃、0.5～0.8MPa条件下进行脱胶，3-5h后趁热进行料液分离，得到丝胶蛋白原液；酶解：取一定体积丝胶蛋白原液，加热至40-50℃，加入中性蛋白酶酶解30-40min；然后调节pH为8-9，加入碱性蛋白酶酶解2-3h；酶解结束后在90-100℃下进行加热杀酶5-10min、离心过滤后得到丝胶蛋白溶液；其中，中性蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.6-0.8％，碱性蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.6-0.8％。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述中性蛋白酶为菠萝蛋白酶、木瓜蛋白酶、COROLASE中性蛋白酶、SUKAPro NE中性蛋白酶、庞博中性蛋白酶和诺维信中性蛋白酶中的至少一种；优选的COROLASE中性蛋白酶为COROLASE7089，优选的SUKAPro NE中性蛋白酶为SUKAPro NE PW100中性蛋白酶，优选的庞博中性蛋白酶为南宁庞博1398中性蛋白酶，优选的诺维信中性蛋白酶为诺维信Neutrase0.8L；所述碱性蛋白酶为胰蛋白酶、胰糜蛋白酶、枯草杆菌蛋白酶、蜂霉蛋白酶、沙霉蛋白霉和地衣形芽胞杆菌蛋白酶中的至少一种。4.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括将丝胶蛋白溶液进行浓缩脱色的步骤。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述浓缩步骤为：将丝胶蛋白溶液在60-90℃温度下加热，浓缩至原来体积的1/8-1/4，自然冷却至常温后，获丝胶蛋白的浓缩液。6.根据权利要求4所述的方法，所述脱色方法为采用活性炭进行脱色。7.权利要求1-6任一项所述方法制备得到的丝胶蛋白。8.权利要求7所述的丝胶蛋白在化妆品中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，所述化妆品为面膜和润肤霜。10.一种面膜，其特征在于，所述面膜包含权利要求7所述的丝胶蛋白。
说明书desc
技术领域本发明提供一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法及其应用，涉及蚕丝胶蛋白提取领域。背景技术人类认识蚕丝一直可以追溯到5000年前，自从嫘祖缫丝开始，我国的劳动人民就在为蚕丝的应用与推广作出了不可磨灭的贡献。也正是因为蚕丝，中华文明通过“丝绸之路”传播到西方世界，欧洲与中亚地区。蚕丝是一种天然蛋白质来源，其基本构成为丝胶与丝素，丝胶的主要成分是蚕丝胶蛋白，丝素的主要成分是丝素蛋白，因此，蚕丝的构成基本上是蛋白质，其应用于化妆品、食品等方面的价值与意义远远高于应用于丝绸领域。虽然蚕丝在化妆品领域的应用并不是新鲜事，而且有关蚕丝在化妆品领域的应用的论文比比皆是，曾经更有“蚕丝面膜”风靡一时，但是大部分应用都是停留在纸面上，大部分研究没有深入到某一种水解方法的探索与终产品具体应用以及其应用结果的功效评价，风靡一时的“蚕丝面膜”也是仅仅借用了蚕丝的噱头。因此，大部分化妆品行业内人士认为，蚕丝没有什么功效，进而导致近几年出现了行内人士谈蚕丝而避犹不及的现象。导致以上现象的原因有二：其一，蚕丝蛋白在化妆品领域的应用，一直是被当做丝绸产业的废物再利用，因此，所用的材料基本上是工业废丝、废茧等下脚料。这些下脚料品质低劣，且不可控，从而导致所获得的蚕丝蛋白品质不稳定，且生物活性低，因此功效也就无从谈起；其二，传统的蚕丝蛋白酸碱水解，工艺粗放，工艺不好控制，且所获得的终产物，基本上都已经水解成了氨基酸及少量的肽，基本上失去了蛋白质的结构与活性。用传统方式获得的蚕丝水解物基本上存在3各方面的缺陷：1、杂质多，离子性强，很难应用于化妆品配方中，比如“蚕丝面膜”，之所以没有蚕丝，基本上是当时的蚕丝水解物因离子性太强没法加入；2、味道大，因为原材料的问题，以及处理方式的关系，传统蚕丝蛋白原料有一股不愉快的味道，顾客没法接受，比较难以应用于化妆品配方；3、过敏率高，传统方式获得的蚕丝蛋白因原材料问题，以及水解方式问题，所获得的蚕丝蛋白水解物引用到产品中有很高的过敏率，导致没办法使用。发明内容发明人在研发过程中意外的发现，采用特定优选的削口茧，对脱胶后的蚕丝蛋白先进行中性蛋白酶酶解，再进行碱性蛋白酶酶解，得到的丝胶蛋白抗自由基活性更强，具有很好的美白、保湿、抗氧化、紫外吸收效果。本发明的第一个目的在于，提供一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法，所述方法包括将原材料除杂、脱胶后进行酶解的步骤；所述酶解采用二次酶解的方法，先添加中性蛋白酶进行酶解，再添加碱性蛋白酶进行酶解。在一个或多个实施方案中，所述方法包括以下步骤：除杂：选用新鲜的削口茧或平板丝为材料，削茧后获取茧层去杂，用水清洗多次；脱胶：在除杂后的原料中按重量加入5倍的水，在温度130-150℃、0.5～0.8MPa条件下进行脱胶，3-5h后趁热进行料液分离，得到丝胶蛋白原液；酶解：取一定体积丝胶蛋白原液，加热至40-50℃，加入中性蛋白酶酶解30-40min；然后调节pH为8-9，加入碱性蛋白酶酶解2-3h；酶解结束后在90-100℃下进行加热杀酶5-10min、离心过滤后得到丝胶蛋白溶液。在一个或多个实施方案中，中性蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.6-0.8％，碱性蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.6-0.8％.在一个或多个实施方案中，所述中性蛋白酶为菠萝蛋白酶、木瓜蛋白酶、COROLASE中性蛋白酶、SUKAPro NE中性蛋白酶、庞博中性蛋白酶和诺维信中性蛋白酶中的至少一种；优选的COROLASE中性蛋白酶为COROLASE7089，优选的SUKAPro NE中性蛋白酶为SUKAPro NEPW100中性蛋白酶，优选的庞博中性蛋白酶为南宁庞博1398中性蛋白酶，优选的诺维信中性蛋白酶为诺维信Neutrase0.8L；所述碱性蛋白酶为胰蛋白酶、胰糜蛋白酶、枯草杆菌蛋白酶、蜂霉蛋白酶、沙霉蛋白霉和地衣形芽胞杆菌蛋白酶中的至少一种。在一个或多个实施方案中，所述方法还包括将丝胶蛋白溶液进行浓缩脱色的步骤。在一个或多个实施方案中，所述浓缩步骤为：将丝胶蛋白溶液在60-90℃温度下加热，浓缩至原来体积的1/8-1/4，自然冷却至常温后，获丝胶蛋白的浓缩液。在一个或多个实施方案中，所述脱色方法为采用活性炭进行脱色。本发明的第二个目的在于，提供一种由本发明任一所述方法制备得到的丝胶蛋白。本发明的第三个目的在于，提供由本发明所述的丝胶蛋白在化妆品中的应用。在一个或多个实施方案中，所述化妆品为面膜和润肤霜。本发明的第四个目的在于，提供一种面膜，所述面膜包含由本发明任一所述方法制备得到的丝胶蛋白。由本发明所述方法得到的丝胶蛋白抗氧化抗自由基活性更强，具有很好的美白、保湿、抗氧化、紫外吸收效果，可以广泛应用于化妆品中，尤其是应用到面膜或润肤霜中。为了更好地理解和实施，下面结合附图详细说明本发明。附图说明图1：实施例1中的丝胶蛋白美白提亮侧视图。图2：实施例1中的丝胶蛋白超氧阴离子清除能力测定图。图3：实施例1中的丝胶蛋白羟自由基清除能力图。图4：实施例1中的丝胶蛋白紫外线吸收能力图。图5：实施例1和对比例1-4中的丝胶蛋白超氧阴离子清除能力比较图。图6：实施例1和对比例1-4中的丝胶蛋白羟自由基清除能力比较图。具体实施方式实施例1一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法，所述方法包括以下步骤：除杂：选用新鲜的柞蚕削口茧为材料，削茧后获取茧层去杂，用水清洗多次；脱胶：在除杂后的原料中按重量加入5倍的水，在温度140℃、0.68MPa条件下进行脱胶，4h后趁热进行料液分离，得到丝胶蛋白原液；酶解：取100ml的丝胶蛋白原液，加热至45℃，加入木瓜蛋白酶酶解35min；然后调节pH为8.5，加入胰蛋白酶酶解2.5h；酶解结束后在90℃下进行加热杀酶10min、离心过滤后得到丝胶蛋白溶液；其中木瓜蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.8％，胰蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.6％；浓缩：将丝胶蛋白溶液在70℃温度下加热，浓缩至原来体积的1/6，自然冷却至常温后，获丝胶蛋白的浓缩液；脱色：采用活性炭进行脱色，得到纯净的丝胶蛋白浓缩液。实施例2一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法，所述方法包括以下步骤：除杂：选用新鲜桑蚕的削口茧为材料，削茧后获取茧层去杂，用水清洗多次；脱胶：在除杂后的原料中按重量加入5倍的水，在温度130℃、0.8MPa条件下进行脱胶，5h后趁热进行料液分离，得到丝胶蛋白原液；酶解：取100ml的丝胶蛋白原液，加热至40℃，加入菠萝蛋白酶酶解40min；然后调节pH为8，加入0.8％的枯草杆菌蛋白酶酶解3h；酶解结束后在100℃下进行加热杀酶5min、离心过滤后得到丝胶蛋白溶液；其中菠萝蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.6％，枯草杆菌蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.8％；浓缩：将丝胶蛋白溶液在80℃温度下加热，浓缩至原来体积的1/4，自然冷却至常温后，获丝胶蛋白的浓缩液；脱色：采用活性炭进行脱色，得到纯净的丝胶蛋白浓缩液。检测实施例1对实施例1中得到的丝胶蛋白进行美白提亮测试：1、试验条件和受试者要求1.1测试条件测试环境温度：20-22℃，相对湿度：40％-60％，并且进行实时动态监测。测试过程中的测试条件应保持一致，如测试者、产所、仪器等。1.2受试者要求受试者人数：8人受试者要求a)18-60岁符合试验要求的志愿者b)面部或前臂曲侧拟受试区皮肤表皮色素沉着者；或面部、前臂曲侧拟受试区域无表皮色素沉着，用三刺激值比色计在拟受试区域内不同位置测量5次，平均ITA°值在10°-41°之间者。2、试验期间的要求受试部位禁止使用影响美白祛斑测试的制剂；受试者禁止点滴、注射、口服或其他形式摄入影响美白祛斑测试的制剂；受试者以室内活动为主，避免长期暴露在光照下。3、试剂和材料实验室用水：采用GB/T6682中的三级水。加了蚕丝原料的样品；不加蚕丝原料的样品。加蚕丝原料面膜的配方为：水85.2％、甘油5％、羟乙基纤维素0.2％、黄原胶0.1％、EDTA.2Na0.05％、甘草酸二钾0.3％、透明质酸钠0.1％、尿囊素0.05％、赤藓糖醇1％、海藻糖1％、蚕丝胶原蛋白3％、1,3-丁二醇2％、BHC 1％、乙基己基甘油0.1％、香精和增溶剂0.1％。不加蚕丝原料面膜的配方中，将蚕丝胶原蛋白的添加换成同样质量的水，即水的添加量为88.2％，其余与上述配方相同。无屑吸水干纸巾。4、仪器：皮肤颜色测试探头Skin-Colorimeter CL 400；皮肤水分测试仪。5、测试步骤测试前的准备所有受试者的受试部位统一面部。每次测试前，受试者统一清洁受试部位，并用无屑吸水干纸巾吸干。在符合标准的测试环境中静坐20min，不能喝水和饮料。受试部位暴露，保持放松，避免触碰受试部位。受试前受试者统一清洁面部，在测试环境中静坐20min，测试期间不得喝水饮料、进食，不得剧烈运动。测试具体步骤敷面膜前测定面部皮肤ITA值作为基础值。敷面膜15min后揭掉，分别测定0min、30min、60min、90min、120min、150min的皮肤ITA值。各测量区域内不同位置测量5次，取平均值。6、数据记录，如下表所示：7、结果分析，如图1所示。由图1可知，敷了加实施例1得到的丝胶蛋白的面膜皮肤的ITA值比敷了未加丝胶蛋白面膜的皮肤的ITA值高，敷了加丝胶蛋白的面膜皮肤的ITA值的差值比敷了不加丝胶蛋白的面膜的皮肤ITA值差值高，说明本发明所述的丝胶蛋白应用到面膜中具有较好的即时提亮效果。检测实施例2对实施例1中得到的丝胶蛋白进行超氧阴离子清除能力测定：实验原理：采用邻苯三酚自氧化法产生超氧自由基，邻苯三酚在pH大于7后迅速自氧化。自氧化过程中形成一些列325nm处有光吸收的中间产物。当加入超氧自由基清除剂时，能迅速与超氧自由基反应，阻止中间产物的积累，致使溶液在325nm处光吸收减弱。通过测定吸光度值加值来评价清除剂对超氧自由基的清除作用。缓冲溶液、试剂配置：1、Tris-HCl缓冲液Tris 12.140g，加蒸馏水充分混合均匀，定容至1000ml。盐酸溶液4.2ml，加蒸馏水充分混合均匀，定容至500ml。Tris溶液、盐酸溶液、蒸馏水以500:229:271比例混合均匀。邻苯三酚溶液邻苯三酚0.3153g，加0.05mol/L盐酸溶液溶解，定容至100ml。具体实验步骤如下：取2ml样品、4ml0.05mol/L Tris-HCl溶液，在25℃水浴加热20min；取出后加入60ul25mmol/L邻苯三酚溶液，充分混匀在25℃水浴加热5min；取出后加入200ul10mmol/L盐酸溶液，终止反应，在325nm处测吸光度。超氧阴离子自由基清除率/％＝*100式中：A1为60ul邻苯三酚+2ml样品的吸光度；A2为60ul蒸馏水+2ml样品的吸光度；A3为60ul邻苯三酚+2ml蒸馏水的吸光度试验结果如图2所示，实施例1得到的丝胶蛋白浓缩液在浓度为1％-5％之内，对超氧阴离子自由基的清除能力随着其浓度的增大呈增长趋势。结果表明，本发明得到的丝胶蛋白对超氧阴离子自由基有较强的清除能力，即具有抗氧化能力。检测实施例3对实施例1中得到的丝胶蛋白进行羟自由基清除能力测定：1、实验原理利用Fenton反应产生羟自由基，在反应体系同加入水杨酸，Fenton反应生成的羟自由基与水杨酸反应，生成于510nm处有特殊吸收的2,3-二羟基苯甲酸。如果向反应体系中加入具有清除羟自由基功能的被测物，就会减少生成的羟自由基，从而使有色化合物的生成量相应减少，反应体系若加入羟自由基清除剂后，被氧化的水杨酸减少，体系颜色变浅，吸光度则会变小。采用固定反应时间法在510nm处测量含被测物反应液的吸光度，并与空白液比较，以测定被测物对羟自由基的清除作用。2、实验步骤取3支已标号的干燥试管，分别在试管中依次加入1ml的6mol/L的FeSO4，1ml的6mmol/L水杨酸-乙醇溶液，在Ax和A0组试管中分别加入不同浓度样液1ml，0.1％的过氧化氢溶液1ml，3支试管均以蒸馏水补至总体积为15ml。其中，A0中不加样液，Ax0中不加过氧化氢溶液，摇匀后37℃水浴30min在510nm处测定吸光度值。Ax和Ax0测定时，参比溶液为去离子水。A0测定时，参比溶液为不加过氧化氢的体系。重复测定3次，取平均值，计算其清除率：清除率＝*100％式中，A0为空白对照的吸光值；Ax为加样品的吸光值；Ax0为不加显示剂过氧化氢的吸光值。3、试剂配制6mmol/L的FeSO4溶液:0.0834g的硫酸铁，加蒸馏水定容到50ml6mmol/L的水杨酸-乙醇溶液:0.0414g的水杨酸，用无水乙醇定容到50ml0.1％的过氧化氢溶液：0.167ml 30％过氧化氢定容到50ml丝胶蛋白的样品浓度：1％：取实施例1得到的丝胶蛋白浓缩液0.5ml，定容到50ml2％：取实施例1得到的丝胶蛋白浓缩液1ml，定容到50ml3％：取实施例1得到的丝胶蛋白浓缩液1.5ml，定容到50ml4％：取实施例1得到的丝胶蛋白浓缩液2ml，定容到50ml5％：取实施例1得到的丝胶蛋白浓缩液2.5ml，定容到50ml4、数据记录，如下表所示：浓度A0AxAx0清除率10.5590.5330.0035.1920.560.5070.00610.5430.560.4890.00513.5740.560.4550.00820.1850.560.4390.00823.045、结果分析，如图3所示：由图3可知，随着丝胶蛋白的浓度增加，清除率随之增大，即加入本发明所述的丝胶蛋白浓度越大，对羟自由基的清除能力越强。检测实施例4对实施例1中得到的丝胶蛋白进行紫外线吸收能力测定：使用设备：紫外分光光度计，石英比色皿，吸水纸检测方法：用纯水作参比溶液调零，将实施例1得到的丝胶蛋白浓缩液配置成15％的水溶液，然后将水溶液置于石英比色皿中，用吸水纸将石英比色皿周围的水吸干后，放入紫外分光光度计中样品室中计算其紫外分光能力。结果如图4所示，在280nm～300nm峰值较大，说明本发明得到的丝胶蛋白具有较强的紫外线吸收能力。对比例1一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法，所述方法包括以下步骤：除杂：选用新鲜的柞蚕削口茧为材料，削茧后获取茧层去杂，用水清洗多次；脱胶：在除杂后的原料中按重量加入5倍的水，在温度140℃、0.68MPa条件下进行脱胶，4h后趁热进行料液分离，得到丝胶蛋白原液；酶解：取100ml的丝胶蛋白原液，加热至45℃，调节pH为8.5，加入枯草杆菌蛋白酶酶解2.5h；然后调节pH为7，加入木瓜蛋白酶酶解35min；酶解结束后在90℃下进行加热杀酶10min、离心过滤后得到丝胶蛋白溶液；其中枯草杆菌蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.6％，木瓜蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.8％；浓缩：将丝胶蛋白溶液在70℃温度下加热，浓缩至原来体积的1/6，自然冷却至常温后，获丝胶蛋白的浓缩液；脱色：采用活性炭进行脱色，得到纯净的丝胶蛋白浓缩液。对比例2一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法，所述方法包括以下步骤：除杂：选用新鲜的柞蚕削口茧为材料，削茧后获取茧层去杂，用水清洗多次；脱胶：在除杂后的原料中按重量加入5倍的水，在温度140℃、0.68MPa条件下进行脱胶，4h后趁热进行料液分离，得到丝胶蛋白原液；酶解：取100ml的丝胶蛋白原液，加热至45℃，加入菠萝蛋白酶酶解3h；酶解结束后在90℃下进行加热杀酶10min、离心过滤后得到丝胶蛋白溶液；其中菠萝蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.7％；浓缩：将丝胶蛋白溶液在70℃温度下加热，浓缩至原来体积的1/6，自然冷却至常温后，获丝胶蛋白的浓缩液；脱色：采用活性炭进行脱色，得到纯净的丝胶蛋白浓缩液。对比例3一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法，所述方法包括以下步骤：除杂：选用新鲜的桑蚕削口茧为材料，削茧后获取茧层去杂，用水清洗多次；脱胶：在除杂后的原料中按重量加入5倍的水，在温度140℃、0.68MPa条件下进行脱胶，4h后趁热进行料液分离，得到丝胶蛋白原液；酶解：取100ml的丝胶蛋白原液，加热至45℃，调节pH为8.5，加入胰蛋白酶酶解3h；酶解结束后在90℃下进行加热杀酶10min、离心过滤后得到丝胶蛋白溶液；其中胰蛋白酶的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.6％；浓缩：将丝胶蛋白溶液在70℃温度下加热，浓缩至原来体积的1/6，自然冷却至常温后，获丝胶蛋白的浓缩液；脱色：采用活性炭进行脱色，得到纯净的丝胶蛋白浓缩液。对比例4一种具有美白功能的蚕丝胶蛋白的酶解方法，所述方法包括以下步骤：除杂：选用新鲜的桑蚕削口茧为材料，削茧后获取茧层去杂，用水清洗多次；脱胶：在除杂后的原料中按重量加入5倍的水，在温度140℃、0.68MPa条件下进行脱胶，4h后趁热进行料液分离，得到丝胶蛋白原液；酶解：取100ml的丝胶蛋白原液，加热至45℃，调节pH为8.5，向其中加入蛋白酶复合液酶解3h；酶解结束后在90℃下进行加热杀酶10min、离心过滤后得到丝胶蛋白溶液；其中蛋白酶复合液的加入量为丝胶蛋白原液总重量的0.8％；浓缩：将丝胶蛋白溶液在70℃温度下加热，浓缩至原来体积的1/6，自然冷却至常温后，获丝胶蛋白的浓缩液；脱色：采用活性炭进行脱色，得到纯净的丝胶蛋白浓缩液。按照检测实施例2的方法，对实施例1和对比例1-4中的丝胶蛋白超氧阴离子清除能力进行比较，结果如图5所示。按照检测实施例3的方法，对实施例1和对比例1-4中的丝胶蛋白羟自由基清除能力进行比较，结果如图6所示。由图5和图6可知，由本发明所述方法得到的丝胶蛋白抗氧化抗自由基活性更强。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
