标题title
一种短小芽孢杆菌F1-3及其在植物病毒防治中的应用
摘要abst
本发明属于植物病毒防治技术领域，具体涉及一种短小芽孢杆菌F1‑3及其在植物病毒防治中的应用，该短小芽孢杆菌F1‑3已于2022年12月13日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为中国.湖北.武汉大学，其保藏编号为：CCTCCNO：M 20221959；分类命名为：短小芽孢杆菌Bacilluspumilus。采用本发明的短小芽孢杆菌F1‑3对植物进行灌根处理或者叶面喷施处理后，能有效的降低烟粉虱传播番茄褪绿病毒和番茄黄化曲叶病毒的传毒率，可应用于番茄褪绿病毒和番茄黄化曲叶病毒的田间防控，作为番茄褪绿病毒和番茄黄化曲叶病毒的生物防治制剂用菌具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种短小芽孢杆菌F1-3，其特征在于，于2022年12月13日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为中国.湖北.武汉大学，其保藏编号为：CCTCCNO：M 20221959 ；分类命名为：短小芽孢杆菌 Bacilluspumilus。2.一种如权利要求1所述的短小芽孢杆菌F1-3在植物病毒防治中的应用，其特征在于，所述植物病毒为番茄褪绿病毒或者番茄黄化曲叶病毒。3.根据权利要求2所述的短小芽孢杆菌F1-3在植物病毒防治中的应用，其特征在于，其应用方法为对植物采用短小芽孢杆菌F1-3灌根处理或者叶面喷施处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种短小芽孢杆菌F1-3及其在植物病毒防治中的应用，属于植物病毒防治技术领域。背景技术蔬菜病毒病是“植物癌症”，具有发生扩展速度快、危害严重、难以防治的特点。近年来，烟粉虱传播的番茄褪绿病毒发展迅速。ToCV极易与番茄生产过程中的另一病毒番茄黄化曲叶病毒发生复合侵染，且2种病毒均由烟粉虱传播，病毒的复合侵染加上传毒介体的媒介作用将会对番茄生产造成更大的损失。目前，常规的物理防治、农业防治和化学防治效果并不理想，应用生物防治来防控毒源和媒介昆虫的传毒已成为一个研究热点。国内外已有大量研究证明，将生防菌引入植物生境可提高植物的抗病、抗虫、抗逆性。PGPR通过水杨酸途径刺激番茄植株的系统诱导抗性对抗各种病毒，如烟草花叶病毒、黄瓜花叶病毒）等。而玉米枯萎杆菌、软腐细菌等多种细菌的代谢产物对TMV具有抑制和钝化作用。利用蜡质芽抱杆菌3BY4和肠杆菌BQ9对TYLCV在田间防治效果分别为47.03%和42.76%，同时对番茄表现出一定的增产效果，这说明使用生物防治的方法防治植物病毒具有良好的应用前景。发明内容本发明针对现有的番茄病毒防治采用物理防治、农业防治和化学防治效果并不理想的缺陷，提供一种短小芽孢杆菌F1-3及其在植物病毒防治中的应用。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：本发明的目的之一在于提供一种短小芽孢杆菌F1-3，于2022年12月13日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为中国.湖北.武汉大学，其保藏编号为：CCTCCNO：M20221959；分类命名为：短小芽孢杆菌Bacilluspumilus。短小芽孢杆菌是一种广泛分布于自然环境中的细菌，也是一种植物体内常见的内生菌，对环境友好，对人畜无毒无害，其代谢产物较为丰富，具有光谱抗菌活性和较强的抗逆能力，用它生产的活菌生防制剂稳定性好、储存期长，是一种优秀的植物生防菌。本发明从山东寿光多年栽培番茄的温室大棚内采集番茄根际土壤样品，采用土壤稀释法将其稀释至适宜浓度，将稀释后的样品涂布在LA固体平板上，37℃倒置培养2～3d，待平板上有细菌菌落长出，挑选菌落表面粗糙皱缩不透明，呈灰白色或浅黄色，菌落的边缘呈波纹状，疑似芽孢杆菌的细菌菌落，在LA固体平板上划线纯化。通过菌落形态、革兰氏染色反应、接触酶反应、V-P反应、淀粉酶反应等初步判断获得菌株为芽孢杆菌，将该菌株命名为F1-3,通过构建系统发育树，菌株F1-3与短小芽孢杆菌Bacillus pumilusAUES51菌株亲缘关系最近，同源性达到了99.76%，因此，将菌株F1-3鉴定为短小芽孢杆菌，并提交生物保藏。【生物保藏材料】保藏中心：中国典型培养物保藏中心；保藏地址：中国.湖北.武汉大学；登记入册编号：CCTCCNO：M 20221959；上述请求保藏的生物材料附有建议的分类命名：短小芽孢杆菌Bacillus pumilus；该生物材料已于2022年12月13日由中国典型培养物保藏中心收到，并登记入册。本发明的目的之二在于提供如上所述的短小芽孢杆菌F1-3在植物病毒防治中的应用，所述植物病毒为番茄褪绿病毒或者番茄黄化曲叶病毒。进一步，其应用方法为对植物采用短小芽孢杆菌F1-3灌根处理或者叶面喷施处理。本发明的有益效果在于：本发明从土壤中分离鉴定出一株短小芽孢杆菌F1-3，采用本发明的短小芽孢杆菌F1-3对植物进行灌根处理或者叶面喷施处理后，能有效的降低烟粉虱传播番茄褪绿病毒和番茄黄化曲叶病毒的传毒率，尤其是灌根处理植株后有利于抑制番茄褪绿病毒和番茄黄化曲叶病毒的传播，可应用于番茄褪绿病毒和番茄黄化曲叶病毒的田间防控，作为番茄褪绿病毒和番茄黄化曲叶病毒的生物防治制剂用菌具有良好的应用前景。附图说明图1为gyrB基因片段PCR扩增电泳图谱；图2为基于gyrB基因序列的系统发育树；图3为番茄植株ToCV检测，其中，M：DNAmarker 2000+；1-6：A组样品；7-12：B组样品；13-18：C组样品；N：阴性对照；图4为番茄植株ToCV发病率，其中，A：清水空白对照；B：短小芽孢杆菌F1-3灌根；C：短小芽孢杆菌F1-3叶面喷施；图5为番茄植株TYLCV检测，其中，M：DNAmarker 2000+；1-4：A组样品；5-8：B组样品；9-12：C组样品；N：阴性对照；图6为番茄植株TYLCV发病率，其中，A：清水空白对照；B：短小芽孢杆菌F1-3灌根；C：短小芽孢杆菌F1-3叶面喷施。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。一、芽孢杆菌的分离纯化、初步鉴定1、方法：从寿光多年栽培番茄的温室大棚内采集番茄根际土壤样品，采用土壤稀释法将其稀释至适宜浓度，将稀释后的样品涂布在LA固体平板上，37℃倒置培养2～3d，待平板上有细菌菌落长出，挑选菌落表面粗糙皱缩不透明，呈灰白色或浅黄色，菌落的边缘呈波纹状，疑似芽孢杆菌的细菌菌落，在LA固体平板上划线纯化。利用革兰氏染色、接触酶反应、V-P反应、淀粉酶反应初步鉴定细菌的分类。具体地，利用革兰氏染色试剂盒进行染色，于显微镜下观察，若细菌在染色后呈紫色则为革兰氏阳性菌。具体地，将10%过氧化氢直接注入斜面，观察是否产生气泡。有气泡为阳性反应，无为阴性反应。具体地，取分离菌培养液和40%NaOH等量混合均匀，加少许肌酸后，剧烈摇晃，2-10min后观察是否出现红色，若出现红色则为V-P阳性反应。具体地，取分离菌培养液加入淀粉生化试管中，置于30℃恒温培养中培养24h后，向淀粉生化管中滴加碘液，变蓝为阴性反应，不变蓝为阳性反应。2、结果利用土壤稀释法获得的菌株，在LA固体平板上产生的菌落表面粗糙不透明，污白色或微带黄色，菌落的边缘呈波纹状，具有芽孢杆菌的典型形态。挑选能产生较大抑菌圈的5个菌株进行革兰氏染色和其它生理生化特性分析，结果显示，5个菌株均为革兰氏阳性菌，接触酶反应、V-P反应、淀粉酶反应均为阳性。二、芽孢杆菌gyrB基因序列扩增及分析1、方法：将初步鉴定获得的芽孢杆菌菌株在LA平板上划线活化，接种于LB液体培养基中，于37℃，200rpm摇床振荡培养24h。采用离心法从发酵液中获得芽孢杆菌菌体，利用革兰氏阳性细菌DNA提取专用试剂盒提取芽孢杆菌总DNA。以提取的芽孢杆菌总DNA为模板，利用芽孢杆菌gyrB基因序列扩增引物对其进行PCR扩增，获得的PCR产物送测序公司进行序列测定。测序结果通过Blast进行同源性比对分析。所述芽孢杆菌gyrB基因序列扩增引物采用张华梦等“水稻纹枯病生防细菌筛选及其与病原菌侵染垫形成的关系，2021”中设计的芽孢杆菌gyrB基因序列扩增引物；将芽孢杆菌的测序结果在NCBI数据库进行序列比对，找出与待测菌株的DNA片段序列最接近的序列，下载保存对应的DNA序列，并记录菌株的学名和基因登记序列号。经DNAMAN 6.0软件的比对分析，利用MEGA 6.0软件构建系统发育树，根据系统发育树的构建结果来进一步确定各待测菌株的分类地位。2、结果：以待测菌株的基因组总DNA为模板，用上述芽孢杆菌gyrB基因序列引物进行扩增，PCR产物进行琼脂糖凝胶电泳检测，5个待测菌株PCR产物的检测结果如图1所示，根据Marker的相对位置初步判断，PCR扩增获得的DNA片段长度在750-1000bp之间，片段大小与芽孢杆菌gyrB基因的目的片段长度相近。通过Blast比对，待测的5个菌株为芽孢杆菌属细菌。通过构建系统发育树获得5个芽孢杆菌菌株的遗传进化关系如图2所示。结果表明，F1-3菌株与芽孢杆菌属的短小芽孢杆菌Bacillus pumilus部分菌株的序列同源性较高，与短小芽孢杆菌BacilluspumilusAUES51菌株亲缘关系最近，同源性达到了99.76%，因此将菌株F1-3鉴定为短小芽孢杆菌。三、短小芽孢杆菌F1-3对烟粉虱传播的番茄病毒的影响1、方法短小芽孢杆菌F1-3对烟粉虱传毒的影响在养虫室内准备3个养虫笼，每个笼内选择10株健康无虫的植株。设置3个处理，分别为A：清水空白对照；B：短小芽孢杆菌F1-3灌根2d；C：短小芽孢杆菌F1-3叶面喷施2d。设6次重复，每个重复准备3个养虫笼，每个笼内放置10株健康无虫的番茄植株，按照不同处理方式处理植株后，分别用微虫笼将携带番茄褪绿病毒和番茄黄化曲叶病毒的烟粉虱接种到番茄植株叶片背面，每个养虫笼接种5头，传毒48h后，移去成虫，并将叶片上烟粉虱的卵清除干净。将番茄植株放于养虫笼，置于25～27℃智能温室内隔离培养，28d后采集植株上中下部叶片氮速冻后分别利用RT-PCR和PCR检测烟粉虱传毒率。ToCV检测取番茄植株叶片0.1g放入研钵中，加液氮快速研磨，利用TRIzol Reagent法提取叶片总RNA，NanoDrop2000测定RNA浓度。RNA模板根据Thermo Scientific公司的RevertAidFirst StrandcDNA Synthesis Kit说明书反转录合成cDNA，用于后续检测。根据Dovas等“Multiplex detection criniviruses associated withepidemics of ayellowing disease of tomato in Greece, 2002”中设计的ToCV特异性引物进行PCR扩增。扩增体系为MasterMix10 µL、上下游引物各1µL、模板1µL，ddH2O补充至反应体系20µL。按照94℃预热3min；94℃ 30s、50℃ 30s、72℃ 1min，循环30次；72℃ 10min完成PCR扩增。扩增产物用0.8%琼脂糖凝胶进行电泳检测，回收目的片段连接到PMD18-T载体上，转化至大肠杆菌DH5α，阳性克隆委托北京华大基因科技有限公司测序，再进行序列分析。TYLCV检测取番茄植株叶片0.1g，置于1.5mL离心管中，采用CTAB法提取叶片总DNA。根据李刚等“山东烟草番茄黄化曲叶病毒的分子检测和序列分析，2013）”中设计的TYLCV特异性引物TY-F/R进行PCR扩增。扩增产物用0.8%琼脂糖凝胶进行电泳检测，回收目的片段连接到PMD18-T载体上，转化至大肠杆菌DH5α，阳性克隆委托北京华大基因科技有限公司测序，再进行序列分析。2、结果与分析短小芽孢杆菌F1-3对烟粉虱传播番茄褪绿病毒的影响利用ToCV的特异性引物对采集的番茄植株样本进行RT-PCR检测，结果表明不同施用方式处理后的番茄植株均可检测到463bp的目的片段。将特异性目的片段回收并连接到PMD18-T载体，挑单克隆菌斑送华大基因科技有限公司测序。测序结果在NCBI经BLAST比对后，发现该片段与GenBank中登录的ToCV序列同源性高达99.31%，确认为番茄褪绿病毒。短小芽孢杆菌F1-3灌根和叶面喷施处理番茄植株后，烟粉虱的传毒率分别为38.33%、47.25%，显著低于对照组烟粉虱的传毒率81.67%。这说明短小芽孢杆菌F1-3，尤其是灌根处理番茄植株后有利于抑制番茄褪绿病毒的传播，可应用于番茄褪绿病毒的田间防控。短小芽孢杆菌F1-3对烟粉虱传播番茄黄化曲叶病毒的影响如图5所示，利用TYLCV的特异性引物对采集的番茄植株样本进行PCR检测，结果表明不同施用方式处理后的番茄植株均可检测到1369 bp的目的片段。将特异性目的片段回收并连接到PMD18-T载体，挑单克隆菌斑送华大基因科技有限公司测序。测序结果在NCBI经BLAST比对后，发现该目的片段与GenBank中登录的TYLCV序列同源性高达99.58%，确认为番茄黄化曲叶病毒片段。短小芽孢杆菌F1-3灌根处理和叶面喷施处理番茄植株后，烟粉虱的传毒率分别为43.33%、51.67%，显著低于对照组的传毒率95%。这说明短小芽孢杆菌F1-3，尤其是灌根处理番茄植株后有利于抑制番茄褪绿病毒的传播，可应用于番茄褪绿病毒的田间防控。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
