标题title
一种基于BIM和物联网的生物医学建筑环境监测系统
摘要abst
本发明公开了一种基于BIM和物联网的生物医学建筑环境监测系统，属于生物实验室管理设备领域。一种生物医学建筑环境监测系统，包括：外壳、筒体一、主轴与筒体二；所述主轴竖直布置，所述主轴与外壳转动连接；所述筒体一固定连接在所述外壳的上端面的上方；所述主轴的上端固定安装有转轴一，所述转轴一布置在所述的筒体一的内部，所述转轴一的外壁上固定安装有若干雾化喷头；所述筒体一的底面上固定安装有进气管，所述进气管的外端与外部废气气源连通；所述筒体一的侧壁上外端设有出气管，所述筒体二布置在所述外壳内。
权利要求书clms
1.一种生物医学建筑环境监测系统，其特征在于，包括：外壳、筒体一、主轴与筒体二；所述主轴竖直布置，所述主轴与外壳转动连接；所述筒体一固定连接在所述外壳的上端面的上方；所述主轴的上端固定安装有转轴一，所述转轴一布置在所述的筒体一的内部，所述转轴一的外壁上固定安装有若干雾化喷头；所述筒体一的底面上固定安装有进气管，所述进气管的外端与外部废气气源连通；所述筒体一的侧壁上外端设有出气管，所述筒体二布置在所述外壳内，所述主轴贯穿所述筒体二，所述主轴与所述筒体二转动连接，所述筒体一与所述筒体二之间设有出水管，所述出水管的一端与所述筒体一连通，所述出水管的另一端与所述筒体二连通；所述筒体二的底部设有滤网，所述主轴的外壁上固定安装有若干搅拌叶片；所述筒体二的下方设有筒体三，所述筒体三与所述筒体二之间设有连接管；所述筒体三的外侧设有消毒箱，所述出气管的外端与所述消毒箱连通。2.根据权利要求1所述的生物医学建筑环境监测系统，其特征在于，所述筒体一的底面固定连接有凸起，所述凸起中具有容纳槽，所述容纳槽中存储有沉淀剂，所述进气管设置在所述容纳槽与所述出水管之间；所述进气管设有封盖，所述封盖与所述进气管的内壁保持气密性地滑动连接；所述进气管的外端安装有气泵；所述出水管的上端设有盖板，所述盖板与所述封盖之间设有支撑杆，所述盖板设置在所述封盖上方的一侧；所述支撑板的两端分别与盖板、封盖固定连接；所述封盖的底面设有连杆，所述容纳槽与所述进气管道之间设有连接槽，所述连杆通过连接槽延伸到所述容纳槽的底面，所述容纳槽的底面滑动连接有送料板，所述连杆的一端与所述送料板铰接，所述连杆的另一端与所述的封盖底面铰接；所述连接槽与所述容纳槽之间设有弹性隔膜，所述连杆贯穿所述弹性隔膜，所述弹性隔膜保持气密性地包裹在所述连杆外部；所述进气管与所述出水管之间开设有贯通的滑槽，所述滑槽的一端与所述容纳槽底面连通，且与所述送料板的端部对齐；所述滑槽的另一端穿过所述进气管连通至所述出水管中。3.根据权利要求1所述的生物医学建筑环境监测系统，其特征在于，所述外壳的底面固定安装有升降台，所述升降台上布置有电机，所述电机与所述主轴之间设置有转轴二，所述转轴二与所述电机的输出轴同轴固定连接。所述转轴二的上端面上固定安装有十字形的连接块，所述的主轴的底面开设有十字形的凹槽，所述连接块与所述凹槽滑动连接；所述筒体三上开设有竖直、贯通的圆孔，所述转轴二贯穿所述圆孔；所述转轴二或者连接块的侧壁上固定连接有环形的固定块；所述筒体的底面上开设有圆孔，所述圆孔的中部设置有安装座，所述主轴与所述安装座转动连接；所述安装座外周滑动安装有圆形的活动板，所述活动板覆盖并封闭所述圆孔，所述主轴的外壁与所述滤网的一端转动连接，所述滤网的另一端延伸到所述活动板的上端面上；所述滤网的底面上固定安装有密封板；所述活动板的上端面上开设有出水孔，所述密封板的下端固定安装有密封垫，所述密封垫压合在所述出水孔上；所述固定块的上端支撑在所述活动板的底面，所述连接管上端安装有波纹管，所述波纹管的上端与所述出水孔的下端连接；所述活动板的上端面与所述筒体二内壁的衔接处设有延伸部。4.根据权利要求3所述的生物医学建筑环境监测系统，其特征在于，所述转轴二上固定套装有齿轮一，所述筒体一上开设有贯通的采集口；述采集口上设有竖直的往复丝杆，所述往复丝杆的底面与所述筒体三的内部底面转动连接，所述往复丝杆上螺纹连接有滑块，所述采集口的下方设有两个平行的导向板，所述滑块与所述导向板滑动连接；所述滑块的上端面上设有容器；所述往复丝杆上固定套装有齿轮二，所述齿轮一与所述齿轮二相啮合；所述往复丝杆的一侧设有平台，所述平台的底面设有用于固定试纸的夹持机构，所述夹持机构设置在所述容器的正上方。5.根据权利要求3所述的生物医学建筑环境监测系统，其特征在于，所述活动板与筒体二的内壁之间均设有橡胶密封垫。6.根据权利要求1所述的生物医学建筑环境监测系统，其特征在于，还包括基于BIM和物联网的生物医学建筑环境监测装置，所述装置包括壳体和底座，壳体的内部固定设有安装板，安装板表面的一侧固定设有中央控制器，安装板表面的另一侧固定设有湿度传感器，壳体的正面固定设有显示屏，显示屏与湿度传感器电性连接，可同时检测生物实验室、PCR实验室、动物实验室、理化实验室等通风空调监控模块、换气模块、纯水检测模块、废水处理模块、声光报警模块、废水监测模块、废气排放监测模块、空气监测模块和存储模块，废水、废气监测模块和空气监测模块与中央控制器的输入端电连接，换气模块、废水处理模块、声光报警模块和存储模块与中央控制器的输出端电连接；废水、废气监测模块和空气监测模块能够实时监测实验室的空气以及废水、废气的质量，并将检测到的数据发送给中央控制器。7.根据权利要求3所述的生物医学建筑环境监测系统，其特征在于，所述升降台通过气缸或液压缸驱动。8.根据权利要求1所述的生物医学建筑环境监测系统，其特征在于，所述消毒箱中布置有紫外灯。9.根据权利要求3所述的生物医学建筑环境监测系统，其特征在于，所述筒体二的外侧的下方设有环形的收集板，所述收集板围绕所述的筒体二，所述收集板上设有环形的收集槽，所述收集槽的底面开设有若干出料管，所述出料管的外端与所述消毒箱连通。10.根据权利要求1所述的生物医学建筑环境监测系统，其特征在于，所述外壳的侧壁上固定安装有照明灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物实验室管理设备领域，具体涉及一种基于BIM和物联网的生物医学建筑环境监测系统。背景技术生物实验室在实验与过程中往往会产生一些特殊的废气与废水，件建筑系统中，往往需要一些设备或者系统专门对这些废气与废水进行处理后才能够排放到外部环境中。目前市场上已经存在多种不同的生物医学建筑环境监测与处理设备，但是这些设备在监测中废水与废气处理往往单独运转，无法协同进行处理。发明内容针对现有技术的不足，本发明提出了一种基于BIM和物联网的生物医学建筑环境监测系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种生物医学建筑环境监测系统，包括：外壳、筒体一、主轴与筒体二；所述主轴竖直布置，所述主轴与外壳转动连接；所述筒体一固定连接在所述外壳的上端面的上方；所述主轴的上端固定安装有转轴一，所述转轴一布置在所述的筒体一的内部，所述转轴一的外壁上固定安装有若干雾化喷头；所述筒体一的底面上固定安装有进气管，所述进气管的外端与外部废气气源连通；述筒体一的侧壁上外端设有出气管，所述筒体二布置在所述外壳内，所述主轴贯穿所述筒体二，所述主轴与所述筒体二转动连接，所述筒体一与所述筒体二之间设有出水管，所述出水管的一端与所述筒体一连通，所述出水管的另一端与所述筒体二连通；所述筒体二的底部设有滤网，所述主轴的外壁上固定安装有若干搅拌叶片；所述筒体二的下方设有筒体三，所述筒体三与所述筒体二之间设有连接管；所述筒体三的外侧设有消毒箱，所述出气管的外端与所述消毒箱连通。进一步地，所述筒体一的底面固定连接有凸起，所述凸起中具有容纳槽，所述容纳槽中存储有沉淀剂，所述进气管设置在所述容纳槽与所述出水管之间；所述进气管设有封盖，所述封盖与所述进气管的内壁保持气密性地滑动连接；所述进气管的外端安装有气泵；所述出水管的上端设有盖板，所述盖板与所述封盖之间设有支撑杆，所述盖板设置在所述封盖上方的一侧；所述支撑板的两端分别与盖板、封盖固定连接；所述封盖的底面设有连杆，所述容纳槽与所述进气管道之间设有连接槽，所述连杆通过连接槽延伸到所述容纳槽的底面，所述容纳槽的底面滑动连接有送料板，所述连杆的一端与所述送料板铰接，所述连杆的另一端与所述的封盖底面铰接；所述连接槽与所述容纳槽之间设有弹性隔膜，所述连杆贯穿所述弹性隔膜，所述弹性隔膜保持气密性地包裹在所述连杆外部；所述进气管与所述出水管之间开设有贯通的滑槽，所述滑槽的一端与所述容纳槽底面连通，且与所述送料板的端部对齐；所述滑槽的另一端穿过所述进气管连通至所述出水管中。进一步地，所述外壳的底面固定安装有升降台，所述升降台上布置有电机，所述电机与所述主轴之间设置有转轴二，所述转轴二与所述电机的输出轴同轴固定连接。所述转轴二的上端面上固定安装有十字形的连接块，所述的主轴的底面开设有十字形的凹槽，所述连接块与所述凹槽滑动连接；所述筒体三上开设有竖直、贯通的圆孔，所述转轴二贯穿所述圆孔；所述转轴二或者连接块的侧壁上固定连接有环形的固定块；所述筒体的底面上开设有圆孔，所述圆孔的中部设置有安装座，所述主轴与所述安装座转动连接； 所述安装座外周滑动安装有圆形的活动板，所述活动板覆盖并封闭所述圆孔，所述主轴的外壁与所述滤网的一端转动连接，所述滤网的另一端延伸到所述活动板的上端面上；所述滤网的底面上固定安装有密封板；述活动板的上端面上开设有出水孔，所述密封板的下端固定安装有密封垫，所述密封垫压合在所述出水孔上；所述固定块的上端支撑在所述活动板的底面，所述连接管上端安装有波纹管，所述波纹管的上端与所述出水孔的下端连接；所述活动板的上端面与所述筒体二内壁的衔接处设有延伸部。进一步地，所述转轴二上固定套装有齿轮一，所述筒体一上开设有贯通的采集口；所述采集口上设有竖直的往复丝杆，所述往复丝杆的底面与所述筒体三的内部底面转动连接，所述往复丝杆上螺纹连接有滑块，所述采集口的下方设有两个平行的导向板，所述滑块与所述导向板滑动连接；所述滑块的上端面上设有容器；所述往复丝杆上固定套装有齿轮二，所述齿轮一与所述齿轮二相啮合；所述往复丝杆的一侧设有平台，所述平台的底面设有用于固定试纸的夹持机构，所述夹持机构设置在所述容器的正上方。进一步地，所述活动板与筒体二的内壁之间均设有橡胶密封垫。进一步地，还包括基于BIM和物联网的生物医学建筑环境监测装置，所述装置包括壳体和底座，壳体的内部固定设有安装板，安装板表面的一侧固定设有中央控制器，安装板表面的另一侧固定设有湿度传感器，壳体的正面固定设有显示屏，显示屏与湿度传感器电性连接，可同时检测生物实验室、PCR实验室、动物实验室、理化实验室等通风空调监控模块、换气模块、纯水检测模块、废水处理模块、声光报警模块、废水监测模块、废气排放监测模块、空气监测模块和存储模块，废水、废气监测模块和空气监测模块与中央控制器的输入端电连接，换气模块、废水处理模块、声光报警模块和存储模块与中央控制器的输出端电连接；废水、废气监测模块和空气监测模块能够实时监测实验室的空气以及废水、废气的质量，并将检测到的数据发送给中央控制器。进一步地，所述升降台通过气缸或液压缸驱动。进一步地，所述消毒箱中布置有紫外灯。进一步地，所述筒体二的外侧的下方设有环形的收集板，所述收集板围绕所述的筒体二，所述收集板上设有环形的收集槽，所述收集槽的底面开设有若干出料管，所述出料管的外端与所述消毒箱连通；进一步地，所述外壳的侧壁上固定安装有照明灯。本发明的有益效果：1本发明的处理装置将实验室的废气输送到的筒体一的内部，然后通过雾化喷头在筒体一的内部喷洒雾化的酸性溶液，同时启动转轴带动转轴一转动，进而实现旋转的喷洒。通过酸雾去除生物废气中的一些治病菌类。处理后的废气，从筒体一上端的出气口中排出。2本发明的处理装置实验室产生的废水倒入到筒体二中，并且筒体一中沉积的酸液从筒体一中排出到筒体二中。进而，筒体二中加入沉淀剂后，主轴旋转的同时带动搅拌叶片对筒体二中的液体进行搅拌，静置充分沉淀后将固相废弃物沉积在滤网上。将固相废物从滤网上移除后，将剩余的废水排出到筒体三中，进行二次的过滤或者沉淀后排出到外界。3本发明的处理装置的废气进入筒体一内部，同时封盖上移将进气管上端的沉积酸液推出进气管，再一方面，封盖上移通过支撑杆带动所述的盖板上移，使得出水管开启。被封盖推出的酸液下流到所述的出水管中，在完成进气的同时，避免酸液在筒体一底部沉积过多。4本发明的处理装置在筒体二中的液体排出完毕后，活动板进一步地下移，使得延伸部也远离筒体二的内壁，滤网的下端得以暴露，进而方便维护人员清理滤网上沉积的固相废物。固相废物清理完后可以转移到收集槽中，通过收集槽下流到出料管，进而下落到消毒箱中进行消毒处理。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本申请实施例2的立体结构示意图；图2为本申请实施例2的立体剖视图；图3为本申请实施例2的剖视图；图4为本申请的图3中A处局部放大示意图；图5为本申请的图3中B处局部放大示意图；图6为本申请的图3中C处局部放大示意图；图7为本申请实施例2的送料板的结构示意图图中标号对应的部件如下：1、外壳；2、筒体一；3、筒体二；4、筒体三；5、主轴；6、转轴一；7、转轴二；8、连接块；9、出水管；10、滤网；11、活动板；12、延伸部；13、齿轮一；14、齿轮二；15、收集槽；16、出气管；17、消毒箱；18、导向板；19、往复丝杆；20、平台；21、容器；22、滑块；23、密封板；24、波纹管；25、出水孔；26、沉积酸液；27、封盖；28、支撑杆；29、盖板；30、进气管；31、送料板；32、弹性隔膜；33、连杆；34、容纳槽；35、连接管；36、出料管；37、升降台；38、固定块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种基于BIM和物联网的生物医学建筑环境监测装置，包括壳体和底座，壳体的内部固定设有安装板，安装板表面的一侧固定设有中央控制器，安装板表面的另一侧固定设有湿度传感器，壳体的正面固定设有显示屏，显示屏与湿度传感器电性连接，可同时检测生物实验室、PCR实验室、动物实验室、理化实验室等通风空调监控模块、换气模块、纯水检测模块、废水处理模块、声光报警模块、废水监测模块、废气排放监测模块、空气监测模块和存储模块，废水、废气监测模块和空气监测模块与中央控制器的输入端电连接，换气模块、废水处理模块、声光报警模块和存储模块与中央控制器的输出端电连接。废水、废气监测模块和空气监测模块能够实时监测实验室的空气以及废水、废气的质量，并将检测到的数据发送给中央控制器。实施例2如图1~7所示，一种生物医学建筑环境监测系统，包括：外壳1、筒体一2、主轴5与筒体二3。所述主轴5竖直布置，所述主轴5与外壳1转动连接。所述筒体一2固定连接在所述外壳1的上端面的上方。所述主轴5的上端固定安装有转轴一6，所述转轴一6布置在所述的筒体一2的内部，所述转轴一6的外壁上固定安装有若干雾化喷头。所述筒体一2的底面上固定安装有进气管30，所述进气管30的外端与外部废气气源连通。所述筒体一2的侧壁上外端设有出气管16，所述筒体二3布置在所述外壳1内，所述主轴5贯穿所述筒体二3，所述主轴5与所述筒体二3转动连接，所述筒体一2与所述筒体二3之间设有出水管9，所述出水管9的一端与所述筒体一2连通，所述出水管9的另一端与所述筒体二3连通。所述筒体二3的底部设有滤网10，所述主轴5的外壁上固定安装有若干搅拌叶片。所述筒体二3的下方设有筒体三4，所述筒体三4与所述筒体二3之间设有连接管35。所述筒体三4的外侧设有消毒箱17，所述出气管16的外端与所述消毒箱17连通。在工作过程中，将实验室的废气输送到的筒体一2的内部，然后通过雾化喷头在筒体一2的内部喷洒雾化的酸性溶液，同时启动转轴带动转轴一6转动，进而实现旋转的喷洒。通过酸雾去除生物废气中的一些治病菌类。处理后的废气，从筒体一2上端的出气口中排出。另外方面，实验室产生的废水倒入到筒体二3中，并且筒体一2中沉积的酸液从筒体一2中排出到筒体二3中。进而，筒体二3中加入沉淀剂后，主轴5旋转的同时带动搅拌叶片对筒体二3中的液体进行搅拌，静置充分沉淀后将固相废弃物沉积在滤网10上。将固相废物从滤网10上移除后，将剩余的废水排出到筒体三4中，进行二次的过滤或者沉淀后排出到外界。所述筒体一2 的底面固定连接有凸起，所述凸起中具有容纳槽34，所述容纳槽34中存储有沉淀剂，所述进气管30设置在所述容纳槽34与所述出水管9之间。所述封盖27的底面设有连杆33，所述容纳槽34与所述进气管30道之间设有连接槽，所述连杆33通过连接槽延伸到所述容纳槽34的底面，所述容纳槽34的底面滑动连接有送料板31，所述连杆33的一端与所述送料板31铰接，所述连杆33的另一端与所述的封盖27底面铰接。述连接槽与所述容纳槽34之间设有弹性隔膜32，所述连杆33贯穿所述弹性隔膜32，所述弹性隔膜32保持气密性地包裹在所述连杆33外部。所述进气管30与所述出水管9之间开设有贯通的滑槽，所述滑槽的一端与所述容纳槽34底面连通，且与所述送料板31的端部对齐。所述滑槽的另一端穿过所述进气管30连通至所述出水管9中。在工作的过程中，喷洒的酸雾沉降在所述的筒体一2侧壁以及底面，并沿着侧壁以及底面下流到进气管30中。但由于封盖27封闭进气管30，酸液只能沉积在进气管30的上端部。当通过气泵向进气管30中泵入废气的时候，气流将封盖27顶至进气管30上端口，废气进入筒体一2内部，同时封盖27上移将进气管30上端的沉积酸液26推出进气管30，再一方面，封盖27上移通过支撑杆28带动所述的盖板29上移，使得出水管9开启。被封盖27推出的酸液下流到所述的出水管9中，在完成进气的同时，避免酸液在筒体一2底部沉积过多。另一方面，当封盖27向上移动的同时，带动连杆33移动，进而驱动上料板向进水管滑动，沿着滑槽滑动到出水管9中，由于送料板31初始状态下位于容纳槽34的底部，送料板31滑动时能够将容纳槽34底部的沉淀剂推出容纳槽34，而此时出水管9中排出沉积的酸液，冲刷到送料板31上，将送料板31上的沉淀剂随着酸液流动到筒体二3中，完成了沉淀剂的添加。所述封盖27上设置有向出水管9倾斜的槽口。所述外壳1的底面固定安装有升降台37，所述升降台37上布置有电机，所述电机与所述主轴5之间设置有转轴二7，所述转轴二7与所述电机的输出轴同轴固定连接。所述转轴二7的上端面上固定安装有十字形的连接块8，所述的主轴5的底面开设有十字形的凹槽，所述连接块8与所述凹槽滑动连接。所述筒体三4上开设有竖直、贯通的圆孔，所述转轴二7贯穿所述圆孔。所述转轴二7或者连接块8的侧壁上固定连接有环形的固定块38。所述筒体二3的底面上开设有圆孔，所述圆孔的中部设置有安装座，所述主轴5与所述安装座转动连接。所述安装座外周滑动安装有圆形的活动板11，所述活动板11覆盖并封闭所述圆孔，所述主轴5的外壁与所述滤网10的一端转动连接，所述滤网10的另一端延伸到所述活动板11的上端面上。所述滤网10的底面上固定安装有密封板23。所述活动板11的上端面上开设有出水孔25，所述密封板23的下端固定安装有密封垫，所述密封垫压合在所述出水孔25上。所述固定块38的上端支撑在所述活动板11的底面，所述连接管35上端安装有波纹管24，所述波纹管24的上端与所述出水孔25的下端连接。所述筒体二3的外侧的下方设有环形的收集板，所述收集板围绕所述的筒体二3，所述收集板上设有环形的收集槽15，所述收集槽15的底面开设有若干出料管36，所述出料管36的外端与所述消毒箱17连通。活动板11的上端面与所述筒体二3内壁的衔接处设有延伸部12。电机的输出轴与转轴二7、主轴5、转轴一6依次串联，当升降台37向下移动的时候，转轴二7逐渐从主轴5底部所脱出，进而不再驱动所述的主轴5以及转轴一6转动。与此同时，固定块38下移后，活动板11也随着固定块38一起下移。由于延伸部12的阻断作用，此时筒体二3内中的液体并不会从活动板11与筒体二3内壁的衔接处释放。但由于滤网10静置不动，活动板11下移，使得密封板23远离出水孔25，使得出水孔25开启，筒体二3中的液体穿过滤网10从出水孔25中流动到波纹管24以及连接管35中，进而流入筒体三4。另一方面，当筒体二3中的液体排出完毕后，活动板11进一步地下移，使得延伸部12也远离筒体二3的内壁，滤网10的下端得以暴露，进而方便维护人员清理滤网10上沉积的固相废物。固相废物清理完后可以转移到收集槽15中，通过收集槽15下流到出料管36，进而下落到消毒箱17中进行消毒处理。所述转轴二7上固定套装有齿轮一13，所述筒体一2上开设有贯通的采集口。所述采集口上设有竖直的往复丝杆19，所述往复丝杆19的底面与所述筒体三4的内部底面转动连接，所述往复丝杆19上螺纹连接有滑块22，所述采集口的下方设有两个平行的导向板18，所述滑块22与所述导向板18滑动连接。所述滑块22的上端面上设有容器21。所述往复丝杆19上固定套装有齿轮二14，所述齿轮一13与所述齿轮二14相啮合。所述往复丝杆19的一侧设有平台20，所述平台20的底面设有用于固定试纸的夹持机构，所述夹持机构设置在所述容器21的正上方。升降台37下降的过程中带动齿轮一13以及转轴二7下移，进而使得齿轮一13与齿轮二14相啮合，转轴二7通过齿轮一13驱动齿轮二14以及往复丝杆19转动，往复丝杆19驱动其上的滑块22沿着竖直方向上下往复运动。也就是说，滑块22及其上的容器21能够下移到筒体三4的底部，容器21中装载筒体三4的液相成分之后再上移到平台20下方，通过将液相成分移动到平台20底面的试纸或者检测水质的传感器，在排出液体前评估其中的水质是否达到相应标准。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
