标题title
鉴定鳢的引物组合、微卫星标记组合、多重PCR体系及其方法和应用
摘要abst
本申请涉及鳢的微卫星标记及多重PCR体系的技术领域，具体涉及鉴定鳢的引物组合、微卫星标记组合、多重PCR体系及其方法和应用。该方法包括：利用来自乌鳢和斑鳢的候选微卫星标记得到候选卫星标记的微卫星引物，并利用乌鳢和斑鳢杂交子代的基因组DNA对引物进行筛选，依次得到第一引物组和第二引物组，根据第二引物组组建多重PCR反应体系。根据这些引物组合、微卫星组合或多重荧光反应体系，能够准确扩增出微卫星标记，节省了检测成本，并且能够为鳢亲子鉴定、个体鉴定、传多样性分析、亲缘关系鉴定、遗传图谱构建和种质资源保护的效果评估提供了技术手段，应用前景广阔。
权利要求书clms
1.鉴定鳢的引物组合的筛选方法，其特征在于，包括：获得来自乌鳢和斑鳢的微卫星标记样本组；根据所述样本组合成得到的微卫星引物样本组，其中，所述微卫星引物样本的5’端设计有接头序列；使用所述微卫星引物样本组对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行PCR扩增，根据扩增产物筛选得到候选引物对；将所述候选引物对进行分组和组合，利用组合的所述候选引物对对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行多重PCR扩增，根据所述多重PCR扩增结果构建鉴定鳢的荧光多重PCR反应的所述引物组合。2.鉴定鳢的多重荧光PCR反应体系的构建方法，其特征在于，包括：获得来自乌鳢和斑鳢的微卫星标记样本组；根据所述样本组合成得到的微卫星引物样本组，其中，所述微卫星引物样本的5’端设计有接头序列；使用所述微卫星引物样本组对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行PCR扩增，根据扩增产物筛选得到候选引物对；将所述候选引物对进行分组和组合，利用组合的所述候选引物对对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行多重PCR扩增，根据所述多重PCR扩增结果构建鉴定鳢的荧光多重PCR反应体系。3.鉴定鳢的微卫星标记组合的筛选方法，其特征在于，包括：获得来自乌鳢和斑鳢的微卫星标记样本组；根据所述样本组合成得到的微卫星引物样本组，其中，所述微卫星引物样本的5’端设计有接头序列；使用所述微卫星引物样本组对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行PCR扩增，根据扩增产物筛选得到候选引物对；将所述候选引物对进行分组和组合，利用组合的所述候选引物对对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行多重PCR扩增，根据所述多重PCR扩增结果确定鉴定鳢的微卫星标记组合。4.根据权利要求1～3任一所述的构建方法，其特征在于，所述接头序列如SEQ ID NO.1所示。5.根据权利要求1～3任一所述的构建方法，其特征在于，“根据扩增产物筛选得到第一引物组”包括：将所述扩增产物进行琼脂糖凝胶电泳，筛选能够扩增出条带单一、清晰、明亮并且多态性高的引物纳入所述第一引物组。6.鉴定鳢的微卫星标记组合，其特征在于，包括：Opc001、Opc004、Opc017、Opc029、Opc036和Opc044；或者Opc020、Opc027和Opc043；或者Opc032、Opc033和Opc039；或者Opc003、Opc007和Opc047；或者Opc006、Opc024和Opc046；或者Opc015和Opc022；其中，Opc001、Opc003、Opc004、Opc006、Opc007、Opc015、Opc017、Opc020、Opc022、Opc024、Opc027、Opc029、Opc032、Opc033、Opc036、Opc039、Opc043、Opc044、Opc046和Opc047的核苷酸序列依次如SEQ ID NO.42～61所示。7.根据权利要求6所述的微卫星标记组合，其特征在于，Opc001、Opc003、Opc004、Opc006、Opc007、Opc015、Opc017、Opc020、Opc022、Opc024、Opc027、Opc029、Opc032、Opc033、Opc036、Opc039、Opc043、Opc044、Opc046和Opc047的重复序列依次为19、18、24、15、23、29、23、32、27、17、20、23、19、24、18、25、25、29和24。8.鉴定鳢的引物组合，其特征在于，包括：分别用于扩增微卫星标记Opc001、Opc004、Opc017、Opc029、Opc036和Opc044的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc020、Opc027和Opc043的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc032、Opc033和Opc039的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc003、Opc007和Opc047的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc006、Opc024和Opc046的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc015和Opc022的引物对构成的组合；其中，分别用于扩增微卫星标记Opc001、Opc003、Opc004、Opc006、Opc007、Opc015、Opc017、Opc020、Opc022、Opc024、Opc027、Opc029、Opc032、Opc033、Opc036、Opc039、Opc043、Opc044、Opc046和Opc047的引物对的核苷酸序列依次如SEQ ID NO.2～41所示。9.鉴定鳢的多重荧光PCR检测试剂盒，其特征在于，包括如权利要求8所述的引物组。10.权利要求6或7所述的微卫星组合、权利要求8所述的引物组或权利要求9所述的多重荧光PCR检测试剂盒在鳢个体鉴定、亲子鉴定及群体遗传分析中的应用。
说明书desc
技术领域本申请涉及鳢的微卫星标记及多重PCR体系的技术领域，具体涉及鉴定鳢的引物组合、微卫星标记组合、多重PCR体系及其方法和应用。背景技术鳢是我国重要的淡水养殖经济鱼类，年产量基本稳定在50万吨以上。目前主要养殖品种为乌鳢、斑鳢和杂交鳢，乌鳢主要分布于长江以北各个水系，斑鳢主要分布于我国南方的珠江、闽江水系。杂交鳢是由乌鳢和斑鳢杂交获得的子一代，具有苗种成活率高、生长速度快、易驯食人工配合饲料等杂种优势。目前有斑乌杂交鳢和乌斑杂交鳢，抗寒性能强的乌斑杂交鳢有望取代冰鲜喂养的乌鳢成为北方优势养殖品种，扩大杂交鳢的养殖范围。养殖规模的扩大需要更多的亲本和苗种，但在繁育过程中，由于亲本来源混杂，同时部分养殖户操作不规范，在育种过程中存在近亲繁殖等问题，导致了鳢种质退化、遗传多样性降低、抗病能力下降等。而且在进行人工选择育种时，很难通过形态特征等区分不同品质、不同来源的亲本，因此通过分子标记的方法来进行遗传多样性分析，明确系谱关系，鉴定不同来源的亲本，对于鳢遗传育种的可持续发展具有重要作用。发明内容微卫星又称为简单重复序列，广泛分布于真核生物基因组中。微卫星主要有两部分组成，核心序列与侧翼序列，核心序列呈串联重复排列，侧翼序列为位于核心序列两侧的单拷贝序列，具有保守性。微卫星遵循孟德尔共显性遗传定律，同时又具有位点分布广泛、多态性高、稳定性强、检测方便等优点。本申请发明人通过对乌鳢、斑鳢已有基因组数据进行分析，得到一组候选的微卫星标记，并根据该候选微卫星标记进行引物设计和筛选，筛选了鉴定鳢的引物组合、多重荧光PCR反应体系，并且根据这些引物组合对应筛选得到了一组能够鉴定或者辅助鉴定乌鳢、斑鳢或二者的杂交后代个体、亲子鉴定或者群体遗传分析的微卫星组合。根据这些引物组合、微卫星组合或多重荧光反应体系，能够准确扩增出微卫星标记，节省了检测成本，并且能够为鳢亲子鉴定、个体鉴定、传多样性分析、亲缘关系鉴定、遗传图谱构建和种质资源保护的效果评估提供了技术手段，应用前景广阔。为此，本申请实施例至少公开了以下技术方案：第一方面，本申请实施例公开了鉴定鳢的引物组合的筛选方法，包括：获得来自乌鳢和斑鳢的微卫星标记样本组；根据所述样本组合成得到的微卫星引物样本组，其中，所述微卫星引物样本的5’端设计有接头序列；使用所述微卫星引物样本组对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行PCR扩增，根据扩增产物筛选得到候选引物对；将所述候选引物对进行分组和组合，利用组合的所述候选引物对对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行多重PCR扩增，根据所述多重PCR扩增结果构建鉴定鳢的荧光多重PCR反应的所述引物组合。第二方面，本申请实施例公开了鉴定鳢的多重荧光PCR反应体系的构建方法，包括：获得来自乌鳢和斑鳢的微卫星标记样本组；根据所述样本组合成得到的微卫星引物样本组，其中，所述微卫星引物样本的5’端设计有接头序列；使用所述微卫星引物样本组对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行PCR扩增，根据扩增产物筛选得到候选引物对；将所述候选引物对进行分组和组合，利用组合的所述候选引物对对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行多重PCR扩增，根据所述多重PCR扩增结果构建鉴定鳢的荧光多重PCR反应体系。第三方面，本申请实施例公开了鉴定鳢的微卫星标记组合的筛选方法，包括：获得来自乌鳢和斑鳢的微卫星标记样本组；根据所述样本组合成得到的微卫星引物样本组，其中，所述微卫星引物样本的5’端设计有接头序列；使用所述微卫星引物样本组对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行PCR扩增，根据扩增产物筛选得到候选引物对；将所述候选引物对进行分组和组合，利用组合的所述候选引物对对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行多重PCR扩增，根据所述多重PCR扩增结果确定鉴定鳢的微卫星标记组合。第四方面，本申请实施例公开了鉴定鳢的微卫星标记组合，包括：Opc001、Opc004、Opc017、Opc029、Opc036和Opc044；或者Opc020、Opc027和Opc043；或者Opc032、Opc033和Opc039；或者Opc003、Opc007和Opc047；或者Opc006、Opc024和Opc046；或者Opc015和Opc022；其中，Opc001、Opc003、Opc004、Opc006、Opc007、Opc015、Opc017、Opc020、Opc022、Opc024、Opc027、Opc029、Opc032、Opc033、Opc036、Opc039、Opc043、Opc044、Opc046和Opc047的核苷酸序列依次如SEQ ID NO.42～61所示。第五方面，本申请实施例公开了鉴定鳢的引物组，包括：分别用于扩增微卫星标记Opc001、Opc004、Opc017、Opc029、Opc036和Opc044的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc020、Opc027和Opc043的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc032、Opc033和Opc039的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc003、Opc007和Opc047的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc006、Opc024和Opc046的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc015和Opc022的引物对构成的组合；其中，分别用于扩增微卫星标记Opc001、Opc003、Opc004、Opc006、Opc007、Opc015、Opc017、Opc020、Opc022、Opc024、Opc027、Opc029、Opc032、Opc033、Opc036、Opc039、Opc043、Opc044、Opc046和Opc047的引物对的核苷酸序列依次如SEQ ID NO.2～41所示。第六方面，本申请实施例公开了鉴定鳢的多重荧光PCR检测试剂盒，包括第五方面所述的引物组。第七方面，本申请实施例公开了第四方面所述的微卫星组合、第五方面所述的引物组合、或第六方面所述的多重荧光PCR检测试剂盒在鳢个体鉴定、亲子鉴定及群体遗传分析中的应用。本申请实施例提供的鉴定鳢的引物组合或微卫星标记组合的筛选方法、鉴定鳢的多重荧光PCR反应体系的构建方法、鉴定的引物组合或微卫星标记组合、多重荧光PCR检测试剂盒及应用具体的技术效果将在实施例中具体描述。附图说明图1为本申请实施例提供的鉴定鳢的引物组合的筛选方法流程示意图。图2为本申请实施例提供的鉴定鳢的多重荧光PCR反应体系的构建方法流程示意图。图3为本申请实施例提供的鉴定鳢的微卫星标记组合的筛选方法流程示意图。图4为本申请实施例提供的分别采用Opc001、Opc003、Opc004、Opc006、Opc007及其引物对对30个杂交鳢子代DNA进行PCR扩增的毛细管电泳检测结果图。图5为本申请实施例提供的分别采用Opc015、Opc017、Opc020、Opc022、Opc024及其引物对对30个杂交鳢子代DNA进行PCR扩增的毛细管电泳检测结果图。图6为本申请实施例提供的分别采用Opc027、Opc029、Opc032、Opc033、Opc036及其引物对对30个杂交鳢子代DNA进行PCR扩增的毛细管电泳检测结果图。图7为本申请实施例提供的分别采用Opc039、Opc043、Opc044、Opc046和Opc047及其引物对对30个杂交鳢子代DNA进行PCR扩增的毛细管电泳检测结果图。图8为本申请实施例提供的采用微卫星标记组合1或多重PCR反应体系1对个体1和个体2进行PCR扩增的毛细管电泳检测结果图。图9为本申请实施例提供的采用微卫星标记组合2或多重PCR反应体系2对个体1和个体2进行PCR扩增的毛细管电泳检测结果图。图10为本申请实施例提供的采用微卫星标记组合3或多重PCR反应体系3对个体1和个体2进行PCR扩增的毛细管电泳检测结果图。图11为本申请实施例提供的采用微卫星标记组合4或多重PCR反应体系4对个体1和个体2进行PCR扩增的毛细管电泳检测结果图。图12为本申请实施例提供的采用微卫星标记组合5或多重PCR反应体系5对个体1和个体2进行PCR扩增的毛细管电泳检测结果图。图13为本申请实施例提供的采用微卫星标记组合6或多重PCR反应体系6对个体1和个体2进行PCR扩增的毛细管电泳检测结果图。图4～13中，HEX：绿色；ROX：红色；TAMRA：黑色；FAM：蓝色。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请中未详细单独说明的试剂均为常规试剂，均可从商业途径获得；未详细特别说明的方法均为常规实验方法，可从现有技术中获知。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序，也不对其后的技术特征起到实质的限定作用。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。微卫星又称为简单重复序列，广泛分布于真核生物基因组中。微卫星主要有两部分组成，核心序列与侧翼序列，核心序列呈串联重复排列，侧翼序列为位于核心序列两侧的单拷贝序列，具有保守性。微卫星遵循孟德尔共显性遗传定律，同时又具有位点分布广泛、多态性高、稳定性强、检测方便等优点。利用微卫星构建多重PCR反应体系或试剂盒，能够将片段大小重叠的3对或4对引物通过不同颜色的荧光标记进行区分，可以增加多重PCR的引物数。对多重PCR需要预先扩增的微卫星引物进行扩增效率、组合的匹配程度进行试验，一旦确定引物组合，就可以极大提高微卫星标记的应用效率，降低基因分型的成本，是水产动物分子标记辅助育种顺利实施的重要保证。如此，能够筛选得到的引物组合、微卫星组合及多重PCR反应试剂盒能够广泛应用于遗传多样性分析、亲缘关系鉴定、遗传图谱构建和种质资源保护的效果评估等研究。一方面，如图1所示，本申请实施例公开了鉴定鳢的引物组合的筛选方法，包括：S101、获得来自乌鳢和斑鳢的微卫星标记样本组；S102、根据所述样本组合成得到的微卫星引物样本组，其中，所述微卫星引物样本的5’端设计有接头序列；S103、使用所述微卫星引物样本组对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行PCR扩增，根据扩增产物筛选得到候选引物对；S104、将所述候选引物对进行分组和组合，利用组合的所述候选引物对对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行多重PCR扩增，根据所述多重PCR扩增结果构建鉴定鳢的荧光多重PCR反应的所述引物组合。一方面，如图2所示，本申请实施例公开了鉴定鳢的多重荧光PCR反应体系的构建方法，包括：S201、获得来自乌鳢和斑鳢的微卫星标记样本组；S202、根据所述样本组合成得到的微卫星引物样本组，其中，所述微卫星引物样本的5’端设计有接头序列；S203、使用所述微卫星引物样本组对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行PCR扩增，根据扩增产物筛选得到候选引物对；S204、将所述候选引物对进行分组和组合，利用组合的所述候选引物对对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行多重PCR扩增，根据所述多重PCR扩增结果构建鉴定鳢的荧光多重PCR反应体系。一方面，如图3所示，本申请实施例公开了鉴定鳢的微卫星标记组合的筛选方法，包括：S301、获得来自乌鳢和斑鳢的微卫星标记样本组；S302、根据所述样本组合成得到的微卫星引物样本组，其中，所述微卫星引物样本的5’端设计有接头序列；S303、使用所述微卫星引物样本组对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行PCR扩增，根据扩增产物筛选得到候选引物对；S304、将所述候选引物对进行分组和组合，利用组合的所述候选引物对对所述乌鳢和所述斑鳢杂交子代的基因组DNA进行多重PCR扩增，根据所述多重PCR扩增结果确定鉴定鳢的微卫星标记组合。在一些实施例中，接头序列的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，在一些实施例中，S103、S203或S303步骤中，“根据扩增产物筛选得到候选引物对”包括：将所述扩增产物进行琼脂糖凝胶电泳，筛选能够扩增出条带单一、清晰、明亮并且多态性高的引物纳入所述第一引物组。在这些实施例中，可以采用不同样本量的杂交鳢子代DNA作为模板，对引物进行多次筛选，以得到候选引物对。在一些实施例中，S104、S204或S304步骤具体包括：将候选引物对根据退火温度及PCR扩增产物大小进行分组和组合，以便进行多重PCR反应，并且，在该候选引物对的正向引物5’端连接不同荧光基团，以便进行荧光检测；利用重新组合的带有荧光基团的候选引物对进行构建多重PCR反应体系，并根据反应体系中的引物浓度比例、反应程序中的退火温度、循环次数，来确定最优的多重PCR反应体系及反应程序，从而确定对应的最优引物组合，进而确定最优用于鉴定鳢的微卫星标记组合。在一个实施例中，鉴定鳢的引物组合或微卫星组合的筛选方法、或鉴定鳢的多重荧光PCR反应体系的构建方法步骤如下：使用MISA软件对乌鳢、斑鳢已有基因组数据进行分析，得到其微卫星标记样本组。根据该微卫星标记样本组，设计并合成得到的微卫星引物样本组，其中的微卫星引物的5’端连接有接头序列，接头序列的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；使用该微卫星引物样本组对随机挑选的10个杂交鳢子代DNA进行PCR扩增，扩增的PCR产物用琼脂糖凝胶电泳检测，挑选条带单一、清晰、明亮并且多态性高的引物。在步骤得到的正向引物的5’端连接不同荧光基团，再次对随机挑选30个杂交鳢子代DNA进行PCR扩增，扩增产物运行ABI3730遗传分析仪进行毛细管电泳检测，统计分析各个微卫星遗传参数，最终筛选出多态性良好的引物，即为候选引物对，共20对，如表1所示。图4～图13分别示出了该20对候选引物对的毛细管电泳图，结果可见，20对候选引物对能够具有良好的多态性。表1筛选得到20对候选引物对将步骤筛选出的候选引物对根据各自的退火温度及PCR扩增产物大小进行重新分组和组合，以便进行多重PCR反应。将分组的候选引物对混合配制多重PCR引物工作液，以30个杂交鳢子代DNA为模板，建立多重荧光PCR反应体系并进行PCR反应，调整各分组引物比例、退火温度、循环次数以达到最优扩增效果，确定最优鉴定鳢的引物组合。根据最优鉴定鳢的引物组合，对应即可确定最优鉴定鳢的引物组合的微卫星组合以及最优鉴定鳢的多重PCR反应体系。在本申请实施例中，共建立了6组最优鉴定鳢的引物组合、最优鉴定鳢的微卫星标记组合及最优最优多重PCR体系，如表2所示，其中，引物占比为在多重PCR反应体系中的引物浓度比例。表2在该实施例中，该多重PCR反应体系包括：上述六种组合中的任一种的引物，每一引物浓度参加表2所示，每一反应体系以10μl计，包含：2μL 10×Buffer，0.5μL dNTPMixture，0.2μL rTaq，50-100ng模板DNA，0.5μL上游引物混合物，0.5μL下游引物混合物，去离子水补足至10μL。其中，各引物的浓度比例及所带荧光基团均如表2所示。在该实施例中，该多重PCR反应的扩增程序为：95℃预变性1min，95℃变性30s，52℃退火30s，72℃延伸30s，共进行25个循环，最后72℃延伸20min。根据上述的筛选结果，本申请实施例还公开了鉴定鳢的微卫星标记组合，包括：Opc001、Opc004、Opc017、Opc029、Opc036和Opc044；或者Opc020、Opc027和Opc043；或者Opc032、Opc033和Opc039；或者Opc003、Opc007和Opc047；或者Opc006、Opc024和Opc046；或者Opc015和Opc022；其中，Opc001、Opc003、Opc004、Opc006、Opc007、Opc015、Opc017、Opc020、Opc022、Opc024、Opc027、Opc029、Opc032、Opc033、Opc036、Opc039、Opc043、Opc044、Opc046和Opc047的核苷酸序列依次如SEQ ID NO.42～61所示。根据上述的筛选结果，本申请实施例公开了鉴定鳢的引物组，包括：分别用于扩增微卫星标记Opc001、Opc004、Opc017、Opc029、Opc036和Opc044的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc020、Opc027和Opc043的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc032、Opc033和Opc039的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc003、Opc007和Opc047的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc006、Opc024和Opc046的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc015和Opc022的引物对构成的组合；其中，分别用于扩增微卫星标记Opc001、Opc003、Opc004、Opc006、Opc007、Opc015、Opc017、Opc020、Opc022、Opc024、Opc027、Opc029、Opc032、Opc033、Opc036、Opc039、Opc043、Opc044、Opc046和Opc047的引物对的核苷酸序列依次如SEQ ID NO.2～41所示。根据上述的筛选结果，本申请实施例公开了鉴定鳢的多重荧光PCR检测试剂盒，包括多重荧光PCR检测混合液，该多重PCR检测混合液包含：分别用于扩增微卫星标记Opc001、Opc004、Opc017、Opc029、Opc036和Opc044的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc020、Opc027和Opc043的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc032、Opc033和Opc039的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc003、Opc007和Opc047的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc006、Opc024和Opc046的引物对构成的组合；或者分别用于扩增微卫星标记Opc015和Opc022的引物对构成的组合；分别用于扩增微卫星标记Opc001、Opc003、Opc004、Opc006、Opc007、Opc015、Opc017、Opc020、Opc022、Opc024、Opc027、Opc029、Opc032、Opc033、Opc036、Opc039、Opc043、Opc044、Opc046和Opc047的引物对的核苷酸序列依次如SEQ ID NO.2～41所示。在一个实施例中，该多重PCR检测试剂盒的反应体系，以10μl计，包含：2μL 10×Buffer，0.5μL dNTP Mixture，0.2μL rTaq，50-100ng模板DNA，0.5μL上游引物混合物，0.5μL下游引物混合物，去离子水补足至10μL。在一个实施例中，该多重PCR检测试剂盒的反应程序包括：95℃预变性1min，95℃变性30s，52℃退火30s，72℃延伸30s，共进行25个循环，最后72℃延伸20min。在一些实施例中，该多重PCR检测试剂盒的使用方法包括：样本核酸提取液的制备；试剂制备：配置多重荧光PCR检测混合液，并向其中加入RT-PCR酶，振荡、离心，获得反应混合液；加样：将所述反应混合液置于PCR管中，将样本核酸提取液、阳性对照品、阴性对照品分别加入装有反应混合液的不同PCR管，获得样本反应管、阴性对照反应管、阳性反应管；PCR扩增：反应管置于定量荧光PCR仪上，设置扩增程序，进行PCR扩增；PCR反应结束后，检测PCR反应体系的荧光信号值，荧光通道选用FAM、HEX以及CalRed 610通道。在一些实施例中，该PCR反应的扩增程序为：95℃预变性1min，95℃变性30s，52℃退火30s，72℃延伸30s，共进行25个循环，最后72℃延伸20min。为此，本申请实施例公开了上述实施例提供的微卫星组合、上述实施例提供的引物组合、或上述实施例提供的多重荧光PCR检测试剂盒在鳢个体鉴定、亲子鉴定及群体遗传分析中的应用。在一个实施例中，采用本申请实施例提供的微卫星组合、面所述的引物组合及所述的多重荧光PCR检测试剂盒对杂交鳢亲子鉴定。具体包括以下步骤：构建家系及取样构建两个杂交鳢的混合家系，家系一为3条YY斑鳢与9条来自山东的XX乌鳢构建的全雄杂交鳢混合家系，子代个体有334条；家系二为3条YY斑鳢与1条来自湖南的XX乌鳢构建的全雄杂交鳢混合家系，子代个体为343条。剪取亲本与子代个体尾鳍鳍条，置于无水乙醇中浸泡，-20℃保存备用。基因组DNA提取取样本鳍条约10-20mg，用用MicroElute Genomic DNA Kit试剂盒提取基因组DNA，1％琼脂糖凝胶电泳检测DNA的完整性。多重PCR体系构建使用多重PCR体系扩增亲本与子代NA。多重PCR反应总体系为10μL：2μL 10×Buffer，0.5μL dNTP Mixture，0.2μL rTaq，50-100ng模板DNA，0.5μL上游引物混合物，0.5μL下游引物混合物，去离子水补足至10μL。PCR扩增程序：95℃预变性1min，95℃变性30s，52℃退火30s，72℃延伸30s，共进行25个循环，最后72℃延伸20min。扩增后的PCR产物使用ABI3730遗传分析仪进行毛细管电泳。遗传多样性与亲子鉴定分析根据毛细管电泳检测结果，采用Peak Scanner Software V1.0软件分析基因型。将基因分型数据导入Cervus v.3.0，运行分析后得到等位基因数、观测杂合度、期望杂合度、多态信息含量等遗传参数。两个杂交鳢家系遗传多样性参数如表3。家系一PIC为0.602～0.879，均呈高多态性，平均PIC为0.7654，表明实验群体处于高多态性水平。家系二PIC为0.465～0.879，大部分呈高多态性，平均PIC为0.7695，表明实验群体处于高多态性水平。表3两个杂交鳢家系遗传多样性参数表4家系一亲子鉴定结果F1F2F3F4F5F6F7F8F9TotalM1980022151271813185M2080721071136M300559633640113total98855382316432924334表5家系二鉴定结果利用Cervus 3.0软件Simulation of Parentage Analysis功能，以95％的置信度，进行10000个子代的模拟鉴定，两个家系的子代在不同亲本组合下的分配情况见表4和表5。结果显示，有9979个子代成功分配到父母本，鉴定准确率为99.99％。之后利用Cervus3.0软件Parentage Analysis功能，使用20个位点对家系一和二进行亲子鉴定显示，两个家系所有子代均成功匹配各自亲本，鉴定成功率达100％。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
