标题title
一株猫冠状病毒及其应用
摘要abst
本发明公开了一株猫冠状病毒，分类命名为猫冠状病毒FCoV/WH/2022‑1，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为：CCTCCNO:V202297。该病毒属于猫传染性腹膜炎病毒Ⅰ型，可以引起动物产生典型的FIP症状和病理变化，进而可用于构建攻毒模型并将其用于抗FIPV相关药物或疫苗的研究。本发明解决了现有毒株无法构建Ⅰ型FIPV动物模型的难题，为相关药物及生物制品研发提供稳定可靠的保障。
权利要求书clms
1.一株猫冠状病毒，分类命名为猫冠状病毒FCoV/WH/2022-1，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为：CCTCC NO:V202297，该病毒为血清型Ⅰ型猫传染性腹膜炎病毒。2.如权利要求1所述的猫冠状病毒，其特征在于，该病毒的S基因核苷酸序列如SEQ IDNO：1所示。3.权利要求1所述的病毒在制备猫冠状病毒药物筛选模型中的应用。4.一种猫冠状病毒药物筛选模型的制备方法，其特征在于包括以下步骤：制备含有权利要求1所述病毒的组织毒原液；将组织毒原液稀释，用100％最小致死剂量对实验猫进行攻毒；观察实验猫的体重、体温变化；检测血液淋巴细胞和血清淀粉样蛋白；剖检进行病理和免疫组化分析。5.如权利要求4所述猫冠状病毒药物筛选模型的制备方法，其特征在于：所述100％最小致死剂量为5.275copies。6.如权利要求4所述猫冠状病毒药物筛选模型的制备方法，其特征在于：所述攻毒方法是腹腔注射。7.如权利要求4所述猫冠状病毒药物筛选模型的制备方法，其特征在于：所述实验猫为6月龄。8.异槲皮苷在制备抗猫冠状病毒药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物领域，涉及一株猫冠状病毒及其应用。背景技术猫传染性腹膜炎是一种猫的渐进性、致死性传染病，主要发于2岁以下的猫及多猫环境。除了感染家猫之外，貂、老虎、猎豹、狮子等野生猫科动物亦见FIP。患病猫的一般临床症状包括嗜睡、厌食、体重减轻、发热、黄疸、腹部膨大、呼吸急促、淋巴结肿大、黏膜苍白、葡萄膜炎、共济失调、癫痫发作等。在发病猫的血液、渗出液、脑脊液、房水、组织均可检测到病毒存在。FIP的病原体是猫冠状病毒。猫冠状病毒是有囊膜的、单股正链RNA病毒，隶属于冠状病毒科、冠状病毒属、尼多目病毒科。病毒粒子表面有刺突状纤突，病毒基因组大小约为30Kb。根据致病性不同，猫冠状病毒又被分为猫肠道冠状病毒和猫传染性腹膜炎病毒两种生物型，FECV感染仅引起轻微的、自限性的肠炎，FECV组织嗜性改变使其突变为FIPV，进而引起致命的FIP。根据病毒S蛋白的差异，猫冠状病毒又可以分为Ⅰ型和Ⅱ型两种血清型。Ⅱ型FCoV能够使用常见猫细胞系进行分离培养，是开展FCoV研究的主要材料。受限于合适的细胞系和未知的病毒受体，流行率更高的Ⅰ型猫冠状病毒分离培养困难，因此缺乏自然的Ⅰ型FIPV动物模型。对FIPV的分子流行病学调查并不鲜见，但由于分离培养困难而缺乏FIPV攻毒模型。在动物水平对抗猫冠状病毒药物进行评估，只能依赖于广泛收集临床病例，大大影响了动物实验准确度和精密度。Wang等人通过反向遗传系统，将II型FIPV S蛋白胞外域替换到I型FIPV上，拯救出一株重组FIPV，建立了FIP口服感染模型。但该重组病毒本质上属于Ⅱ型FIPV，不能完全反映占绝大多数的Ⅰ型FIP病例。经过资料的查询和信息的核对，目前尚无Ⅰ型FIPV动物模型，主要原因在于缺乏可用于攻毒并产生临床症状的毒株。因此亟需稳定、可靠、接近自然发病的Ⅰ型FIP动物模型，应用于FIPV相关疫苗、药物的研发，这对现有技术中存在的问题的解决具有重大的科学意义与应用价值。发明内容本发明的目的是提供一株猫传染性腹膜炎病毒Ⅰ型毒株，该毒株可以引起动物产生典型的FIP症状和病理变化，进而可用于构建攻毒模型并用于抗FIPV相关药物或疫苗的研究，旨在解决现有毒株无法构建Ⅰ型FIPV动物模型的问题。为实现上述目的，申请人从武汉市洪山区某动物医院的FIP病猫中筛选到一株猫冠状病毒，通过对该病毒的结构基因进行测序比对，发现其与目前所报道的I型FCoV相似性最高，因此鉴定该病毒属于血清型Ⅰ型猫传染性腹膜炎病毒。该病毒已于2022年11月10日送交中国典型培养物保藏中心保藏，保藏编号为：CCTCC NO:V202297，分类命名为猫冠状病毒FCoV/WH/2022-1，保藏地址：中国武汉。申请人将含有病毒的腹水腹腔注射回归至健康实验猫，发现动物产生明显FIP症状和病理变化，而将另外收集的30余份FCoV核酸阳性FIP病例腹水回归到实验动物猫却不能引起FIP而实现病毒复壮，初步证明本发明筛选的毒株在导致FIP症状方面的表现不同于现有大多数毒株。接着，申请人将毒株S蛋白与此前报道的多株I型FCoV进行比对，发现S蛋白序列最高相似性仅为92.70％，在第Phe5、Arg13、Glu33、Gly65、Lys79、Arg128、Tyr234、Gln237位等多处氨基酸位点发生变异，这可能是导致以上表型差异的原因之一。申请人制备了5.275拷贝数/1uL的组织病毒液，将其倍比稀释后对实验猫腹腔注射攻毒，得到该毒株的半数致死剂量为0.5275copies。攻毒后的实验猫体温上升，体重减轻，血液淋巴细胞下降，血清淀粉样蛋白水平升至明显炎症水平，剖检可见病死猫有典型FIP症状，腹腔大量淡黄色粘稠积液，肝脏表面黄白色结节，脾脏表面不平整，肠系膜及肠壁有结节，免疫组化诊断到病死猫病变组织器官有FCoV N蛋白阳性信号。至此，使用该病毒成功构建了Ⅰ型FIPV动物模型，症状和病理特征均与临床FIP相同。最后，申请人利用构建的动物模型进行了药物筛选试验，进一步验证了该模型的可靠性，可以用于评价抗猫冠状病毒药物。本发明的有益效果是：Ⅰ型FCoV对外界环境抵抗力差，很难在体外对其进行分离和传代培养，同时其受体结合域容易发生变异，感染力不稳定，导致Ⅰ型FCoV很难感染动物产生与临床FIP相同的症状和病理特征。本发明针对现有技术缺乏Ⅰ型FIPV动物模型以及用于构建该模型的毒株，通过大量试验筛选，得到一株能引起动物产生典型FIP症状和病理变化，能稳定构建Ⅰ型FIPV动物模型的毒株，该毒株在FIPV相关疫苗、药物的研发中具有重大的科学意义与应用价值。附图说明图1为PCR检测腹水病料中FCoV的特异性条带电泳图，其中，1：阴性对照，2:FCoV/WH/2022-1,M:2000bp DNAMarker；图2为FCoV/WH/2022-1与4株I型FCoV的S蛋白序列比对，左侧编码为毒株序列登录号。图3为不同稀释度的FCoV/WH/2022-1组织毒攻毒后实验猫的生存曲线；100、10-1、10-2、10-3、10-4、10-5为组织毒原液稀释倍数，对应稀释度的病毒拷贝数为5275copies/mL、527.5copies/mL、52.75copies/mL、5.275copies/mL、0.5275copies/mL、0.05275copies/mL，每个稀释度以1mL量腹腔注射攻毒。Blank组以攻入等量的FCoV阴性的猫肝组织匀浆上清。图4为不同稀释度的FCoV/WH/2022-1组织毒攻毒后实验猫相对于第0天的体重变化。图5为不同稀释度的FCoV/WH/2022-1组织毒攻毒后实验猫的体温变化。猫的正常体温范围是38.5℃到39.5℃。图6为FCoV/WH/2022-1组织毒攻毒前后发病猫与无症状猫血液淋巴细胞数量变化，攻毒后血液淋巴细胞明显减少。猫血液淋巴细胞数量的正常范围是1.50×10^9/L到7.00×10^9/L。图7为FCoV/WH/2022-1组织毒攻毒前后发病猫与无症状猫猫血清淀粉样浓度变化，攻毒后猫血清淀粉样浓度增加到明显炎症水平。图8为组织毒攻毒实验病死猫的剖检图片，可见腹腔积液、多脏器结节等病变。图9为组织毒攻毒实验病死猫肝脏、脾脏、肠系膜淋巴结的HE切片及免疫组化抗体为anti-FCoV-N Mab。图10是用本动物模型进行药物评价的体重变化，竖直虚线表示持续给药的开始时间，即出现FIP症状2天后。图11是用本动物模型进行药物评价的体温变化，竖直虚线表示持续给药的开始时间，即出现FIP症状2天后。图12是用本动物模型进行药物评价的猫血清淀粉样浓度变化，异槲皮苷治疗后的实验猫血清淀粉样浓度水平介于GS-441524治疗组和Mock组；GS-441524治疗后猫血清淀粉样浓度显著下降，指示炎症水平降低。图13是用本动物模型进行药物评价的猫血液淋巴数量的变化，异槲皮苷治疗后的实验猫血液淋巴细胞数量高于Mock组；GS-441524治疗后的实验猫血液淋巴细胞数量回升至正常水平。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。实施例1FCoV/WH/2022-1筛选和鉴定一、实验方法1、收集临床湿性FIP患猫腹水，4℃、8000rpm离心10min，吸取上清0.22μM滤器过滤除菌后冻存于-80℃冰箱。2、取小量腹水RT-PCR检测猫冠状病毒N基因，所用特异性引物为N-F：TCTAACTCTCGTGGYCGG，N-R：CTCATCAATCATCTCAACCTGTG。如检测到FCoV-N，继续扩增关键基因S，送生物公司测序。二、实验结果1、在武汉市洪山区某动物医院收到一只疑似FIP病猫，该猫腹部明显膨大，抽出约100mL腹水，腹水中检测到猫冠状病毒核酸，结果如图1所示，在1062bp出有明亮条带，与预期大小相同。将该株猫冠状病毒命名为FCoV/WH/2022-1。2、FCoV/WH/2022-1的结构基因S序列如SEQ ID NO：1所示。经过NCBI检索比对，与目前所报道的I型FCoV相似性最高，即FCoV/WH/2022-1属于血清型Ⅰ型FCoV。实施例2FCoV/WH/2022-1的复壮一、实验方法1、取5mL实施例1中的腹水冰上解冻，回温至室温，腹腔注射回归至健康的6月龄内实验猫，观察数天是否有FIP症状出现，出现FIP常见症状死亡后，剖检病猫观察大体病变。二、实验结果1、于华中地区收集的30余份FCoV核酸阳性FIP病例腹水中，回归到实验动物猫并不能引起FIP而实现病毒复壮。然而实验猫攻入FCoV/WH/2022-1腹水数天内，出现发热、体重减轻、黄疸、腹部膨大等FIP常见症状，死后剖检亦见腹腔大量淡黄色粘稠积液，肝脏表面黄白色结节，脾脏表面不平整，肠系膜及肠壁有结节。2、冠状病毒的受体结合域通常存在于S蛋白，将FCoV/WH/2022-1的S蛋白与此前报道的多株I型FCoV进行比对，S蛋白序列最高相似性仅为92.70％，在第Phe5、Arg13、Glu33、Gly65、Lys79、Arg128、Tyr234、Gln237位等多处氨基酸位点发生变异,且第Trp157至Gly175区域氨基酸一致性较低，如图2所示，这可能是导致现有大多数FIP病例腹水不能成功复壮的原因之一。实施例3FCoV/WH/2022-1组织毒的制备一、实验方法1、将肝、脾等FCoV核酸阳性信号较强的病变组织无菌操作取出，按比例加入无菌PBS匀浆处理，匀浆后放入-80℃冰箱，反复冻融3次后，4℃，8000rpm离心10min，取上清0.22μM滤器过滤除菌，分装保存于-80℃冰箱，得到FCoV/WH/2022-1组织毒种毒。2、设计针对FCoV/WH/2022-1S基因的荧光定量PCR引物，对组织毒原液的病毒拷贝数定量。上游引物：CTGAAGATGCACCTCACGGT，下游引物：CACGTGTATCCCATACGCCAT。二、实验结果1、按照0.25g病变组织加入1mL PBS比例，制备了共计300mL的无菌、无特定病原体组织毒病毒原液。2、荧光定量PCR计算得出，每1uL病毒液有5.275个FCoV/WH/2022-1病毒拷贝数。将该病毒液送交中国典型培养物保藏中心保藏，保藏编号为：CCTCC NO:V202297，保藏日期：2022年11月10日。实施例4FCoV/WH/2022-1攻毒模型的建立一、实验方法1、设置6组实验动物，每组4只6月龄内的实验猫，实验前采静脉血检测常见FIP指标，指标正常后开展下步实验。2、取出一支实施例3中的组织毒原液，冰上解冻，以无菌PBS 10倍比稀释，得到100、10-1、10-2、10-3、10-4、10-5的组织毒稀释液，每个稀释度以1mL量腹腔注射攻毒，根据实施例3，每个稀释度的攻毒剂量为5275copies、527.5copies、52.75copies、5.275copies、0.5275copies、0.05275copies。另设4只猫为对照，以相同方式攻入1mL FCoV阴性的猫肝组织匀浆上清。每日监测各猫体温体重变化，每周采血检测FIP常见指标。3、对于发病死亡的猫，剖检观察病理变化，取下心、肝、脾、肺、肾、肠系膜淋巴结、大脑、小脑，固定于4％多聚甲醛溶液，用作HE切片和免疫组化检测。二、实验结果1、100、10-1、10-2、10-3稀释度攻毒的实验动物全部发病、死亡，10-4稀释度攻毒的实验动物半数死亡，10-5稀释度攻毒、对照组实验动物没有出现任何症状，生存曲线如图3所示，计算得到该组织毒的半数致死量为1mL 10-4组织毒原液。2、发病实验猫的体温上升至39.5摄氏度以上，体重明显减轻，不同稀释度攻毒后实验猫的体重、体温变化如图4、图5所示。发病猫的血液淋巴细胞降至检测线以下，猫血清淀粉样蛋白水平升至明显炎症水平，攻毒前后的FIP指标如图6、7所示。3、剖检可见病死猫可见典型FIP症状，腹腔大量淡黄色粘稠积液，肝脏表面黄白色结节，脾脏表面不平整，肠系膜及肠壁有结节，剖检图片如图8所示。4、免疫组织化学是FIP诊断的金标准。在病死猫病变组织器官检测到FCoV N蛋白阳性信号，病变肝脏、脾脏、肠系膜淋巴结病理切片如和免疫组化如图9所示。实施例5FCoV/WH/2022-1攻毒模型评价药物有效性一、实验方法异槲皮苷是一种具有抗炎、降酶作用的中药单体化合物，前期药物筛选试验表明，异槲皮苷可以减轻FIPV 79-1146在CRFK猫肾细胞系上的细胞病变效应，具备抗FCoV潜力，进一步使用本动物模型测评药物有效性。GS-441524是一种已知有效的抗猫冠状病毒药物，用于本实施例试验的阳性对照。根据实施例4得到的100％最小致死剂量，设置4组实验动物，每组4只。异槲皮苷治疗组：攻致死剂量出现明显症状2天后使用异槲皮苷治疗；GS-441524治疗组：攻致死剂量出现明显症状2天后使用GS-441524治疗；Mock组攻入致死剂量后不做任何处理；Blank组攻入FCoV阴性的猫肝组织匀浆上清。检测实验前后的fSAA浓度、淋巴细胞数量等FIP指标及体温体重变化。二、实验结果GS-441524治疗组在给药一天后，发热症状消失，体温下降到正常范围，持续给药3天左右，体重开始回升如图10、11所示，给药7天后的fSAA浓度、淋巴细胞数量均回归到正常范围，如图12、13所示。异槲皮苷治疗组的体温升高但低于Mock组，体重减轻速度降低，给药7天后fSAA浓度低于Mock组。Mock组和Blank组的动物和实施例4结果相似，但异槲皮苷治疗组给药后的炎症水平略低于Mock组。以上结果说明该攻毒模型可以用于评价抗猫冠状病毒药物，异槲皮苷可以减轻FIP相关症状，在动物水平上对FIP有一定疗效。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
