标题title
一种四环喹诺酮化合物、药学上可接受的盐及其应用
摘要abst
本发明提供一种四环喹诺酮类化合物、或其药学上可接受的盐：。所述的含有四环喹诺酮类化合物的药物组合物，适用于治疗因PARP活性抑制而改善或者产生抗性的疾病，同时能够治疗具有BRCA‑1或BRCA‑2突变的癌症，同源重组缺陷型癌症，非同源末端连接DSB修复缺陷癌症，或其他DNA损伤修复缺陷癌症，以及治疗具有c‑Myc、N‑Myc或L‑Myc过表达的癌症，其他癌基因过量表达的癌症和染色体数目异常的癌症。
权利要求书clms
1.一种式化合物或其药学上可接受的盐：式其中：R1选自H、氘、或一个或多个氘代的C1-C4烷基；R2选自H、氘、或一个或多个氘代的C1-C4烷基；R3-R11选自H或氘；其前提条件为上述化合物不包括。2.如权利要求1所述式化合物或其药学上可接受的盐，其中所述化合物选自以下结构式：HX-003，/＞HX-004，/＞HX-006，/＞HX-008，/＞HX-009，HX-010， /＞HX-018，/＞HX-019，/＞HX-025， /＞ HX-072， HX-076，/＞ HX-077，/＞HX-080，/＞ HX-081。3.一种药物组合物，其包含有效量的如权利要求1-2中任一项所述式化合物或其药学上可接受的盐和药学上可接受的赋形剂。4.权利要求1-2任一项所述式化合物或其药学上可接受的盐在制备治疗具有BRCA-1或BRCA-2突变的癌症、同源重组缺陷型癌症或非同源末端连接DSB修复缺陷癌症药物中的应用，以及在制备治疗具有c-Myc、N-Myc或L-Myc过量表达的癌症过量表达的癌症和染色体数目异常的癌症药物中的应用。5.权利要求1-2任一项所述式化合物或其药学上可接受的盐在制备治疗因使用PARP抑制剂而改善或者产生抗性的疾病药物中的应用，或者与PARP抑制剂药物的联用，其中联合使用的PARP抑制剂药物选自奥拉帕尼、尼拉帕尼、鲁卡帕尼、他拉唑帕利、氟唑帕利或帕米帕利。6.权利要求1-2任一项所述式化合物或其药学上可接受的盐与拓朴异构酶I和拓朴异构酶II抑制剂、CHK1抑制剂、CHK2抑制剂、ATM抑制剂、ATR抑制剂、DNA-pK抑制剂、WEE1抑制剂、DNA聚合酶抑制剂、RNA聚合酶抑制剂、DNA损伤修复网络靶向药物、mTORC1/2抑制剂、组蛋白脱乙酰酶抑制剂、蛋白酶体抑制剂、RNA转录抑制剂、mRNA翻译抑制剂、PIM激酶或p53激活剂的联用。7.权利要求1-2任一项所述式化合物或其药学上可接受的盐在制备用于肿瘤治疗的辅助药物中的应用。8.权利要求1-2任一项所述式化合物或其药学上可接受的盐在制备用于联合癌症化疗、放疗、靶向疗法、免疫疗法、免疫检查点抑制剂疗法、内分泌疗法、代谢疗法或溶瘤病毒疗法药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述癌症为乳腺癌、卵巢癌、子宫内膜癌、宫颈癌、口腔癌、胰腺癌、前列腺癌、肺癌、肝癌、脑癌、白血病、淋巴癌、骨髓瘤、多发性骨髓瘤、皮肤癌、腹膜癌、结肠直肠癌、成胶质细胞瘤、黑素瘤、骨肉瘤、尤因氏肉瘤、淋巴结癌、胃肠道恶性肿瘤、头颈癌、肾癌或心脏的癌症。10.权利要求1-2任一项所述式化合物或其药学上可接受的盐在制备用于治疗多发性硬化症自身免疫性疾病药物中的应用。11.权利要求1-2任一项所述式化合物或其药学上可接受的盐在制备用于治疗细菌、真菌或病毒引起的疾病药物上的用途，所述病毒选自乙肝、丙肝病毒、鼻病毒、带状疱疹病毒、单纯疱疹病毒、巨细胞病毒、痘疹病毒、脑炎病毒、汉坦病毒、虫媒病毒、人乳头瘤病毒、西罗尼病毒、艾滋病毒、流感病毒、EB病毒、呼吸道合胞病毒或冠状病毒。
说明书desc
技术领域本发明属于化学药物领域，具体涉及一种四环喹诺酮化合物、药学上可接受的盐及其应用。背景技术DNA通常以双链的形式存在，但是在某些鸟嘌呤串联重复的区域，鸟嘌呤由Hoogsteen氢键连接，4个G形成环状平面，两层或以上的四分体通过π-π堆积形成一种特殊的高级结构—四链结构。四链体DNA富集于染色体的末端及基因的启动子区域。位于染色体末端的四链体DNA具有抑制端粒酶的作用，因而稳定染色体末端的四链体DNA可以抑制癌症的生长。许多癌基因，例如CMYC、KRAS、CKIT的启动子区域富含四链体DNA结构，有证据表明，稳定这些区域的四链体DNA可以降低癌基因表达，从而抑制癌症生长。四链体DNA通常可能是一种暂时的结构，常发生于DNA复制及转译时双链DNA解链时的情况。细胞内也拥有许多解链酶可以解开四链体DNA的高级结构。但是当四链体DNA与稳定剂药物结合，致使解链酶难以解开四链体结构时，这种稳定的结构必然会阻碍DNA复制及转译，甚至会造成DNA的断裂。BRCA1及BRCA2介导的同源重组DNA修复通路，以及非同源末端连接修复通路 是修复断裂DNA的重要通路，也可能在DNA复制及转译过程中负责绕开四链体结构，保证DNA复制及转译的顺利进行。已有多篇文献报道BRCA1/2缺陷的癌症对于四链体DNA稳定剂高度敏感。此外，相对于正常细胞，癌细胞中具有更多的四链体DNA结构，四链体DNA稳定剂有希望成为治疗BRCA1/2缺陷型，HR缺陷型以及其他DNA损伤修复缺陷肿瘤的临床药物。CX-5461曾经被认为是一种RNA polymerase I抑制剂，抑制rDNA的转译，也有文献表明CX-5461具有拓扑异构酶抑制的作用。2016年，CX-5461在加拿大进入一期临床实验，在实体瘤患者中探索药物使用剂量，之后又进入了临床1b 的实验，探索在BRCA1/2, PALB2, 以及同源重组修复缺陷实体瘤病人中的使用剂量及药效。另外，它也用于澳大利亚的一项治疗多发性骨髓瘤，白血病及淋巴癌的一期临床实验, 以及和PARP抑制剂药物 Talazoparib  联合给药用于治疗转移性去势疗法无效的前列腺癌 。2017年Xu等发表的文章揭示了CX-5461对四链体DNA的稳定作用：CX-5461可以提高四链体DNA的解链温度；结合了CX-5461的四链体DNA阻碍DNA复制；并且加入CX-5461之后，可以检测到细胞中四链体DNA含量的增加, 1-18)。此外，CX-5461结合了四链体DNA之后会引起DNA的断裂损伤。BRCA1及BRCA2功能缺失的癌症对CX-5461非常敏感，证明BRCA1及BRCA2介导的同源重组修复通路对修复CX-5461引起的DNA损伤起重要作用。无论在细胞水平还是用小鼠的PDX模型，CX-5461都显示出对BRCA1/2缺陷型癌症极高的选择性杀伤能力。除了BRA1/2缺陷及HRD肿瘤之外，Xu在《Nature communications》发表的文章还揭示NHEJ缺陷及其它DNA损伤修复缺陷的肿瘤也对CX-5461非常敏感。 CX-5461在2016年加拿大进入一期临床实验，在乳腺癌患者中探索药物使用剂量，并初步评价CX-5461在BRCA1/2缺陷型患者中的疗效。此临床实验于2020年初结束，公布的数据显示CX-5461在同源重组功能缺失的实体瘤中显示了良好疗效，尤其是BRCA2和PALB2基因缺陷的肿瘤。在人体中治疗实体瘤的推荐用药量为475mg/m2，4个星期为一个疗程，第1，8，15天给药，给药方式为静脉滴注。尽管CX-5461在HR缺陷的实体肿瘤中显示了初步疗效，但是CX-5461在临床试验中用药量大，在人体中治疗实体瘤的NCT02719977临床试验中，其推荐用药量为475 mg/m2，并观察到光毒性，中性粒细胞减少， 肢端紅肿，恶心等副作用。另外，CX-5461在现有的临床试验中的给药方式为多次静脉滴注，需要在医院进行，占用大量医疗资源，不如口服给药方便经济，而且还引入了和静脉滴注相关的感染，静脉炎，形成血栓等等的风险。考虑到接受CX-5461治疗的癌症患者的基础健康状况，以及近年来的SARS等流行性传染性疾病的爆发，开发相关的不占用宝贵医疗资源的口服药非常必要。针对CX-5461在临床使用上的缺陷，本专利拟提高化合物对肿瘤的杀伤活性并提高它的代谢稳定性，减少其毒副作用，并提高生物利用度，以便将此类化合物改造为更方便病人使用的口服制剂。2022年，Hilton 等公开了CX-5461的一期临床试验结果，。2020年Xuan等公开了CX-5461可以破坏PARP抑制剂抗性卵巢癌模型中的复制叉，同时Sanij等公开了CX-5461激活DNA损伤响应并证明对高级别浆液性卵巢癌的治疗效果。2019年Ismael等公开了使用CX-5461结合放射疗法可增强人类实体癌中的肿瘤细胞杀伤作用。2021年Yan等公开了RNA聚合酶I转录抑制剂CX-5461通过增强同源重组缺陷的高级浆液性卵巢癌中的DNA损伤，与拓扑异构酶1产生协同作用。2018年Ruggiero等公开了G-四链体和G-四链体配体是抗病毒治疗中的靶点和工具US9688697B2公开了能够抑制RNA聚合酶I活性的新型化合物CX-5461在治疗由RNA聚合酶I调节的疾病或病症，尤其是自身免疫性疾病如多发性硬化和增殖性疾病中的用途。氘代药物是指将药物分子中的部分氢原子替换为氘。由于氘在药物分子中形状和体积与氢接近，氘代药物一般会保留原来药物的生物活性和选择性。氘质量是氢的两倍，因而C-D键的振动伸缩频率比C-H小，基态能量低。这导致C-D键断裂的活化能较C-H键高，C-D键更不容易断裂，使得氘代药物一般在体内更稳定，其半衰期会延长。由于生物系统的代谢过程复杂，药物在生物体内的药代动力学性质受到多方面因素影响，也表现出相应的复杂性。与相应的非氘代药物相比，氘代药物药代动力学性质的变化表现出极大的偶然性和不可预测性。某些位点的氘代非但不能延长半衰期，反而可能会使其缩短，劣化其药代动力学性质；氘代分子对细胞活性的影响更是不可预测，没有定论的。另一方面，药物分子上某些位置的氢因为空间位阻等原因也不易被氘代，因此，药物的氘代并非随心所欲，可氘代的位点对药物的影响是不可预期的。发明内容I、化合物及其药学上可接受的盐简单的说，本发明涉及一种四环喹诺酮化合物及其药学上可接受的盐。本发明化合物具有以下通式或药物可接受的盐:式其中：R1选自H、氘、或一个或多个氘代的C1-C4烷基；R2选自H、氘、或一个或多个氘代的C1-C4烷基；R3- R11选自H或氘；其前提条件为上述化合物不包括。所述的如一种四环喹诺酮化合物及其药学上可接受的盐，其中所述化合物结构式是：HX-003，/＞HX-004，/＞HX-006，HX-008，/＞HX-009，/＞HX-010，HX-018，/＞HX-019，/＞HX-025，HX-072，/＞HX-076，/＞HX-077,HX-080，/＞HX-081。本发明如通式所示的化合物“药学上可接受的盐”通常以游离酸的形式存在。可用本领域公知的方法制备本发明的游离氨基化合物的酸加合盐。适合的酸包括但不限于磷酸、盐酸、氢溴酸、氢氟酸、氢碘酸、硫酸、硝酸、马来酸、反丁烯二酸、安息香酸、抗坏血酸、琥珀酸、甲磺酸、甲酸、乙酸、三氟乙酸、草酸、丙酸、酒石酸、水杨酸、柠檬酸、葡萄糖酸、乳酸、扁桃酸、苯乙酸、天冬氨酸、硬脂酸、棕榈酸、乙二醇酸、谷氨酸、对甲苯磺酸和苯磺酸。另外，含碱性氮原子的基团可以用以下试剂季铵化：低级烷基卤化物，例如甲基、乙基和丁基的氯，溴及碘化物；二烷基硫酸盐，例如二甲基、二乙基、二丁基和二戊基硫酸盐；长链卤化物，例如癸基，十二烷基，十四烷基和十八烷基氯，溴及碘化物；芳烷基卤化物，例如苄基和苯乙基的溴化物及其它。由此得到水溶或油溶性的或可分散性的产物。因此，“药物可接受的盐”应包括所有可接受的盐形式。II、使用方法本发明提供了上述化合物或其药学上可接受的盐在制备治疗具有BRCA-1或BRCA-2突变的癌症，同源重组修复缺陷型癌症，非同源末端连接修复缺陷癌症，或其他DNA损伤修复缺陷癌症中的应用，以及在制备具有c-Myc、N-Myc或L-Myc过表达的癌症、其他癌基因过量表达的癌症和染色体数目异常的癌症中的应用。包括单独使用，及联合用药。联合用药可以是同时或者顺序施用。本发明提供了上述化合物或其药学上可接受的盐在制备治疗因使用PARP抑制剂而改善或者产生抗性的疾病中的应用，或者与PARP抑制剂药物的联用。其中联合使用的PARP抑制剂药物选自Olaparib 、Niraparib 、Rucaparib 、Talazoparib 、Fluzopari  ，Pamipari ，或者其他PARP抑制剂。本发明提供了上述化合物或其药学上可接受的盐与拓朴异构酶I和拓朴异构酶II抑制剂，CHK1抑制剂，CHK2抑制剂，ATM抑制剂，ATR抑制剂，DNA-pK抑制剂，WEE1抑制剂，各种DNA聚合酶，RNA聚合酶抑制剂，DNA损伤修复网络靶向药物，mTORC1/2抑制剂，组蛋白脱乙酰酶抑制剂，蛋白酶体抑制剂，PIM激酶及其他激酶抑制剂，p53激活剂的联用。本发明还提供了上述的化合物或其药学上可接受的盐在制备用于肿瘤治疗的辅助药物中的应用。进一步地，本发明还提供了上述化合物或其药学上可接受的盐在制备用于联合癌症化疗、放疗、靶向疗法、免疫疗法，免疫检查点抑制剂、内分泌疗法、代谢疗法，溶瘤病毒疗法或联合其它疗法中的应用。进一步地，所述癌症为乳腺癌、卵巢癌、子宫内膜癌、宫颈癌、口腔癌、胰腺癌、前列腺癌、脑癌、肺癌、肝癌、白血病、淋巴癌、骨髓瘤、多发性骨髓瘤、皮肤癌、腹膜癌、结肠直肠癌、成胶质细胞瘤、黑素瘤、骨肉瘤、宫颈癌、尤因氏肉瘤、淋巴结癌、胃肠道恶性肿瘤、头颈癌、肾癌、心脏的癌症，或其它癌症。本发明提供了上述化合物或其药学上可接受的盐在制备用于治疗多发性硬化症等自身免疫性缺陷型疾病中的应用，及联合用药。联合用药可以是同时或者顺序施用。本发明提供了上述化合物或其药学上可接受的盐在制备治疗或其药学上可接受的盐在制备用于治疗细菌，真菌，及病毒引起的疾病中的应用。病毒感染包括但不限于乙肝，丙肝病毒，鼻病毒，带状疱疹病毒，单纯疱疹病毒，巨细胞病毒，痘疹病毒，脑炎病毒，汉坦病毒，虫媒病毒，人乳头瘤病毒，西罗尼病毒，艾滋病毒，流感病毒，EB病毒，呼吸道合胞病毒，冠状病毒等。包括单独使用，及联合用药。联合用药可以是同时或者顺序施用。III、制剂本发明如通式所述的化合物或其药学上可接受的盐为活性成分，以及药学上可接受的辅料或者辅助性成分制备而成的制剂。所述药学上可接受的辅助性成分，它具有一定生理活性，但该成分的加入不会改变上述药物组合物在疾病治疗过程中的主导地位，而仅仅发挥辅助功效，这些辅助功效仅仅是对该成分已知活性的利用，是医药领域惯用的辅助治疗方式。若将上述辅助性成分与本发明药物组合物配合使用，仍然应属于本发明保护的范围。“药学上可以接受的载体”指的是：一种或多种相容性固体或液体填料或凝胶物质，它们适合于人使用，而且必须有足够的纯度和足够低的毒性。药学上可以接受的载体部分例子有纤维素及其衍生物 、明胶、滑石、固体润滑剂、硫酸钙、植物油、多元醇、乳化剂、润湿剂、着色剂、调味剂、稳定剂、抗氧化剂、防腐剂、无热原水等等任何类型的无毒性固体，半固体及液体的填充剂，稀释剂，包封材料及配制辅剂。IV. 药物组合物本发明药学组合物可呈固体或液体形式。一方面，载剂为微粒，以致组合物例如呈片剂或散剂形式。载剂可为液体，而组合物为例如口服糖浆、可注射液体，或适用于例如吸入投药的气雾剂。当欲口服时，药学组合物优选自固体或液体形式，其中半固体、半液体、悬浮液和凝胶形式包括在本文中视为固体或液体的形式中。对于口服固体组合物，可将药学组合物调配成散剂、颗粒剂、压缩片剂、丸剂、胶囊、咀嚼片、粉片等形式。此类固体组合物通常含有一种或多种惰性稀释剂或可食用载剂。此外，还可存在一种或多种以下物质:粘合剂，例如羧甲基纤维素、乙基纤维素、微晶纤维素、黄瓦胶或明胶；赋形剂，例如淀粉、乳糖或糊精；崩解剂，例如海藻酸、海藻酸纳、玉米淀粉等；润滑剂，例如硬脂酸镁或氢化植物油；助流剂，例如胶状二氧化硅；甜味剂，例如蔗糖或糖精；调味剂，例如薄荷、水杨酸甲酯或甜橙调味剂；和着色剂。药物组合物可以胃肠外、脑池内、阴道内、腹膜内、局部、直肠或颌含给药。文中所示术语“胃肠外”是指包括静脉内、肌内、腹膜内、胸骨内、皮下及关节内注射和输注在内的给药方式的模型。用于胃肠外注射的药物组合物包括药学上可接受的无菌的水、或非水溶液剂、分散体、悬混剂及乳剂，以及用来在使用前即刻重构形成无菌注射液或分散体的无菌粉末。合适的水性和非水性载体、稀释剂、溶剂或赋型剂，包括水、乙醇、多元醇、羧甲基纤维素及其合适的混合物，植物油和可注射的有机酯。在分散体的情形中通过使用包材如卵磷脂保持所需要的粒径，以及通过使用表明活性剂，可以保持合适的流动性。当药学组合物为胶囊形式，例如为明胶胶囊时，除上述类型的物质以外，其还可含有液体载剂，例如聚乙二醇或油。药学组合物可为液体形式，例如酊剂、糖浆、溶液、乳液或悬浮液。当口服时，优选组合物除含有本发明化合物以外，还含有甜味剂、防腐剂、染料/着色剂和风味增强剂中的一种或多种。在打算通过注射液的组合物中，可包括表面活性剂、防腐剂、润湿剂、分散剂、悬浮剂、缓冲剂、稳定剂和等渗剂中的一种或多种。本发明药学组合物可包括改变固体或液体剂量单位的物理形式的各种物质。固体或液体形式的本发明药学组合物可包括一种结合本发明化合物并由此帮助化合物递送的试剂。具有此能力的合适试剂包括单克隆或多克隆抗体、蛋白质或脂质体。本发明药学组合物可利用制药领域中众所周知的方法制成。例如，可通过将本发明化合物与无菌蒸馏水组合以形成溶液，来制备欲通过注射投予的药学组合物。可添加表面活性剂，形成均匀溶液或悬浮液。表面活性剂是与本发明化合物非共价相互作用，由此促进化合物在水性递送系统中溶解或均匀悬浮的化合物。本发明如通式所示的化合物或其药学上可接受的盐是以治疗有效量投予，所述治疗有效量将视多种因素而变化，包括所用特定化合物的活性；化合物的代谢稳定性和作用时间长度；患者的年龄、体重、一般健康状态、性别和饮食、投药模式和时间、排泄速率、药物组合、特定病症或病状的严重程度；以及承受疗法的个体。本发明如通所示的化合物或其药学上可接受的盐，也可在投予一种或多种其它治疗剂的同时、之前或之后投予。此组合疗法包括投予含有本发明化合物和一种或多种其它活性剂的单一药学给药制剂，以及投予本发明如通式I所示的化合物与各活性剂自己的单独药学给药制剂。一种医用组合物，其由本发明如通式I所示的化合物或为其互变异构体、前药、活性代谢物、水合物或药物可接受的盐，与免疫作用药、抗生素 、抗病毒药物之组合所构成。附图说明图1表示重复给药后CX-5461、HX-081和溶剂对体重的影响曲线；图2表示DLD1 BRCA2-/-人源结肠癌模型肿瘤生长及被化合物抑制的曲线。实施方式本发明中的某些优选实施例方案在以下非限制性实施例中说明性出现。如果不加说明，化学反应一般在氮气保护下进行。实施例1 化合物HX-003的制备合成路线如下：将HX-003-1 和HX-INT2溶解于二氯甲烷中，然后向溶液中添加1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯和氯化铝 ，将混合物在室温下搅拌30分钟。反应混合物浓缩，通过HPLC纯化，得到HX-003。MS-ESI：+ = 517.1；1H NMR  δ 8.87 – 8.73 , 8.56, 8.06 , 7.64 , 7.29 , 6.68 , 4.67 , 3.90, 3.61 , 3.47 – 3.32 , 2.83 , 2.25 。实施例2 化合物HX-004的制备合成路线如下：1、HX-004-2的制备将HX-004-1 溶解在丙酮 中，然后将液溴 添加到溶液中，混合物在0 °C下搅拌30分钟，将水中的溴化钾 加入溶液中，在75 °C，氮气下搅拌混合物1小时，然后将反应混合物冷却至室温并过滤，用水 和乙酸乙酯 洗涤滤饼，用柱层析法提纯固体，得到HX-004-2。MS-ESI：+ = 247。2、HX-004-3的制备向HX-004-2 )的氘代甲醇溶液中添加钯碳 ，混合物在氘气下室温搅拌2小时，过滤，浓缩反应液，薄层层析法纯化，得到HX-004-3。MS-ESI：+ = 168。3、HX-004-4的制备将HX-004-3溶解在四氢呋喃 中，向溶液中添加硼氢化钠 ，然后将混合物在70 °C，氮气下搅拌3小时，浓缩，通过薄层层析法纯化，得到HX-004-4。MS-ESI：+ =126。4、HX-004-5的制备向化合物三苯基膦  的溶液中加入四氢呋喃，再向溶液中添加偶氮二甲酸二异丙酯 ，在0 °C下搅拌30分钟，然后向溶液中添加异吲哚啉-1,3-二酮  和HX-004-4，将混合物在室温下搅拌16小时，浓缩，通过薄层层析法  纯化，得到HX-004-5 。MS-ESI：+ = 255。5、HX-004-6的制备将化合物HX-004-5  溶解在四氢呋喃中，向溶液中添加水合肼 ，然后将混合物在70 °C，氮气下搅拌3小时，添加二叔丁基二碳酸酯 ，30分钟后，浓缩混合物，通过薄层层析法纯化，得到HX-004-6。MS-ESI：+ = 125。6、HX-004的制备将HX-INT2 溶解在N，N-二甲基甲酰胺中，然后，向溶液中添加N,N-二异丙基乙胺 、2--四甲基脲六氟磷酸盐 ，将混合物在室温下搅拌30分钟，添加HX-004-6，混合物在氮气，室温下搅拌1小时。通过prep-HPLC纯化， 然后冻干得到HX-004 。MS-ESI：+ =515.4；1H NMR  δ 8.17 , 8.06 – 7.99 , 7.40 , 7.09 , 6.77 , 6.72 – 6.63, 6.05 , 4.84 , 4.18 , 3.38 ,3.04 , 2.60 , 2.27 , 1.88 。实施例3 化合物HX-006的制备合成路线如下：1、HX-006-2的制备向HX-006-1的溶液中添加二叔丁基二碳酸酯和氯化镍，然后将混合物在0 °C搅拌5分钟，添加硼氘化钠 ，将混合物室温下搅拌2小时。反应处理后用薄层层析法纯化，得到HX-006-2。MS-ESI：+ = 226。2、HX-006-3的制备将HX-006-2溶解在4M 盐酸/1，4-二氧六环 中。混合物在室温下搅拌18小时。浓缩得到HX-006-3。MS-ESI：+ = 126。3、HX-006的制备将化合物HX-006-3和HX-006-4 溶解在二氯甲烷中的溶液，然后向溶液中添加1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯 和氯化铝 ，将混合物在室温下搅拌30分钟。反应处理后，浓缩，纯化，得到HX-006。MS-ESI: += 516.4；1H NMR  δ 8.30 , 8.20 , 7.90 , 7.34 , 7.19 – 7.03 ,6.90 – 6.57 , 6.11 – 5.86 , 3.55 – 3.28 , 3.09 – 2.90, 2.79 , 2.37 , 1.96 。实施例4 化合物HX-008的制备合成路线如下：1、HX-008-2的制备将HX-008-1 溶解在SOCl2中。混合物在80 °C搅拌4小时。浓缩得到HX-008-2，此粗产物直接用于下一步反应。2、HX-008-4 的制备将HX-008-3，氯化镁 溶解在四氢呋喃 中。混合物在0 °C搅拌0.5小时。然后加入HX-008-2和三乙胺 。混合物在室温搅拌16小时。过滤反应混合物，滤饼用水和甲醇洗涤，干燥，得到HX-008-4。MS-ESI：+= 393。3、HX-008-5 的制备将HX-008-4和氮甲基高哌嗪溶解在乙腈中,再加入碳酸钾。混合物在80 °C搅拌16小时。反应混合物冷却至室温，过滤混合物，用水和甲醇洗涤滤饼，干燥得到HX-008-5。MS-ESI：+ = 457。4、HX-008-6的制备将HX-008-5溶解在氘甲醇中的溶液中。再加入钯碳。混合物在氘气下室温搅拌16小时。过滤，在减压下浓缩反应混合物，得到HX-008-6。MS-ESI：+= 438。5、HX-008的制备将HX-008-6和甲胺溶解在二氯甲烷中，再加入1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯和三氯化铝。然后在氮气下室温搅拌混合物16小时。过滤反应混合物，然后用二氯甲烷萃取并用水洗涤。有机层在硫酸钠上干燥，过滤并减压浓缩。通过制备纯化残余物，得到HX-008。MS-ESI：+ = 515.3；1H NMR  δ11.05 , 10.02 , 9.30 , 8.55 , 8.40 , 8.01 , 7.59 , 7.49, 4.71 , 3.97 – 3.74 , 3.53–3.50 , 3.33 – 3.22 , 2.87 , 2.50 , 2.31 。实施例5 化合物HX-009的制备合成路线如下：1、HX-009-1的制备向2-氨基乙酸乙酯 和丙烯酸乙酯 的甲醇溶液中添加三乙胺 。室温下搅拌混合物16小时。浓缩反应混合物，柱层析纯化，得到HX-009-1 ，粗产物直接用于下一步反应。2、HX-009-2的制备向HX-009-1 、 二叔丁基二碳酸酯 和4-二甲氨基吡啶 的二氯甲烷 的溶液中添加三乙胺 。室温下搅拌混合物16小时。浓缩反应混合物，柱层析纯化，得到HX-009-2 。MS-ESI：+ =304。3、HX-009-3 的制备将HX-009-2溶解在四氢呋喃 中，在0 °C下添加氘代铝锂 。混合物在0 °C搅拌4小时。用水 、15%氢氧化钠水溶液淬灭反应混合物。过滤混合物，用乙酸乙酯 萃取，用水洗涤，减压浓缩得到HX-009-3。MS-ESI：+ = 224。4、HX-009-4 的制备在0 °C下向HX-009-3的溶液中添加甲磺酰氯和三乙胺 ，混合物在0 °C搅拌4小时，减压浓缩得到HX-009-4。5、HX-009-5的制备将上步的粗产物HX-009-4溶解于苄胺 中。混合物在55 °C搅拌16小时。浓缩反应混合物，柱层析纯化，得到HX-009-5。MS-ESI：+ = 295。6、HX-009-6 的制备向HX-009-5在异丙醇 中的溶液中，添加醋酸 和钯炭 ，然后将混合物在50 °C，氢气下搅拌48小时，过滤，浓缩反应混合物，得到HX-009-6。MS-ESI：+ = 205。7、HX-009-7 的制备向HX-009-6 和HX-INT1的乙腈 溶液中添加碳酸钾 ，混合物在80 °C搅拌16小时，冷却至室温并过滤，用水 和甲醇 洗涤滤饼，减压干燥得到HX-009-7。MS-ESI：+ = 527。8、HX-009-8 的制备将HX-009-7溶解于4M盐酸/1，4-二氧六环 中，室温下搅拌6小时，减压浓缩反应混合物，得到HX-009-8 。MS-ESI：+ = 427。9、HX-009-9 的制备将上步HX-009-8 溶解于甲醛水溶液 和甲酸 中。混合物在85 °C搅拌4小时。用饱和碳酸氢钠水溶液淬灭反应混合物，用二氯甲烷 萃取，用食盐水 洗涤。有机层在无水硫酸钠上干燥并减压浓缩得到HX-009-9。MS-ESI：+ = 441。10、HX-009-10 的制备在HX-009-9的四氢呋喃和水混合的溶液中添加氢氧化锂。 室温下搅拌16小时，过滤反应混合物，用水和甲醇清洗滤饼，真空干燥得到HX-009-10。MS-ESI：+ = 413。11、HX-009的制备将HX-009-10和甲胺 溶解在N，N-二甲基甲酰胺 中，添加2--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸酯 和N,N-二异丙基乙胺。然后在氮气，室温下搅拌混合物4小时。用二氯甲烷 萃取反应混合物，有机层用盐水 洗涤，硫酸钠干燥，过滤并减压浓缩,纯化得到HX-009。MS-ESI：+ = 518.4；1H NMR δ 8.31 , 8.22 , 7.99–7.91 , 7.38 ,7.21–7.09 , 6.92–6.65 , 6.08–5.89 , 4.19 , 3.28–3.10 , 2.77 , 2.39 , 2.00–1.91 。实施例6 化合物HX-010的制备合成路线如下：1、HX-010的制备将HX-010-1溶解于4M盐酸/1，4-二氧六环 中。室温下搅拌16小时。浓缩反应混合物，得到HX-010-2 ，此粗产物直接用于下步反应。MS-ESI：+ = 195。2、HX-010-3 的制备将HX-010-2 和HX-INT1溶解在乙腈 中，向溶液中添加碳酸钾 ，将混合物在100 °C，氮气保护下搅拌4小时。反应混合物冷却至室温，过滤，用水 和甲醇 洗涤滤饼，薄层层析法纯化固体，得到HX-010-3 。MS-ESI：+ = 517。3、HX-010-4 的制备向HX-010-3在醋酸的溶液中添加钯炭，然后将混合物在50 °C，氢气下搅拌24小时，过滤并浓缩反应混合物，得到HX-010-4 。MS-ESI：+ = 427。4、HX-010-4 的制备将HX-010-4 溶解于甲醛水溶液 和甲酸中，混合物在80 °C搅拌4小时，反应混合物用饱和碳酸氢钠水溶液淬灭，二氯甲烷 萃取，盐水 洗涤，有机层在无水硫酸钠上干燥并减压浓缩，得到HX-010-5 。MS-ESI：+ =441。5、HX-010的制备将HX-010-5 和甲胺 溶解在二氯甲烷 中，添加1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯 和氯化铝 ，然后在氮气，室温下搅拌混合物1小时，将反应混合物过滤并用二氯甲烷 萃取，并用盐水 洗涤，有机层在无水硫酸钠上干燥并浓缩，然后通过精制纯化，得到HX-010 。MS-ESI：+ = 518.1；1H NMR  δ8.37 , 8.29 , 8.03 , 7.45 , 7.21 , 6.89, 6.05 , 4.27 , 3.46 – 3.40 , 3.07 , 2.74, 2.44 , 1.96 。实施例7 化合物HX-018的制备合成路线如下：1、HX-018-4的制备将HX-018-3 溶解在氘代甲醇 中，添加硼氘化钠 ，将混合物在0 °C搅拌2小时，反应混合物用冰水 淬灭，用乙酸乙酯 萃取，有机相在无水硫酸钠上干燥，并在真空中浓缩以得到HX-018-4。MS-ESI：+ = 147。2、HX-018-5的制备向HX-018-4 的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入氰化锌 、三二钯 和1,1'-双二茂铁 ，将溶液在100 °C，搅拌2小时，过滤反应混合物，用乙酸乙酯 萃取，用水 洗涤，有机层在无水硫酸钠上干燥并在真空中浓缩，得到HX-018-5。MS-ESI：+=138。3、HX-018-6的制备将HX-018-5 溶解在四氢呋喃 中，添加三溴化磷 ，将混合物在60 °C搅拌2小时，，反应混合物用饱和碳酸氢钠水溶液 淬灭，用二氯甲烷 萃取，有机层在无水硫酸钠中干燥并在真空中浓缩得到HX-018-6 。MS-ESI：+= 200。4、HX-018-6 的制备将HX-018-6 溶解在氘代甲醇中。向溶液中添加钯炭。混合物在室温，氘气下搅拌1小时。过滤、浓缩反应混合物，得到HX-018-7。MS-ESI：+ = 123。5、HX-018-8 的制备向HX-018-7的氘代甲醇 溶液添加二叔丁基二碳酸酯 和氯化镍 。混合物在0 °C搅拌5分钟，加入硼氘化钠 。 混合物在室温下搅拌2小时。过滤。滤液用饱和氯化铵水溶液 淬灭，用二氯甲烷萃取，有机层在无水硫酸钠中干燥，浓缩后得到HX-018-8 。MS-ESI：+ = 229。6、HX-018-9的制备将HX-018-8溶解在三氟乙酸/二氯甲烷中，混合物在室温下搅拌1小时，浓缩，得到HX-018-9 。MS-ESI：+ = 129。7、HX-018-2的制备将HX-018-1 溶解在四氢呋喃/水中，然后向溶液中添加氢氧化锂 ，混合物在室温下搅拌16小时，然后反应液直接浓缩得到HX-018-2。MS-ESI：+ = 409。8、HX-018的制备将HX-018-2溶解在N,N二甲基甲酰胺中，然后向溶液中添加N,N二异丙基乙胺 和2--四甲基脲六氟磷酸盐 。混合物在室温下搅拌30分钟，添加HX-018-9。混合物在室温下搅拌1小时，反应液浓缩旋干，得到粗品混合物，然后通过制备纯化，得到HX-018。MS-ESI：+ =519.1；1H NMR  δ 9.11 , 8.57 , 8.30 , 7.80 , 7.45 , 6.92 , 4.11, 3.82 , 3.56 , 3.47 – 3.38 , 2.93 , 2.37 。实施例8化合物HX-019的制备合成路线如下：1、HX-019-2的制备将化合物HX-019-1溶解于丙酮 中，然后向溶液添加液溴 。在0 °C下搅拌30分钟，将溴化钾 加入到反应液中，然后将混合物在75℃搅拌1小时，将反应混合物冷却至室温并过滤，用水 和乙酸乙酯 洗涤滤饼，柱层析法纯化固体，得到HX-019-2 。 MS-ESI：+ = 247。2、HX-019-3的制备将化合物HX-019-2溶解在氘代甲醇溶液中，然后在溶液中加入钯炭 ，混合物在室温，氢气下搅拌2小时，浓缩后，通过薄层层析法纯化固体，得到HX-019-3 。MS-ESI：+ = 168。3、HX-019-4的制备将HX-019-3溶解在四氢呋喃 溶液中，添加硼氘化钠 ，然后将混合物在70 °C，氮气保护下搅拌3小时，反应液直接浓缩，得到的固体混合物通过薄层层析法纯化，得到HX-019-4。MS-ESI：+ = 128。4、HX-019-5的制备将化合物三苯基膦 溶解在四氢呋喃 中，添加偶氮二异丙基二羧酸 ，在0 °C下搅拌30分钟，然后向溶液中添加异吲哚-1,3-二酮 和HX-019-4。混合物在室温下搅拌16小时，浓缩混合物，薄层层析法纯化固体，得到HX-019-5 。MS-ES：+ = 257。5、HX-019-6的制备将化合物HX-019-5 溶解在四氢呋喃中。添加水合肼 ，然后将混合物在70 °C搅拌3小时，然后添加二叔丁基二碳酸酯 ，30分钟后，浓缩混合物，薄层层析法纯化固体，得到HX-019-6。MS-ESI：+ = 127。6、HX-019的制备将化合物HX-INT2溶解在N,N-二甲基甲酰胺中，然后添加N,N-二异丙基乙胺 和2--1,1,3,3-四甲基六氟磷酸脲 。混合物在室温下搅拌30分钟，然后添加二氟甲胺 ，混合物在室温搅拌1小时，浓缩反应混合物，纯化，得到HX-019。MS-ESI：+ = 517.1。1H NMR  δ 8.70 , 8.54, 8.00 , 7.58 , 7.24 ,6.62 , 3.94 , 3.56-3.54 , 3.42 , 2.95, 2.57 , 2.31 。实施例9化合物HX-025的制备合成路线如下：1、HX-003-2的制备将HX-003-1 溶解在醋酸 中，向溶液中添加液溴 ，然后将混合物在80 °C搅拌1.5小时，将反应混合物冷却至室温。用水、乙酸乙酯过滤并洗涤反应混合物，浓缩，柱层析法纯化，得到HX-003-2。MS-ESI：+ = 245。2、HX-003-3的制备/＞将HX-003-2 、1,3,5,7-四氮杂烷 溶解在氯仿 中，混合物在室温下搅拌18小时，甲醇/盐酸加入到溶液中，混合物在80 °C搅拌3小时，浓缩，用乙醚洗涤，过滤，得到HX-003-3 。MS-ESI：+ = 182。3、HX-003-4的制备将HX-003-3溶解在二氯甲烷中，向溶液中添加三乙胺、4-二甲氨基吡啶和二叔丁基二碳酸酯。混合物在室温下搅拌16小时。浓缩，柱层析法纯化，得到HX-003-4。MS-ESI：+=282。4、HX-003-5的制备将HX-003-4 溶解在氘代甲醇 中，向溶液中添加硼氘化钠 ，然后将混合物在40 °C搅拌2.5小时。浓缩，柱层析法纯化，得到HX-003-5 。MS-ESI：+ = 241。5、HX-003-6 的制备将HX-003-5溶解在二氯甲烷中，向溶液中添加二氯亚砜 。混合物在室温下搅拌6小时，浓缩，然后用碳酸氢钠水溶液 淬灭，水层用二氯甲烷 萃取，有机相浓缩得到HX-003-6。MS-ESI：+ = 260。6、HX-003-7的制备/＞将HX-003-6溶解在氘代二甲基亚砜中，向溶液中添加硼氘化钠 。混合物在40 °C搅拌2.5小时，反应液用水淬灭，用二氯甲烷 萃取，然后有机相浓缩得到HX-003-7。MS-ESI：+ = 227。7、HX-003-7的制备将HX-003-7溶解在三氟乙酸/二氯甲烷 中。混合物在室温下搅拌1小时。浓缩反应液，得到HX-003-8。MS-ESI：+= 127。8、HX-025-2的制备将HX-025-1溶解在四氢呋喃/水，加入氢氧化锂。混合物在室温下搅拌36小时，浓缩后得到HX-025-2。MS-ESI：+=412。9、HX-025的制备将HX-025-2 溶解在N,N二甲基甲酰胺中，然后向溶液中加入N,N二异丙基乙胺 、2--四甲基脲六氟磷酸盐 ，在室温下搅拌30分钟，添加HX-003-8。在室温下混合物搅拌1小时，浓缩，纯化得到HX-025 。MS-ESI：+ = 520.1；1H NMR  δ 10.82 , 8.65–8.51 , 7.93 , 7.53 ,7.20 , 6.56 , 4.60 , 3.92 , 3.53-3.29, 2.31 。实施例10化合物HX-027的制备合成路线如下：将HX-027-1 和吡嗪-2-基)甲胺溶解在二氯甲烷中，然后向溶液中添加1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯 和氯化铝 。混合物在室温下搅拌30分钟，浓缩，纯化得到HX-027。MS-ESI：+ = 518.3；1H NMR  δ 10.90 , 8.72 , 8.55 , 8.01 , 7.60 , 7.26 , 4.64 , 3.91 , 3.60 , 3.42, 2.91 , 2.28 。实施例11化合物HX-072的制备合成路线如下：1、HX-072-1的制备向5-甲基吡嗪-2-碳腈 在氘代甲醇 中的溶液添加二叔丁基二碳酸酯 和氯化镍 ，混合物在0 °C搅拌5分钟，添加硼氘化钠 ，混合物在室温下搅拌2小时。浓缩，薄层层析法纯化，得到HX-072-1。MS-ESI：+ = 228。2、HX-072-2的制备将上步的HX-072-1溶解在4M盐酸/1,4-二氧六环中，混合物在室温下搅拌18小时。浓缩得到HX-072-2。MS-ESI：+ = 128。3、HX-072的制备将HX-072-2和2--5-氧代-5氢-苯并噻唑基萘啶-6-羧酸 加入二氯甲烷中，然后向溶液中添加1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯 和氯化铝 ，混合物在室温下搅拌30分钟。浓缩，纯化，得到HX-072。 MS-ESI：+ = 518.3；1HNMR  δ 11.19 , 9.42 , 8.52, 8.48 , 8.39 , 7.67 , 7.45–7.30 , 6.71 , 4.78 , 3.91-3.78 , 2.82 , 2.60 , 2.53–2.43 , 2.38, 2.11 。实施例12化合物HX-076的制备合成路线如下：1、HX-076-7的制备将甘氨酸乙酯 溶解在甲醇 中，向溶液中添加丙烯酸乙酯 。混合物在室温下搅拌16小时。反应混合物加水，用二氯甲烷萃取，有机相浓缩后直接用于下一步。MS-ESI：+ = 204。2、HX-076-8的制备将HX-076-7 溶解在二氯甲烷 中，向溶液中添加三乙胺 、4-二甲氨基吡啶 和二叔丁基二碳酸酯 。混合物在室温下搅拌16小时。用水和二氯甲烷萃取反应混合物，浓缩，柱层析纯化得到HX-076-8。MS-ESI：+ = 304。3、HX-076-9的制备将HX-076-8 溶解在四氢呋喃 中，向溶液中添加氘代铝锂 。混合物在0 °C搅拌2小时。将反应混合物用水和二氯甲烷萃取，浓缩，得到HX-076-9。MS-ESI：+ =224。4、HX-076-10的制备将HX-076-9溶解在二氯甲烷 中，向溶液中添加三乙胺 ，甲磺酰氯 。混合物在室温下搅拌3小时。将反应混合物用水和二氯甲烷萃取，浓缩，得到HX-076-10。MS-ESI：+ = 380。5、HX-076-11的制备将HX-076-10 加到苄胺 中，混合物在室温下搅拌16小时。反应混合物用水和二氯甲烷萃取，浓缩，柱层析纯化得到HX-076-11。MS-ESI：+=295。6、HX-076-12的制备将HX-076-11 溶解在4M的盐酸/1，4-二氧六环溶液中，混合物在室温下搅拌16小时。将反应混合物浓缩得到HX-076-12。MS-ESI：+ = 195。7、HX-076-1的制备将上步的HX-076-12和2-氯-5-氧代-5氢-苯并噻唑基萘啶-6-羧酸乙酯 溶解在乙腈 中，向溶液中添加碳酸钾 。混合物在110 °C搅拌4小时。用水和二氯甲烷萃取反应混合物并浓缩，得到HX-076-1。MS-ESI：+ = 517。8、HX-076-2的制备将HX-076-1溶解在异丙醇 中，向溶液中添加醋酸 ，然后将混合物在50 °C搅拌18小时。将反应混合物过滤、浓缩，柱层析纯化得到HX-076。MS-ESI：+ = 427。9、HX-076-3的制备将HX-076-2 溶解在乙腈 中，向溶液中添加碳酸钾 、氘代碘甲烷 ，然后将混合物在50 °C，搅拌2小时。将反应混合物用水和二氯甲烷萃取，浓缩，薄层层析法纯化，得到HX-076-3。MS-ESI：+ = 444。10、HX-076-4的制备将HX-076-3 溶解在水/四氢呋喃 中，向溶液中添加氢氧化锂 .混合物在氮气下搅拌16小时，反应混合物再浓缩直接用到下一步。MS-ESI：+ = 416。11、HX-076的制备将HX-076-4溶解在N,N二甲基甲酰胺 中，向溶液中添加N,N二异丙基乙胺 、2--四甲基脲六氟磷酸盐 。混合物在室温下搅拌1小时。向溶液中添加甲胺 ，混合物在室温搅拌0.5小时。将反应混合物用水和二氯甲烷萃取，浓缩，纯化，得到HX-076。MS-ESI：+ = 521.4；1H NMR  δ11.03 , 10.03 , 9.31 , 8.53 , 8.40 , 8.00 , 7.59 ,7 .48 , 7.21–7.03 , 5.73 ,4.69 , 4.16–3.73 , 2.28 。实施例13化合物HX-077的制备合成路线如下：将2--1,4-二氮杂-1-基-3,3,5,5-氘4)-5-氧代-5氢-苯并噻唑基萘啶-6-羧酸 溶解在N,N二甲基甲酰胺中，向溶液中添加N,N二异丙基乙胺和2--四甲基脲六氟磷酸盐混合物在室温下搅拌1小时，添加吡嗪-2-基)甲胺，混合物在80 °C下搅拌1.5小时。将反应混合物冷却至室温，用水、乙酸乙酯洗涤反应混合物，浓缩，柱层析纯化，得到HX-077。MS-ESI：+ = 524.2；1H NMR  δ 8.96 , 8.56 , 8.47 , 8.15 , 7.66 , 7.32 , 6.75 , 4.70 , 3.99 , 3.71 ,2.29 。实施例14化合物HX-080的制备合成路线如下：1、HX-080-1的制备将3-氨基)丙酸乙酯 溶解在氘代甲醇 中，向溶液中添加1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯 。混合物在65 °C搅拌16小时。反应混合物用水和二氯甲烷萃取，浓缩至下一步。MS-ESI：+ = 286。2、HX-080-2的制备将HX-080-1溶解在四氢呋喃 中，向溶液中添加氘代铝锂 。混合物在0 °C搅拌2小时。将反应混合物用水和二氯甲烷萃取，浓缩得到HX-080-2。MS-ESI：+ =228。3、HX-080-3的制备将HX-080-2溶解在二氯甲烷 中，向溶液中添加三乙胺 和甲磺酰氯 。混合物在室温下搅拌3小时。将反应混合物用水和二氯甲烷萃取，浓缩HX-080-3 。MS-ESI：+ = 384。4、HX-080-4的制备将HX-080-3 溶解在苄胺 中。混合物在室温下搅拌16小时。用水和二氯甲烷萃取反应混合物，浓缩，柱层析纯化得到HX-080-4。MS-ESI：+=299。5、HX-080-5的制备将HX-080-4 溶解在4M 盐酸气在 1，4-二氧六环/二氯甲烷 中。混合物在室温下搅拌18小时。过滤反应混合物，浓缩，得到HX-080-5。MS-ESI：+ = 199。6、HX-080-6的制备将上步中的HX-080-5 和2-氯-5-氧代-5氢-苯并噻唑基萘啶-6-羧酸乙酯 溶解在乙腈中，向溶液中添加碳酸钾 。混合物在110 °C搅拌4小时。将反应混合物用水和二氯甲烷萃取，浓缩得到HX-080-6。MS-ESI：+ = 521。7、HX-080-7的制备将HX-080-6 溶解在DCE 中，向溶液中加入二异丙基乙基胺 。然后在0 °C加入氯甲酸-1-氯乙酯。将混合物在氮气保护下室温搅拌1小时。然后将反应混合液旋干并溶解在MeOH 中。将混合物在氮气保护下70 °C搅拌 1 小时。旋干反应液，在残余物中添加二氯甲烷：乙酸乙酯，并将混合物在室温搅拌过夜。然后过滤，滤饼用二氯甲烷洗涤，干燥得到HX-080-7 。MS-ESI：+ = 431。8、HX-080-8的制备将HX-080-7 溶解在甲酸/甲醛中 。混合物在80 °C搅拌4小时。反应混合物用氢氧化钠调节至PH约等于9，用水和二氯甲烷萃取，浓缩得到HX-080-8。MS-ESI：+ = 445。9、HX-080-9的制备将HX-080-8 溶解在水/四氢呋喃 中，向溶液中添加氢氧化锂 。混合物在室温下搅拌16小时。反应混合物浓缩直接用于下一步。MS-ESI：+ = 417。10、HX-080的制备将HX-080-9溶解于N,N二甲基甲酰胺 中，向溶液中添加N,N二异丙基乙胺 、2--四甲基脲六氟磷酸盐 。混合物在室温下搅拌1小时，向溶液中添加甲胺 。混合物在室温下搅拌0.5小时。将反应混合物用水和二氯甲烷萃取，浓缩，纯化，得到HX-080。MS-ESI：+ = 521.4；1H NMR  δ 11.08 , 9.43 , 8.52 , 8.34 , 7.98 , 7.57–7.43 ,7.02 , 4.68 , 3.81, 3.28–3.26 ,2.26 。实施例15化合物HX-081的制备合成路线如下：1、HX-081-2的制备将HX-081-1溶解在乙腈 中，向溶液中添加碳酸钾 、氘代碘甲烷 。混合物在50 °C搅拌2小时。将反应混合物冷却至室温，用二氯甲烷萃取水层，浓缩得到HX-081-2。MS-ESI：+ = 448。2、HX-081-3的制备将HX-081-2 溶解在四氢呋喃/水 中，添加氢氧化锂 。混合物在室温下搅拌18小时。浓缩得到HX-081-3，该粗产物直接用于下一步反应 。MS-ESI：+ = 420。3、HX-081的制备将上步的HX-081-3溶解在N,N二甲基甲酰胺中，然后添加N,N二异丙基乙胺 和2--四甲基脲六氟磷酸盐 。在室温下搅拌30分钟，添加甲胺。混合物在室温下搅拌1小时。浓缩，纯化得到HX-081。MS-ESI：+=525.2。1H NMR  δ11.22 , 9.46 , 8.63–8.51 , 8.43 , 8.36, 7.75 , 7.49– 7.40 , 6.80 , 4.84 , 3.85 , 2.53 。生物学评价以下结合测试例进一步描述解释本发明，但这些实施例并非意味着限制本发明的范围。本发明测试例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照商品制造厂商所建议的条件，未注明具体来源的试剂，为市场购买的常规试剂。测试例1 细胞活性检测方法. 化合物处理a) 化合物的母液配置待测化合物以10mM或5mM的浓度溶于DMSO，Olaparib 以10mM溶于DMSO；b) 化合物储存所有溶于DMSO的化合物在常温下短期保存于干燥箱中，移入零下20度冰箱做长期保存；c) 化合物工作浓度的配制测试化合物从10μM开始用DMSO以3倍连续稀释10个浓度梯度，Olaparib从10μM开始用DMSO以3倍连续稀释10个浓度梯度，加了化合物的384孔板以1000rpm的速度离心1分钟。. 活性检测a) 将DLD-1 BRCA2-/-细胞加入RPMI 1640，在37℃、5% CO2下培养于细胞培养箱；b)将40μL DLD-1 BRCA2-/-细胞加入384-孔板，在37℃和5%CO2下培养过夜；c)将待测药物在母板上配制成不同的浓度梯度，从母盘取80nL待测化合物及Olaparib加入有细胞的384-孔板，在37℃和5% CO2下培养6天；d)将Cell Titer Glo加入至384孔板，常温避光培养30分钟后，由酶标仪测量。. 数据处理a)用GraphPad Prism软件计算IC50，并画出随浓度变化的活性曲线；b)化合物对细胞活性的抑制由以下公式算出：测试结果：氘代化合物对肿瘤细胞活性抑制的研究表 1. 细胞活性研究——对BRCA2-/-DLD1细胞IC50的测定/＞通过对BRAC2-/-DLD1细胞活性的研究发现氘代化合物HX-003、004、006、010、019、025，072、080和081比对照化合物CX-5461具有更强的杀死BRCA2缺陷癌细胞的能力，IC50显著低于Olaparib及CX5461。测试例2 化合物肝微粒体稳定性实验1.预热含5mM MgCl2的0.1 M磷酸钾缓冲液，pH 7.4±0.1;测试和参考化合物的加标溶液的配制500 µM加标溶液：2.将5μL 10mM储备溶液添加到95μL的ACN中，再将50μL 1 mM储备溶液添加到50μL的ACN中;微粒体中的1.5µM加标溶液：3.将1.5μL的500μM加标溶液和18.75μL的20 mg/mL肝微粒体添加到479.75μL的K/Mg缓冲液中;4.将NADPH溶解到缓冲液中制备NADPH储备溶液5.将30µL含有0.75mg/mL微粒体溶液的1.5µM加标溶液分配到不同时间点的检测板中;6.在0分钟板的孔中加入150μL含有内标的ACN，然后加入15μL的NADPH储备溶液，所有板在37°C下预孵育5分钟;7.向板中加入15µL NADPH储备溶液以开始反应和计时;8.在5分钟、15分钟、30分钟、45分钟时，分别向相应板的孔中加入150µL含IS的ACN，停止反应;9.淬火后，震荡检测板10分钟，然后以6000转/分钟的速度离心15分钟;10.将每个孔的80μL上清液转移到含有140μL超纯水的96孔样品板中，用于LC/MS分析。表 2.化合物在肝微粒体中的稳定性研究T1/2 提高百分比CX-546124.5250568HX-01027.439970911.89%HX-08032.121576730.97%HX-08129.170238718.94%氘代化合物HX-010,HX-080,HX-081在肝微粒体中的半衰期时间比CX-5461更长，说明这些化合物在肝微粒体中的代谢稳定性增强了，不易被肝微粒体酶代谢水解，更有利于药物发挥抗癌活性。测试例3 化合物在小鼠体内药代动力学研究将试验化合物以口服及静脉注射的形式向小鼠体内给药。药物于室温下溶解。用于研究的小鼠为Balb/c nude，均为雌性，年龄为6-8周，体重为20-30克。给药之前，小鼠可以自由进食及饮水。在适当的时间点从静脉内收集血液样品。将样品置于含有抗凝剂的管中并储存在冰上直至离心。静脉注射给药后于0.083, 0.25, 0.5, 1, 2, 4, 8, 24小时收集血液样品，口服给药后0.25, 0.5, 1, 2, 4, 8, 24小时收集血液样品。将血液样品在约4000rpm下在2-8℃离心5分钟。然后收集血浆样品，并在约-80℃冷冻储存直至分析。使用LC-MS/MS系统进行生物分析工作。表3.氘代化合物对生物利用度的改进生物利用度平均值CX546133.75%HX-01043.2%HX-08036.0%HX-08150.5%基于对小鼠的体内药代动力学研究，氘代化合物HX-010,HX-080,HX-081显示出优于CX5461的DMPK特性。口服生物利用度有了显著提高，有利于药物口服制剂的开发，为病人提供更方便的给药方式。测试例4 化合物对小鼠体重的影响将试验化合物以口服的形式向小鼠体内给药。药物于室温下溶解。用于研究的小鼠均为雌性，年龄为6-8周。给药之前，小鼠可以自由进食及饮水。溶剂对照：50mM NaH2PO4，pH4.0，每3日给药一次。CX-5461, HX-081,每三天给药一次，剂量为：40mg/kg。所述化合物对小鼠体重的影响效果见图1。上述实验表明，重复给药后CX-5461显著降低了小鼠的体重，而HX-081没有影响小鼠的体重，说明HX-081的毒副作用小于CX-5461。测试例5 小鼠模型中化合物对癌症的抑制效力在balb/c裸鼠中评估本发明化合物的抑癌效力。利用6-8周龄的雌性小鼠，皮下接种BRCA2基因敲除的DLD1结直肠癌细胞形成肿瘤。肿瘤长到100-150mm3的时候进行随机分组，每组8只小鼠。给药方式为口服给药。奥拉帕利  和对照组每天给药一次，HX-081每三天给药一次。如图2所示，与对照组相比，奥拉帕利治疗组及HX-081治疗组均显著抑制了肿瘤生长，奥拉帕利治疗组癌症抑制率为28.1%，HX-081治疗组癌症抑制率为57.2%。并且HX-081治疗组癌症抑制率显著大于奥拉帕利治疗组。测试例6 化合物对病毒DNA复制的抑制取一段包含四链体DNA序列的病毒DNA作为模板，引物用荧光标记，并与模板DNA的3’端退火，TagDNA聚合酶加入体系中用荧光标记的引物合成互补链。如果DNA的合成不受抑制，将合成全长的模板拷贝。如果加入的化合物与双链DNA非特异性结合，全长产物将会减少，并形成不同长度的短链的PCR产物。如果化合物与病毒DNA序列中的四链体DNA特异结合，DNA复制将只会停止在四链体DNA区域。通过DNA电泳检测PCR产物，与溶剂对照相比分析化合物是否抑致病毒DNA的复制。实验结果表明，抑制病毒DNA复制的IC50为0.1-10uM，因此式中的化合物对含有四链体DNA结构的病毒DNA的复制具有较强的阻碍作用。测试例7 化合物抗病毒保护细胞活性的测定实验采用alamarBlue®试剂盒检测药物及病毒对细胞的毒性作用。实验步骤：将MRC-5 fibroblasts 细胞接种于96孔细胞培养板中，细胞贴壁后备用。药物用DMEM培养基从2倍最高测试浓度起连续3倍梯度稀释8个梯度。将药物加入到细胞中，于37℃的CO2培养箱中培养。加药培养48h后，显微镜下观察药物引起的细胞病变效应，加入alamar Blue检测细胞存活率。病毒对细胞的毒性的大小与细胞的活性呈反比，并以细胞活性来反映。实验设空白对照孔，病毒对照孔，药物孔，病毒加药物孔。实验表明式中的化合物 浓度为0.1-10uM时，对于病毒感染引起的细胞活性下降具有保护作用。测试例8 化合物对多发性硬化症的抑制自身免疫性脑脊髓炎模型的建立如下。C57BL/6小鼠，年龄6-8周，雄性，每组6只，不同模型组给药情况如表4所示：表4.不同模型组给药组数模型给药第1组EAE溶剂第2组EAEPRN2246第3组EAE测试药基于对小鼠的体内药代动力学研究，氘代化合物HX-010,HX-080,HX-081显示出优于CX5461的DMPK特性。口服生物利用度有了显著提高，有利于药物口服制剂的开发，为病人提供更方便的给药方式。 给药频率：1天1次，给药周期：21天。用PBS将MOG35-55稀释，然后将稀释液与完全弗氏佐剂混合，用玻璃注射器抽打至油包水状态，制成诱导EAE的抗原乳剂。免疫当天及第2天同时给予小鼠腹腔注射百日咳毒素，诱导建立小鼠自身免疫性脑脊髓炎模型。根据评分标准为通用的0～5级评分法，具体如表5所示：表5.神经功能评分标准级别评分标准0级，不发病1级，小鼠尾部张力降低或麻痹2级，小鼠尾部麻痹，后肢无力3级，小鼠后肢瘫痪4级，小鼠四肢瘫痪，人为翻身不能复位5级，濒死状态或发病后死亡评分频率：从第11天开始，1次/天，共10天。体重测量：每周2次。实验表明式中的化合物浓度为0.1-10uM时，对于多发性硬化症的发展具有延缓作用。对于本领域技术人员，本公开不只局限于前述说明性实施例，在不脱离其必要属性的情况下能以其它特定形式体现。因此期望认为，所有方面均作为说明性而不是限制性、对所附权利要求进行参考的实施例而不是前述实施例，引用文献只是针对附加的权利要求而不是上述的实例，以及落入权利要求等效性的含义和范围之内的所有变化因此预期包含于此。本说明书中列举的所有专利、专利申请和文献参考均在此以其全部内容引入作为参考。在不一致的情况下，包括定义的本公开将是有说服力的。
