标题title
一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置
摘要abst
本发明涉及一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，包括支撑架，支撑架的上端安装有收纳底座，收纳底座内部上下滑动设置有浓缩罐，收纳底座与浓缩罐之间连接有升降气缸，位于浓缩罐内部的搅拌组件通过固定架与收纳底座连接，浓缩罐的周边均匀设置有吸水模块，吸水模块与收纳底座的内侧壁之间挤压配合连接，浓缩罐的下端设置有可控制开合的开合口，与开合口位置对应的输送模块安装在收纳底座的下端。本发明可以解决在通过絮凝剂混合搅拌后，静止后的沉淀层与清水层之间分界线的高度也不同，现有的吸水口结构固定，且位置高度也固定，对于不同深度的清水层，现有的吸水位置难以对清水层进行针对性的吸收等问题。
权利要求书clms
1.一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，包括支撑架，其特征在于：支撑架的上端安装有收纳底座，收纳底座内部上下滑动设置有浓缩罐，收纳底座与浓缩罐之间连接有升降气缸，位于浓缩罐内部的搅拌组件通过固定架与收纳底座连接，浓缩罐的周边均匀设置有吸水模块，吸水模块与收纳底座的内侧壁之间挤压配合连接，浓缩罐的下端设置有可控制开合的开合口，与开合口位置对应的输送模块安装在收纳底座的下端；所述吸水模块包括内嵌框、密封架、固定架、输水管组件、汇集管、吸水泵、对准管、伸入管、挤压轮和复位弹簧，内嵌框安装在浓缩罐的侧壁上，内嵌框内部滑动设置有密封架，密封架内部固定安装有固定架，固定架内部均匀卡接设置有可伸缩长度的输水管组件，输水管组件的上端与固定在内嵌框上的汇集管连通，汇集管的上端与安装在浓缩罐侧壁的吸水泵相连通，固定架通过连接杆与对准管连接，连接杆水平滑动设置在内嵌框上，对准管的下端与伸入管相连通，伸入管处于内嵌框下端开设的活动槽内，内嵌框的下端外侧均匀设置有挤压轮，对准管与内嵌框之间连接有复位弹簧；所述输送模块包括对准口、连接管、输送泵、压滤组件，对准口安装在收纳底座的底部，对准口与压滤组件之间连接有连接管，连接管的中部与安装在收纳底座下端的输送泵之间相连通，用于滤水的压滤组件通过辅助架与收纳底座侧壁相连接。2.根据权利要求1所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，其特征在于：所述浓缩罐的外壁沿其周向均匀安装有滑块，滑块滑动设置在滑轨上，滑轨安装在收纳底座的内侧壁上。3.根据权利要求1所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，其特征在于：所述搅拌组件包括密封盖、驱动电机、搅拌桨、进入口，密封盖内嵌在浓缩罐的上端开口位置，密封盖通过底座安装有驱动电机，驱动电机的输出轴与搅拌桨连接，密封盖的一侧设置有进入口，密封盖通过固定架与收纳底座连接。4.根据权利要求1所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，其特征在于：所述输水管组件包括固定管、柔性管、伸缩管和浮动式管口，卡接在固定架内的固定管的上端与汇集管之间连接有柔性管，固定管的下端与浮动式管口之间连接有伸缩管；所述浮动式管口的外部套设有泡沫件，泡沫件的截面为倒T型结构。5.根据权利要求1所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，其特征在于：所述浓缩罐的中部直径从上往下逐渐缩小，挤压轮紧贴在浓缩罐的内壁上。6.根据权利要求1所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，其特征在于：所述汇集管下端开设的第一弧形开口与对准管上端开设的第二弧形开口之间位置相对应。7.根据权利要求1所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，其特征在于：所述伸入管的内侧端面为密封结构，伸入管的内侧上下对称设置有过滤组件，所述过滤组件包括过滤网、滤布，过滤网安装在伸入管上，过滤网的内部设置有滤布。8.根据权利要求1所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，其特征在于：所述开合口包括输出口、隐藏槽和封口组件，输出口安装在浓缩罐的底部，输出口的左右两端对称开设有隐藏槽，隐藏槽的内部设置有封口组件。9.根据权利要求8所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，其特征在于：所述封口组件包括封口板、内置弹簧、连接绳和挤压杆，与对准口位置相对应的封口板水平滑动设置在输出口上，封口板与隐藏槽之间连接有内置弹簧，封口板与挤压杆之间连接有连接绳，挤压杆上下滑动设置在隐藏槽上，初始位置的挤压杆处于最下侧且封口板对输出口中部开设的出口位置进行密封。10.根据权利要求1所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，其特征在于：所述压滤组件包括壳体、碾压辊、输送通道、输送辊和排水网，壳体通过辅助架与收纳底座侧壁相连接，壳体内部的左右对称设置有碾压辊，壳体的下端安装有输送通道，输送通道内部均匀设置有输送辊，输送通道的下端安装有排水网；所述输送辊的表面套设有吸水层，从内往外布置的输送辊的高度逐渐降低。
说明书desc
技术领域本发明涉及尾矿矿渣处理相关技术领域，特别涉及一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置。背景技术尾矿是选矿中分选作业的产物之一，由于其有用成分的含量较低，在目前的技术经济条件下无法进一步分选而成为尾矿。矿石经磨矿变为粒度很细的矿浆，小于0.075mm的矿粉一般占50％-70％，有的甚至更细，矿浆浓度一般在15％-40％左右，若将其排放到尾矿库内，除矿砂以外还包括大量的水，基本上相当于一座水库，尾矿的大量堆积不仅会造成环境污染，还易造成尾矿溃坝事件，带来安全隐患，因此，如何排放、堆存尾矿成了一个重要的问题，就尾矿排放方式而言，尾矿处理的方法主要为尾矿干排，尾矿干排是近年来兴起的一项新的尾矿处理工艺，选矿后排出的尾矿矿浆经多级浓缩后，再经一系列高效脱水设备处理，形成含水量少、易沉淀固化和利用场地堆存的矿渣，矿渣可作为建筑材料出售，亦可转运至固定地点进行干式堆存，尾矿干排工艺能缓解尾矿库库容压力，减少尾矿库安全隐患，增加尾矿再利用手段，是实现绿色环保矿山的一种尾矿处理工艺，在尾矿干排工艺中通常需要用到浓缩处理方式，该处理方式将絮凝剂加入到矿浆中进行搅拌，随后静态放置，使得固液分离，从而进行脱水处理，但是，传统的浓缩过程中，在脱水这一过程中常常会遇到一些问题：由于单次输送到浓缩罐中的尾矿泥浆的量以及初始含水量不同，在通过絮凝剂混合搅拌后，静止后的沉淀层与清水层之间分界线的高度也不同，现有的吸水口结构固定，且位置高度也固定，对于不同深度的清水层，现有的吸水位置难以对清水层进行针对性的吸收，导致部分批次的矿渣在脱水后仍有部分清水层留置在沉淀物上方，未能及时输出，最终导致部分批次的矿渣的含水量较高，不利于后续对矿渣的干式堆放。因此急需一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置来解决以上存在的缺陷。发明内容一、技术方案为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，包括支撑架，支撑架的上端安装有收纳底座，收纳底座内部上下滑动设置有浓缩罐，收纳底座与浓缩罐之间连接有升降气缸，位于浓缩罐内部的搅拌组件通过固定架与收纳底座连接，浓缩罐的周边均匀设置有吸水模块，吸水模块与收纳底座的内侧壁之间挤压配合连接，浓缩罐的下端设置有可控制开合的开合口，与开合口位置对应的输送模块安装在收纳底座的下端。所述吸水模块包括内嵌框、密封架、固定架、输水管组件、汇集管、吸水泵、对准管、伸入管、挤压轮和复位弹簧，内嵌框安装在浓缩罐的侧壁上，内嵌框内部滑动设置有密封架，密封架内部固定安装有固定架，固定架内部均匀卡接设置有可伸缩长度的输水管组件，输水管组件的下端进水位置的群高度可上下浮动，尽可能的对清水层进行吸收输送，输水管组件的上端与固定在内嵌框上的汇集管连通，汇集管的上端与安装在浓缩罐侧壁的吸水泵相连通，固定架通过连接杆与对准管连接，连接杆水平滑动设置在内嵌框上，对准管的下端与伸入管相连通，伸入管处于内嵌框下端开设的活动槽内，内嵌框的下端外侧均匀设置有挤压轮，对准管与内嵌框之间连接有复位弹簧，复位弹簧对对准管始终保持向外侧推动的趋势。所述输送模块包括对准口、连接管、输送泵、压滤组件，对准口安装在收纳底座的底部，对准口与压滤组件之间连接有连接管，连接管的中部与安装在收纳底座下端的输送泵之间相连通，用于滤水的压滤组件通过辅助架与收纳底座侧壁相连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述浓缩罐的外壁沿其周向均匀安装有滑块，滑块滑动设置在滑轨上，滑轨安装在收纳底座的内侧壁上，滑块、滑轨的设置保证了浓缩罐升降时方向的准确性，升降气缸只需对浓缩罐进行顶撑即可。作为本发明的一种优选技术方案，所述搅拌组件包括密封盖、驱动电机、搅拌桨、进入口，密封盖内嵌在浓缩罐的上端开口位置，密封盖通过底座安装有驱动电机，驱动电机的输出轴与搅拌桨连接，密封盖的一侧设置有进入口，进入口的设置为物料进入的位置，密封盖通过固定架与收纳底座连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述输水管组件包括固定管、柔性管、伸缩管和浮动式管口，卡接在固定架内的固定管的上端与汇集管之间连接有柔性管，固定管的下端与浮动式管口之间连接有伸缩管，伸缩管的设置配合着浮动式管口的上下浮动，浮动式管口的下端设置有过滤件，过滤件的设置防止浮动式管口与沉淀层上表面接触时，吸水泵的吸力将沉淀层的固体颗粒吸入到浮动式管口中。作为本发明的一种优选技术方案，所述浮动式管口的外部套设有泡沫件，泡沫件的截面为倒T型结构，倒T型结构的泡沫件的设置使得浮动式管口与清水层始终接触，在清水层的水平面低于固定管下端面的高度时，此时的浮动式管口、泡沫件漂浮在水平面上，随着清水层的高度降低，浮动式管口的高度随着降低，相比于传统管口的位置固定，浮动式设计利于对不同深度的清水层进行针对性吸收。作为本发明的一种优选技术方案，所述浓缩罐的中部直径从上往下逐渐缩小，挤压轮紧贴在浓缩罐的内壁上，随着直径的缩小，在挤压轮的减阻式挤压下，对准管向内侧受压移动。作为本发明的一种优选技术方案，所述汇集管下端开设的第一弧形开口与对准管上端开设的第二弧形开口之间位置相对应，在复位弹簧的作用下，初始位置的对准管处于最外侧位置，此时对准管与汇集管之间处于位置错开放置。作为本发明的一种优选技术方案，所述伸入管的内侧端面为密封结构，伸入管的内侧上下对称设置有过滤组件，所述过滤组件包括过滤网、滤布，过滤网安装在伸入管上，过滤网的内部设置有滤布，由于伸入管是深入到沉淀层中，主要用对沉淀层中的水进行吸收，在吸水泵的吸力可能会将固体颗粒一并吸入，为了减少这一情况的发生，在伸入管上设置有过滤网、滤布，从而对固体颗粒进行拦截式过滤。作为本发明的一种优选技术方案，所述开合口包括输出口、隐藏槽和封口组件，输出口安装在浓缩罐的底部，输出口的左右两端对称开设有隐藏槽，隐藏槽的内部设置有封口组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述封口组件包括封口板、内置弹簧、连接绳和挤压杆，与对准口位置相对应的封口板水平滑动设置在输出口上，封口板与隐藏槽之间连接有内置弹簧，封口板与挤压杆之间连接有连接绳，挤压杆上下滑动设置在隐藏槽上，初始位置的挤压杆处于最下侧且封口板对输出口中部开设的出口位置进行密封。作为本发明的一种优选技术方案，所述压滤组件包括壳体、碾压辊、输送通道、输送辊和排水网，壳体通过辅助架与收纳底座侧壁相连接，壳体内部的左右对称设置有碾压辊，壳体的下端安装有输送通道，输送通道内部均匀设置有输送辊，输送通道的下端安装有排水网。作为本发明的一种优选技术方案，所述输送辊的表面套设有吸水层，吸水层的设置在对矿渣辊压时可进行部分吸水，从内往外布置的输送辊的高度逐渐降低。二、有益效果1、本发明所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，本发明通过浮动式的管口结构对清水层进行水平面进行跟踪式浮动，从而对不同深度的清水层进行针对性吸水，且对于沉淀层中的含水部分，采用深入式吸收的方式，从而进一步增加沉淀物的去水率，对于脱水后的矿渣，本申请通过再次辊压的方式将其压至成滤饼后输送，对其进一步脱水。2、本发明所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，吸水模块采用结构联动化的设计理念，在尾矿泥浆、絮凝剂之间混合搅拌时，密封架隐藏在内嵌框中，从而对内嵌框中的环境进行密封，密封设置一方面避免了泥浆的渗入，另一方面保证了搅拌组件的正常工作，在搅拌后对其静置，静置一段时间出现固液分离的现象，此时，浓缩罐下降，与位置固定的搅拌组件分离，且在收纳底座内侧壁的挤压下，密封架的位置向内侧移动，使得输水管组件进入到清水层中，且伸入管深入到沉淀层中，配合着浮动式管口的追踪式浮动，从而将清水层中的清水全部吸收，再通过伸入管对沉淀层中水的吸收，大大降低了沉淀层的含水量，相比于现有出水位置的高度固定，本发明中设置的脱水结构更加合理，且针对性提高。3、本发明所述的一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，输送模块与开合口之间相配合，在浓缩罐未下降到最低位置时，此时开合口主要的目的是对浓缩罐底部的密封，保证了内部泥浆的完整性，在浓缩罐下降到最低位置时，此时开合口的位置受到挤压后打开，此时对于浓缩罐中的物料输送主要通过输送泵输送，开合口的打开不会影响到输送泵的输送，在矿渣浓缩脱水后，通过碾压辊对其再次压滤处理，进一步进行脱水处理，大大降低了矿渣的含水率。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一结构示意图；图2是本发明的第二结构示意图；图3是本发明的整体剖视图；图4是本发明浓缩罐、搅拌组件、固定架、吸水模块、开合口之间的第一结构示意图；图5是本发明浓缩罐、搅拌组件、固定架、吸水模块、开合口之间的第二结构示意图；图6是本发明固定架、输水管组件、汇集管、对准管、伸入管之间的结构示意图；图7是本发明图3的X处局部放大图；图8是本发明图3的Y处局部放大图。具体实施方式下面参考附图对本发明的实施例进行说明。在此过程中，为确保说明的明确性和便利性，我们可能对图示中线条的宽度或构成要素的大小进行夸张的标示。另外，下文中的用语基于本发明中的功能而定义，可以根据使用者、运用者的意图或惯例而不同。因此，这些用语基于本说明书的全部内容进行定义。如图1至图8所示，一种尾矿矿渣再利用浓缩处理装置，包括支撑架1，支撑架1的上端安装有收纳底座2，收纳底座2内部上下滑动设置有浓缩罐3，收纳底座2与浓缩罐3之间连接有升降气缸4，位于浓缩罐3内部的搅拌组件5通过固定架6与收纳底座2连接，浓缩罐3的周边均匀设置有吸水模块7，吸水模块7与收纳底座2的内侧壁之间挤压配合连接，浓缩罐3的下端设置有可控制开合的开合口8，与开合口8位置对应的输送模块9安装在收纳底座2的下端。所述吸水模块7包括内嵌框71、密封架72、固定架73、输水管组件74、汇集管75、吸水泵76、对准管77、伸入管78、挤压轮79和复位弹簧80，内嵌框71安装在浓缩罐3的侧壁上，内嵌框71内部滑动设置有密封架72，密封架72内部固定安装有固定架73，固定架73内部均匀卡接设置有可伸缩长度的输水管组件74，输水管组件74的下端进水位置的群高度可上下浮动，尽可能的对清水层进行吸收输送，输水管组件74的上端与固定在内嵌框71上的汇集管75连通，汇集管75的上端与安装在浓缩罐3侧壁的吸水泵76相连通，固定架73通过连接杆与对准管77连接，连接杆水平滑动设置在内嵌框71上，对准管77的下端与伸入管78相连通，伸入管78处于内嵌框71下端开设的活动槽内，内嵌框71的下端外侧均匀设置有挤压轮79，对准管77与内嵌框71之间连接有复位弹簧80，复位弹簧80对对准管77始终保持向外侧推动的趋势。所述输送模块9包括对准口91、连接管92、输送泵93、压滤组件94，对准口91安装在收纳底座2的底部，对准口91与压滤组件94之间连接有连接管92，连接管92的中部与安装在收纳底座2下端的输送泵93之间相连通，用于滤水的压滤组件94通过辅助架与收纳底座2侧壁相连接。具体的，将吸水泵76的上端出水口与外界管道连接，将往浓缩罐3中加入尾矿泥浆以及絮凝剂，通过搅拌组件5将二者进行混合搅拌，搅拌后静态处理，随后固体颗粒抱团后在自然重力作用下沉降，上部则成为澄清水，固液得以分离，之后通过升降气缸4带动浓缩罐3下降，在收纳底座2内侧壁的挤压下，对准管77向内侧受压移动，密封架72、固定架73、输水管组件74、对准管77、伸入管78同步移动，在浓缩罐3下降到最低位置时，此时汇集管75、对准管77之间上下对准接通，且输水管组件74伸入到清水中，伸入管78进入到沉淀物中，通过吸水泵76将清水层吸入到输水管组件74且将沉淀层中的水吸入到伸入管78，从而提高去水率，吸水后，通过输送泵93将去水后的沉淀物向下输送到连接管92后进入到压滤组件94，通过压滤组件94对沉淀物进一步压滤处理，得到的滤饼的含水量进一步降低，将滤饼输送到料场进行堆存，本申请针对尾矿矿渣进行多次的滤水处理，从而降低矿渣含水量率。本发明提供的另一个实施例中，进一步的，所述浓缩罐3的外壁沿其周向均匀安装有滑块10，滑块10滑动设置在滑轨上，滑轨安装在收纳底座2的内侧壁上，滑块10、滑轨的设置保证了浓缩罐3升降时方向的准确性，升降气缸4只需对浓缩罐3进行顶撑即可。进一步的，所述搅拌组件5包括密封盖51、驱动电机52、搅拌桨53、进入口54，密封盖51内嵌在浓缩罐3的上端开口位置，密封盖51通过底座安装有驱动电机52，驱动电机52的输出轴与搅拌桨53连接，密封盖51的一侧设置有进入口54，进入口54的设置为物料进入的位置，密封盖51通过固定架6与收纳底座2连接。具体的，通过驱动电机52带动搅拌桨53转动，从而对浓缩罐3中的尾矿泥浆、絮凝剂进行混合搅拌。进一步的，所述输水管组件74包括固定管741、柔性管742、伸缩管743和浮动式管口744，卡接在固定架73内的固定管741的上端与汇集管75之间连接有柔性管742，固定管741的下端与浮动式管口744之间连接有伸缩管743，伸缩管743的设置配合着浮动式管口744的上下浮动，浮动式管口744的下端设置有过滤件，过滤件的设置防止浮动式管口744与沉淀层上表面接触时，吸水泵76的吸力将沉淀层的固体颗粒吸入到浮动式管口744中，所述浮动式管口744的外部套设有泡沫件，泡沫件的截面为倒T型结构，倒T型结构的泡沫件的设置使得浮动式管口744与清水层始终接触，在清水层的水平面低于固定管741下端面的高度时，此时的浮动式管口744、泡沫件漂浮在水平面上，随着清水层的高度降低，浮动式管口744的高度随着降低，相比于传统管口的位置固定，浮动式设计利于对不同深度的清水层进行针对性吸收。具体的，对准管77向内侧受压移动，在连接杆的带动下固定架73同步移动，从而带动固定管741移动并进入到清水层中，通过浮动式管口744的浮动式设置，对清水层中的清水进行吸收，直到浮动式管口744贴合在沉淀层的上表面，此时清水层已被吸干。进一步的，所述浓缩罐3的中部直径从上往下逐渐缩小，挤压轮79紧贴在浓缩罐3的内壁上，随着直径的缩小，在挤压轮79的减阻式挤压下，对准管77向内侧受压移动。进一步的，所述汇集管75下端开设的第一弧形开口与对准管77上端开设的第二弧形开口之间位置相对应，在复位弹簧80的作用下，初始位置的对准管77处于最外侧位置，此时对准管77与汇集管75之间处于位置错开放置。进一步的，所述伸入管78的内侧端面为密封结构，伸入管78的内侧上下对称设置有过滤组件781，所述过滤组件781包括过滤网7811、滤布7812，过滤网7811安装在伸入管78上，过滤网7811的内部设置有滤布7812，由于伸入管78是深入到沉淀层中，主要用对沉淀层中的水进行吸收，在吸水泵76的吸力可能会将固体颗粒一并吸入，为了减少这一情况的发生，在伸入管78上设置有过滤网7811、滤布7812，从而对固体颗粒进行拦截式过滤。进一步的，所述开合口8包括输出口81、隐藏槽82和封口组件83，输出口81安装在浓缩罐3的底部，输出口81的左右两端对称开设有隐藏槽82，隐藏槽82的内部设置有封口组件83。进一步的，所述封口组件83包括封口板831、内置弹簧832、连接绳833和挤压杆834，与对准口91位置相对应的封口板831水平滑动设置在输出口81上，封口板831与隐藏槽82之间连接有内置弹簧832，封口板831与挤压杆834之间连接有连接绳833，挤压杆834上下滑动设置在隐藏槽上，初始位置的挤压杆834处于最下侧且封口板831对输出口81中部开设的出口位置进行密封。具体的，浓缩罐3下降到最低位置时，对准口91对挤压杆834挤压，使其进入到隐藏槽82中，在连接绳833的带动下，左右布置的封口板831反向移动，此时的输出口81呈开口状态，等待输送泵93的输送，在浓缩罐3回升后，对准口91不再对挤压杆834挤压，在内置弹簧832的作用下，左右布置的封口板831相向移动，从而对输出口81进行关闭。进一步的，所述压滤组件94包括壳体941、碾压辊942、输送通道943、输送辊944和排水网945，壳体941通过辅助架与收纳底座2侧壁相连接，壳体941内部的左右对称设置有碾压辊942，壳体941的下端安装有输送通道943，输送通道943内部均匀设置有输送辊944，输送通道943的下端安装有排水网945，所述输送辊944的表面套设有吸水层，吸水层的设置在对矿渣辊压时可进行部分吸水，从内往外布置的输送辊944的高度逐渐降低。具体的，通过碾压辊942对输送来的矿渣进行辊压输送，得到的滤饼进一步去水化，滤饼通过输送辊944输送到现有的传送带中，随后输送到料场进行堆存。工作过程：S1、将吸水泵76的上端出水口与外界管道连接，往浓缩罐3中加入尾矿泥浆以及絮凝剂，通过搅拌组件5将二者进行混合搅拌，搅拌后静态处理，随后固体颗粒抱团后在自然重力作用下沉降，上部则成为澄清水，固液得以分离；S2、通过升降气缸4带动浓缩罐3下降，在收纳底座2内侧壁的挤压下，对准管77向内侧受压移动，密封架72、固定架73、输水管组件74、对准管77、伸入管78同步移动；S3、在浓缩罐3下降到最低位置时，汇集管75、对准管77之间上下对准接通，且输水管组件74伸入到清水中，伸入管78进入到沉淀物中，通过吸水泵76将清水层内的清水吸入到输水管组件74，将沉淀层中的水吸入到伸入管78中；S4、吸水后，通过输送泵93将去水后的矿渣向下输送到连接管92后进入到壳体941中，通过碾压辊942对矿渣进一步压滤处理，使得得到的滤饼的含水量进一步降低，随后将滤饼输送到料场进行堆存。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
