标题title
一种高损伤容限氧化铝复合陶瓷及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，是将纳米氧化铝粉和微米h‑BN粉体加入蒸馏水中混合均匀，再加入聚乙烯亚胺进行球磨混合获得浆料；将短切氧化铝纤维与浆料混合，超声搅拌使其均匀分布得混合浆料；混合浆料烘干后置于钢模具中压制成型得到复合材料坯体；最后置于石墨模具中，采用放电等离子烧结技术在真空环境下加压烧结致密化，冷却后得到高损伤容限氧化铝复合陶瓷。本发明利用h‑BN的弱的结合力诱导裂纹尖端偏转、分叉使载荷重新分布达到消除裂纹尖端应力集中的目的，并促使Al2O3纤维拔出以消耗断裂能，从而改善材料脆性断裂的失效模式，使其具有优异的服役可靠性、高临界裂纹尺寸和损伤容限。
权利要求书clms
1.一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，包含以下步骤：将纳米Al2O3粉和微米h-BN粉体加入蒸馏水中混合均匀，在加入聚乙烯亚胺进行球磨混合，获得均匀的界面相浆料；将清理过的短切氧化铝纤维与上述界面相浆料混合，超声搅拌使其均匀分布得混合浆料；将混合浆料烘干后置于钢模具中压制成型，得到复合材料坯体；将上述所得复合材料坯体置于石墨模具中，采用放电等离子烧结技术在真空环境下加压烧结致密化，冷却后得到高损伤容限氧化铝复合陶瓷。2.如权利要求1所述一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，其特征在于：步骤中，Al2O3粉末尺寸为80~120 nm，h-BN尺寸约为2~10μm，Al2O3和h-BN的体积比为3:7~1:1。3.如权利要求1所述一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，其特征在于：步骤中，聚乙烯亚胺的分子量为10000，其添加量为粉末总质量的2%~5%。4.如权利要求1所述一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，其特征在于：步骤中，所述球磨时间为12~48 h，速度为100~200 r/min。5.如权利要求1所述一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，其特征在于：步骤中，所述界面相浆料的制备采用在羟基氧化铝溶胶溶液中加入h-BN粉体球磨混合而得。6.如权利要求1所述一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，其特征在于：步骤中，短切氧化铝纤维的直径为10~12 μm，长度为0.5~4 mm。7.如权利要求1所述一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，其特征在于：步骤中，短切氧化铝纤维的用量，以其与界面相浆料中固相含量的体积比为3:1~9:1计量。8.如权利要求1所述一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，其特征在于：步骤的浆料烘干中，边搅拌边加热蒸发水分，直至水分蒸干；烘干温度控制在50~90 ℃。9.如权利要求1所述一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，其特征在于：步骤压制成型中，干压压强为100~250 MPa，保压时间为5~11 min。10.如权利要求1所述一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，其特征在于：步骤的加压烧结工艺为：升温速率为100~130 ℃/min，烧结温度为1300~1600℃，压力为5~20 MPa，保温6~12 min，真空度小于100 Pa。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种氧化铝复合陶瓷及其制备方法，尤其涉及一种高损伤容限氧化铝复合陶瓷及其制备方法，属于复合材料领域及陶瓷材料领域。技术背景氧化铝陶瓷作为当前使用最为广泛的一类工业用氧化物陶瓷材料，与传统金属和高分子材料相比，具有强度高、密度低、耐腐蚀、耐高温等优点，但是氧化铝受自身强离子共价键的影响，对缺陷十分敏感，从而具有较低的损伤容限，通常导致发生不可预期灾难性断裂，因此一定程度限制了其作为结构件的广泛应用。基于生物材料结构的启示，将材料的微观结构构筑成层状结构或者纤维增强复合材料，利用结构特征实现对材料裂纹扩展影响，通过诱导裂纹偏转、桥联、分叉，不断使局部载荷重新分布，从而消除裂纹尖端应力，一定程度上提高材料的损伤容限制，使得材料呈现出非脆性断裂行为。对于这种利用外部增韧机制实现材料强韧化、提高服役可靠性的方式，材料内部界面相起到至关重要的角色和作用。界面相的结合强度决定着对裂纹诱导能力和诱导裂纹发生的时机，与材料基体性能适宜的界面相不仅可大幅提升材料的韧性，同时最大程度保留其强度。中国专利公开了一种纤维增韧氧化铝陶瓷基复合材料的制备方法，将氧化铝粉末、助溶剂、无水乙醇球磨72~90小时，干燥过筛，将预处理过的莫来石短纤维与上述粉末及聚乙烯醇球磨造粒，压制成片烘干，最后在1450~1500℃下无压烧结成型。但该方法作为强-强界面的结合方式，对裂纹的诱导不突出，导致材料R曲线行为和损伤容限的提升程度有限。目前通常采用在引入适宜强度界面层的方式来提高陶瓷的综合力学性能。中国专利公开了一种含界面相的氧化铝纤维增强氧化铝陶瓷的制备方法，利用甲烷通过气相沉积法在氧化铝纤维表面制备热解碳PyC界面相，再反复浸渍氧化铝凝胶使其致密化，最终断裂韧性为5.2 MPa·m1/2。但其弯曲强度仅为92.3MPa。因此其引入的界面层十分重要，引入的不合理，不仅得不到具非脆性断裂特性的复合材料，还会严重影响其他力学性能。发明内容为了克服氧化铝陶瓷脆性大，缺陷敏感性强，易发生灾难性断裂的问题，本发明旨在提供一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，通过简易、绿色的制备工艺获得具有优异力学性能，高临界裂纹尺寸和损伤容限的氧化铝复合陶瓷，以满足苛刻工况下机械部件安全可靠的服役需要。本发明提供了一种具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的制备方法，包含以下步骤：将纳米Al2O3粉和微米h-BN粉体加入蒸馏水中混合均匀，在加入聚乙烯亚胺进行球磨混合，获得均匀的界面相浆料。所述Al2O3粉末尺寸为80~120 nm，h-BN尺寸约为2~10μm，Al2O3和h-BN的体积比为3:7~1:1。聚乙烯亚胺的分子量为10000，其添加量为粉末总质量的2%~5%。所述球磨时间为12~48 h，速度为100~200 r/min。所述界面相浆料的制备还可采用在羟基氧化铝溶胶溶液中加入h-BN粉体球磨混合而得，羟基氧化铝溶胶经过烧结后可转换为Al2O3，其含量比例可通过摩尔量换算确定。羟基氧化铝溶胶具有一定黏性和粘度，同时可避免PEI有机物的引入，以达到更好的致密性。将清理过的短切氧化铝纤维与上述界面相浆料混合，超声搅拌使其均匀分布得混合浆料。氧化铝纤维的清理，是将Al2O3纤维在无水乙醇中超声震荡清理其表面杂质。清理后短切成纤维直径为10~12μm，长度为0.5~4mm的Al2O3纤维。氧化铝纤维的用量，以其与界面相浆料中固相含量的体积比为3:1~9:1计量。将混合浆料烘干后置于钢模具中压制成型，得到复合材料坯体。浆料烘干中，边搅拌边加热蒸发水分，直至水分蒸干。边搅拌边加热蒸发水分的过程也可进一步促使纤维和粉料的均匀混合。烘干温度控制在50~90 ℃。压制成型中，干压压强为100~250 MPa，保压时间为5~11 min。由于PEI具有一定的黏性，有助于粉料粘结在纤维表面，同时提供一定粘度避免纤维过快沉降。将上述所得复合材料坯体置于石墨模具中，采用放电等离子烧结技术在真空环境下加压烧结致密化，冷却后得到高损伤容限氧化铝复合陶瓷。加压烧结工艺为：升温速率为100~130 ℃/min，烧结温度为1300~1600℃，压力为5~20 MPa，保温6~12 min，真空度小于100 Pa。烧结过程中PEI受热分解，最终获得高损伤容限氧化铝复合陶瓷。本发明制备具有高损伤容限的氧化铝复合陶瓷的机理：利用h-BN的弱的结合力诱导裂纹尖端偏转、分叉使载荷重新分布达到消除裂纹尖端应力集中的目的，并促使Al2O3纤维拔出以消耗断裂能，从而改善材料脆性断裂的失效模式，使其具有优异的服役可靠性、高临界裂纹尺寸和损伤容限。此外，通过在h-BN弱界面中引入Al2O3来调控结合力，从而实现对复合材料强度和韧性的调控。附图说明图1 为实施例1制备的高损伤容限氧化铝复合陶瓷XRD图谱。图2为实施例1制备的高损伤容限氧化铝复合陶瓷裂纹扩展路径图。图3 为实施例1制备的高损伤容限氧化铝复合陶瓷断面图。图4 为实施例1~4制备的高损伤容限氧化铝复合陶瓷裂纹扩展阻力图。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明制备高损伤容限氧化铝复合陶瓷的方法及性能能作进一步说明。实施例1将0.37g Al2O3粉末与0.49g h-BN粉末加入50 ml蒸馏水中混合均匀，加入50 g氧化铝磨球和0.02 g聚乙烯亚胺，球磨48 h，形成均匀的界面相浆料；将11.10 g清理过的短切氧化铝纤维与上述界面相浆料混合，超声搅拌使其均匀分布；将混合浆料烘干后置于钢模具中，在100 MPa下干压成坯，保压时间为5 min；然后将坯体装入石墨模具在1300 ℃、20MPa的条件下使用放电等离子烧结，升温速率为100 ℃/min，保温6 min；冷却后得到高损伤容限氧化铝复合陶瓷。通过XRD分析，得到样品材料图谱如图1所示，可见该陶瓷主要由h-BN和Al2O3组成。图2为样品材料的陶瓷裂纹扩展路径图，可以看出裂纹扩展过程发生明显的偏转、分叉等行为，表明具有良好的裂纹容忍能力。图3为样品材料的断面图，可明显看出纤维分布均匀，且在断裂过程中有大量纤维拔出的行为。图3为样品材料的裂纹扩展阻力图，可见材料断裂呈现出典型的非脆性断裂，具有优异的服役可靠性。经测试临界裂纹尺寸为37.28±13.71 μm，损伤容限参数为0.570±0.045 m1/2。实施例2将0.74g Al2O3粉末与0.63g h-BN粉末加入50 ml蒸馏水中混合均匀，加入50 g氧化铝磨球和0.04 g聚乙烯亚胺，球磨36 h，形成均匀的界面相浆料；将10.49 g清理过的短切氧化铝纤维与上述界面相浆料混合，超声搅拌使其均匀分布；将混合浆料烘干后置于钢模具中，在150 MPa下干压成坯，保压时间为7 min；然后将坯体装入石墨模具在1400 ℃、15MPa的条件下使用放电等离子烧结，升温速率为110 ℃/min，保温8 min；冷却后得到高损伤容限氧化铝复合陶瓷。经测试临界裂纹尺寸为105.47±19.11 μm，损伤容限参数为0.714±0.061 m1/2，裂纹扩展阻力图见图4。实施例3将1.24g Al2O3粉末与0.70g h-BN粉末加入50 ml蒸馏水中混合均匀，加入50 g氧化铝磨球和0.08 g聚乙烯亚胺，球磨24 h，形成均匀的界面相浆料；将9.87 g清理过的短切氧化铝纤维与上述界面相浆料混合，超声搅拌使其均匀分布；将混合浆料烘干后置于钢模具中，在200 MPa下干压成坯，保压时间为9 min；然后坯体装入石墨模具在1500 ℃、10 MPa的条件下使用放电等离子烧结，升温速率为120 ℃/min，保温10 min；冷却后得到高损伤容限氧化铝复合陶瓷。经测试临界裂纹尺寸为72.50±18.75 μm，损伤容限参数为0.627±0.093 m1/2，裂纹扩展阻力图见图4。实施例4将1.85g Al2O3粉末与0.70g h-BN粉末加入50 ml蒸馏水中混合均匀，加入50 g氧化铝磨球和0.13 g聚乙烯亚胺，球磨24 h，形成均匀的界面相浆料，将9.25 g清理过的短切氧化铝纤维与上述界面相浆料混合，超声搅拌使其均匀分布；将混合浆料烘干后置于钢模具中，在250 MPa下干压成坯，保压时间为11 min；然后将坯体装入石墨模具在1600 ℃、5MPa的条件下使用放电等离子烧结，升温速率为130 ℃/min，保温12 min；冷却后得到高损伤容限氧化铝复合陶瓷。经测试临界裂纹尺寸为83.95±19.42μm，损伤容限参数为0.674±0.066 m1/2，裂纹扩展阻力图见图4。上述实施例中， Al2O3粉末尺寸为80~120 nm，h-BN尺寸约为2~10μm，短切氧化铝纤维，是将Al2O3纤维在无水乙醇中超声震荡清理其表面杂质后短切成纤维直径约为5μm，长度约为2mm的纤维。
