标题title
一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物及其制备方法
摘要abst
本申请涉及有机化学的技术领域，具体公开了一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物及其制备方法。本申请公开的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，包括以下步骤：异构化反应：以六氟丙烯三聚体为原料，在溶剂、氟源、催化剂、双相助溶剂同时存在的条件下，得到主成分T3结构含量高于85%的六氟丙烯三聚体；环氧化反应：对所述主成分T3结构含量高于85%的六氟丙烯三聚体进行环氧化反应，得到粗品；对所述粗品进行纯化得到所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物。利用本申请提供的制备方法可以获得具有特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物，稳定性较好，应用前景广阔。
权利要求书clms
1.一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：异构化反应：以六氟丙烯三聚体为原料，在溶剂、氟源、催化剂、双相助溶剂同时存在的条件下，得到主成分T3结构含量高于85%的六氟丙烯三聚体；环氧化反应：对所述主成分T3结构含量高于85%的六氟丙烯三聚体进行环氧化反应，得到粗品；对所述粗品进行纯化得到所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物。2.根据权利要求1所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，其特征在于，所述氟源选自KF、NaF、CsF、AlF3、MgF2、BaF2、SrF2、CaF2、ZnF2、CoF2、FeF3、CrF3中的一种或多种。3.根据权利要求1所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，其特征在于，所述催化剂选自三乙胺、吡啶中的一种或多种。4.根据权利要求1所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，其特征在于，所述溶剂选自乙腈、N，N-二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、二乙二醇二甲醚、乙二醇二甲醚、二甲亚砜、四乙二醇二甲醚、丙酮中的一种或多种。5.根据权利要求1所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，其特征在于，所述溶剂与所述六氟丙烯三聚体之间的质量比为1：。6.根据权利要求1所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，其特征在于，所述双相助溶剂为氢氟醚化合物，所述氢氟醚化合物选自C5F11OCH3、C2F5CFCF2、C4F9OCH3、C8F17OCH3、2CFCF2OC2H5、C5F11OC2H5、C3F7OCH3、C2F5CFCF2、2CFCF2OC2H5、CF3CHFCF2OCH3、CF3CHFCF2OCH2CF3中的一种或多种。7.根据权利要求1所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，其特征在于，所述溶剂与所述双相助溶剂之间的质量比为：1。8.根据权利要求1所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，其特征在于，所述异构化反应的反应温度为90-95℃。9.根据权利要求1所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，其特征在于，所述环氧化反应的反应体系为乙腈/次氯酸钠反应体系。10.利用权利要求1-9中任一项所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法制备得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物。
说明书desc
技术领域本申请涉及有机化学的技术领域，具体涉及一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物及其制备方法。背景技术六氟丙烯三聚体环氧化物属于氟碳类衍生化合物，其分子结构中含有氧原子，因此性能上在兼有氟碳化合物的稳定性以外，还有更好的自然降解能力，对环境更加友好，更具有可持续发展性，可应用于灭火剂、特殊溶剂和作为润滑剂组合物使用，同时由于其液相温度范围广、介电常数低、毒性小，可应用于液冷剂领域以及用作介电流体替代已有的六氟化硫等非环保型介电化合物，其应用前景广阔，关于该化合物的制备方法逐渐成为热点。已有的关于六氟丙烯三聚体环氧化物的合成方式都是以六氟丙烯三聚体为原料，在不同的反应体系下环氧化得到。如专利CN103702988A报道了使用50％的H2O2对六氟丙烯三聚体进行环氧化的方法，该方法在乙腈溶剂、六氟丙烯三聚体和氢氧化钾溶液混合物中滴加50％H2O2，反应得到六氟丙烯三聚体环氧化物。专利US5789606A公开了一种用叔胺-N-氧化物作为氧化剂来环氧化六氟丙烯三聚体的方法，以二甲基甲酰胺为溶剂，加入氧化三甲胺，然后在溶液中加入六氟丙烯三聚体，反应结束后通过洗涤分离得到六氟丙烯三聚体环氧化物，该方法工艺相对简单，但后处理麻烦，反应结束后产物中存在大量叔胺类副产物杂质，不利于产物的分离提纯，且三废量大，增加了工艺成本，同时该反应收率较低，只有70％左右。专利CN114315761A公开了一种六氟丙烯三聚体环氧化物的连续化制备方法，在相转移催化剂存在下，将六氟丙烯三聚体与氧化剂连续通入微通道反应器进行反应，反应温度为10-60℃，停留时间为0.5-3min，收集反应产物，经静置分层，精馏，干燥得到六氟丙烯三聚体环氧化物产品。以上六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法合成路径可以用式表示：但为本行业内所熟知的是，六氟丙烯三聚体本身为混合物，其主要有三种结构组成，表示为T1、T2、T3，同时含有极少量的其他结构，其中T1、T2、T3之间的含量比例约等于::。因此，以所报道的各种方法所合成的六氟丙烯三聚体环氧化物同样是一种混合物，其环氧化物的各个结构的组分比例与三聚体原料各个结构的组分比例基本保持一致，主要为如式所示的三种构型。/＞对比六氟丙烯三聚体环氧化物的三种构型，可知，T3环氧化物的结构相较于另外两种结构具有更加优异的化学稳定性；这是因为T2环氧化物和T1环氧化物的环氧基团所连接的一个碳原子上含有一个氟原子，该氟原子的存在大大降低了结构的稳定性，使T1环氧化物和T2环氧化物容易异构化成全氟酮类化合物。T1环氧化物异构化反应如式所示，T2环氧化物异构化反应如式所示。而T1环氧化物和T2环氧化物异构化后的全氟酮类化合物的稳定性同样不佳，其遇水后容易发生水解反应生成氢氟烃类和含氟酸类化合物。水解反应分别如式和式所示。因此，T1环氧化物和T2环氧化物的这两种结构在应用过程中，尤其是在需要加热的应用环境中，稳定性不佳，易发生副反应，生成酮类、氢氟烃类和酸类的化合物，影响使用性能。另外，由于T2环氧化物和T3环氧化物的沸点仅相差2℃，并存在共沸现象，因此想要通过精馏提纯的方式将其分离是不现实的。所以，以传统方法合成的六氟丙烯三聚体环氧化物存在组分复杂、结构不稳定、性能不稳定等问题、进而限制了六氟丙烯三聚体环氧化物的应用。发明内容为了提供具有单一组分、结构稳定性较好的六氟丙烯三聚体环氧化物，本申请提供一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物及其制备方法。第一方面，本申请提供一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，具体包括以下步骤：异构化反应：以六氟丙烯三聚体为原料，在溶剂、氟源、催化剂、双相助溶剂同时存在的条件下，得到主成分T3结构含量高于85％的六氟丙烯三聚体；环氧化反应：对所述主成分T3结构含量高于85％的六氟丙烯三聚体进行环氧化反应，得到粗品；对所述粗品进行纯化得到所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物。本申请通过异构化反应将六氟丙烯三聚体原料中的T2结构异构化成T3结构，随后通过环氧化反应得到T3环氧化物粗品、继而纯化得到特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物；本申请提供的制备方法中的具体反应可以由式表示。本申请的发明人发现六氟丙烯三聚体，在溶剂、氟源、催化剂、双相助溶剂同时存在的条件下，T2与T3结构之间存在异构化平衡转化，通过控制好以上所述的反应条件及温度条件，可以将该平衡向T3结构的方向转化，得到主成分T3结构含量高于90％的六氟丙烯三聚体。然后通过控制反应条件保持结构稳定，维持六氟丙烯三聚体以T3结构为主成分的形式进入环氧化反应体系中，完成T3结构的环氧化反应，得到T3环氧化物粗品；最后通过精馏提纯分离掉T1环氧化物和大部分T2环氧化物，得到具有特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物，即T3环氧化物。最终产物中T3环氧化物含量最高可达97％。在六氟丙烯三聚体的异构化平衡体系中，氟源和催化剂起到促进平衡转化的作用，溶剂的作用是更好的溶解氟源和催化剂，溶剂与六氟丙烯三聚体之间互不相溶，双相助溶剂的作用是为了增加六氟丙烯三聚体与溶剂之间的相溶性，增加六氟丙烯三聚体与溶剂、氟源和催化剂的接触，从而起到促进异构化平衡转化的作用，四者共同作用，再给予合适的反应温度，达到理想的异构化效果。本申请提供的制备方法，具有工艺简单易行，工业化可行度高的优点；且由本工艺方法制备得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物以T3环氧化物为主，其中T3环氧化物的组分含量最高可达97％以上，组分更为单一，产品质量可控，产品稳定性提高，应用场景更广泛。优选地，所述氟源选自KF、NaF、CsF、AlF3、MgF2、BaF2、SrF2、CaF2、ZnF2、CoF2、FeF3、CrF3中的一种或多种。进一步地，所述氟源为KF、CsF中的任意一种。经过试验分析可知，本申请以KF和CsF为氟源进行异构化得到的六氟丙烯三聚体中的T3含量可达到90％以上，最终产物中T3环氧化物可达97％以上；而以NaF为氟源异构化反应得到的六氟丙烯三聚体中的T3含量只有85.73％，最终产物里T3环氧化物含量仅90.54％，说明KF与CSF对于六氟丙烯三聚体异构化的促进作用明显优于NaF。因此，本申请优选KF和CSF中的任意一种作为氟源。进一步地，所述氟源与所述六氟丙烯三聚体的质量比为1：。优选地，所述催化剂选自三乙胺、吡啶中的一种或多种。进一步地，所述催化剂与所述六氟丙烯三聚体的质量比为1：。优选地，所述溶剂选自乙腈、N，N-二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、二乙二醇二甲醚、乙二醇二甲醚、二甲亚砜、四乙二醇二甲醚、丙酮中的一种或多种。进一步地，所述溶剂选自N，N-二甲基甲酰胺、二乙二醇二甲醚中的任意一种。经过试验分析可知，相比于选择使用乙腈作为异构化溶剂，本申请选择使用二乙二醇二甲醚或者N，N-二甲基甲酰胺作为异构化溶剂，异构化结束得到的六氟丙烯三聚体中T3结构含量较高，反应效果较好。因此，本申请优选二乙二醇二甲醚或者N，N-二甲基甲酰胺作为异构化溶剂。进一步地，所述溶剂与所述六氟丙烯三聚体的质量比为1：。优选地，所述双相助溶剂为氢氟醚化合物，所述氢氟醚化合物选自C5F11OCH3、C2F5CFCF2、C4F9OCH3、C8F17OCH3、2CFCF2OC2H5、C5F11OC2H5、C3F7OCH3、C2F5CFCF2、2CFCF2OC2H5、CF3CHFCF2OCH3、CF3CHFCF2OCH2CF3中的一种或多种优选地，所述溶剂与所述双相助溶剂的质量比为：1。优选地，所述异构化反应的反应温度为90-95℃。优选地，所述六氟丙烯三聚体中的T2结构异构化为T3结构以后，需要控制反应条件以维持T3结构为主成分，具体控制反应条件为：反应温度控制在90-95℃。优选地，所述环氧化反应的反应体系为乙腈/次氯酸钠反应体系。进一步地，所述乙腈/次氯酸钠反应体系为乙腈/10-18wt％次氯酸钠溶液反应体系。进一步地，所述环氧化反应的反应体系中：所述次氯酸钠投入摩尔量为所述六氟丙烯三聚体原料投入摩尔量的120-160％；所述乙腈与所述10-18wt％次氯酸钠溶液的质量配比为1：5；反应温度为40±5℃；第二方面，本申请提供了利用上述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法制备得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物。经过试验分析可知，以传统方式合成的六氟丙烯三聚体环氧化物在热处理以后氟离子与酸值的增加量要明显高于本申请方法制备得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物；表明本申请制备得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的稳定性更优异，应用前景更广阔。优选地，所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物中的T3环氧化物的含量高于90％。进一步地，所述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物中的T3环氧化物的含量高于96％。综上所述，本申请的技术方案具有以下效果：本申请通过反应控制六氟丙烯三聚体异构化平衡转化，得到T3含量高于85％的六氟丙烯三聚体，然后以此三聚体为原料合成得到了T3环氧化物粗品，并通过后处理精馏的手段，最终产品的T3环氧化物含量最高可达到97％以上。本申请所得产品特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物在组分上更加单一，稳定性更优异，沸点稳定，应用前景更广阔。本申请所提供的一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备工艺，其反应速度快，反应副产物少，三废量较少，适于工业化生产。具体实施方式第一方面，本申请提供一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，具体包括以下步骤：异构化反应：以六氟丙烯三聚体为原料，在溶剂、氟源、催化剂、双相助溶剂同时存在的条件下，得到主成分T3结构含量高于85％的六氟丙烯三聚体；环氧化反应：对主成分T3结构含量高于85％的六氟丙烯三聚体进行环氧化反应，得到粗品；对粗品进行纯化得到特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物。其中，氟源选自KF、NaF、CsF、AlF3、MgF2、BaF2、SrF2、CaF2、ZnF2、CoF2、FeF3、CrF3中的一种或多种；氟源与六氟丙烯三聚体的质量比为1：。具体地，氟源为KF、CsF中的任意一种。催化剂选自三乙胺、吡啶中的一种或多种；催化剂与六氟丙烯三聚体的质量比为1：。溶剂选自乙腈、N，N-二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、二乙二醇二甲醚、乙二醇二甲醚、二甲亚砜、四乙二醇二甲醚、丙酮中的一种或多种；溶剂与六氟丙烯三聚体的质量比为1：具体地，溶剂选自N，N-二甲基甲酰胺、二乙二醇二甲醚中的任意一种。双相助溶剂为氢氟醚化合物，氢氟醚化合物选自C5F11OCH3、C2F5CFCF2、C4F9OCH3、C8F17OCH3、2CFCF2OC2H5、C5F11OC2H5、C3F7OCH3、C2F5CFCF2、2CFCF2OC2H5、CF3CHFCF2OCH3、CF3CHFCF2OCH2CF3中的一种或多种；溶剂与双相助溶剂的质量比为：1。同时，异构化反应的反应温度为90-95℃。当六氟丙烯三聚体中的T2结构异构化为T3结构以后，需要控制反应条件以维持T3结构为主成分，具体控制反应条件为：反应温度控制在90-95℃。另外，环氧化反应的反应体系为乙腈/10-18wt％次氯酸钠溶液反应体系；次氯酸钠投入摩尔量为六氟丙烯三聚体原料投入摩尔量的120-160％；乙腈与10-18wt％次氯酸钠溶液的质量配比为1：5；反应温度为40±5℃。第二方面，本申请提供了利用上述特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法制备得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物；其中，特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物中的T3环氧化物的含量高于96％。以下结合实施例、对比例以及性能检测试验对本申请作进一步详细描述，这些实施例不能理解为限制本申请所要求保护的范围。本申请中百分含量，如无特殊说明，均为质量百分含量。实施例所涉及的原料六氟丙烯三聚体、氢氟醚助溶剂C2F5CFCF2、CF3CHFCF2OCH3均来源于浙江诺亚氟化工有限公司，其中六氟丙烯三聚体中三种主要结构含量为T1：3.13％；T2：32.76％；T3：64.11％。实施例实施例1本实施例提供了一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本实施例中特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，具体包括以下步骤：S1、异构化步骤：取一个2L的干燥洁净的三口烧瓶，向内加入450g溶剂二乙二醇二甲醚和4.5g双相助溶剂C2F5CFCF2，搅拌下依次加入7.5g的KF及18g三乙胺，至充分溶解；向三口烧瓶中一次性加入六氟丙烯三聚体450g，搅拌并逐渐升温反应液至90-95℃；保温搅拌反应2h，停止搅拌，取下层样品，利用气相色谱法检测反应液中三聚体的T3结构的含量，反应液继续维持90-95℃。S2、环氧化步骤：另取一3L三口烧瓶，向其中加入质量分数14％的次氯酸钠溶液745g和乙腈149g，并搅拌使溶液混合均匀。加热乙腈/次氯酸钠混合液至40±5℃，然后用蠕动泵将异构化反应烧瓶内的下层三聚体抽入环氧化反应烧瓶中，期间控制异构化烧瓶内反应液维持90-95℃，控制环氧化反应液温度40±5℃，待异构化烧瓶内下层三聚体全部抽入环氧化烧瓶中后，继续40±5℃保温搅拌反应2h。反应结束后，冷却至室温，取出环氧化烧瓶内的溶液，静置分层，得到下层粗品，利用气相色谱检测粗品中的组分含量。对粗品进行精馏提纯，除去T1环氧化结构，得到主馏分为T3环氧化物的成品，并检测其组分含量。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的91.5％；S2中精馏得到环氧化物成品392g，其中T3环氧化物含量97.11％，反应收率84.12％。实施例2本实施例提供了一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本实施例与实施例1的不同之处在于：氟源由KF换成CsF；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的92.17％；S2中精馏得到环氧化物成品395g，其中T3环氧化物含量97.30％，反应总收率84.76％。实施例3本实施例提供了一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本实施例与实施例1的不同之处在于：氟源由KF换成NaF，并将异构化保温时间延长至12h；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的85.73％；S2中精馏得到环氧化物成品347g，其中T3环氧化物含量90.54％，反应总收率74.46％。本实施例S1中异构化反应2h结束时，下层反应液中T3含量较少，因此将保温反应时间延长至12h，此时下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的85.73％；S2中环氧化结束后存在较多的T2环氧化物，精馏提纯过程中，分离T1环氧化物时带走较多的T2环氧化物和T3环氧化物，导致最终收率明显下降。实施例4本实施例提供了一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本实施例与实施例1的不同之处在于：催化剂由三乙胺换成吡啶；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的91.38％；S2中精馏得到环氧化物成品389g，其中T3环氧化物含量97.08％，反应总收率83.48％。实施例5本实施例提供了一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本实施例与实施例1的不同之处在于：溶剂由二乙二醇二甲醚换成N，N-二甲基甲酰胺；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的90.39％；S2中精馏得到环氧化物成品385g，其中T3环氧化物含量96.83％，反应总收率82.62％。实施例6本实施例提供了一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本实施例与实施例1的不同之处在于：溶剂由二乙二醇二甲醚换成乙腈，并将异构化保温时间延长至12h；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的85.39％；S2中精馏得到环氧化物成品367g，其中T3环氧化物含量91.13％，反应总收率78.76％。本实施例S1中异构化反应2h结束时，下层反应液中T3含量较少，因此将保温反应时间延长至12h，此时下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的85.39％；S2中环氧化结束后存在较多的T2环氧化物，精馏提纯过程中，分离T1环氧化物时带走较多的T2环氧化物和T3环氧化物，导致最终收率明显下降。实施例7本实施例提供了一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本实施例与实施例1的不同之处在于：双相助溶剂由C2F5CFCF2换成CF3CHFCF2OCH3；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的89.76％；S2中精馏得到环氧化物成品384g，其中T3环氧化物含量96.37％，反应总收率82.40％。实施例8本实施例提供了一种特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本实施例与实施例1的不同之处在于：异构化工段的反应温度为80℃，同时将异构化保温时间延长至12h；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的86.21％；S2中精馏得到环氧化物成品371g，其中T3环氧化物含量92.29％，反应总收率79.61％。对比例对比例1本对比例提供了一种六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本对比例采用六氟丙烯三聚体直接环氧化制备环氧化物，具体包括以下步骤：取一2L三口烧瓶，向其中加入质量分数14％的次氯酸钠溶液745g和乙腈149g，并搅拌使溶液混合均匀。加热乙腈/次氯酸钠混合液至40±5℃，然后用蠕动泵将450g的六氟丙烯三聚体原料直接抽入环氧化反应烧瓶中，期间控制环氧化反应液温度40±5℃，三聚体全部抽入环氧化烧瓶中后，继续40±5℃保温搅拌2h。反应结束后，冷却至室温，取出环氧化烧瓶内的溶液，静置分层，得到下层粗品，利用气相色谱检测粗品组分含量。对粗品进行精馏提纯，得到主馏分环氧化物成品，并检测其组分含量。结果：精馏得到环氧化物成品393g，其中T3环氧化物含量65.41％，反应总收率84.33％。对比例2本对比例提供了一种六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本对比例与实施例1的不同之处在于：异构化工段不添加氟源、催化剂和双相助溶剂，同时将异构化保温时间延长至12h；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的64.27％；S2中精馏得到环氧化物成品377g，其中T3环氧化物含量68.55％，反应总收率80.90％。对比例3本对比例提供了一种六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本对比例与实施例1的不同之处在于：异构化工段不添加氟源，同时将异构化保温时间延长至12h；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的80.28％；S2中精馏得到环氧化物成品371g，其中T3环氧化物含量85.32％，反应总收率79.61％。对比例4本对比例提供了一种六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本对比例与实施例1的不同之处在于：异构化工段不添加催化剂，同时将异构化保温时间延长至12h；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的81.47％；S2中精馏得到环氧化物成品381g，其中T3环氧化物含量86.54％，反应总收率81.76％。对比例5本实施例提供了一种六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法。本实施例与实施例1的不同之处在于：异构化工段不添加双相助溶剂，同时将异构化保温时间延长至12h；其余原料与操作步骤均与实施例1相同。结果：S1中异构化结束下层反应液中T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的81.29％；S2中精馏得到环氧化物成品382g，其中T3环氧化物含量86.27％，反应总收率81.97％。性能检测结果成品中T3环氧化物含量和反应收率对本申请实施例1-8与对比例2-5中步骤S1中异构化反应结束后的反应液中T3的含量进行整理之后，结果如表1所示；对本申请实施例1-8与对比例1-5获得的成品中T3环氧化物含量以及反应收率进行整理之后，结果如表1所示。表1实施例1-8与对比例1-5中S1的反应液中T3含量、成品中T3环氧化物含量和反应收率的结果通过比较实施例1-8和对比例1-5的检测结果，本申请先对六氟丙烯三聚体原料进行异构化，随后通过环氧化反应所合成得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物中T3环氧化物含量可达到90％以上，且T3环氧化物含量最高达到97％以上。该检测结果说明，利用本申请提供的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的制备方法，所获得的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物在组分上更加单一，有利于提高成品的稳定性，应用前景更广阔。通过对比实施例1-8与对比例1的检测结果，对比例1利用传统方式对六氟丙烯三聚体原料直接环氧化所合成得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物中T3环氧化物含量仅为65.41％，而本申请所提供的制备工艺得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物中T3环氧化物含量最高可达到97％以上。通过比较实施例1与对比例2-5的检测结果，对比例2在仅有溶剂的情况下，六氟丙烯三聚体几乎没有发生异构化反应，因此最终得到的成品与对比例1中传统合成方式得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的结果基本一致；对比例3有溶剂并且添加催化剂和双相助溶剂以后，延长异构化保温时间至12个小时，异构化得到的T3含量也仅占六氟丙烯三聚体总含量的80.28％；对比例4有溶剂并且添加氟源和双相助溶剂以后，延长异构化保温时间至12个小时，异构化得到的T3含量为81.47％；对比例5有溶剂并且添加氟源和催化剂以后，延长异构化保温时间至12个小时，异构化得到的T3含量为81.29％；而本申请实施例1在同时存在溶剂、催化剂、氟源和双相助溶剂条件下，异构化2h后得到的T3含量占六氟丙烯三聚体总含量的91.50％，得到最终产物中T3环氧化物含量达到97.11％。说明在溶剂、催化剂、氟源和双相助溶剂的共同作用下，才可以快速高效的达到理想的试验效果。通过对比实施例1、2、3的检测结果，本申请以KF和CsF为氟源进行异构化得到的六氟丙烯三聚体中的T3含量可达到90％以上，最终产物中T3环氧化物可达97％以上；而以NaF为氟源异构化反应得到的六氟丙烯三聚体中的T3含量只有85.73％，最终产物里T3环氧化物含量为90.54％，说明KF与CsF对于六氟丙烯三聚体异构化的促进作用明显优于NaF。因此，本申请优选KF和CsF作为氟源。通过比较实施例1与实施例4的检测结果，本申请中的催化剂选择使用三乙胺或吡啶，异构化结束得到的六氟丙烯三聚体中T3含量相近，最终产物中T3环氧化物含量也相近，说明三乙胺与吡啶对于反应的催化效果相近。通过比较实施例1、5、6的检测结果，相比于选择使用乙腈作为异构化溶剂，本申请选择使用二乙二醇二甲醚或者N，N-二甲基甲酰胺作为异构化溶剂，异构化结束得到的六氟丙烯三聚体中T3含量较高，反应效果较好。因此，本申请优选二乙二醇二甲醚或者N，N-二甲基甲酰胺作为异构化溶剂。通过比较实施例1、7的检测结果，本申请中的双相助溶剂选择C2F5CFCF2或CF3CHFCF2OCH3，异构化结束得到的六氟丙烯三聚体中T3含量相近，最终产物中T3环氧化物含量也相近，说明C2F5CFCF2与CF3CHFCF2OCH3均可以达到同样的试验效果。成品的沸点测试测试方法：利用精馏试验对对比例1和实施例1得到的成品的沸点进行测试。测试结果：对比例1以传统方式合成的六氟丙烯三聚体环氧化物成品的沸点为118-122℃；而利用本申请实施例1所提供的制备方法制备得到的成品特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物的沸点为稳定的122℃，这对于例如冷却液等领域应用有着显著的性能区别。成品的热稳定性测试方法：a)取制备得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物成品200g，通过分子筛预处理，控制其酸值在1ppm以下，水分含量控制在10ppm以下，初始氟离子含量在10ppb以下。b)将样品平均分为两份，每份100g，分别加入到两个干燥洁净的100ml水热合成反应釜中。c)密闭好两个反应釜，然后同时放入150℃恒温烘箱中。c)分别在150℃热处理7天、15天时各取出一个样品，在干燥器中冷却至常温，然后取出并测定其酸值和氟离子的变化情况。注：酸值测定方法采用酸碱滴定法，最低检出限为1ppm；氟离子测定采用离子色谱法，最低检出限为1ppb。结果：如表2所示。表2实施例1-8与对比例1中六氟丙烯三聚体环氧化物成品的热稳定性检测结果结合表2的检测结果，通过实施例1-8与对比例1的稳定性检测结果，由本申请所提供的制备工艺得到的特定结构的六氟丙烯三聚体环氧化物在稳定性测试中表现出比传统方式合成的六氟丙烯三聚体环氧化物更加优异的性能，其中150℃热处理15天以后，对比例1成品的酸值增加量是实施例1成品的15.27倍，对比例1成品的氟离子增加量是实施例1成品的8.03倍。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
