标题title
一种智能化工废水处理系统
摘要abst
本发明公开一种智能化工废水处理系统，涉及化工废水处理技术领域，包括处理箱、过滤箱、收集箱、废料箱，还包括处理机构、投料机构、吸附机构，所述的处理机构设置在处理箱上，所述的处理箱上设置有多个出料口，所述的投料机构设置在处理机构上，所述的吸附机构设置在收集箱上；本发明通过设置处理机构，可以自动对废水和添加剂进行搅拌，并且可以将废水中的沉淀物和废水自动进行分离；本发明通过设置投料机构，可以将废水中加入不同的添加剂，并且还可以使添加剂均匀的播撒出去和废水混合，以便于更好的对废水进行处理；本发明通过设置吸附机构，可以对处理后的废水进行吸附处理，还可以对吸附材料进行更换，以便于对废水净化的更加彻底。
权利要求书clms
1.一种智能化工废水处理系统，包括处理箱、过滤箱、收集箱、废料箱，所述的过滤箱设置在收集箱上，所述的处理箱设置在过滤箱上，处理箱上固定安装有废料箱，其特征在于：还包括处理机构、投料机构和吸附机构，所述的处理机构设置在处理箱上，所述的处理箱上设置有多个出料口，所述的投料机构设置在处理机构上，所述的吸附机构设置在收集箱上；所述的处理机构包括驱动组件、封堵组件、联动组件、进料板、搅拌叶片、驱动杆、调节轨道和锥型滤板，所述的进料板上均匀设置有多个进料孔，所述的进料板上设置有驱动组件，所述的驱动组件上设置有搅拌叶片，驱动组件用于带动搅拌叶片转动，所述的封堵组件上设置有调节轨道，所述的调节轨道包括直线段和倾斜段，所述的驱动组件上设置有驱动杆，驱动杆上升时，驱动杆通过调节轨道的倾斜段带动封堵组件远离处理箱上的出料口，所述的驱动组件通过联动组件带动锥型滤板上升，所述的锥型滤板上均匀设置有多个过滤孔，且锥型滤板设置为锥型。2.如权利要求1所述的一种智能化工废水处理系统，其特征在于：所述的驱动组件包括旋转盘、驱动盘、螺旋轨道、驱动轴、固定套、滑动杆和搅拌轴，所述的驱动轴上滑动安装有搅拌轴，搅拌轴上固定安装有固定套，固定套上固定安装有滑动杆，所述的螺旋轨道固定安装在进料板上，螺旋轨道上设置有螺旋滑槽，所述的滑动杆在螺旋轨道的螺旋滑槽上滑动安装，所述的滑动杆上固定安装有旋转盘，所述的旋转盘和驱动盘转动安装，所述的驱动盘上设置有多个驱动杆。3.如权利要求2所述的一种智能化工废水处理系统，其特征在于：所述的封堵组件包括封堵板、封堵滑杆和封堵弹簧，所述的封堵板和调节轨道固定安装，所述的封堵板的形状和处理箱上出料口的形状相同，所述的封堵板上固定安装有两个封堵滑杆，所述的封堵滑杆在废料箱上滑动安装，所述的封堵弹簧套设在封堵滑杆上。4.如权利要求3所述的一种智能化工废水处理系统，其特征在于：所述的联动组件包括联动杆和固定杆，所述的联动杆的第一端转动安装在驱动盘上，联动杆的第二端设置有滑动槽，所述的固定杆在联动杆的滑动槽内滑动安装，固定杆在进料板上滑动安装，固定杆和锥型滤板固定安装。5.如权利要求1所述的一种智能化工废水处理系统，其特征在于：所述的处理机构还包括固定架，所述的固定架和锥型滤板同轴设置，所述的固定架上均匀设置有多个圆杆，所述的圆杆用于对锥型滤板上的过滤孔进行封堵。6.如权利要求1所述的一种智能化工废水处理系统，其特征在于：所述的投料机构包括转动齿圈、转动环、刮板和出料组件，所述的转动齿圈和转动环固定安装，转动环转动安装在进料板上，所述的转动环上对称设置有两个刮板，所述的出料组件对称设置有两组。7.如权利要求6所述的一种智能化工废水处理系统，其特征在于：所述的出料组件包括V形板、推杆、出料推板、出料箱、出料挡板和L型板，所述的V形板和推杆接触配合，推杆和出料推板固定安装，出料推板在出料箱上滑动安装，出料推板和出料挡板固定安装，出料挡板和出料滑杆固定安装，出料滑杆贯穿于L型板，出料滑杆在L型板上滑动安装。8.如权利要求1所述的一种智能化工废水处理系统，其特征在于：所述的吸附机构包括顶板、支撑座、锥齿轮一和吸附组件，所述的顶板固定安装在收集箱上，顶板上固定安装有支撑座，所述的支撑座上转动安装有锥齿轮一，所述吸附组件设置有多组，所述的吸附组件设置在支撑座上。9.如权利要求8所述的一种智能化工废水处理系统，其特征在于：所述的吸附组件包括限位架、锥齿轮二、外吸附箱、曲面滤板、内吸附箱和限位杆，所述的锥齿轮二和锥齿轮一啮合安装，锥齿轮二上固定安装有外吸附箱，外吸附箱上对称设置有两组矩形口，外吸附箱的两组矩形口均固定安装有曲面滤板，外吸附箱的内表面设置有螺纹，内吸附箱的外表面设置有螺纹，内吸附箱和外吸附箱螺纹安装，内吸附箱上固定安装有限位杆，限位杆在限位架上滑动安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工废水处理技术领域，特别涉及一种智能化工废水处理系统。背景技术化工废水处理是指对从化工生产过程中排放出来的废水进行处理，以达到排放标准或者再次利用的目的。由于化工生产过程中使用的化学物质比较多，废水中含有各种有毒有害的物质，处理起来特别困难，因此，现有的化工废水处理需要投入添加剂对废水进行处理。公告号为CN115155134B的发明专利公开了一种化工废水处理装置，包括处理箱和出水管，处理箱内设置有第一过滤网、第二过滤网，且第一过滤网、第二过滤网左右相对设置，处理箱的顶部设置有进水口，处理箱的顶部设置有与进水口连通的进水管，进水管上设置有用于控制进水管流水量的截流组件，处理箱的内部设置有水位传感器，通过水位传感器控制截流组件工作。上述现有技术方案存在的不足之处在于：上述方案虽然可以对化工废水进行过滤处理，但是并不能将废水中投入的添加剂进行搅拌，也不能将废水中的沉淀物分离出去，过滤效果不够彻底。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方为：一种智能化工废水处理系统，包括处理箱、过滤箱、收集箱、废料箱，所述的过滤箱设置在收集箱上，所述的处理箱设置在过滤箱上，处理箱上固定安装有废料箱，还包括处理机构、投料机构和吸附机构，所述的处理机构设置在处理箱上，所述的处理箱上设置有多个出料口，所述的投料机构设置在处理机构上，所述的吸附机构设置在收集箱上；所述的处理机构包括驱动组件、封堵组件、联动组件、进料板、搅拌叶片、驱动杆、调节轨道、锥型滤板，所述的进料板上均匀设置有多个进料孔，所述的进料板上设置有驱动组件，所述的驱动组件上设置有搅拌叶片，驱动组件用于带动搅拌叶片转动，所述的封堵组件上设置有调节轨道，所述的调节轨道包括直线段和倾斜段，所述的驱动组件上设置有驱动杆，驱动杆上升时，驱动杆通过调节轨道的倾斜段带动封堵组件远离处理箱上的出料口，所述的驱动组件通过联动组件带动锥型滤板上升，所述的锥型滤板上均匀设置有多个过滤孔，且锥型滤板设置为锥型。进一步的，所述的驱动组件包括旋转盘、驱动盘、螺旋轨道、驱动轴、固定套、滑动杆和搅拌轴，所述的驱动轴上滑动安装有搅拌轴，搅拌轴上固定安装有固定套，固定套上固定安装有滑动杆，所述的螺旋轨道固定安装在进料板上，螺旋轨道上设置有螺旋滑槽，所述的滑动杆在螺旋轨道的螺旋滑槽上滑动安装，所述的滑动杆上固定安装有旋转盘，所述的旋转盘和驱动盘转动安装，所述的驱动盘上设置有多个驱动杆。进一步的，所述的封堵组件包括封堵板、封堵滑杆和封堵弹簧，所述的封堵板和调节轨道固定安装，所述的封堵板的形状和处理箱上出料口的形状相同，所述的封堵板上固定安装有两个封堵滑杆，所述的封堵滑杆在废料箱上滑动安装，所述的封堵弹簧套设在封堵滑杆上。进一步的，所述的联动组件包括联动杆和固定杆，所述的联动杆的第一端转动安装在驱动盘上，联动杆的第二端设置有滑动槽，所述的固定杆在联动杆的滑动槽内滑动安装，固定杆在进料板上滑动安装，固定杆和锥型滤板固定安装。进一步的，所述的处理机构还包括固定架，所述的固定架和锥型滤板同轴设置，所述的固定架上均匀设置有多个圆杆，所述的圆杆用于对锥型滤板上的过滤孔进行封堵。进一步的，所述的投料机构包括转动齿圈、转动环、刮板和出料组件，所述的转动齿圈和转动环固定安装，转动环转动安装在进料板上，所述的转动环上对称设置有两个刮板，所述的出料组件对称设置有两组。进一步的，所述的出料组件包括V形板、推杆、出料推板、出料箱、出料挡板和L型板，所述的V形板和推杆接触配合，推杆和出料推板固定安装，出料推板在出料箱上滑动安装，出料推板和出料挡板固定安装，出料挡板和出料滑杆固定安装，出料滑杆贯穿于L型板，出料滑杆在L型板上滑动安装。进一步的，所述的吸附机构包括顶板、支撑座、锥齿轮一和吸附组件，所述的顶板固定安装在收集箱上，顶板上固定安装有支撑座，所述的支撑座上转动安装有锥齿轮一，所述吸附组件设置有多组，所述的吸附组件设置在支撑座上。进一步的，所述的吸附组件包括限位架、锥齿轮二、外吸附箱、曲面滤板、内吸附箱和限位杆，所述的锥齿轮二和锥齿轮一啮合安装，锥齿轮二上固定安装有外吸附箱，外吸附箱上对称设置有两组矩形口，外吸附箱的两组矩形口均固定安装有曲面滤板，外吸附箱的内表面设置有螺纹，内吸附箱的外表面设置有螺纹，内吸附箱和外吸附箱螺纹安装，内吸附箱上固定安装有限位杆，限位杆在限位架上滑动安装。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明通过设置处理机构，可以自动对废水和添加剂进行搅拌，并且可以将废水中的沉淀物和废水自动进行分离；本发明通过设置投料机构，可以将废水中加入不同的添加剂，并且还可以使添加剂均匀的播撒出去和废水混合，以便于更好的对废水进行处理；本发明通过设置吸附机构，可以对处理后的废水进行吸附处理，还可以对吸附材料进行更换，以便于对废水净化的更加彻底。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明处理机构结构示意图。图3为本发明处理机构第一局部结构示意图。图4为本发明处理机构第二局部结构示意图。图5为本发明处理机构第三局部结构示意图。图6为本发明处理机构第四局部结构示意图。图7为本发明投料机构结构示意图。图8为本发明投料机构第一局部结构示意图。图9为本发明投料机构第二局部结构示意图。图10为本发明吸附机构结构示意图。图11为本发明吸附机构局部结构示意图。附图标号：101-处理箱；102-过滤箱；103-收集箱；104-废料箱；105-固定罩；201-驱动电机；202-进料板；203-搅拌叶片；204-旋转盘；205-驱动盘；206-驱动杆；207-调节轨道；208-封堵板；209-封堵滑杆；210-封堵弹簧；211-联动杆；212-固定杆；213-固定座；214-螺旋轨道；215-驱动轴；216-固定套；217-滑动杆；218-搅拌轴；219-锥型滤板；220-固定架；221-复位弹簧；222-复位杆；223-圆杆；301-电机座；302-转动电机；303-转动齿轮；304-转动齿圈；305-转动环；306-V形板；307-刮板；308-固定环；309-推杆；310-出料弹簧；311-出料推板；312-出料箱；313-出料挡板；314-L型板；315-出料滑杆；401-顶板；402-限位架；403-支撑座；404-锥齿轮一；405-锥齿轮二；406-外吸附箱；407-曲面滤板；408-内吸附箱；409-限位杆。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案，需要说明的是，术语“上”仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11所示的一种智能化工废水处理系统，包括处理箱101、过滤箱102、收集箱103、废料箱104、固定罩105，还包括处理机构、投料机构和吸附机构，过滤箱102固定安装在收集箱103上，处理箱101固定安装在过滤箱102上，处理箱101上设置有进水口，处理箱101上固定安装有废料箱104，废料箱104上固定安装有固定罩105，处理机构设置在处理箱101上，处理箱101上设置有六个出料口，投料机构设置在处理机构上，吸附机构设置在收集箱103上。处理机构包括驱动组件、封堵组件、联动组件、进料板202、搅拌叶片203、驱动杆206、调节轨道207和锥型滤板219，进料板202固定安装在处理箱101上，进料板202上均匀设置有多个进料孔，进料板202上设置有驱动组件，驱动组件上设置有搅拌叶片203，驱动组件用于带动搅拌叶片203转动，封堵组件设置有六组，封堵组件上设置有调节轨道207，调节轨道207包括直线段和倾斜段，且调节轨道207的两侧设置有挡板，从而防止旋转盘204带动驱动盘205、驱动杆206旋转，驱动组件上设置有驱动杆206，驱动杆206上升时，驱动杆206通过调节轨道207的倾斜段带动封堵组件远离处理箱101上的出料口，联动组件设置有两组，驱动组件通过联动组件带动锥型滤板219上升，锥型滤板219上均匀设置有多个过滤孔，且锥型滤板219设置为锥型。驱动组件包括驱动电机201、旋转盘204、驱动盘205、固定座213、螺旋轨道214、驱动轴215、固定套216、滑动杆217和搅拌轴218，驱动电机201固定安装在固定罩105上，驱动电机201的输出轴和驱动轴215固定安装，驱动轴215的长度方向上设置有滑轨，搅拌轴218沿着驱动轴215长度方向的滑轨滑动安装，搅拌轴218的端部固定安装有搅拌叶片203，搅拌轴218上固定安装有固定座213，固定座213上固定安装有固定套216，固定套216上固定安装有滑动杆217，螺旋轨道214固定安装在进料板202上，螺旋轨道214上设置有螺旋滑槽，滑动杆217在螺旋轨道214的螺旋滑槽上滑动安装，滑动杆217上固定安装有旋转盘204，旋转盘204在螺旋轨道214上滑动安装，且旋转盘204可旋转，旋转盘204和驱动盘205转动安装，驱动盘205上固定安装有六个驱动杆206，驱动杆206在调节轨道207上滑动安装。封堵组件包括封堵板208、封堵滑杆209和封堵弹簧210，封堵板208和调节轨道207固定安装，封堵板208的形状和处理箱101上出料口的形状相同，封堵板208上固定安装有两个封堵滑杆209，封堵滑杆209在废料箱104上滑动安装，封堵弹簧210套设在封堵滑杆209上，封堵弹簧210的第一端和封堵板208固定安装，封堵弹簧210的第二端和废料箱104固定安装。联动组件包括联动杆211和固定杆212，联动杆211的第一端转动安装在驱动盘205上，联动杆211的第二端设置有滑动槽，固定杆212上固定安装有连接杆，固定杆212上的连接杆在联动杆211的滑动槽内滑动安装，固定杆212在进料板202上滑动安装，固定杆212和锥型滤板219固定安装。处理机构还包括固定架220、复位弹簧221、复位杆222和圆杆223，固定架220固定安装在过滤箱102上，固定架220和锥型滤板219同轴设置，固定架220上均匀设置有多个圆杆223，圆杆223用于对锥型滤板219上的过滤孔进行封堵，复位杆222固定安装在锥型滤板219上，复位杆222在固定架220上滑动安装，复位杆222的端部设置有固定板，复位杆222上套设有复位弹簧221，复位弹簧221的第一端固定安装在固定架220上，复位弹簧221的第二端固定安装在复位杆222的固定板上。投料机构包括出料组件、电机座301、转动电机302、转动齿轮303、转动齿圈304、转动环305、刮板307和固定环308，电机座301固定安装在进料板202上，电机座301上固定安装有转动电机302，转动电机302的输出轴和转动齿轮303固定安装，转动齿轮303和转动齿圈304啮合安装，转动齿圈304和转动环305固定安装，转动环305转动安装在进料板202上，转动环305上对称设置有两个刮板307，固定环308和转动环305同轴设置，固定环308固定安装在进料板202上，出料组件对称设置有两组。出料组件包括V形板306、推杆309、出料弹簧310、出料推板311、出料箱312、出料挡板313、L型板314和出料滑杆315，V形板306固定安装在进料板202上，V形板306和推杆309接触配合，推杆309和出料推板311固定安装，出料推板311在出料箱312上滑动安装，出料箱312固定安装在转动齿圈304上，出料箱312的内部设置有斜面，出料推板311和出料挡板313固定安装，出料挡板313和出料滑杆315固定安装，出料滑杆315贯穿于L型板314，出料滑杆315在L型板314上滑动安装，L型板314固定安装在出料箱312上，出料滑杆315上套设有出料弹簧310，出料弹簧310的第一端和出料挡板313固定安装，出料弹簧310的第二端和L型板314固定安装。吸附机构包括顶板401、支撑座403、锥齿轮一404和吸附组件，顶板401固定安装在收集箱103上，顶板401上设置有六个矩形口，顶板401上固定安装有支撑座403，支撑座403上转动安装有锥齿轮一404，锥齿轮一404和电机相连，吸附组件设置有六组，吸附组件设置在支撑座403上。吸附组件包括限位架402、锥齿轮二405、外吸附箱406、曲面滤板407、内吸附箱408和限位杆409，锥齿轮二405转动安装在支撑座403上，锥齿轮二405和锥齿轮一404啮合安装，锥齿轮二405上固定安装有外吸附箱406，外吸附箱406上对称设置有两组矩形口，外吸附箱406的两组矩形口均固定安装有曲面滤板407，外吸附箱406的内表面设置有螺纹，曲面滤板407的内表面设置有螺纹，内吸附箱408的外表面设置有螺纹，内吸附箱408和外吸附箱406螺纹安装，内吸附箱408和曲面滤板407螺纹安装，两组相邻的吸附组件的外吸附箱406、曲面滤板407和内吸附箱408的螺纹方向相反，从而使两个相邻的外吸附箱406顺时针转动时，其中一组吸附组件的内吸附箱408向靠近支撑座403的方向运动，另一组吸附组件的内吸附箱408向远离支撑座403的方向运动，内吸附箱的内部设置有吸附材料，吸附材料为活性炭，内吸附箱408上固定安装有限位杆409，限位杆409上设置有限位滑道，防止限位杆409转动，限位杆409在限位架402上滑动安装，限位架402固定安装在收集箱103上。本发明的工作原理如下：使用时，首先将化工废水通过处理箱101的进水口通入处理箱101中，然后将需要添加的添加剂放入出料箱312中，添加剂沿着出料箱312的斜面滑入出料推板311和出料挡板313围成的方框中，启动转动电机302，转动电机302转动带动转动齿轮303转动，转动齿轮303带动转动齿圈304转动，转动齿圈304带动转动环305转动，转动齿圈304带动两个出料组件做圆周运动，当推杆309和V形板306接触后，在V形板306的作用下，推杆309带动出料推板311、出料挡板313在出料箱312的内部滑动，出料挡板313上的出料滑杆315在L型板314上滑动，将添加剂从出料箱312中推出，出料挡板313压缩出料弹簧310，出料推板311和出料挡板313之间的添加剂落在转动环305和固定环308之间，转动环305转动的同时带动刮板307运动，刮板307将转动环305和固定环308之间的添加剂从进料板202的进料孔拨入处理箱101中。启动驱动电机201，驱动电机201带动驱动轴215转动，驱动轴215带动搅拌轴218、固定座213、固定套216、滑动杆217转动，滑动杆217在螺旋轨道214的螺旋滑槽上滑动，从而带动搅拌轴218、搅拌叶片203、旋转盘204升降的同时转动，当驱动电机201顺时针转动时，搅拌叶片203下降，当搅拌叶片203下降至废水中后，搅拌叶片203对投入了添加剂的废水进行搅拌，以便于添加剂溶解的更加彻底；当废水出现沉淀物后，驱动电机201逆时针转动时，旋转盘204带动驱动盘205、驱动杆206上升，当驱动杆206上升至调节轨道207的倾斜段后，驱动杆206推动调节轨道207，调节轨道207带动封堵板208向远离处理箱101出料口的方向运动，封堵板208上的封堵滑杆209在废料箱104上滑动，封堵板208对封堵弹簧210进行压缩，与此同时，驱动盘205通过联动杆211带动固定杆212和锥型滤板219、复位杆222上升，复位杆222端部的固定板的对复位弹簧221进行压缩，当锥型滤板219与圆杆223脱离后，废水从锥型滤板219的过滤孔中流出，当锥型滤板219移动至出料口的上方后由于锥型滤板219设置为锥型，因此沉淀物可以从锥型滤板219上滑落至废料箱104中。废水落在顶板401的上方，废水通过曲面滤板407落入至内吸附箱408中，内吸附箱408中的吸附材料对废水的杂质进行吸附，然后从内吸附箱408经过曲面滤板407流入收集箱103中，对处理过的水进行收集，当内吸附箱408中的吸附材料需要更换时，启动电机，电机驱动锥齿轮一404转动，锥齿轮一404带动锥齿轮二405转动，锥齿轮二405带动外吸附箱406、曲面滤板407转动，外吸附箱406、曲面滤板407带动内吸附箱408移动，限位杆409在限位架402上滑动，由于两个相邻吸附组件的外吸附箱406、曲面滤板407、内吸附箱408上螺纹的方向不同，因此，锥齿轮一404转动时，会带动三个内吸附箱408向靠近支撑座403的方向移动，当三个向支撑座403的方向靠近的内吸附箱408移动到位时，曲面滤板407会转动至顶板401的矩形口的位置，另外三个内吸附箱408向远离支撑座403的方向移动，当三个向远离支撑座403的方向运动的内吸附箱408移动到位时，外吸附箱406会对顶板401的矩形口进行遮挡。
