标题title
一种提高水产动物抗病能力的复合制剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种提高水产动物抗病能力的复合制剂及其制备方法，首先提供一株贝莱斯芽孢杆菌BLS001，其分类学名称为贝莱斯芽孢杆菌，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCC NO：M20221309。该菌株能够有效抑制多种致病菌，并且具有耐盐碱的优点。本发明还提供一种复合制剂，其包括贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂、枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉、凝结芽孢杆菌菌粉、甾醇、γ－氨基丁酸和维生素B6。该复合制剂有利于提高水产动物的免疫力，提高对饲料的利用率和成活率，在优化和规范集约化养殖模式方面具有优良的应用前景。
权利要求书clms
1.贝莱斯芽孢杆菌BLS001，其分类学名称为贝莱斯芽孢杆菌，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCC NO：M20221309，保藏单位地址：中国武汉。2.一种菌剂，其特征在于，所述菌剂包含权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌BLS001的发酵培养物。3.如权利要求2所述的菌剂，其特征在于，所述菌剂为液体菌剂或者固体菌剂。4.如权利要求2所述的菌剂，其特征在于，所述发酵培养物的制备方法包括：将所述贝莱斯芽孢杆菌BLS001接种于发酵培养基中进行发酵；所述发酵培养基包括葡萄糖20-30g/L，大豆蛋白胨10-20g/L，酵母粉10-15g/L，MgSO40.2-0.5g/L，KH2PO4 0.2-0.5g/L，NaCl 10-20g/L。5.如权利要求2所述的菌剂，其特征在于，所述菌剂还包括载体；所述载体选自麦麸、秸秆屑和甘蔗渣粉末中的一种或两种以上的组合。6.一种复合制剂，其特征在于，所述复合制剂包括权利要求2-5任一项所述的菌剂。7.如权利要求6所述的复合制剂，其特征在于，所述复合制剂还包括微生物菌粉、甾醇、γ-氨基丁酸和维生素B6；所述微生物菌粉包括枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉；优选地，所述复合制剂按重量份数包括：所述菌剂50-60份、所述微生物菌粉40-50份、甾醇10-15份、γ-氨基丁酸5-10份、维生素B6 1-5份。8.如权利要求7所述的复合制剂，其特征在于，所述微生物菌粉中，所述枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉的质量比为35-50:15-30:10-20。9.权利要求2-5任一项所述的菌剂或权利要求6-8任一项所述的复合制剂在制备饲料添加剂中的应用。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于，所述饲料为水产动物养殖饲料；优选地，所述水产动物包括淡水养殖动物和海水养殖动物。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物制剂技术领域，具体涉及一种提高水产动物抗病能力的复合制剂及其制备方法。背景技术在水产动物养殖业的发展过程中，养殖模式由粗放、半粗放养殖转变为高密度、集约化养殖，伴生出养殖环境污染、养殖病害频繁发生、产品品质下降等问题。长期以来，抗生素在治疗水产养殖动物病害时见效快、疗效显著，成为水产养殖领域治疗细菌性疾病的首选药物。然而，随着抗生素在水产动物养殖领域应用规模的不断扩大，人们发现，常用抗生素的治疗效果逐渐减弱，与之对应的是，病原菌耐药性不断增强，导致抗生素的单位用药量不断加大，抗生素在水产品中的残留问题也愈发严重，威胁食品安全，抗生素在环境中的广泛残留也威胁着人类健康。由于抗生素耐药性和残留问题的日益突出，抗生素替代品的发展与应用势在必行，本领域技术人员希望开发新的制剂，以用于增强水产动物免疫力、提高水产动物抗病能力。发明内容本发明的目的在于提供一种提高水产动物抗病能力的复合制剂及其制备方法，该复合制剂可有效提高水产动物的免疫力和抗病能力，改善水产动物的生长性能。为此，本发明的第一方面提供了一株贝莱斯芽孢杆菌BLS001，其分类学名称为贝莱斯芽孢杆菌，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCCNO：M20221309，保藏单位地址：中国武汉，保藏日期2022年8月22日。本发明的第二方面，提供一种菌剂，其包含本发明第一方面所述的贝莱斯芽孢杆菌BLS001的发酵培养物。在一些实施方式中，所述菌剂为液体菌剂或者固体菌剂。在一些实施方式中，所述发酵培养物的制备方法包括：将所述贝莱斯芽孢杆菌BLS001接种于发酵培养基中进行发酵；所述发酵培养基包括葡萄糖20-30g/L，大豆蛋白胨10-20g/L，酵母粉10-15g/L，MgSO4 0.2-0.5g/L，KH2PO40.2-0.5g/L，NaCl 10-20g/L。在一些实施方式中，所述发酵培养基包括葡萄糖25g/L，大豆蛋白胨15g/L，酵母粉13g/L，MgSO4 0.5g/L，KH2PO4 0.5g/L，NaCl 10g/L。在一些实施方式中，所述发酵培养的温度为28-37℃，培养时间为18-32小时。在一些实施方式中，所述贝莱斯芽孢杆菌BLS001在接种于发酵培养基之前经过菌种活化步骤。在一些实施方式中，所述菌剂还包括载体；所述载体选自麦麸、秸秆屑和甘蔗渣粉末中的一种或两种以上的组合。在一些实施方式中，所述菌剂的制备方法包括：将所述载体与所述发酵培养物混合均匀，经低温干燥制备得到。本发明的第三方面，提供一种复合制剂，其包括本发明第二方面所述的菌剂。在一些实施方式中，所述复合制剂包括：本发明第二方面所述的菌剂、微生物菌粉、甾醇、γ-氨基丁酸和维生素B6；其中，所述微生物菌粉包括枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉。在一些实施方式中，所述复合制剂按重量份数包括：本发明第二方面所述的菌剂50-60份、所述微生物菌粉40-50份、甾醇10-15份、γ-氨基丁酸5-10份、维生素B6 1-5份。在一些实施方式中，所述微生物菌粉中，所述枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉的质量比为35-50:15-30:10-20。在一些实施方式中，所述微生物菌粉中，所述枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉的质量比为35:17:12、35:30:10或者50:15:20等。在一些实施方式中，所述微生物菌粉中，活菌数为30×108-35×108CFU/g。本发明的第四方面，提供本发明第二方面所述的菌剂或本发明第三方面所述的复合制剂在制备饲料添加剂中的应用。在一些实施方式中，所述饲料为水产动物养殖饲料。在一些实施方式中，所述水产动物包括淡水养殖动物和海水养殖动物。与现有技术相比，本发明的技术方案具有以下有益效果：本发明筛选得到一株贝莱斯芽孢杆菌BLS001，该菌株能够有效抑制多种致病菌，并且具有耐盐碱的性能，能够用于改善淡水养殖动物和海水养殖动物的生长性能。本发明进一步提供了包含贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂的复合制剂，将其用于水产动物养殖时，能够取得更为优异的技术效果，具有广阔的应用前景。具体实施方式下面将更详细地描述本公开的示例性实施方式。应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例1菌株分离在无菌条件下从鱼肠道后肠往前肠道缓慢挤出肠道内含物，置于PBS缓冲液中，混匀并静置5分钟后，取上清液进行梯度稀释并涂布于TSA固体培养基，37℃培养20小时后，挑取菌落划线纯化，将纯化后的单菌落编号后，分别接种到LB液体培养基，37℃培养16小时后，取适量菌液送至测序公司进行16SrDNA测序及鉴定，经鉴定编号为7#的菌株属于贝莱斯芽孢杆菌。菌株的紫外诱变及筛选将7#菌株接种于LB液体培养基，37℃培养12小时后，用无菌水稀释10倍，得到菌悬液。将稀释得到的菌悬液移至灭菌的带转子的空平板中，置于在带磁力搅拌器的紫外诱变箱中，根据经验值选用30W紫外灯进行诱变照射，照射距离45cm，开启搅拌，照射剂量分别为0s、10s、20s、30s、40s、50s、60s、80s、100s，盖上培养皿盖，关闭紫外灯，黑布包好平板，避光稀释涂布于LB平板上。37℃避光培养3天，计算诱变处理后的活菌数，以未经诱变的平板作为对照组计算致死率。紫外照射处理菌体悬液后，吸取1ml紫外处理液于50ml pH为8.0的液体LB高盐培养基中，37℃、180rpm培养20小时，选取浑浊度较高的摇瓶培养液，分别进行编号；然后收集各培养液，对于每份培养液分别进行以下处理：于LB平板上划线，37℃培养12h，于4℃保存备用；在3500rpm条件下离心10分钟，取100μL上清液进行牛津杯法抑菌试验。牛津杯法抑菌试验：采用牛津杯法测定上述培养液对大肠杆菌、沙门氏菌、产气荚膜梭菌、副溶血弧菌的体外抑菌效果。根据实验结果，抑菌圈平均直径排名前五的被测菌株的实验结果如表1所示。表1抑菌圈直径实验结果被测菌株编号7#-17#-47#-97#-117#-12大肠杆菌1430281714沙门氏菌1527121315产气荚膜梭菌11267810副溶血弧菌171891220根据抑菌试验结果，对编号为7#-4的菌株进行甘油管冷冻保藏，将其命名为贝莱斯芽孢杆菌BLS001。贝莱斯芽孢杆菌BLS001的形态学特征为乳白色不透明菌落，表面粗糙有凸起，经16S rDNA鉴定为贝莱斯芽孢杆菌。将贝莱斯芽孢杆菌BLS001于2022年8月22日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号CCTCC NO：M20221309。实施例2本实施例对贝莱斯芽孢杆菌BLS001的耐盐碱性能进行测试。将贝莱斯芽孢杆菌BLS001在LB平板上划线进行活化，然后接种于LB液体培养基中，37℃培养10h，得种子液。按2％的接种量将种子液接种于NaCl浓度分别为10g/L、20g/L、30g/L、35g/L、45g/L的LB液体培养基中，37℃、200rpm培养16小时，测定其OD600的吸光度值。根据检测结果，与采用NaCl浓度为10g/L的培养基相比，贝莱斯芽孢杆菌BLS001在NaCl浓度为35g/L的液体培养基中经过夜培养后菌液的OD600值更高，为前者的1.13倍，表明该菌株具有较佳的耐盐性能。将步骤得到的种子液按2％接种量接种于pH分别为6.0、7.0、8.0、8.5的LB液体高盐培养基中，37℃、200rpm培养16小时，测定其OD600的吸光度值。根据检测结果，贝莱斯芽孢杆菌BLS001在上述pH值的LB高盐液体培养基培养后，OD600值无显著差异，表明该菌具有较宽的pH生长范围。实施例3本实施例提供一种贝莱斯芽孢杆菌BLS001的发酵方法，具体如下：种子活化：将贝莱斯芽孢杆菌BLS001接种于LB固体培养基斜面，37℃培养20小时进行种子活化。种子液培养：将步骤活化得到的贝莱斯芽孢杆菌BLS001接种于LB液体培养基中，37℃，200rpm摇床振荡培养10小时，即制备得到种子液。发酵培养：将步骤制备得到的种子液以20％的接种量接种于改良的产芽孢发酵培养基，37℃，200rpm摇床振荡培养24小时，制备得到芽孢发酵液，其中芽孢浓度为7.2×109CFU/ml。实施例4本实施例提供一种贝莱斯芽孢杆菌BLS001的发酵方法，具体如下：种子活化：将贝莱斯芽孢杆菌BLS001接种于LB固体培养基斜面，37℃培养20小时进行种子活化。种子液培养：将步骤活化得到的贝莱斯芽孢杆菌BLS001接种于LB液体培养基中，37℃，200rpm摇床振荡培养16小时，即制备得到种子液。发酵培养：将步骤制备得到的种子液以20％的接种量接种于改良的产芽孢发酵培养基，37℃，200rpm摇床振荡培养30小时，制备得到芽孢发酵液，其中芽孢浓度为8×109CFU/ml。实施例5本实施例提供一种复合制剂，按重量份数计其原料组成为：贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂50份、微生物菌粉40份、甾醇15份、γ-氨基丁酸8份、维生素B6 2份；其中，微生物菌粉由枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉组成，枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉的质量比为35:17:12；枯草芽孢杆菌菌粉中活菌数为30×108CFU/g，丁酸梭菌菌粉中活菌数为35×108CFU/g，凝结芽孢杆菌菌粉中活菌数为30×108CFU/g。其中，贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂按照如下方法制备得到：将实施例3制备得到的芽孢发酵液与经杀菌处理后的麦麸进行喷雾搅拌混合，其中麦麸的质量与芽孢发酵液的体积的比例为10:3，低温干燥至水分含量为20％。实施例6本实施例提供一种复合制剂，按重量份数计其原料组成为：贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂55份、微生物菌粉45份、甾醇10份、γ-氨基丁酸10份、维生素B6 1份；其中，微生物菌粉由枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉组成，枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉的质量比为35:30:10；枯草芽孢杆菌菌粉中活菌数为30×108CFU/g，丁酸梭菌菌粉中活菌数为35×108CFU/g，凝结芽孢杆菌菌粉中活菌数为30×108CFU/g。其中，贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂按照如下方法制备得到：将实施例3制备得到的芽孢发酵液与经杀菌处理后的秸秆屑进行喷雾搅拌混合，其中秸秆屑的质量与芽孢发酵液的体积的比例为10:3，低温干燥至水分含量为20％。实施例7本实施例提供一种复合制剂，按重量份数计其原料组成为：贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂60份、微生物菌粉50份、甾醇15份、γ-氨基丁酸5份、维生素B6 5份；其中，微生物菌粉由枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉组成，枯草芽孢杆菌菌粉、丁酸梭菌菌粉和凝结芽孢杆菌菌粉的质量比为50:15:20；枯草芽孢杆菌菌粉中活菌数为30×108CFU/g，丁酸梭菌菌粉中活菌数为35×108CFU/g，凝结芽孢杆菌菌粉中活菌数为30×108CFU/g。其中，贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂按照如下方法制备得到：将实施例3制备得到的芽孢发酵液与经杀菌处理后的甘蔗渣粉末进行喷雾搅拌混合，其中甘蔗渣粉末的质量与芽孢发酵液的体积的比例为10:3，低温干燥至水分含量为20％。实验例1试验鲤鱼幼鱼先以2.5％的日投饵料率投喂基础饲料驯化七天，然后选用健康、大小均一的鲤鱼幼鱼，随机分为5个处理组，每个处理组三个平行，每个平行放养30尾鲤鱼，试验鱼平均体重为26.27±0.4g。处理组1投喂基础饲料，其他各组在基础饲料基础上添加以下成分：处理组2：添加0.1％实施例5制备得到的复合制剂；处理组3：添加0.1％实施例5中的贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂；处理组4：添加0.1％的对照添加剂1，该对照添加剂1与实施例5的复合制剂相比不含有微生物菌粉；处理组5：添加0.1％的对照添加剂2，该对照添加剂2与实施例5的复合制剂相比不含有贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂。将上述各处理组按照相同的方法进行饲养管理：采用循环养殖系统，试验鱼分组分别饲养于直径100cm高100cm的圆柱形水桶中，水源为经充分曝气的自来水，每隔两天换水10％，每日定时、定量投喂3次，投饵率为3％。水温25-30℃，pH7.1-7.3，饲养周期为60天。试验结束后先禁食24小时，记录各桶鱼的数量、总重和鱼体活力等指标，计算增重率、成活率的平均值。表2试验鱼生长性能测定结果增重率成活率鱼体活力处理组1150.3393.33呆滞处理组2199.74100.00活跃处理组3178.09100.00活跃处理组4183.4496.67活跃处理组5160.2794.44活跃试验结果表明，通过添加本发明提供的复合制剂或者贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂，均能不同程度地改善鲤鱼幼鱼的生长性能，显著优于饲喂基础饲料的组别。实验例2采用体长为0.8～1.0的南美白对虾幼虾苗作为试验虾，分为以下处理组，处理组1饲喂市售对虾饲料；其他各组分别在该市售对虾饲料基础上添加以下组分：处理组2：添加0.1％实施例5制备得到的复合制剂；处理组3：添加0.1％实施例5中的贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂；处理组4：添加0.1％的对照添加剂1，该对照添加剂1与实施例5的复合制剂相比不含有微生物菌粉；处理组5：添加0.1％的对照添加剂2，该对照添加剂2与实施例5的复合制剂相比不含有贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂。每个处理组设三个平行。在海边的对虾养殖区域附近设15个相同的5m×5m×1.5m的试验池，无底泥，底部设有中央排污孔，可实现中央排污。所有试验池位于室外，阳光、温度及雨水条件与对虾大型养殖池条件一致。养殖水采用自来水稀释的海水，其盐度为16g/L。稀释海水经过滤后注入试验池，采用相同条件培藻后，向试验池投放南美白对虾幼虾苗，每个试验池投放约1000只。按照上述分组进行养殖。养殖开始前四周每日饲料投喂量为虾体重15％，之后每日饲料投喂量为虾体重5％，养殖周期为90天。对虾养殖结束后，将收获的鲜虾现场称量总重量，对虾收获数量按照对虾总重量除以单只对虾平均体重进行计算。饲料系数按照投料总重量除以对虾总重量进行计算。按照上述方法计算对虾饲料系数以及成活率。表3对虾存活率、饲料系数平均值存活率饲料系数处理组183.151.65处理组288.691.23处理组385.401.42处理组486.621.37处理组584.111.55试验结果表明，通过添加本发明提供的复合制剂或者贝莱斯芽孢杆菌BLS001菌剂，能够有效提高对虾幼虾的存活率，降低饲料系数，显著优于饲喂基础饲料的组别。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
