标题title
一种动力电池用阻燃绝缘涂料及其制备方法
摘要abst
本发明属于涂料技术领域，具体涉及一种动力电池用阻燃绝缘涂料及其制备方法。本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料包括A组分和B组分；所述A组分包括下述重量份的原料：改性植物油多元醇50‑70份、阻燃多元醇15‑35份、阻燃剂10‑20份、阻燃协效剂1‑5份和催化剂0.02‑0.5份；所述B组分包括下述重量份的原料：异氰酸酯固化剂40‑60份；所述阻燃多元醇为具有成炭性的多元醇。本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料不仅具有良好的绝缘效果，同时具有优异的阻燃性能，达到V‑0级阻燃。
权利要求书clms
1.一种动力电池用阻燃绝缘涂料，其特征在于，包括A组分和B组分；所述A组分包括下述重量份的原料：改性植物油多元醇50-70份、阻燃多元醇15-35份、阻燃剂10-20份、阻燃协效剂1-5份和催化剂0.02-0.5份；所述B组分包括下述重量份的原料：异氰酸酯固化剂40-60份；所述阻燃多元醇为具有成炭性的多元醇。2.根据权利要求1所述的动力电池用阻燃绝缘涂料，其特征在于，所述改性植物油多元醇为改性蓖麻油多元醇、改性大豆油多元醇和改性腰果壳油多元醇中的至少一种。3.根据权利要求1所述的动力电池用阻燃绝缘涂料，其特征在于，所述阻燃多元醇为分子结构中具有三羟乙基异氰尿酸酯和/或三聚氰胺结构的聚酯；或，所述阻燃多元醇为分子结构中具有三羟乙基异氰尿酸酯和/或三聚氰胺结构的聚醚多元醇。4.根据权利要求1所述的动力电池用阻燃绝缘涂料，其特征在于，所述阻燃剂为聚磷酸铵和/或三聚氰胺尿酸盐。5.根据权利要求1所述的动力电池用阻燃绝缘涂料，其特征在于，所述阻燃协效剂为膨胀蛭石和/或三氧化二锑。6.根据权利要求1所述的动力电池用阻燃绝缘涂料，其特征在于，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡、异辛酸锌、异辛酸铋和三亚乙基二胺中的至少一种。7.根据权利要求1所述的动力电池用阻燃绝缘涂料，其特征在于，所述异氰酸酯固化剂为多苯基多亚甲基多异氰酸酯、碳二亚胺改性二苯基甲烷二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯和六亚甲基二异氰酸酯三聚体中的至少一种。8.根据权利要求1-7任一项所述的动力电池用阻燃绝缘涂料的制备方法，其特征在于，包括下述步骤：将所述改性植物油多元醇、阻燃多元醇、阻燃剂、阻燃协效剂和催化剂混合均匀，得到混合物；将所述混合物进行脱水，即得所述A组分。9.根据权利要求8所述的动力电池用阻燃绝缘涂料的制备方法，其特征在于，所述脱水在真空条件下进行；所述脱水的温度为105-120℃，所述脱水的真空度为-0.09～-0.1MPa，所述脱水的时间为1-3h。10.根据权利要求8所述的动力电池用阻燃绝缘涂料的制备方法，其特征在于，还包括步骤：将所述A组分和B组分通过双组分喷枪喷在待施工物体表面。
说明书desc
技术领域本发明属于涂料技术领域，具体涉及一种动力电池用阻燃绝缘涂料及其制备方法。背景技术包覆隔离薄膜是动力电池生产和组装过程中的一个重要工序。这层薄膜具有绝缘和阻燃的特性，同时与金属表面具有良好的粘附性。这层绝缘膜将电芯与电芯之间分隔开，放置单个电芯的故障影响其他电芯的正常工作。目前使用的隔离膜主要采用聚酯基材，表面涂敷丙烯酸压敏胶或有机硅压敏胶。PET材料的分子结构中含有大量的酯键，由于酯键易水解的固有特性，导致PET在温湿环境下易降解，导致其力学性能的劣化。另一方面，PET绝缘膜包覆动力电池过程较为繁琐，容易引入气泡、褶皱、包膜边缘不平整、裂纹等各种缺陷，影响电池模组的生产效率，同时影响电池包的使用性能。随着汽车电池技术从标准的400伏向更高电压演进，未来电动汽车有望实现更短的充电时间、更长的续航以及更有效的能量管理。更高电压的电池模组意味着对于材料的绝缘、阻燃等性能提出了更要的要求。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种动力电池用阻燃绝缘涂料及其制备方法，以解决或改善现有技术中动力电池的绝缘或阻燃性能差，采用聚酯绝缘膜包覆动力电池过程繁琐、容易产生缺陷中的至少一项的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种动力电池用阻燃绝缘涂料，包括A组分和B组分；所述A组分包括下述重量份的原料：改性植物油多元醇50-70份、阻燃多元醇15-35份、阻燃剂10-20份、阻燃协效剂1-5份和催化剂0.02-0.5份；所述B组分包括下述重量份的原料：异氰酸酯固化剂40-60份；所述阻燃多元醇为具有成炭性的多元醇。优选地，所述改性植物油多元醇为改性蓖麻油多元醇、改性大豆油多元醇和改性腰果壳油多元醇中的至少一种。优选地，所述阻燃多元醇为分子结构中具有三羟乙基异氰尿酸酯和/或三聚氰胺结构的聚酯；或，所述阻燃多元醇为分子结构中具有三羟乙基异氰尿酸酯和/或三聚氰胺结构的聚醚多元醇。优选地，所述阻燃剂为聚磷酸铵和/或三聚氰胺尿酸盐。优选地，所述阻燃协效剂为膨胀蛭石和/或三氧化二锑。优选地，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡、异辛酸锌、异辛酸铋和三亚乙基二胺中的至少一种。优选地，所述异氰酸酯固化剂为多苯基多亚甲基多异氰酸酯、碳二亚胺改性二苯基甲烷二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯和六亚甲基二异氰酸酯三聚体中的至少一种。本发明还提出了如上所述的动力电池用阻燃绝缘涂料的制备方法，其采用下述技术方案：如上所述的动力电池用阻燃绝缘涂料的制备方法，包括下述步骤：将所述改性植物油多元醇、阻燃多元醇、阻燃剂、阻燃协效剂和催化剂混合均匀，得到混合物；将所述混合物进行脱水，即得所述A组分。优选地，所述脱水在真空条件下进行；所述脱水的温度为105-120℃，所述脱水的真空度为-0.09～-0.1MPa，所述脱水的时间为1-3h。优选地，还包括步骤：将所述A组分和B组分通过双组分喷枪喷在待施工物体表面。有益效果：本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料不仅具有良好的绝缘效果，同时具有优异的阻燃性能，达到V-0级阻燃。本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料不含溶剂以及含卤素的阻燃剂，具有绿色环保的优势。本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料可适用于电动汽车动力电池模块的绝缘涂层，在易于施工的同时，有助于提高电池对于短路和火灾的防护能力。本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料使用喷涂的方式对动力电池进行绝缘阻燃的保护，操作过程简单快速，提高了生产效率。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本发明针对目前存在的动力电池的绝缘或阻燃性能差，采用聚酯绝缘膜包覆动力电池过程繁琐、容易产生缺陷中的至少一项问题，提供一种动力电池用阻燃绝缘涂料，包括A组分和B组分；A组分包括下述重量份的原料：改性植物油多元醇50-70份、阻燃多元醇15-35份、阻燃剂10-20份、阻燃协效剂1-5份和催化剂0.02-0.5份；B组分包括下述重量份的原料：异氰酸酯固化剂40-60份；阻燃多元醇为具有成炭性的多元醇。其中，本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料通过采用改性植物油多元醇，满足动力电池用绝缘阻燃涂料耐双85老化的性能需求；阻燃多元醇、阻燃剂和阻燃协效剂之间可构成复合协效的无卤膨胀阻燃体系，使涂料具有良好的阻燃性能；催化剂在本发明中主要用于调节多元醇与异氰酸酯固化剂的反应速度，使得涂料具有合适的固化时间。本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料具有良好的绝缘性、粘附性和阻燃性，且本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料应用于动力电池时，工艺简单。本发明优选实施例中，改性植物油多元醇为改性蓖麻油多元醇、改性大豆油多元醇和改性腰果壳油多元醇中的至少一种。本发明优选实施例中，阻燃多元醇为具有成炭性的多元醇；阻燃多元醇为分子结构中具有三羟乙基异氰尿酸酯和/或三聚氰胺结构的聚酯；或，阻燃多元醇为分子结构中具有三羟乙基异氰尿酸酯和/或三聚氰胺结构的聚醚多元醇。本发明优选实施例中，阻燃剂为聚磷酸铵和/或三聚氰胺尿酸盐。本发明优选实施例中，阻燃协效剂为膨胀蛭石和/或三氧化二锑。本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料中，植物油多元醇具有良好的粘结力和力学强度，同时有良好的疏水性，可满足动力电池用绝缘阻燃涂料耐双85老化的性能需求；阻燃多元醇中的三羟乙基异氰尿酸酯和/或三聚氰胺结构在燃烧过程中起到成炭剂的作用，在酸的作用下脱水形成泡沫化的炭化层；阻燃剂聚磷酸铵在燃烧过程中分解产生酸类化合物，使成炭剂形成炭化层；三聚氰胺尿酸盐分解时产生氨气、氮气和水，起到稀释燃烧物的浓度的作用；膨胀蛭石在受热后膨胀，起到促进泡沫化炭层形成，稳定泡沫化炭层的作用；三氧化二锑起到促进泡沫化炭层形成的作用。总而言之，阻燃多元醇与阻燃剂、阻燃协效剂之间构成复合协效的无卤膨胀阻燃体系。本发明优选实施例中，催化剂为二月桂酸二丁基锡、异辛酸锌、异辛酸铋和三亚乙基二胺中的至少一种。本发明优选实施例中，异氰酸酯固化剂为多苯基多亚甲基多异氰酸酯、碳二亚胺改性二苯基甲烷二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯和六亚甲基二异氰酸酯三聚体中的至少一种。本发明还提出了如上所述的动力电池用阻燃绝缘涂料的制备方法，本发明实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料的制备方法，包括下述步骤：将改性植物油多元醇、阻燃多元醇、阻燃剂、阻燃协效剂和催化剂混合均匀，得到混合物；将混合物进行脱水，即得A组分。通过对A组分进行脱水，有助于避免A组分中的水分与异氰酸酯固化剂混合时反应放出二氧化碳，从而在涂层中形成气泡，影响产品的外观和性能。本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料的制备方法的优选实施例中，脱水在真空条件下进行；脱水的温度为105-120℃，脱水的真空度为-0.09～-0.1MPa，脱水的时间为1-3h。本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料的制备方法的优选实施例中，还包括步骤：将A组分和B组分通过双组分喷枪喷在待施工物体表面。下面通过具体实施例对本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料及其制备方法进行详细说明。实施例1本实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料包括：A组分和B组分，其分别包括下述重量份的原料：A组分：B组分：异氰酸酯固化剂：聚合MDI 37.3份其中，A组分通过将改性植物油多元醇、阻燃多元醇、阻燃剂、阻燃协效剂和催化剂按比例混合分散均匀后，加热至110℃和真空度不高于-0.09MPa的环境下脱水2h，制得A组分。当需要在动力电池表面涂覆本实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料时，将上述A组分和B组分分别装入双组分喷枪中，喷在动力电池表面固化即可。实施例2本实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料包括：A组分和B组分，其分别包括下述重量份的原料：A组分：B组分：异氰酸酯固化剂：聚合MDI 38.5份其中，A组分通过将改性植物油多元醇、阻燃多元醇、阻燃剂、阻燃协效剂和催化剂按比例混合分散均匀后，加热至110℃和真空度不高于-0.09MPa的环境下脱水2h，制得A组分。当需要在动力电池表面涂覆本实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料时，将上述A组分和B组分分别装入双组分喷枪中，喷在动力电池表面固化即可。实施例3本实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料包括：A组分和B组分，其分别包括下述重量份的原料：A组分：/＞B组分：异氰酸酯固化剂：聚合MDI 43.4份其中，A组分通过将改性植物油多元醇、阻燃多元醇、阻燃剂、阻燃协效剂和催化剂按比例混合分散均匀后，加热至120℃和真空度不高于-0.09MPa的环境下脱水2h，制得A组分。当需要在动力电池表面涂覆本实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料时，将上述A组分和B组分分别装入双组分喷枪中，喷在动力电池表面固化即可。实施例4本实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料包括：A组分和B组分，其分别包括下述重量份的原料：A组分：B组分：异氰酸酯固化剂：碳二亚胺改性二苯基甲烷二异氰酸酯 52.5份六亚甲基二异氰酸酯三聚体 1份其中，A组分通过将改性植物油多元醇、阻燃多元醇、阻燃剂、阻燃协效剂和催化剂按比例混合分散均匀后，加热至110℃和真空度不高于-0.09MPa的环境下脱水2h，制得A组分。当需要在动力电池表面涂覆本实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料时，将上述A组分和B组分分别装入双组分喷枪中，喷在动力电池表面固化即可。实施例5本实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料包括：A组分和B组分，其分别包括下述重量份的原料：A组分：B组分：异氰酸酯固化剂：聚合MDI 43.6份其中，A组分通过将改性植物油多元醇、阻燃多元醇、阻燃剂、阻燃协效剂和催化剂按比例混合分散均匀后，加热至110℃和真空度不高于-0.09MPa的环境下脱水2h，制得A组分。当需要在动力电池表面涂覆本实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料时，将上述A组分和B组分分别装入双组分喷枪中，喷在动力电池表面固化即可。对比例1本对比例的动力电池用阻燃绝缘涂料包括：A组分和B组分，其分别包括下述重量份的原料：A组分：B组分：异氰酸酯固化剂：聚合MDI 37.3份其中，A组分通过将改性植物油多元醇、阻燃多元醇、阻燃剂、阻燃协效剂和催化剂按比例混合分散均匀后，加热至105-120℃和真空度不高于-0.09MPa的环境下脱水1-3h，制得A组分。本对比例与实施例1的区别仅在于：将阻燃剂由聚磷酸铵替换为相同用量的氢氧化铝，其他均与实施例1保持一致。对比例2本对比例与实施例1的区别仅在于：将阻燃多元醇HDPOL-788替换为相同用量的普通聚酯多元醇HDPOL-2405，异氰酸酯固化剂的用量由37.3份改为32.2份，其余均与实施例1保持一致。对比例3本对比例与实施例1的区别仅在于：将阻燃协效剂膨胀蛭石5份去除，其他均与实施例1保持一致。实验例对本发明实施例的动力电池用阻燃绝缘涂料及对比例的涂料的性能进行测试，测试结果如下表1所示：表1注：拉伸强度按照GB/T 1408.2-2006标准进行测试；附着力按照GB/T9286-2021标准进行测试；阻燃等级按照GB/T 2408-2021标准测试；电阻率按照GB/T 31838.2-2019标准进行测试；漏电流按照IEC 60335-1标准进行。由表1可知：实施例1～5中，涂料具有良好的拉伸强度、表面附着力以及耐双85老化性能，同时阻燃等级能够达到UL94垂直燃烧最高的V-0级别。说明本发明的动力电池用阻燃绝缘涂料中的改性植物油多元醇、阻燃多元醇、阻燃剂和阻燃协效剂构成的复合膨胀阻燃体系具有优秀的阻燃效果。在对比例1中，将阻燃剂聚磷酸铵替换为氢氧化铝，由于体系中缺少聚磷酸铵作为酸源，无法将阻燃多元醇脱水形成泡沫状的阻燃炭层，则涂料的阻燃等级降低至V-2级别。在对比例2中，将阻燃多元醇HDPOL-788替换为普通聚酯多元醇HDPOL-2405，由于缺少了具有成炭结构的多元醇，材料在燃烧过程中无法形成有效的保护炭层，因此涂料的阻燃等级同样显著降低至V-2级别。在对比例3中，将阻燃协效剂膨胀蛭石去掉，材料在燃烧过程中形成的泡沫状阻燃炭层强度较低，结构不稳定，涂料的阻燃等级也降低至V-1级别。以上实施例和对比例说明，本发明所述阻燃绝缘涂料的各个组分均有其重要的作用，缺一不可，通过合理的配方组合方可得到具有良好阻燃效果的阻燃绝缘涂料。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
