标题title
一种PTFE耐高温介电储能薄膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及介电储能聚合物材料领域，公开了一种PTFE耐高温介电储能薄膜及其制备方法，由PTFE浆料经流延、烧结和冷却后制成；PTFE浆料由添加了复配增稠剂的PTFE分散液制成；复配增稠剂的组分包括曲拉通、氟碳表面活性剂和醇酯十二，曲拉通的添加量为PTFE分散液体积的1~3%；氟碳表面活性剂和醇酯十二的添加量为PTFE分散液体积的0.1~0.3%；冷却方法为冰水浴冷却。本发明选用曲拉通、氟碳表面活性剂和醇酯十二作为复配增稠剂，在不影响薄膜储能性能的同时改善了PTFE分散液的流延加工性能；并通过对烧结工艺和冷却工艺的优化，使PTFE薄膜的组织致密，有效提升了聚合物薄膜的高温储能性能。
权利要求书clms
1.一种PTFE耐高温介电储能薄膜，其特征是，由PTFE浆料经流延、烧结和冷却后制成；所述的PTFE浆料由添加了复配增稠剂的PTFE分散液制成；所述PTFE分散液的固含量为55~65 wt%；所述的复配增稠剂的组分包括曲拉通、氟碳表面活性剂和醇酯十二；曲拉通的添加量为PTFE分散液体积的1~3%；氟碳表面活性剂和醇酯十二的添加量为PTFE分散液体积的0.1~0.3%；烧结方法为：采用90~110℃/h的升温速率升温至230~250℃，保温15~25min；再以55~65℃/h的升温速率升温至340~360℃；最后以90~110℃/h的升温速率升温至375~385℃，保温35~45 min；冷却方法为冰水浴冷却。2.根据权利要求1所述的PTFE耐高温介电储能薄膜，其特征是，所述PTFE分散液的平均粒径为100~500 nm。3.根据权利要求1所述的PTFE耐高温介电储能薄膜，其特征是，所述的曲拉通为曲拉通X-100，氟碳表面活性剂为FC-4430。4.根据权利要求1所述的PTFE耐高温介电储能薄膜，其特征是，厚度为6~8μm。5.一种如权利要求1~4任一所述的PTFE耐高温介电储能薄膜的制备方法，其特征是，包括如下步骤：PTFE浆料制备：在搅拌状态下，将复配增稠剂滴加在PTFE分散液中，真空脱泡后得到PTFE浆料；流延：通过流延法将所得PTFE浆料刮制在基底上，得到湿膜；烧结：将湿膜干燥后进行烧结，得到烧结后的薄膜；冷却：将烧结后的薄膜经冰水浴冷却至0~10℃后与基底剥离，得到所述PTFE耐高温介电储能薄膜。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征是，步骤中的搅拌速度为150~250 r/min；复配增稠剂的滴加时间为7~9min；真空脱泡时间20~30 min。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征是，步骤中刮制湿膜时的温度＜35 ℃，湿度＞40%。8.根据权利要求5或7所述的制备方法，其特征是，步骤中刮制湿膜时刮刀速度4~6mm/s。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征是，步骤中所述的基底为PI基底。10.根据权利要求5所述的制备方法，其特征是，步骤中的干燥温度为40~50℃，干燥时间60~90min，干燥时的气氛为空气。
说明书desc
技术领域本发明涉及介电储能聚合物材料技术领域，尤其是涉及一种PTFE耐高温介电储能薄膜及其制备方法。背景技术电介质是电子和电气工业中的重要材料，它能在外加电场作用下发生极化并存储静电能量，具有放电过程快、功率密度高等优点。然而，随着设备集成化程度的提高，内部热量严重集中，对高耐热的需求也越来越大。因此，近年来，在高温下具有高能量密度的电介质备受关注。电介质的能量密度取决于它所能承受的最大电场Eb，介电常数εr和充放电效率η。线性聚合物薄膜具有在各种电场下充放电效率高，易加工等优点，在工业上得到广泛应用。现有技术中的介电储能薄膜主要采用聚偏氟乙烯材料制成，例如，公开号为CN115304822A的专利中公开的“一种纳米改性的介电储能聚合物薄膜及其制备方法”，用纳米铁电材料对聚偏氟乙烯薄膜进行改性，使介电储能聚合物薄膜具有击穿强度高、充放电效率高、能量密度高和耐蚀性强的特点。然而，现有技术中的聚偏氟乙烯基铁电聚合物虽然在室温下能达到约10~20的高介电常数，但放电时介电损耗和能量损失大，温度稳定性差。聚四氟乙烯由于具有优异的高温稳定性，同时具有较小的介电损耗，有望应用于高温高压薄膜电容器中。但是PTFE分散液流动性大，粘度极低，也极易破乳，不适用于常规的流延涂布方式。另外，由于PTFE的表面张力极大，致其熔体的流动性极差，因此PTFE颗粒在熔融过程中无法形成致密的薄膜，用其制成的薄膜击穿场强较低，无法满足储能薄膜的使用要求。发明内容本发明是为了克服现有技术中用PTFE制备介电储能薄膜时，存在PTFE分散液流动性大，也极易破乳，不适用于流延涂布；且PTFE的表面张力极大，在熔融过程中无法形成致密的薄膜，用其制成的储能薄膜击穿场强较低的问题，提供一种PTFE耐高温介电储能薄膜及其制备方法，选用曲拉通、氟碳表面活性剂和醇酯十二复配作为增稠剂，在不影响薄膜储能性能的同时改善了PTFE分散液的流延加工性能；并通过对烧结工艺和冷却工艺的优化，使PTFE薄膜的组织致密，有效提升了聚合物薄膜的高温储能性能。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种PTFE耐高温介电储能薄膜，由PTFE浆料经流延、烧结和冷却后制成；所述的PTFE浆料由添加了复配增稠剂的PTFE分散液制成；所述PTFE分散液的固含量为55~65 wt%；所述的复配增稠剂的组分包括曲拉通、氟碳表面活性剂和醇酯十二；曲拉通的添加量为PTFE分散液体积的1~3%；氟碳表面活性剂和醇酯十二的添加量为PTFE分散液体积的0.1~0.3%；烧结方法为：采用90~110℃/h的升温速率升温至230~250℃，保温15~25min；再以55~65℃/h的升温速率升温至340~360℃；最后以90~110℃/h的升温速率升温至375~385℃，保温35~45 min；冷却方法为冰水浴冷却。本发明采用流延法制备PTFE柔性薄膜，制得的薄膜厚度均匀性好，且制备工艺简单，可以满足连续化生产。为了解决PTFE分散液流动性大、流延过程中极易破乳的问题，本发明采用非离子表面活性曲拉通、氟碳表面活性剂和醇酯十二复配作为增稠剂，对PTFE分散液进行了稳定增稠。PTFE分散颗粒会被曲拉通分子包裹，分散在水中，形成类似胶体的体系，具有高稳定性；醇酯十二在PTFE体系中能够形成虫状胶束网络，使PTFE颗粒相互连接，而不是聚集或聚结，进一步提高PTFE乳液的分散稳定性；氟碳表面活性剂相较曲拉通和醇酯十二能够更有效降低PTFE铸造流体的表面张力，从而提高薄膜的临界开裂膜厚；在三者的共同作用下，可使制得的浆料满足流延加工的要求。并且这些增稠剂能够通过热分解迅速消除，不会残留在薄膜中对储能性能产生不利的影响。同时，本发明对烧结工艺进行优化，对烧结时的升温速率和烧结温度进行严格控制，在确保小分子物质可以充分挥发、PTFE可以充分熔融的同时，可以尽可能避免烧结过程中产生的微缺陷，有利于提升薄膜的高温储能性能。并且，本发明研究发现，烧结后通过冰水浴的方式对薄膜进行冷却，可使制备出的薄膜致密性好、稳定性高，从而使薄膜具有较高的击穿强度和良好的高温储能性能；本发明中的介电储能薄膜在200℃的高温下储能密度可达2.5 J/cm3，且效率高达97%。作为优选，所述PTFE分散液的平均粒径为100~500 nm。作为优选，所述的曲拉通为曲拉通X-100，氟碳表面活性剂为FC-4430。作为优选，厚度为6~8μm。本发明还提供了一种上述PTFE耐高温介电储能薄膜的制备方法，包括如下步骤：PTFE浆料制备：在搅拌状态下，将复配增稠剂滴加在PTFE分散液中，真空脱泡后得到PTFE浆料；流延：通过流延法将所得PTFE浆料刮制在基底上，得到湿膜；烧结：将湿膜干燥后进行烧结，得到烧结后的薄膜；冷却：将烧结后的薄膜经冰水浴冷却至0~10℃后与基底剥离，得到所述PTFE耐高温介电储能薄膜。作为优选，步骤中的搅拌速度为150~250 r/min；复配增稠剂的滴加时间为7~9min；真空脱泡时间20~30 min。作为优选，步骤中刮制湿膜时的温度＜35 ℃，湿度＞40%。作为优选，步骤中刮制湿膜时刮刀速度4~6 mm/s。作为优选，步骤中所述的基底为PI基底。作为优选，步骤中的干燥温度为40~50℃，干燥时间60~90min，干燥时的气氛为空气。因此，本发明具有如下有益效果：采用非离子表面活性剂曲拉通、氟碳表面活性剂、醇酯十二复配作为增稠剂对PTFE分散液进行了增稠，解决了PTFE分散液流动性大、流延过程中极易破乳的问题，使制得的浆料满足流延加工的要求；对烧结时的升温速率和烧结温度进行严格控制，在确保小分子物质可以充分挥发、PTFE可以充分熔融的同时，可以尽可能避免烧结过程中产生的微缺陷，有利于提升薄膜的高温储能性能；烧结后通过冰水浴的方式对薄膜进行冷却，可使制备出的薄膜致密性好、稳定性高，具有较高的击穿强度和良好的高温储能性能。附图说明图1是实施例1制得的PTFE耐高温介电储能薄膜在扫描电子显微镜下的表面图；图2是对比例1制得的PTFE耐高温介电储能薄膜在扫描电子显微镜下的表面图；图3是对比例2制得的PTFE耐高温介电储能薄膜在扫描电子显微镜下的表面图；图4是对比例3制得的PTFE耐高温介电储能薄膜在扫描电子显微镜下的表面图；图5是对比例4制得的PTFE耐高温介电储能薄膜在扫描电子显微镜下的表面图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明做进一步的描述。在本发明中，若非特指，所有设备和原料均可从市场购得或是本行业常用的，下述实施例中的方法，如无特别说明，均为本领域常规方法。实施例1：一种PTFE耐高温介电储能薄膜，其制备方法为：PTFE浆料制备：取200mL PTFE分散液置于三口烧瓶中，开启搅拌；取5.27mL曲拉通X-100、0.53mLFC-4430、0.53mL醇酯十二混合作为复配增稠剂，将复配增稠剂缓慢滴入PTFE分散液中，滴加时间8min；在滴加完毕后，密闭三口烧瓶，打开连接的循环水真空泵，对其进行真空脱泡20 min处理，得到PTFE浆料；流延：通过流延法将所得PTFE浆料刮制在PI基底上，得到湿膜；控制刮刀厚度30μm，温度25℃，湿度50%，刮刀速度5mm/s，待刮膜浆料5mL；烧结：将湿膜在45℃下干燥1h，待表面干燥后进行烧结，烧结方法为：从室温以100℃/h的升温速率先升温到240℃并保温20 min，再以60℃/h的升温速率升温到350℃，最后以100℃/h的升温速率升温到380℃并保温40 min，得到烧结后的薄膜；冷却及剥离：将烧结后的薄膜经冰水浴冷却至4℃后与基底剥离，得到厚度为7μm的PTFE耐高温介电储能薄膜。实施例2：一种PTFE耐高温介电储能薄膜，其制备方法为：PTFE浆料制备：取200mL PTFE分散液置于三口烧瓶中，开启搅拌；取2.05mL曲拉通X-100、0.62mL FC-4430、0.65mL醇酯十二混合作为复配增稠剂，将复配增稠剂缓慢滴入PTFE分散液中，滴加时间8min；在滴加完毕后，密闭三口烧瓶，打开连接的循环水真空泵，对其进行真空脱泡20 min处理，得到PTFE浆料；流延：通过流延法将所得PTFE浆料刮制在PI基底上，得到湿膜；控制刮刀厚度30μm，温度25℃，湿度50%，刮刀速度4mm/s，待刮膜浆料5mL；烧结：将湿膜在40℃下干燥90min，待表面干燥后进行烧结，烧结方法为：从室温以90℃/h的升温速率先升温到230℃并保温25 min，再以55℃/h的升温速率升温到340℃，最后以90℃/h的升温速率升温到375℃并保温45 min，得到烧结后的薄膜；冷却及剥离：将烧结后的薄膜经冰水浴冷却至4℃后与基底剥离，得到厚度为7μm的PTFE耐高温介电储能薄膜。实施例3：一种PTFE耐高温介电储能薄膜，其制备方法为：PTFE浆料制备：取200mL PTFE分散液置于三口烧瓶中，开启搅拌；取6.02mL曲拉通X-100、0.21mL FC-4430、0.20mL醇酯十二混合作为复配增稠剂，将复配增稠剂缓慢滴入PTFE分散液中，滴加时间8min；在滴加完毕后，密闭三口烧瓶，打开连接的循环水真空泵，对其进行真空脱泡20 min处理，得到PTFE浆料；流延：通过流延法将所得PTFE浆料刮制在PI基底上，得到湿膜；控制刮刀厚度30μm，温度25℃，湿度50%，刮刀速度6mm/s，待刮膜浆料5mL；烧结：将湿膜在50℃下干燥1h，待表面干燥后进行烧结，烧结方法为：从室温以110℃/h的升温速率先升温到250℃并保温15 min，再以65℃/h的升温速率升温到360℃，最后以 110℃/h的升温速率升温到385℃并保温35 min，得到烧结后的薄膜；冷却及剥离：将烧结后的薄膜经冰水浴冷却至4℃后与基底剥离，得到厚度为7μm的PTFE耐高温介电储能薄膜。对比例1：对比例1与实施例1的区别在于，步骤中采用随炉冷却的方式脱模，其余均与实施例1中相同。对比例2：对比例2与实施例1的区别在于，步骤中采用空气中冷却的方式脱模，其余均与实施例1中相同。对比例3：对比例3与实施例1的区别在于，步骤中采用先随炉冷却至315℃后再冰水浴冷却的方式脱模，其余均与实施例1中相同。对比例4：对比例4与实施例1的区别在于，步骤中采用50℃水浴冷却的方式脱模，其余均与实施例1中相同。对比例5：对比例5与实施例1的区别在于，不在PTFE分散液中添加增稠剂，直接对实施例1中的PTFE分散液进行流延得到湿膜，其余均与实施例1中相同。对比例6：对比例6与实施例1的区别在于，步骤中PTFE浆料的制备方法：取200mL PTFE分散液置于三口烧瓶中，开启搅拌；取5.27mL曲拉通X-100缓慢滴入PTFE分散液中，滴加时间8min；在滴加完毕后，密闭三口烧瓶，打开连接的循环水真空泵，对其进行真空脱泡20 min处理，得到PTFE浆料；其余均与实施例1中相同。对比例7：对比例7与实施例1的区别在于，步骤中PTFE浆料的制备方法：取200mL PTFE分散液置于三口烧瓶中，开启搅拌；取5.27mL曲拉通X-100和0.53mL醇酯十二混合作为复配增稠剂，将复配增稠剂缓慢滴入PTFE分散液中，滴加时间8min；在滴加完毕后，密闭三口烧瓶，打开连接的循环水真空泵，对其进行真空脱泡20 min处理，得到PTFE浆料；其余均与实施例1中相同。对比例8：对比例8与实施例1的区别在于，步骤中PTFE浆料的制备方法：取200mL PTFE分散液置于三口烧瓶中，开启搅拌；取5.27mL十二烷基三甲基溴化铵缓慢滴入PTFE分散液中，滴加时间8min；在滴加完毕后，密闭三口烧瓶，打开连接的循环水真空泵，对其进行真空脱泡20 min处理，得到PTFE浆料；其余均与实施例1中相同。对比例9：对比例9与实施例1的区别在于，步骤中PTFE浆料的制备方法：取200mL PTFE分散液置于三口烧瓶中，开启搅拌；取5.27mL十二烷基苯磺酸缓慢滴入PTFE分散液中，滴加时间8min；在滴加完毕后，密闭三口烧瓶，打开连接的循环水真空泵，对其进行真空脱泡20 min处理，得到PTFE浆料；其余均与实施例1中相同。分别对上述实施例和对比例中制得的薄膜进行SEM测试，观测其表面形貌，结果如图1~图5中所示。并在上述各实施例和对比例制得的薄膜表面蒸镀铜电极，电极直径2mm，厚度0.5μm；然后对各实施例和对比例制备得到的聚合物薄膜的铁电性能进行测定，并计算储能性能，结果如表1~2中所示。其中，储能密度可由D-E单向电滞回线计算，公式如下:Ue=∫EdD，其中E是电场，D是电位移；储能效率计算方法：η=Ue/，其中，Ue为放电能量密度，Uloss为能量损失。表1：PTFE薄膜室温储能性能测试结果表2：PTFE薄膜200℃下储能性能测试结果从图1及表1~2中可以看出，本发明的实施例中采用本发明中的方法制得的PTFE薄膜形貌致密，在高温下具有高的储能密度和储能效率。而对比例1~4中改变薄膜的冷却方式，从图2~图5中可以看出，薄膜的致密性与实施例1中相比均有降低，导致薄膜的高温储能性能与实施例1中相比显著下降。这是由于本发明在冰水浴中冷却时的薄膜形貌致密，冷却速率最快，可以使PTFE的结晶度和结晶尺寸变小，使铁电畴限制在小晶体中，减弱铁电畴的耦合，从而在反向极化时诱导偶极反转，从而降低剩余极化提高储能效率。而对比例1~4中其他四种冷却工艺制备的薄膜结晶度较大，SEM图可见短小的纤维相互交织，同样伴有孔洞，凹坑等缺陷，薄膜致密性较差，不利于薄膜的击穿性能和高温介电储能性能的提升。对比例5中不加入增稠剂对PTFE分散液原液进行增稠，分散液的流动性大，且极易破乳，导致PTFE成膜效果较差，最终薄膜的储能性能与实施例1中相比显著下降。对比例6中仅采用曲拉通作为增稠剂，不将其与FC-4430和醇酯12复配；对比例7的复配增稠剂中仅添加曲拉通和醇酯十二，不添加FC-4430，虽然薄膜在室温下的储能性能与实施例1中接近，但其在200℃下的高温储能性能与实施例1中相比均有显著下降。这可能是由于曲拉通、醇酯12和FC-4430的综合作用使PTFE乳液体系的稳定性明显提高，PTFE颗粒均匀分散，更有利于PTFE颗粒高温烧结过程中相互粘结形成一个密实的整体，同时FC-4430的加入提高薄膜的临界开裂膜厚，凹坑和微裂纹的消失改善薄膜整体的表面粗糙度，表面光滑，表面与电极界面处的电荷积累减少，界面电荷密度降低，不仅提高薄膜整体的击穿强度，也会改善其高温稳定性。对比例8中采用阳离子表面活性剂代替对比例6中的非离子表面活性剂曲拉通作为增稠剂，分散液中的PTFE颗粒表面带负电荷而发生电中和作用导致颗粒凝聚，导致乳液中出现凝胶状物质，膜质量较差，有颗粒感；最终导致薄膜的储能与对比例6中仅采用曲拉通作为增稠剂相比进一步下降。对比例9中采用阴离子表面活性剂十二烷基苯磺酸代替对比例6中的非离子表面活性剂曲拉通作为增稠剂，阴离子表面活性剂会引入杂原子和金属离子，导致薄膜的储能与对比例6中仅采用曲拉通作为增稠剂相比也会进一步下降。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
