标题title
一种聚合多肽酶生产设备及工艺
摘要abst
本发明公开了一种聚合多肽酶生产设备及工艺，涉及到多肽酶生产设备领域，其包括罐体，所述罐体上连接有罐盖，所述罐体上套接有水浴组件，用于对所述罐体进行加热；所述罐体的两侧均安装有气缸。需要说明的是，在本发明中，通过水浴组件和离心固液分离组件的设置，罐体在进行聚合多肽酶的生产时，可以通过水浴槽对罐体进行加热后，反应后，通过分离筒能够实现固液分离，得到所需的液体位聚合多肽酶的初步产物，集成度高，省事省力，使用方便，在分离筒转动进行固液分离时，过滤板能够将分离后的液体进行进一步的过滤，并且在分离筒转动时，压缩板能够将分离筒内的液体能够被充分的挤压出来，提高了生产效率，避免材料的浪费。
权利要求书clms
1.一种聚合多肽酶生产设备，其特征在于，其包括罐体，所述罐体上连接有罐盖，所述罐体上套接有水浴组件，用于对所述罐体进行加热；所述罐体的两侧均安装有气缸，两个气缸的输出端均安装在所述罐盖上；所述水浴组件包括水浴槽，所述罐体安装在所述水浴槽内，所述罐体的底侧四角位置均通过不锈钢支架安装有磁铁，所述罐体通过所述磁铁吸附在所述水浴槽内，所述水浴槽的底侧内壁上安装有加热管，加热管上连接有控制器，控制器安装在所述水浴槽的外表面；所述罐体内安装有曝气器，所述曝气器用于向罐体内注入空气，所述罐体的底侧安装有出料管，所述出料管的底端贯穿所述水浴槽；还包括离心固液分离组件，用于对菌解后的原料进行固液分离，所述离心固液分离组件安装在所述罐体内，所述离心固液分离组件包括电机，所述电机安装在所述罐体的底侧上，所述电机上安装有电机轴，所述电机轴上安装有连接块，所述连接块上套接有分离筒，所述分离筒安装在所述罐盖上；还包括过滤组件，用于对经过离心固液分离组件分离后的液体进行过滤，所述过滤组件安装在所述离心固液分离组件上。2.根据权利要求1所述的一种聚合多肽酶生产设备，其特征在于，所述过滤组件包括过滤板，所述过滤板安装在所述罐体内并位于所述分离筒的下方；所述电机轴上套接有清理架，所述清理架的底侧安装有多根刷毛，多根刷毛均与所述过滤板的顶侧相接触。3.根据权利要求2所述的一种聚合多肽酶生产设备，其特征在于，所述清理架上活动安装有震动杆，所述震动杆的底端为半球形设置，所述过滤板的顶侧以电机轴为中心，环形等距的安装有多个半球凸块，所述震动杆的底端与对应位置的一个所述半球凸块相接触；所述震动杆上安装有弹簧，所述弹簧的另一端安装在所述清理架上。4.根据权利要求1所述的一种聚合多肽酶生产设备，其特征在于，还包括安装组件，用于将所述分离筒与所述罐盖进行安装或分离，所述安装组件安装在所述罐盖上。5.根据权利要求4所述的一种聚合多肽酶生产设备，其特征在于，所述安装组件包括两个滑动架，两个所述滑动架上安装有一个拉动板，所述拉动板上安装有把手；两个所述滑动架均滑动安装在所述罐盖上，所述滑动架上开设有移动槽，所述移动槽内安装有多个复位弹簧，多个复位弹簧的另一端安装有一个夹持架，所述夹持架上安装有夹持座，所述分离筒的外表面沿圆周方向开设有夹持槽，所述夹持座位于所述夹持槽内。6.根据权利要求5所述的一种聚合多肽酶生产设备，其特征在于，所述拉动板上活动安装有挤压架，所述挤压架上安装有两个楔形块，用于挤压所述夹持架进行移动；所述挤压架上安装有阻挡条，所述阻挡条与所述拉动板的外表面相接触。7.根据权利要求1所述的一种聚合多肽酶生产设备，其特征在于，还包括用于对所述分离筒内的原料进行挤压的压缩组件，所述压缩组件连接在安装组件上。8.根据权利要求7所述的一种聚合多肽酶生产设备，其特征在于，所述压缩组件包括压缩板，所述压缩板与所述分离筒相适配，所述罐盖的顶侧安装有套接杆，所述套接杆内活动安装有移动杆，所述移动杆安装在所述压缩板的顶侧上，所述移动杆的顶侧安装有回位弹簧，回位弹簧的另一端安装在罐盖上。9.根据权利要求8所述的一种聚合多肽酶生产设备，其特征在于，所述罐盖的顶侧安装有两个固定座，所述固定座上转动安装有安装轴，所述安装轴上安装有齿轮和转接杆，所述转接杆上转动安装有底座，所述底座滑动安装在所述压缩板上；两个夹持架上均活动安装有齿板架，两个所述齿板架分别与两个所述齿轮相啮合，两个所述齿板架的底侧均转动安装有挤压轮，所述分离筒上安装有两个弧形块，两个所述弧形块分别与两个所述挤压轮相接触。10.一种聚合多肽酶生产工艺，其根据权利要求1-9任意一项所述的一种聚合多肽酶生产设备来进行，其特征在于，包括以下步骤：S1、使用控制器调节加热管，将水浴槽内的水加热到25度并保持，移动挤压架，使得两个楔形块挤压两个夹持架，使得两个夹持架带动两个夹持座脱离夹持槽，并使得多个复位弹簧受力，此时分离筒解锁，启动两个气缸，将罐盖升起，将蛋白粉、鸡粉、椰土、水等原材料以及添加多种EM菌加入分离筒内，通过两个气缸盖上罐盖，保持温度在25度4小时；S2、同时通过微孔曝气器向罐体内通入空气，约6小时后，结束菌解阶段；S3、启动电机，使得电机轴能够驱动分离筒转动，分离筒内的原料收到离心力，使得液体能够从固体原料中分离出来，得到液体位聚合多肽酶的初步产物，分离筒转动分离时，通过过滤板将液体进行过滤，并且电机轴转动时，带动清理架转动，清理架通过多根刷毛对过滤板进行清理，清理架转动带动震动杆转动，震动杆被半球凸块挤压回缩，并使得弹簧受力，当其脱离一个半球凸块时，在弹簧的反弹力下，使得震动杆复位敲击过滤板，防止过滤板堵塞；S4、分离筒转动时，通过弧形块挤压挤压轮，使得挤压轮带动齿板架移动，齿板架带动齿轮转动，齿轮转动带动转接杆转动，转接杆带动底座移动，底座在压缩板上滑动，并带动压缩板下移，对分离筒内的原料进行挤压，使得液体能够被充分的挤压出来；S5、分离后的液体通过出料管排出，得到所需的液体位聚合多肽酶的初步产物。
说明书desc
技术领域本发明涉及多肽酶生产设备技术领域，尤其涉及一种聚合多肽酶生产设备及工艺。背景技术聚合多肽酶在植物生长过程中具有很重要的作用：聚合多肽能激活植物体内各种酶的活性，诱导基因表达，抵抗逆境，平衡植物体内源激素生理代谢，促进矿物元素的吸收与运转，活化土壤微生物，改良农田环境，促进植物根系发育，使植物根系发达，根毛多，提高对养分和水分的吸收利用效率，促进根系细胞生长，细胞排列规则致密，根组织发育良好，抵御土壤病原体入侵的能力增强，从而减少土传病害的发病率，可以直接被叶面细胞吸收，使叶子舒展、厚实、发绿发亮，光合作用增强，更有效的利用光能把二氧化碳转变成葡萄糖等有机物质，增加叶面积，提高果实重量，可以促进作物花芽分化，促进坐果，促进果实发育膨大，减少大小果，提高糖度，促进果实着色，提早上市，提高植物抗病能力，可以增强植物对恶劣天气的适应能力，如：倒春寒、霜冻、干旱、涝、干热风等，平衡氮磷钾、中微量元素的吸收，协调营养元素在植物体能的均衡分配，提高肥料利用率，使植物生长健壮。这种植物生长调节剂对水稻、小麦、火龙果、甘蔗、沃柑、柚子等几乎所有的水果类、蔬菜类的产量、品质的提高能起到很重要的作用，因此其在农业领域应用广泛，在聚合多肽酶进行生产时，常见的方式，是直接将原料加入到酶解罐内进行反应，在反应后再将其将液体通过出料管流出，残渣进行固废分离来得到液体，此种操作方式，工序分散繁琐，大大提高了生产时间，并且在其中需要耗费大量的劳动力，同时残渣在酶解罐内不便于取出回收利用，使得聚合多肽酶的生产效率低。发明内容本发明的目的在于提供一种聚合多肽酶生产设备及工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种聚合多肽酶生产设备，其包括罐体，所述罐体上连接有罐盖，所述罐体上套接有水浴组件，用于对所述罐体进行加热；所述罐体的两侧均安装有气缸，两个气缸的输出端均安装在所述罐盖上；所述水浴组件包括水浴槽，所述罐体安装在所述水浴槽内，所述罐体的底侧四角位置均通过不锈钢支架安装有磁铁，所述罐体通过所述磁铁吸附在所述水浴槽内，所述水浴槽的底侧内壁上安装有加热管，加热管上连接有控制器，控制器安装在所述水浴槽的外表面；所述罐体内安装有曝气器，所述曝气器用于向罐体内注入空气，所述罐体的底侧安装有出料管，所述出料管的底端贯穿所述水浴槽；还包括离心固液分离组件，用于对菌解后的原料进行固液分离，所述离心固液分离组件安装在所述罐体内，所述离心固液分离组件包括电机，所述电机安装在所述罐体的底侧上，所述电机上安装有电机轴，所述电机轴上安装有连接块，所述连接块上套接有分离筒，所述分离筒安装在所述罐盖上；还包括过滤组件，用于对经过离心固液分离组件分离后的液体进行过滤，所述过滤组件安装在所述离心固液分离组件上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述过滤组件包括过滤板，所述过滤板安装在所述罐体内并位于所述分离筒的下方；所述电机轴上套接有清理架，所述清理架的底侧安装有多根刷毛，多根刷毛均与所述过滤板的顶侧相接触。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述清理架上活动安装有震动杆，所述震动杆的底端为半球形设置，所述过滤板的顶侧以电机轴为中心，环形等距的安装有多个半球凸块，所述震动杆的底端与对应位置的一个所述半球凸块相接触；所述震动杆上安装有弹簧，所述弹簧的另一端安装在所述清理架上。进一步地，在本发明较佳实施例中，还包括安装组件，用于将所述分离筒与所述罐盖进行安装或分离，所述安装组件安装在所述罐盖上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述安装组件包括两个滑动架，两个所述滑动架上安装有一个拉动板，所述拉动板上安装有把手；两个所述滑动架均滑动安装在所述罐盖上，所述滑动架上开设有移动槽，所述移动槽内安装有多个复位弹簧，多个复位弹簧的另一端安装有一个夹持架，所述夹持架上安装有夹持座，所述分离筒的外表面沿圆周方向开设有夹持槽，所述夹持座位于所述夹持槽内。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述拉动板上活动安装有挤压架，所述挤压架上安装有两个楔形块，用于挤压所述夹持架进行移动；所述挤压架上安装有阻挡条，所述阻挡条与所述拉动板的外表面相接触。进一步地，在本发明较佳实施例中，还包括用于对所述分离筒内的原料进行挤压的压缩组件，所述压缩组件连接在安装组件上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述压缩组件包括压缩板，所述压缩板与所述分离筒相适配，所述罐盖的顶侧安装有套接杆，所述套接杆内活动安装有移动杆，所述移动杆安装在所述压缩板的顶侧上，所述移动杆的顶侧安装有回位弹簧，回位弹簧的另一端安装在罐盖上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述罐盖的顶侧安装有两个固定座，所述固定座上转动安装有安装轴，所述安装轴上安装有齿轮和转接杆，所述转接杆上转动安装有底座，所述底座滑动安装在所述压缩板上；两个夹持架上均活动安装有齿板架，两个所述齿板架分别与两个所述齿轮相啮合，两个所述齿板架的底侧均转动安装有挤压轮，所述分离筒上安装有两个弧形块，两个所述弧形块分别与两个所述挤压轮相接触。一种聚合多肽酶生产工艺，其根据上述的一种聚合多肽酶生产设备来进行，其包括以下步骤：S1、使用控制器调节加热管，将水浴槽内的水加热到25度并保持，移动挤压架，使得两个楔形块挤压两个夹持架，使得两个夹持架带动两个夹持座脱离夹持槽，并使得多个复位弹簧受力，此时分离筒解锁，启动两个气缸，将罐盖升起，将蛋白粉、鸡粉、椰土、水等原材料以及添加多种EM菌加入分离筒内，通过两个气缸盖上罐盖，保持温度在25度4小时；S2、同时通过微孔曝气器向罐体内通入空气，约6小时后，结束菌解阶段；S3、启动电机，使得电机轴能够驱动分离筒转动，分离筒内的原料收到离心力，使得液体能够从固体原料中分离出来，得到液体位聚合多肽酶的初步产物，分离筒转动分离时，通过过滤板将液体进行过滤，并且电机轴转动时，带动清理架转动，清理架通过多根刷毛对过滤板进行清理，清理架移动带动震动杆转动，震动杆被半球凸块挤压回缩，并使得弹簧受力，当其脱离一个半球凸块时，在弹簧的反弹力下，使得震动杆复位敲击过滤板，防止过滤板堵塞；S4、分离筒转动时，通过弧形块挤压挤压轮，使得挤压轮带动齿板架移动，齿板架带动齿轮转动，齿轮转动带动转接杆转动，转接杆带动底座移动，底座在压缩板上滑动，并带动压缩板下移，对分离筒内的原料进行挤压，使得液体能够被充分的挤压出来；S5、分离后的液体通过出料管排出，得到所需的液体位聚合多肽酶的初步产物。本发明提出的一种聚合多肽酶生产设备的有益效果是：在本发明中，通过水浴组件和离心固液分离组件的设置，罐体在进行聚合多肽酶的生产时，可以通过水浴槽对罐体进行加热后，反应后，通过分离筒能够实现固液分离，得到所需的液体位聚合多肽酶的初步产物，集成度高，省事省力，使用方便。在本发明中，通过过滤组件和压缩组件的设置，在分离筒转动进行固液分离时，过滤板能够将分离后的液体进行进一步的过滤，使得得到的产物更加的纯净，保证了产品质量，并且在分离筒转动时，压缩板能够垂直上下移动，进而分离筒内的液体能够被充分的挤压出来，提高了生产效率，避免材料的浪费。在本发明中，通过安装组件的设置，在生产完毕后，抬起罐盖，并拉动拉动板，即可将分离筒带动出罐体外，再移动挤压架，即可使得两个夹持座脱离分离筒，使得分离筒能够被方便的取下，便于残渣的回收以及分离筒的清理维护，进一步的方便使用。附图说明图1为本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的立体结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的罐体的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的离心固液分离组件的结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的过滤组件的结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的过滤板的局部的示意图；图6为本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的罐盖与压缩组件连接的结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的罐盖的仰视结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的图7中A部分的结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的压缩组件结构示意图；图10为本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的气缸的安装结构示意图。图中：1、罐体；2、罐盖；3、水浴组件；301、水浴槽；302、加热管；303、控制器；304、磁铁；305、不锈钢支架；4、曝气器；5、离心固液分离组件；501、电机；502、分离筒；503、电机轴；504、连接块；6、过滤组件；601、过滤板；602、清理架；603、刷毛；604、震动杆；605、弹簧；606、半球凸块；7、安装组件；701、滑动架；702、拉动板；703、把手；704、移动槽；705、夹持架；706、夹持座；707、挤压架；708、楔形块；709、阻挡条；710、复位弹簧；711、夹持槽；8、压缩组件；801、压缩板；802、套接杆；803、移动杆；804、固定座；805、安装轴；806、齿轮；807、转接杆；808、底座；809、挤压轮；810、弧形块；811、齿板架；812、回位弹簧；9、气缸；10、出料管。实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。另外，在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“垂直”等术语并不表示要求部件绝对竖直，而是可以稍微倾斜。如“竖直”仅仅是指其方向相对“水平”而言更加竖直，并不是表示该结构一定要完全竖直，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请结合参照说明书附图1-10，本发明实施例提供一种聚合多肽酶生产设备，其包括罐体1，罐体1上连接有罐盖2，罐体1上套接有水浴组件3，用于对罐体1进行加热；罐体1的两侧均安装有气缸9，两个气缸9的输出端均安装在罐盖2上；水浴组件3包括水浴槽301，罐体1安装在水浴槽301内，罐体1的底侧四角位置均通过不锈钢支架305安装有磁铁304，罐体1通过磁铁304吸附在水浴槽301内，水浴槽301的底侧内壁上安装有加热管302，加热管302上连接有控制器303，控制器303安装在水浴槽301的外表面；罐体1内安装有曝气器4，曝气器4用于向罐体1内注入空气，罐体1的底侧安装有出料管10，出料管10的底端贯穿水浴槽301，还包括离心固液分离组件5，用于对菌解后的原料进行固液分离，离心固液分离组件5安装在罐体1内，离心固液分离组件5包括电机501，电机501安装在罐体1的底侧上，电机501上安装有电机轴503，电机轴503上安装有连接块504，连接块504上套接有分离筒502，分离筒502安装在罐盖2上；需要说明的是，在本发明实施例中，通过水浴槽301对罐体1进行加热，并且罐体1通过磁铁304吸附在水浴槽301内，使得罐体1便于拆装维护，也便于回收利用，并且通过固液分离的方式，获得所需的液体，在罐体1的四个角各放置两块4万高斯以上的强磁铁，并每块相邻磁铁的磁极相反，并保持每块磁铁距离超过20公分，同时用不锈钢支架305固定住，底部放入一个200mm微孔曝气器4并接管至罐外，用于向罐体1内输送空气；具体地，通过控制器303对水浴槽301进行加热，进而对罐体1内进行加热，然后将原料放置在罐体1内，进行反应，反应完毕后，启动电机501，使得电机轴503能够驱动分离筒502转动，通过分离筒502的转动，使得液体通过离心力能够从固体中分离出来，完成固液分离的步骤。实施例请结合参照说明书附图2-5，本发明实施例提供一种聚合多肽酶生产设备，还包括过滤组件6，用于对经过离心固液分离组件5分离后的液体进行过滤，过滤组件6安装在离心固液分离组件5上，过滤组件6包括过滤板601，过滤板601安装在罐体1内并位于分离筒502的下方；电机轴503上套接有清理架602，清理架602的底侧安装有多根刷毛603，多根刷毛603均与过滤板601的顶侧相接触，清理架602上活动安装有震动杆604，震动杆604的底端为半球形设置，过滤板601的顶侧以电机轴503为中心，环形等距的安装有多个半球凸块606，震动杆604的底端与对应位置的一个半球凸块606相接触；震动杆604上安装有弹簧605，弹簧605的另一端安装在清理架602上；需要说明的是，在本发明实施例中，通过过滤板601的设置，能够将固液分离后的液体，进行进一步的过滤，得到纯净的液体，同时在分离筒502转动时，能够借助原有的动力对过滤板601进行清理，能够保证液体顺利的通过出料管10进行出料；具体地，通过分离筒502分离后的液体流经过滤板601，过滤板601能够对液体进行过滤，并且在电机轴503转动时，电机轴503能够去送清理架602转动，清理架602转动能够带动多根刷毛603转动，来对过滤板601进行清理，同时，清理架602转动带动震动杆604转动，震动杆604被半球凸块606挤压回缩，并使得弹簧605受力，当其脱离一个半球凸块606时，在弹簧605的反弹力下，因此，在震动杆604通过多个半球凸块606时，使得震动杆604多次上下移动，敲击过滤板601，能够进一步的防止过滤板601堵塞。实施例请结合参照说明书附图6-10，本发明实施例提供一种聚合多肽酶生产设备，还包括安装组件7，用于将分离筒502与罐盖2进行安装或分离，安装组件7安装在罐盖2上，安装组件7包括两个滑动架701，两个滑动架701上安装有一个拉动板702，拉动板702上安装有把手703；两个滑动架701均滑动安装在罐盖2上，滑动架701上开设有移动槽704，移动槽704内安装有多个复位弹簧710，多个复位弹簧710的另一端安装有一个夹持架705，夹持架705上安装有夹持座706，分离筒502的外表面沿圆周方向开设有夹持槽711，夹持座706位于夹持槽711内，拉动板702上活动安装有挤压架707，挤压架707上安装有两个楔形块708，用于挤压夹持架705进行移动；挤压架707上安装有阻挡条709，阻挡条709与拉动板702的外表面相接触；需要说明的是，在本发明实施例中，通过安装组件7的设置，能够在完成生产后，通过气缸9将罐盖2顶起，使得罐盖2能够将分离筒502带动出罐体1外，然后可以拉动把手703，能够将分离筒502拉出，并且分离筒502能够便于取下，使得分离筒502内的残渣能够便捷的取出，并且便于清理维护；具体地，在生产完成后，可以启动两个气缸9，将罐盖2升起，并能够将分离筒502升起，然后移动把手703带动拉动板702移动，拉动板702移动带动两个滑动架701移动，两个滑动架701通过两个夹持座706将分离筒移动至罐体1外，此时捏住挤压架707，挤压架707通过两个楔形块708挤压两个夹持架705，使得两个夹持架705相互远离，并带动多个复位弹簧710受力，两个夹持架705相互远离带动两个夹持座706，使得分离筒502解除限制，能够被取下，可以将分离筒502内的残渣进行清理，同时可以对分离筒502进行清洗维护，使用方便。实施例请结合参照说明书附图9，本发明实施例提供一种聚合多肽酶生产设备，还包括用于对分离筒502内的原料进行挤压的压缩组件8，压缩组件8连接在安装组件7上，压缩组件8包括压缩板801，压缩板801与分离筒502相适配，罐盖2的顶侧安装有套接杆802，套接杆802内活动安装有移动杆803，移动杆803安装在压缩板801的顶侧上，移动杆803的顶侧安装有回位弹簧812，回位弹簧812的另一端安装在罐盖2上，罐盖2的顶侧安装有两个固定座804，固定座804上转动安装有安装轴805，安装轴805上安装有齿轮806和转接杆807，转接杆807上转动安装有底座808，底座808滑动安装在压缩板801上；两个夹持架705上均活动安装有齿板架811，两个齿板架811分别与两个齿轮806相啮合，两个齿板架811的底侧均转动安装有挤压轮809，分离筒502上安装有两个弧形块810，两个弧形块810分别与两个挤压轮809相接触；需要说明的是，在本发明实施例中，通过压缩组件8的设置，在分离筒502进行固定分离时，可以同步的带动压缩板801上下移动，能够对分离筒502内的残渣进行挤压，使得残渣内的液体能够被充分的挤压，使得固液能够分离的更加的彻底；具体地，在分离筒502转动时，带动两个弧形块810转动，弧形块810能够挤压挤压轮809，使得挤压轮809带动齿板架811移动，齿板架811能够带动齿轮806转动，齿轮806带动转接杆807转动，转接杆807能够底座808带动压缩板801下移，压缩板801通过移动杆803在套接杆802内滑动，并带动回位弹簧812受力拉伸，对分离筒502内的残渣进行挤压，在弧形块810脱离挤压轮809时，在回位弹簧812的回弹力下，使得压缩板801能够复位，可以实现压缩板801的垂直往复运动，进而可以将残渣内的液体挤压出来。本发明实施例还提供一种一种聚合多肽酶生产工艺，其根据本发明实施例上述提供的一种聚合多肽酶生产设备的使用来进行，其包括以下步骤：使用控制器303调节加热管302，将水浴槽301内的水加热到25度并保持，移动挤压架707，使得两个楔形块708挤压两个夹持架705，使得两个夹持架705带动两个夹持座706脱离夹持槽711，并使得多个复位弹簧710受力，此时分离筒502解锁，启动两个气缸9，将罐盖2升起，将蛋白粉、鸡粉、椰土、水等原材料以及添加多种EM菌加入分离筒502内，通过两个气缸9盖上罐盖2，保持温度在25度4小时；同时通过微孔曝气器4向罐体1内通入空气，约6小时后，结束菌解阶段；启动电机501，使得电机轴503能够驱动分离筒502转动，分离筒502内的原料收到离心力，使得液体能够从固体原料中分离出来，得到液体位聚合多肽酶的初步产物，分离筒502转动分离时，通过过滤板601将液体进行过滤，并且电机轴503转动时，带动清理架602转动，清理架602通过多根刷毛603对过滤板601进行清理，清理架602转动带动震动杆604转动，震动杆604被半球凸块606挤压回缩，并使得弹簧605受力，当其脱离一个半球凸块606时，在弹簧605的反弹力下，使得震动杆604复位敲击过滤板601，防止过滤板601堵塞；分离筒603转动时，通过弧形块810挤压挤压轮809，使得挤压轮809带动齿板架811移动，齿板架811带动齿轮806转动，齿轮806转动带动转接杆807转动，转接杆807带动底座808移动，底座808在压缩板801上滑动，并带动压缩板801下移，对分离筒502内的原料进行挤压，使得液体能够被充分的挤压出来；分离后的液体通过出料管10排出，得到所需的液体位聚合多肽酶的初步产物。综上所述，本发明实施例提供的一种聚合多肽酶生产设备的工作原理是：在生产时，使用控制器303调节加热管302的温度，使得罐体1通过水浴槽301将温度能够上升至25度并保持，启动两个气缸9，将罐盖2升起，将蛋白粉、鸡粉、椰土、水等原材料以及添加多种EM菌加入分离筒502内，通过两个气缸9盖上罐盖2，并通过曝气器4向罐体1内通入空气，保持温度在25度4小时，并在约6小时后，结束菌解阶段，结束后，进行固液分离，启动电机501，使得电机轴503能够驱动分离筒502转动，分离筒502内的原料收到离心力，使得液体能够从固体原料中分离出来，得到液体位聚合多肽酶的初步产物，并且分离筒502转动分离时，可以通过过滤板601将液体进行过滤，并且在分离筒502转动时，还能够带动压缩板801垂直往复运动，能够通过压缩板对分离筒502内的原料进行挤压，使得液体能够被充分的挤压出来，分离后的液体通过出料管10排出，得到所需的液体位聚合多肽酶的初步产物。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
