标题title
一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置及其工作方法
摘要abst
本发明提供一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置及其工作方法，包括溢流砖、固定板和出风总管，所述溢流砖两侧对称设置有两个出风总管，所述出风总管侧壁贯通连接有出风支管，所述出风支管平行设置有多个，所述出风支管贯穿固定板连接于导风组件侧壁，所述导风组件包括风箱，所述出风支管贯通连接于风箱内部，所述风箱远离出风支管一侧嵌入固定有加热板，所述风箱侧壁连接有风热组件；S1、热风预导热；S2、分区导热；S3、玻璃下拉厚度监测与调整。本发明通过控制第一流量控制阀和第二控制流量阀，来调整加热板上的局部热量，从而调节对液晶基板玻璃的局部加热温度，控制液晶基板玻璃的流速，完成对液晶基板玻璃下拉厚度的调整，操作简单高效。
权利要求书clms
1.一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置，其特征在于：包括溢流砖、固定板和出风总管，所述溢流砖两侧对称设置有两个出风总管，所述出风总管侧壁贯通连接有出风支管，所述出风支管平行设置有多个，所述出风支管贯穿固定板连接于导风组件侧壁，所述导风组件包括风箱，所述出风支管贯通连接于风箱内部，所述风箱远离出风支管一侧嵌入固定有加热板，所述风箱侧壁连接有风热组件；所述风热组件包括第一流量控制阀、进风总管、第一进风支管以及第二流量控制阀，所述进风总管与固定板之间连接有支架，所述进风总管端部侧壁套设有第一流量控制阀，所述进风总管侧壁贯通连接有第一进风支管，所述第一进风支管侧壁套接有第二流量控制阀，所述第一进风支管平行设置有多个，所述第一进风支管贯穿连接于固定板内部，所述第一进风支管远离进风总管一端贯通连接于风箱侧壁。2.根据权利要求1所述的一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置，其特征在于：所述风箱为直角梯形结构，所述风箱斜面开设有安装插口，所述加热板插接于安装插口内部，所述第一进风支管设置于出风支管底部。3.根据权利要求2所述的一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置，其特征在于：所述第一进风支管和出风支管之间为错位设置。4.根据权利要求3所述的一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置，其特征在于：所述导风组件还包括第一隔板、第二隔板以及第三隔板，所述第一隔板固定于风箱内部且设置于第一进风支管和第二进风支管之间，所述第一隔板与加热板之间设置有间隙，所述第一隔板顶面固定有多个第二隔板，所述风箱内部通过第二隔板分隔有多个出风腔，所述出风支管端部贯通连接于出风腔内部，所述第二隔板底面固定有多个第三隔板，所述风箱内部通过第三隔板分隔有多个进风腔，所述第一进风支管端部贯通连接于进风腔内部。5.根据权利要求4所述的一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置，其特征在于：所述导风组件还包括散风块，所述散风块配合设置于进风腔内部，所述散风块靠近加热板一侧开设有外扩槽，所述外扩槽为漏斗形结构，所述散风块内部与外扩槽之间贯通开设有多个筛分孔。6.根据权利要求1所述的一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置，其特征在于：所述风箱侧壁和进风总管之间连接有调热组件，所述调热组件平行设置有两组，所述调热组件包括第二进风支管、导热棒、第三流量控制阀以及内热部件，所述第二进风支管一端贯通连接于进风总管内部，另一端贯通连接于风箱内部，所述第二进风支管外壁套设有第三流量控制阀，所述第二进风支管外壁和溢流砖侧壁之间连接有导热棒，所述导热棒一端贯穿于第二进风支管内部且连接有内热部件。7.根据权利要求6所述的一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置，其特征在于：所述内热部件包括内导管、端盖、导杆、导向块以及弹簧，所述内导管配合设置于第二进风支管内部，所述导热棒连接于内导管外壁，所述内导管靠近风箱一端内部插接有端盖，所述端盖内部设置有凹槽，所述端盖外壁和凹槽内部之间贯通开设有出气孔，所述内导管内壁固定有导向块，所述导向块内部滑动插接有导杆，所述导杆一端连接于端盖端面，所述导杆外壁套接有弹簧，所述弹簧连接于导向块侧壁和导杆外壁之间。8.一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置的工作方法，其特征在于：所述工作方法包括以下步骤：S1、热风预导热；通过控制系统打开第一流量控制阀，将热风导入进风总管，打开第三流量控制阀，将热风导入到第二进风支管内部，内导管对热风加热，内导管内部气压增大，将端盖从内导管内部推出，热风从出气孔排出并导入到风箱内部，热风对加热板导热，导热10-20min后，关闭第三流量控制阀；S2、分区导热；通过控制系统同时打开所有第二流量控制阀，均设定为相同流量值，并将流量值信号传输至显示器显示，热风通过进风总管分别导入到各个第一进风支管内部，每个第一进风支管内部的热风分别导出到风箱内部的一个进风腔内，热风穿过散风块的筛孔进入到外扩槽内部分散，然后沿加热板移动将热量传递到加热板上正对的局部区域，随后热风进入到出风腔内部，并通过出风支管排出到出风总管内部并导出；S3、玻璃下拉厚度监测与调整；将液晶基板玻璃从溢流砖底部导出，并经过两个加热板之间加热调整流速，再导出成型，通过红外检测仪监测成型的液晶基板玻璃厚度，并将监测的厚度信号实时传输至显示器显示；对于需要调整厚度的区域，在控制系统调整对应位置的第二流量控制阀的流量值，调整对加热板局部区域的加热量，直至监测的液晶基板玻璃厚度达到目标厚度。
说明书desc
技术领域本发明涉及液晶基板玻璃技术领域，具体涉及一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置和一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置的工作方法。背景技术当玻璃液通过溢流下拉法流出溢流砖砖尖后，液晶基板玻璃进入可拉薄状态后，液晶基板玻璃的厚度在此过程中形成后，可通过加热板对液晶基板玻璃再次加热，来控制液晶基板玻璃下拉的流速，进而调整液晶基板玻璃厚度，而加热板的热量则是由各个厚度风管内的热风局部加热，所以只需控制厚度风管内的热风流量就能控制玻璃板厚度在相应的规格范围内。当前采用溢流下拉法的生产过程中，使用的马弗炉相对较大，两侧的风管数量同时也有所增加，工作人员在手动调节厚度风管流量时，一般采用的是手动调节的阀门，从而需要逐个调节并记录各个厚度风管的流量值，调节和读取数值的工作量较大，并且工作人员在多次手动调节后十分容易出现误差，导致在检测厚度后又需要重新进行调整，调节方式繁琐。综上，目前需要一种调节简便的液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置，解决了背景技术中提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置，包括溢流砖、固定板和出风总管，所述溢流砖两侧对称设置有两个出风总管，所述出风总管侧壁贯通连接有出风支管，所述出风支管平行设置有多个，所述出风支管贯穿固定板连接于导风组件侧壁，所述导风组件包括风箱，所述出风支管贯通连接于风箱内部，所述风箱远离出风支管一侧嵌入固定有加热板，所述风箱侧壁连接有风热组件；所述风热组件包括第一流量控制阀、进风总管、第一进风支管以及第二流量控制阀，所述进风总管与固定板之间连接有支架，所述进风总管端部侧壁套设有第一流量控制阀，所述进风总管侧壁贯通连接有第一进风支管，所述第一进风支管侧壁套接有第二流量控制阀，所述第一进风支管平行设置有多个，所述第一进风支管贯穿连接于固定板内部，所述第一进风支管远离进风总管一端贯通连接于风箱侧壁。进一步的，所述风箱为直角梯形结构，所述风箱斜面开设有安装插口，所述加热板插接于安装插口内部，所述第一进风支管设置于出风支管底部。进一步的，所述第一进风支管和出风支管之间为错位设置。进一步的，所述导风组件还包括第一隔板、第二隔板以及第三隔板，所述第一隔板固定于风箱内部且设置于第一进风支管和第二进风支管之间，所述第一隔板与加热板之间设置有间隙，所述第一隔板顶面固定有多个第二隔板，所述风箱内部通过第二隔板分隔有多个出风腔，所述出风支管端部贯通连接于出风腔内部，所述第二隔板底面固定有多个第三隔板，所述风箱内部通过第三隔板分隔有多个进风腔，所述第一进风支管端部贯通连接于进风腔内部。进一步的，所述导风组件还包括散风块，所述散风块配合设置于进风腔内部，所述散风块靠近加热板一侧开设有外扩槽，所述外扩槽为漏斗形结构，所述散风块内部与外扩槽之间贯通开设有多个筛分孔。进一步的，所述风箱侧壁和进风总管之间连接有调热组件，所述调热组件平行设置有两组，所述调热组件包括第二进风支管、导热棒、第三流量控制阀以及内热部件，所述第二进风支管一端贯通连接于进风总管内部，另一端贯通连接于风箱内部，所述第二进风支管外壁套设有第三流量控制阀，所述第二进风支管外壁和溢流砖侧壁之间连接有导热棒，所述导热棒一端贯穿于第二进风支管内部且连接有内热部件。进一步的，所述内热部件包括内导管、端盖、导杆、导向块以及弹簧，所述内导管配合设置于第二进风支管内部，所述导热棒连接于内导管外壁，所述内导管靠近风箱一端内部插接有端盖，所述端盖内部设置有凹槽，所述端盖外壁和凹槽内部之间贯通开设有出气孔，所述内导管内壁固定有导向块，所述导向块内部滑动插接有导杆，所述导杆一端连接于端盖端面，所述导杆外壁套接有弹簧，所述弹簧连接于导向块侧壁和导杆外壁之间。一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置的工作方法，所述工作方法包括以下步骤：S1、热风预导热；通过控制系统打开第一流量控制阀，将热风导入进风总管，打开第三流量控制阀，将热风导入到第二进风支管内部，内导管对热风加热，内导管内部气压增大，将端盖从内导管内部推出，热风从出气孔排出并导入到风箱内部，热风对加热板导热，导热10-20min后，关闭第三流量控制阀；S2、分区导热；通过控制系统同时打开所有第二流量控制阀，均设定为相同流量值，并将流量值信号传输至显示器显示，热风通过进风总管分别导入到各个第一进风支管内部，每个第一进风支管内部的热风分别导出到风箱内部的一个进风腔内，热风穿过散风块的筛孔进入到外扩槽内部分散，然后沿加热板移动将热量传递到加热板上正对的局部区域，随后热风进入到出风腔内部，并通过出风支管排出到出风总管内部并导出；S3、玻璃下拉厚度监测与调整；将液晶基板玻璃从溢流砖底部导出，并经过两个加热板之间加热调整流速，再导出成型，通过红外检测仪监测成型的液晶基板玻璃厚度，并将监测的厚度信号实时传输至显示器显示；对于需要调整厚度的区域，在控制系统调整对应位置的第二流量控制阀的流量值，调整对加热板局部区域的加热量，直至监测的液晶基板玻璃厚度达到目标厚度。本发明提供了一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置及其工作方法。与现有技术相比，具备以下有益效果：通过控制第一流量控制阀和第二控制流量阀，将进风总管和进风支管打开，能够控制热风导入到风箱内部，热风将热量传递给加热板，利用加热板对溢流砖底部流出的液晶基板玻璃加热，并通过第一流量控制阀和第二控制流量阀调整进风支管的进风量，来调整加热板上的局部热量，从而调节对液晶基板玻璃的局部加热温度，液晶基板玻璃的流速，完成对液晶基板玻璃下拉厚度的调整，操作简单高效。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明的一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置的结构示意图；图2示出了本发明的风热组件和导风组件连接结构示意图；图3示出了本发明的导风组件结构示意图；图4示出了本发明的导风组件与出风支管和第二进风支管连接结构剖面图；图5示出了本发明的内热部件与第二进风支管和导热棒连接结构剖面图；图6示出了本发明的导风组件与出风支管和第一进风支管连接结构剖面图；图7示出了本发明的整体控制调节的系统框图；图中所示：1、风热组件；11、第一流量控制阀；12、进风总管；13、第一进风支管；14、第二流量控制阀；2、出风总管；3、出风支管；4、固定板；41、支架；5、调热组件；51、第二进风支管；52、导热棒；53、第三流量控制阀；54、内热部件；541、内导管；542、端盖；5421、出气孔；543、导杆；544、导向块；545、弹簧；6、导风组件；61、风箱；611、安装插口；62、第一隔板；63、第二隔板；64、第三隔板；65、散风块；651、外扩槽；652、筛分孔；7、加热板；8、液晶基板玻璃；9、溢流砖。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一为解决背景技术中的技术问题，给出如下的一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置：结合图1-图4和图6所示，本发明提供的一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置，包括溢流砖9、固定板4和出风总管2，所述溢流砖9两侧对称设置有两个出风总管2，所述出风总管2侧壁贯通连接有出风支管3，所述出风支管3平行设置有多个，所述出风支管3贯穿固定板4连接于导风组件6侧壁，所述导风组件6包括风箱61，所述出风支管3贯通连接于风箱61内部，所述风箱61远离出风支管3一侧嵌入固定有加热板7，所述风箱61侧壁连接有风热组件1；所述风热组件1包括第一流量控制阀11、进风总管12、第一进风支管13以及第二流量控制阀14，所述进风总管12与固定板4之间连接有支架41，所述进风总管12端部侧壁套设有第一流量控制阀11，所述进风总管12侧壁贯通连接有第一进风支管13，所述第一进风支管13侧壁套接有第二流量控制阀14，所述第一进风支管13平行设置有多个，所述第一进风支管13贯穿连接于固定板4内部，所述第一进风支管13远离进风总管12一端贯通连接于风箱61侧壁。作为上述技术方案的改进，所述风箱61为直角梯形结构，所述风箱61斜面开设有安装插口611，所述加热板7插接于安装插口611内部，所述第一进风支管13设置于出风支管3底部。作为上述技术方案的改进，所述第一进风支管13和出风支管3之间为错位设置。作为上述技术方案的改进，所述导风组件6还包括第一隔板62、第二隔板63以及第三隔板64，所述第一隔板62固定于风箱61内部且设置于第一进风支管13和第二进风支管51之间，所述第一隔板62与加热板7之间设置有间隙，所述第一隔板62顶面固定有多个第二隔板63，所述风箱61内部通过第二隔板63分隔有多个出风腔，所述出风支管3端部贯通连接于出风腔内部，所述第二隔板63底面固定有多个第三隔板64，所述风箱61内部通过第三隔板64分隔有多个进风腔，所述第一进风支管13端部贯通连接于进风腔内部。作为上述技术方案的改进，所述导风组件6还包括散风块65，所述散风块65配合设置于进风腔内部，所述散风块65靠近加热板7一侧开设有外扩槽651，所述外扩槽651为漏斗形结构，所述散风块65内部与外扩槽651之间贯通开设有多个筛分孔652。实施例二在利用第一进风支管13将热风导入到风箱61内部对加热板7进行导热时，因为第一进风支管13内部流通的热风温度固定，通过流通量来稳定调节加热板7的温度，但对于加热板7需要升温时，利用第一进风管内的热风难以迅速升温，使得升温效率较低；如图1、图4和图5所示，在上述实施例的基础上，本实施例进一步给出如下内容：所述风箱61侧壁和进风总管12之间连接有调热组件5，所述调热组件5平行设置有两组，所述调热组件5包括第二进风支管51、导热棒52、第三流量控制阀53以及内热部件54，所述第二进风支管51一端贯通连接于进风总管12内部，另一端贯通连接于风箱61内部，所述第二进风支管51外壁套设有第三流量控制阀53，所述第二进风支管51外壁和溢流砖9侧壁之间连接有导热棒52，所述导热棒52一端贯穿于第二进风支管51内部且连接有内热部件54；在利用第一进风支管13导入热风对加热板7进行均匀加热前，通过第三流量控制阀53将热风导入到第二进风支管51内部，利用导热棒52将溢流砖9的热量传递到第二进风支管51内部，对热风进一步加热，然后再导入到风箱61内部，使得风箱61内部迅速加热，提高了对加热板7导热的效率。作为上述技术方案的改进，所述内热部件54包括内导管541、端盖542、导杆543、导向块544以及弹簧545，所述内导管541配合设置于第二进风支管51内部，所述导热棒52连接于内导管541外壁，所述内导管541靠近风箱61一端内部插接有端盖542，所述端盖542内部设置有凹槽，所述端盖542外壁和凹槽内部之间贯通开设有出气孔5421，所述内导管541内壁固定有导向块544，所述导向块544内部滑动插接有导杆543，所述导杆543一端连接于端盖542端面，所述导杆543外壁套接有弹簧545，所述弹簧545连接于导向块544侧壁和导杆543外壁之间；通过导热棒52对内导管541加热，此时的端盖542插入到内导管541内部进行封闭，避免热量直接传递到风箱61内部，然后在第三流量控制阀53将热气导入到第二进风支管51内部时，热气进入到内导管541内部被内导管541加热，并通过热气增加的气压将端盖542从内导管541推出，使得被加热过的热气从出气孔5421排出，并导入到风箱61内部进行加热。实施例三在上述实施例的基础上，给出如下的一种液晶基板玻璃厚度风管流量调节装置的工作方法：所述工作方法包括以下步骤：S1、热风预导热；通过控制系统打开第一流量控制阀11，将热风导入进风总管12，打开第三流量控制阀53，将热风导入到第二进风支管51内部，内导管541对热风加热，内导管541内部气压增大，将端盖542从内导管541内部推出，热风从出气孔5421排出并导入到风箱61内部，热风对加热板7导热，导热10-20min后，关闭第三流量控制阀53；S2、分区导热；通过控制系统同时打开所有第二流量控制阀14，均设定为相同流量值，并将流量值信号传输至显示器显示，热风通过进风总管12分别导入到各个第一进风支管13内部，每个第一进风支管13内部的热风分别导出到风箱61内部的一个进风腔内，热风穿过散风块65的筛孔进入到外扩槽651内部分散，然后沿加热板7移动将热量传递到加热板7上正对的局部区域，随后热风进入到出风腔内部，并通过出风支管3排出到出风总管2内部并导出；S3、玻璃下拉厚度监测与调整；将液晶基板玻璃8从溢流砖9底部导出，并经过两个加热板7之间加热调整流速，再导出成型，通过红外检测仪监测成型的液晶基板玻璃8厚度，并将监测的厚度信号实时传输至显示器显示；对于需要调整厚度的区域，在控制系统调整对应位置的第二流量控制阀14的流量值，调整对加热板7局部区域的加热量，直至监测的液晶基板玻璃8厚度达到目标厚度。本发明的工作原理及使用流程：S1、热风预导热；通过控制系统打开第一流量控制阀11，控制系统采用PLC和DCS控制系统，将热风导入进风总管12，打开第三流量控制阀53，将热风导入到第二进风支管51内部，导热棒52将溢流砖9的热量传递到内导管541上，热风进入到内导管541内部加热，并使内导管541内部气压增大，将端盖542从内导管541内部推出，使得导杆543在导向块544内部滑动，并压缩弹簧545，热风从出气孔5421排出并导入到风箱61内部，热风对加热板7导热，导热10min后，关闭第三流量控制阀53，弹簧545利用弹力将导杆543拉回，使端盖542重新插回到内导管541内部进行封闭；S2、分区导热；通过控制系统同时打开所有第二流量控制阀14，将第二流量控制阀14均设定为相同流量值，并将流量值信号传输至显示器实时显示，热风通过进风总管12分别导入到各个第一进风支管13内部，每个第一进风支管13内部的热风分别导出到风箱61内部的一个进风腔内，热风穿过散风块65的筛孔进入到外扩槽651内部分散，然后沿加热板7移动将热量传递到加热板7上正对的局部区域，随后热风进入到出风腔内部，并通过出风支管3排出到出风总管2内部并导出；S3、玻璃下拉厚度监测与调整；将液晶基板玻璃8从溢流砖9底部导出，并经过两个加热板7之间加热调整流速，再导出成型，通过红外检测仪监测成型的液晶基板玻璃8厚度，并将监测的厚度信号实时传输至显示器显示；对于需要调整厚度的区域，工作人员只需在DCS控制面板上输入“+流量”或“-流量”，利用控制系统调整对应位置的第二流量控制阀14的流量值，调整对第一进风支管13内部的热风的流通量，来调整对加热板7局部区域的加热量，从而调整加热板7局部区域对液晶基板玻璃8加热的热量分布，对于需要增加厚度的区域，则通过减小热风的的流通量，来减小液晶基板玻璃8的流动下拉的速率，对于需要减小厚度的区域，则通过增加热风的的流通量，来增大液晶基板玻璃8的流动下拉的速率，直至监测的液晶基板玻璃8厚度达到目标厚度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
