标题title
一种生化生态融合循环造流平台设备控制系统
摘要abst
本发明公开了一种生化生态融合循环造流平台设备控制系统，属于水上的运载工具的位置控制技术领域，针对传统污水处理方法存在着基建费用高、选址难、运行耗能大、间断运行难、剩余污泥多、深度净化差、管理难度大诸多痛点，现提出如下方案：其包括平台主体、循环造流子系统、解层导流子系统、环形多样性生物滤岛、中心控制子系统，通过实时监测浑浊度数据，控制平台的移动位置，再利用造流系统推动水体有序联动，水解及厌氧活性污泥区，溢出水流再通过浮岛填料及植物根系作为生物膜载体的生态浮岛滤床，循环造流设备喷出的水气混合流进行氧化，之后进入沉淀回流区和悬浮污泥回流水解厌氧区，进而完成深度净化。
权利要求书clms
1.一种生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其特征在于，包括：平台主体，用于负载循环造流设备、导流设备和生物多样性滤岛，整体漂浮于水面；循环造流子系统，用于水平和垂直方向的造流，推动水体运动，增氧及曝气；解层导流子系统，用于对所述循环造流子系统推动水体运动进行导流和喷射工作，以及对活性污泥的抽取导流；环形多样性生物滤岛，用于水体进行生物净化，以及通过植物光合作用生产氧气；中心控制子系统，用于远程控制循环造流设备、导流设备，同时监控水质相关数据和系统检修，并根据实时监测的浑浊度，来控制平台的移动位置。2.根据权利要求1所述的生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其特征在于，所述平台主体包括：锚基，用于支撑平台浮于水面；平台，用于放置水植物、放置控制设备和工作人员行走；连接杆，用于连接循环造流设备和解层导流设备。3.根据权利要求2所述的生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其特征在于，所述循环造流子系统包括：叶轮，用于把吸入的空气搅碎成气泡，并推射入水体；吸气管，用于吸气的管道，空气由循环造流设备外部向循环造流设备内部输入的通道；吸气管管帽，用于覆盖所述吸气管露在水面部分的管道，以防止杂质堵塞管道；吸气室，用于将所述吸气管吸入的空气压缩；专用电动机，用于带动所述叶轮旋转，使所述吸气室产生真空低压区，真空低压区的气体在所述叶轮的作用下，使压缩空气与水体充分混合,最后通过所述叶轮旋转产生轴向推动力和径向搅拌力,将吸入的空气搅碎成气泡，并向水平或垂直方向推射入水体。4.根据权利要求3所述的生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其特征在于，所述解层导流子系统包括：潜污泵，用于将垃圾撕裂、切断，同时将撕裂、切断后的垃圾与污水排出；导流筒，用于缓冲所述潜污泵排放出的流体，起到防冲刷，起耐磨作用；喷射管，用于将经所述导流筒排放的流体喷射至生态浮岛滤床，生态浮岛将流体净化过滤。5.根据权利要求4所述的生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其特征在于，所述环形多样性生物滤岛包括：水生植物，用于光合作用生产氧气以及用于水体进行生物净化；碳纤维生物基，用于固定所述水生植物。6.根据权利要求5所述的生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其特征在于，所述中心控制子系统包括：内部管线，用于中心控制子系统与所述循环造流设备、导流设备的线路连接；数据采集单元，用于采集水的含氧量、浑浊度、微生物指标、耗氧量和温度，并将所述的含氧量、浑浊度、微生物指标、耗氧量和温度数据传输至主控液晶屏显示；自动检测单元，用于自动检测所述循环造流设备、导流设备能否正常工作，并将检测结果传输至主控液晶屏显示；远程控制单元，用于远程操控所述循环造流设备、导流设备，通过上位机采用数字化通信技术远程发送操控指令到下位机，下位机再根据此命令解释成相应时序信号来控制所述循环造流设备、导流设备；主控液晶屏，用于显示所述数据采集单元、自动检测单元和远程控制单元传输过来的数值和指令。7.如权利要求6所述的生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其特征在于，所述生化生态融合循环造流平台实现深度净化水体的步骤包括：步骤101：建立所述生化生态融合循环造流平台的基本架构，以所述平台主体、循环造流子系统、解层导流子系统、环形多样性生物滤岛、中心控制子系统为核心对净水系统进行构建，使所述净水系统具备正常运行的基本使用性能；步骤102：所述循环造流子系统将外部空气吸入到内部吸气室，持续压缩空气，所述吸气室产生真空低压区，真空低压区的气体在所述叶轮的作用下，使压缩空气与水体充分混合，最后通过所述叶轮旋转产生轴向推动力和径向搅拌力,将吸入的空气搅碎成气泡，并向水平或垂直方向推射入水体；步骤103：所述解层导流子系统将垃圾撕裂、切断，切断后的垃圾与污水排放至所述导流筒进行缓冲，缓冲后的液体经所述喷射管喷设至所述生态浮岛，喷射过程中首先通过水解及厌氧活性污泥区，溢出水流再通过浮岛填料及植物根系作为生物膜载体的生态浮岛滤床；步骤104：所述环形多样性生物滤岛通过水生植物的光合作用产生氧气，为所述水体提供氧气，节约造流设备供氧量，降低能耗，并能作为生态浮岛滤床过滤净化所述解层导流子系统喷射的液体，与所述循环造流设备喷出的水气混合流进行生化-生态接触氧化，之后进入沉淀回流区和悬浮污泥回流水解厌氧区；步骤105：重复所述步骤101-步骤104，通过监测水体实时浑浊度数据，控制平台的移动到浑浊度最大的位置，使所述净水系统在所述循环造流子系统的循环流动下实现深度净水作业。8.如权利要求7所述的生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其特征在于，所述中心控制子系统包括数据采集单元，所述数据采集单元中包括浑浊度采集策略，所述浑浊度采集策略包含如下步骤：步骤201：将监测水体均匀划分为300个块，通过无人机携带光谱仪采集每块水体的光谱样本300份；步骤202：融合iPLS算法、Cos-Kmeans算法和SPA算法，建立iPLS_Cos-kmeans+SPA算法模型，首先利用iPLS方法对光谱样本进行最优波段的选择，对光谱样本中的波长进行等宽区间划分，并逐个运用PLS回归处理，而后计算出全光谱模型中每个所划分区间模型的交互验证均方根误差，若当所划分区间模型的交互验证均方根误差值高于全光谱的交互验证均方根误差值时，因影响建模精度予以剔除化，将剔除后的波段区间作为最优波段区间，最优区间的数量为a个，每一份光谱样品选取5个特定波长区域作为实际取样点，取5个特定波长区域的反射率平均值作为每份水体光谱样品的反射率数据，反射率通过光谱图获取，后利用Cos-kmeans方法，输入300*a的光谱反射率矩阵，300为光谱样本数量，a为所述最优区间数量，在a个波段列向量中选取k个波段作为起始聚类中心，用余弦相似度作为度量指标计算其余波段与聚类中心的相似度，其余波段指波段列向量中除了聚类中心的波段，并根据相似度的大小将其分配给不同的聚类中心，根据分配后的聚类簇计算每个簇内的波段向量平均值作为新一轮的聚类中心，重复此过程计算，直至聚类中心收敛，输出k个聚类簇下的波段组合，最后用连续投影算法SPA对输出的波段组合进行筛选，以光谱反射率矩阵任一列向量为起点，逐次循环，计算它在其他未选入波段的列向量组合上的投影向量，并将投影向量最大时对应的所述其他未选入波段增加到选取的波段组合中，算法循环M次结束，M为需要提取的波长数量；余弦相似度计算公式为：其中，k表示选取波段在聚类中心中的位置，n表示聚类中心波段的数量，xi表示所述其余波段里的第i个列向量，xj表示聚类中心波段里的第j个列向量，xik表示其余波段里的第i个列向量的第k个属性，xjk表示聚类中心波段里的第j个列向量的第k个属性；将光谱样本随机划分为校正集和预测集，校正集和预测集样本数量按照3:1比例进行划分，分别为225份和75份，然后将校正集和预测集放入iPLS_Cos-kmeans+SPA算法模型训练和预测，得到预测集浑浊度预测值模型的精确度和稳定性依据预测集可决系数R2和预测集均方根误差RMSEP来评价，预测集可决系数R2计算公式为：其中Rk2表示预测集可决系数，yk,i表示预测集浑浊度实测值，浑浊度实测值采用散射比浊法测量，表示预测集浑浊度预测值，浑浊度预测值为可决系数最大时波长对应的浑浊度，/＞表示预测集浑浊度平均值，浑浊度平均值为预测集可决系数最大时波长对应的浑浊度平均值；预测集均方根误差RMSEP计算公式为：其中RMSEP表示预测集均方根误差，N表示预测集中的样本数；iPLS_Cos-kmeans+SPA算法模型实现了对光谱图像的可决系数最大和均方根误差最小的波段提取，从而实现了对水浑浊度的预测；步骤203：将该模型应用于所述中心控制子系统中，使用无人机携带光谱仪对水体进行实时成像，传输至后服务器处理，用于实时监测水体的浑浊度，将浑浊度数据传输至主控液晶屏和用户移动设备中，并控制平台移动至浑浊度最大的位置，对所述位置水体进行净化。
说明书desc
技术领域本发明属于水上的运载工具的位置控制技术领域，具体为一种生化生态融合循环造流平台设备控制系统。背景技术随着我国社会与经济的不断发展，我国供水行业所面临的突出问题是水质问题，一方面水源普遍受到污染，另一方面水质需求标准不断提高。原因一方面是因为我国水源均有不同程度的污染，另一方面我国大多数水厂仍采用的是常规饮用水处理工艺：混凝-沉淀-过滤-消毒，这种常规处理工艺主要去除对象是原水中的浊度、色度、悬浮物、胶体杂质和细菌。通过投加混凝剂，使水中的胶体和细小悬浮物相互聚合，形成较大颗粒絮体，再通过沉淀进行分离。过滤则进一步截留沉淀后水中残留的杂质，降低水的浊度。这种传统净水工艺基建费用高、选址难、运行耗能大、间断运行难、剩余污泥多、深度净化差、管理难度大。如专利号为CN217264905U的中国专利公开了一种太阳能供电净水控制系统，包括光伏电池、太阳能电收集模块、控制装置、蓄电池、电流采样装置、水压增压设备和净水装置，太阳能电收集模块的输入端与光伏电池电连接，太阳能电收集模块的输出端分别与控制装置和蓄电池电连接；控制装置的输入端分别与电流采样装置、太阳能电收集模块和蓄电池电连接，控制装置的输出端分别与水压增压设备和净水装置电连接，其公开的太阳能供电净水控制系统，安装方便快捷，可移动性好，能源成本低廉；采用太阳能供电和对水增压方式，在农村偏远无电地区也可以使用，地区通用性强。如专利号为CN215946797U的中国专利公开了一种净水设备控制系统，包括外壳，所述外壳内设置有第一检测模块、净化模块、第二检测模块，所述净化模块包括直通管、净化装置、三通电磁阀、四阀组和清洗管，所述净化装置通过三通电磁阀依次连接，所述第一检测模块与四阀组的一个接口连接，四阀组的第二个接口与第一种净化装置连接，第三个接口与直通管首端连接，第四个接口与清洗管末端连接，所述直通管末端通过直通电磁阀与第二检测模块连接，直通管的管身通过支管与三通电磁阀的第三个接口连接，各支管后侧的管身上设置有截止电磁阀，所述清洗管首端通过回流电磁阀与第二检测模块连接。有效提高了净水设备的使用效率和使用效果。以上专利均存在本背景技术提出的问题：基建费用高、选址难、间断运行难、剩余污泥多、深度净化差、管理难度大、容易二次污染，为了解决这些问题，本申请设计了一种生化生态融合循环造流平台设备控制系统。发明内容针对现有技术的不足，本发明提出了一种生化生态融合循环造流平台设备控制系统，该系统功能全面，应用了生物工程、生态工程、环境工程、人工智能技术。把工厂化的生化水处理厂工艺、流程和设备自然水体化，与自然水体及健康水生态系统融为一体，对污水中的污染物进行长效、低耗、深度净化，并且传感器将收集到的数据传输至后台服务器内进行处理，为用户提供有效的信息。本系统中提出浑浊度采集策略，利用红外光谱技术将水成像，传输至后台服务器处理，得到实时浑浊度数据，用户根据实时数据控制平台移动位置，实现水域深度处理深度净化。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其包括：平台主体，用于负载循环造流设备、导流设备和生物多样性滤岛，整体漂浮于水面；循环造流子系统，用于水平和垂直方向的造流，推动水体运动，增氧及曝气；解层导流子系统，用于对所述循环造流子系统推动水体运动进行导流和喷射工作，以及对活性污泥的抽取导流；环形多样性生物滤岛，用于水体进行生物净化，以及通过植物光合作用生产氧气；中心控制子系统，用于远程控制循环造流设备、导流设备，同时监控水质相关数据和系统检修，并根据实时监测的浑浊度，来控制平台的移动位置。具体的，所述平台主体包括：锚基，用于支撑平台浮于水面；平台，用于放置水植物、放置控制设备和工作人员行走；连接杆，用于连接循环造流设备和解层导流设备。具体的，所述循环造流子系统包括：叶轮，用于把吸入的空气搅碎成气泡，并推射入水体；吸气管，用于吸气的管道，空气由循环造流设备外部向循环造流设备内部输入的通道；吸气管管帽，用于覆盖所述吸气管露在水面部分的管道，以防止杂质堵塞管道；吸气室，用于将所述吸气管吸入的空气压缩；专用电动机，用于带动所述叶轮旋转，使所述吸气室产生真空低压区，真空低压区的气体在所述叶轮的作用下，使压缩空气与水体充分混合,最后通过所述叶轮旋转产生轴向推动力和径向搅拌力,将吸入的空气搅碎成气泡，并向水平或垂直方向推射入水体。具体的，所述解层导流子系统包括：潜污泵，用于将垃圾撕裂、切断，同时将撕裂、切断后的垃圾与污水排出；导流筒，用于缓冲所述潜污泵排放出的流体，起到防冲刷，起耐磨作用；喷射管，用于将经所述导流筒排放的流体喷射至生态浮岛滤床，生态浮岛将流体净化过滤。具体的，所述环形多样性生物滤岛包括：水生植物，用于光合作用生产氧气以及用于水体进行生物净化；碳纤维生物基，用于固定所述水生植物。具体的，所述中心控制子系统包括：内部管线，用于中心控制子系统与所述循环造流设备、导流设备的线路连接；数据采集单元，用于采集水的含氧量、浑浊度、微生物指标、耗氧量和温度，并将所述的含氧量、浑浊度、微生物指标、耗氧量和温度数据传输至主控液晶屏显示；自动检测单元，用于自动检测所述循环造流设备、导流设备能否正常工作，并将检测结果传输至主控液晶屏显示；远程控制单元，用于远程操控所述循环造流设备、导流设备，通过上位机采用数字化通信技术远程发送操控指令到下位机，下位机再根据此命令解释成相应时序信号来控制所述循环造流设备、导流设备；主控液晶屏，用于显示所述数据采集单元、自动检测单元和远程控制单元传输过来的数值和指令。具体的，所述生化生态融合循环造流平台实现深度净化水体的步骤包括：步骤101：建立所述生化生态融合循环造流平台的基本架构，以所述平台主体、循环造流子系统、解层导流子系统、环形多样性生物滤岛、中心控制子系统为核心对净水系统进行构建，使所述净水系统具备正常运行的基本使用性能；步骤102：所述循环造流子系统将外部空气吸入到内部吸气室，持续压缩空气，所述吸气室产生真空低压区，真空低压区的气体在所述叶轮的作用下，使压缩空气与水体充分混合，最后通过所述叶轮旋转产生轴向推动力和径向搅拌力,将吸入的空气搅碎成气泡，并向水平或垂直方向推射入水体；步骤103：所述解层导流子系统将垃圾撕裂、切断，切断后的垃圾与污水排放至所述导流筒进行缓冲，缓冲后的液体经所述喷射管喷设至所述生态浮岛，喷射过程中首先通过水解及厌氧活性污泥区，溢出水流再通过浮岛填料及植物根系作为生物膜载体的生态浮岛滤床；步骤104：所述环形多样性生物滤岛通过水生植物的光合作用产生氧气，为所述水体提供氧气，节约造流设备供氧量，降低能耗，并能作为生态浮岛滤床过滤净化所述解层导流子系统喷射的液体，与所述循环造流设备喷出的水气混合流进行生化-生态接触氧化，之后进入沉淀回流区和悬浮污泥回流水解厌氧区；步骤105：重复所述步骤101-步骤104，通过监测水体实时浑浊度数据，控制平台的移动到浑浊度最大的位置，使所述净水系统在所述循环造流子系统的循环流动下实现深度净水作业。具体的，所述中心控制子系统包括数据采集单元，所述数据采集单元中包括浑浊度采集策略，所述浑浊度采集策略步骤包括：步骤201：将监测水体均匀划分为300个块，通过无人机携带光谱仪采集每块水体的光谱样本300份；步骤202：融合iPLS算法、Cos-Kmeans算法和SPA算法，建立iPLS_Cos-kmeans+SPA算法模型，首先利用iPLS方法对光谱样本进行最优波段的选择，对光谱样本中的波长进行等宽区间划分，并逐个运用PLS回归处理，而后计算出全光谱模型中每个所划分区间模型的交互验证均方根误差，若当所划分区间模型的交互验证均方根误差值高于全光谱的交互验证均方根误差值时，因影响建模精度予以剔除化，将剔除后的波段区间作为最优波段区间，最优区间的数量为a个，每一份光谱样品选取5个特定波长区域作为实际取样点，取5个特定波长区域的反射率平均值作为每份水体光谱样品的反射率数据，反射率通过光谱图获取，后利用Cos-kmeans方法，输入300*a的光谱反射率矩阵，300为光谱样本数量，a为所述最优区间数量，在a个波段列向量中选取k个波段作为起始聚类中心，用余弦相似度作为度量指标计算其余波段与聚类中心的相似度，其余波段指波段列向量中除了聚类中心的波段，并根据相似度的大小将其分配给不同的聚类中心，根据分配后的聚类簇计算每个簇内的波段向量平均值作为新一轮的聚类中心，重复此过程计算，直至聚类中心收敛，输出k个聚类簇下的波段组合，最后用连续投影算法SPA对输出的波段组合进行筛选，以光谱反射率矩阵任一列向量为起点，逐次循环，计算它在其他未选入波段的列向量组合上的投影向量，并将投影向量最大时对应的所述其他未选入波段增加到选取的波段组合中，算法循环M次结束，M为需要提取的波长数量；余弦相似度计算公式为：其中，k表示选取波段在聚类中心中的位置，n表示聚类中心波段的数量，xi表示所述其余波段里的第i个列向量，xj表示聚类中心波段里的第j个列向量，xik表示其余波段里的第i个列向量的第k个属性，xjk表示聚类中心波段里的第j个列向量的第k个属性；将光谱样本随机划分为校正集和预测集，校正集和预测集样本数量按照3:1比例进行划分，分别为225份和75份，然后将校正集和预测集放入iPLS_Cos-kmeans+SPA算法模型训练和预测，得到预测集浑浊度预测值模型的精确度和稳定性依据预测集可决系数R2和预测集均方根误差RMSEP来评价，预测集可决系数R2计算公式为：其中Rk2表示预测集可决系数，yk,i表示预测集浑浊度实测值，浑浊度实测值采用散射比浊法测量，表示预测集浑浊度预测值，浑浊度预测值为可决系数最大时波长对应的浑浊度，/＞表示预测集浑浊度平均值，浑浊度平均值为预测集可决系数最大时波长对应的浑浊度平均值；预测集均方根误差RMSEP计算公式为：其中RMSEP表示预测集均方根误差，N表示预测集中的样本数；iPLS_Cos-kmeans+SPA算法模型实现了对光谱图像的可决系数最大和均方根误差最小的波段提取，从而实现了对水浑浊度的预测。步骤203：将该模型应用于所述中心控制子系统中，使用无人机携带光谱仪对水体进行实时成像，传输至后服务器处理，用于实时监测水体的浑浊度，将浑浊度数据传输至主控液晶屏和用户移动设备中，并控制平台移动至浑浊度最大的位置，对所述位置水体进行净化。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明对现有净水系统进行了架构、运行步骤和流程上的优化改进，具备系统整体所需工艺流程简单，投资运行费用低廉，生产工作成本低的使用优点，在原有净水系统的基础上提高了净水效果。2.本发明对实时浑浊度采集提出一种优化改进，利用无人机携带光谱仪对水体进行实时成像，提出iPLS_Cos-kmeans+SPA算法对光谱图像的可决系数最大和均方根误差最小的波段提取，实现实时浑浊度的采集。3.本发明对设备控制进行优化改进，提出了浑浊度采集策略，控制平台移动到浑浊度最大的位置，对浑浊度最大的位置水体进行净化，提高了系统的实用性，有利于降低前期与使用过程中的投入成本。附图说明图1为本发明净水系统完整流程示意图；图2为本发明中心控制系统完整结构示意图；图3为本发明生化生态融合循环造流平台结构示意图；图中：1、解层导流子系统；2、环形多样性生物滤岛；3、平台主体；4、中心控制子系统；5、循环造流子系统。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-图3，本发明提供的一种实施例：一种生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其包括平台主体3，用于负载循环造流设备、导流设备和生物多样性滤岛，整体漂浮于水面；循环造流子系统5，用于水平和垂直方向的造流，推动水体运动，增氧及曝气；解层导流子系统1，用于对循环造流子系统5推动水体运动进行导流和喷射工作，以及对活性污泥的抽取导流；环形多样性生物滤岛2，用于水体进行生物净化，以及通过植物光合作用生产氧气；中心控制子系统4，用于远程控制循环造流设备、导流设备，同时监控水质相关数据和系统检修，并根据实时监测的浑浊度，来控制平台的移动位置。平台主体3包括：锚基，用于支撑平台浮于水面；平台，用于放置水植物、放置控制设备和工作人员行走；连接杆，用于连接循环造流设备和解层导流设备。循环造流子系统5包括：叶轮，用于把吸入的空气搅碎成气泡，并推射入水体；吸气管，用于吸气的管道，空气由循环造流设备外部向循环造流设备内部输入的通道；吸气管管帽，用于覆盖吸气管露在水面部分的管道，以防止杂质堵塞管道；吸气室，用于将吸气管吸入的空气压缩；专用电动机，用于带动叶轮旋转，使吸气室产生真空低压区，真空低压区的气体在叶轮的作用下，使压缩空气与水体充分混合,最后通过叶轮旋转产生轴向推动力和径向搅拌力,将吸入的空气搅碎成气泡，并向水平或垂直方向推射入水体。解层导流子系统1包括：潜污泵，用于将垃圾撕裂、切断，同时将撕裂、切断后的垃圾与污水排出；导流筒，用于缓冲潜污泵排放出的流体，起到防冲刷，起耐磨作用；喷射管，用于将经导流筒排放的流体喷射至生态浮岛滤床，生态浮岛将流体净化过滤。环形多样性生物滤岛2包括：水生植物，用于光合作用生产氧气以及用于水体进行生物净化；碳纤维生物基，用于固定水生植物。中心控制子系统4包括：内部管线，用于中心控制子系统4与循环造流设备、导流设备的线路连接；数据采集单元，用于采集水的含氧量、浑浊度、微生物指标、耗氧量和温度，并将含氧量、浑浊度、微生物指标、耗氧量和温度数据传输至主控液晶屏显示；自动检测单元，用于自动检测循环造流设备、导流设备能否正常工作，并将检测结果传输至主控液晶屏显示；远程控制单元，用于远程操控循环造流设备、导流设备，通过上位机采用数字化通信技术远程发送操控指令到下位机，下位机再根据此命令解释成相应时序信号来控制循环造流设备、导流设备；主控液晶屏，用于显示数据采集单元、自动检测单元和远程控制单元传输过来的数值和指令。本实施例的使用原理为：推动水体有序联动，水解及厌氧活性污泥区，溢出水流再通过浮岛填料及植物根系作为生物膜载体的生态浮岛滤床，循环造流设备喷出的水气混合流进行生化-生态接触氧化，之后进入低速沉淀回流区和悬浮污泥回流水解厌氧区，完成水体的深度处理深度净化。请参阅图1-图3，本发明提供的一种实施例：一种生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其包括生化生态融合循环造流平台实现深度净化水体的步骤包括：步骤101：建立生化生态融合循环造流平台的基本架构，以平台主体3、循环造流子系统5、解层导流子系统1、环形多样性生物滤岛2、中心控制子系统4为核心对净水系统进行构建，使净水系统具备正常运行的基本使用性能；步骤102：循环造流子系统5将外部空气吸入到内部吸气室，持续压缩空气，吸气室产生真空低压区，真空低压区的气体在叶轮的作用下，使压缩空气与水体充分混合，最后通过叶轮旋转产生轴向推动力和径向搅拌力,将吸入的空气搅碎成气泡，并向水平或垂直方向推射入水体；步骤103：解层导流子系统1将垃圾撕裂、切断，切断后的垃圾与污水排放至导流筒进行缓冲，缓冲后的液体经喷射管喷设至生态浮岛，喷射过程中首先通过水解及厌氧活性污泥区，溢出水流再通过浮岛填料及植物根系作为生物膜载体的生态浮岛滤床；步骤104：环形多样性生物滤岛2通过水生植物的光合作用产生氧气，为水体提供氧气，节约造流设备供氧量，降低能耗，并能作为生态浮岛滤床过滤净化解层导流子系统1喷射的液体，与循环造流设备喷出的水气混合流进行生化-生态接触氧化，之后进入沉淀回流区和悬浮污泥回流水解厌氧区；步骤105：重复步骤101-步骤104，通过监测水体实时浑浊度数据，控制平台的移动到浑浊度最大的位置，使净水系统在循环造流子系统5的循环流动下实现深度净水作业。本实施例的使用原理为：融合生物工程、生化工程、环境工程技术，融合应用的新一代模块化就地治理河湖富营养化及尾水长效深度净化，将循环造流平台的生物载体、植物根系、生化菌种融合一体，达到循环A2 O效果和深度净水效果。请参阅图1-图3，本发明提供的一种实施例：一种生化生态融合循环造流平台设备控制系统，其包括中心控制子系统4，中心控制子系统4包括数据采集单元，数据采集单元包括浑浊度采集策略，浑浊度采集策略包括以下步骤：步骤201：将监测水体均匀划分为300个块，通过无人机携带光谱仪采集每块水体的光谱样本300份；步骤202：融合iPLS算法、Cos-Kmeans算法和SPA算法，建立iPLS_Cos-kmeans+SPA算法模型，首先利用iPLS方法对光谱样本进行最优波段的选择，对光谱样本中的波长进行等宽区间划分，并逐个运用PLS回归处理，而后计算出全光谱模型中每个所划分区间模型的交互验证均方根误差，若当所划分区间模型的交互验证均方根误差值高于全光谱的交互验证均方根误差值时，因影响建模精度予以剔除化，将剔除后的波段区间作为最优波段区间，最优区间的数量为a个，每一份光谱样品选取5个特定波长区域作为实际取样点，取5个特定波长区域的反射率平均值作为每份水体光谱样品的反射率数据，反射率通过光谱图获取，后利用Cos-kmeans方法，输入300*a的光谱反射率矩阵，300为光谱样本数量，a为最优区间数量，在a个波段列向量中选取k个波段作为起始聚类中心，用余弦相似度作为度量指标计算其余波段与聚类中心的相似度，其余波段指波段列向量中除了聚类中心的波段，并根据相似度的大小将其分配给不同的聚类中心，根据分配后的聚类簇计算每个簇内的波段向量平均值作为新一轮的聚类中心，重复此过程计算，直至聚类中心收敛，输出k个聚类簇下的波段组合，最后用连续投影算法SPA对输出的波段组合进行筛选，以光谱反射率矩阵任一列向量为起点，逐次循环，计算它在其他未选入波段的列向量组合上的投影向量，并将投影向量最大时对应的其他未选入波段增加到选取的波段组合中，算法循环M次结束，M为需要提取的波长数量；余弦相似度计算公式为：/＞其中，k表示选取波段在聚类中心中的位置，n表示聚类中心波段的数量，xi表示其余波段里的第i个列向量，xj表示聚类中心波段里的第j个列向量，xik表示其余波段里的第i个列向量的第k个属性，xjk表示聚类中心波段里的第j个列向量的第k个属性；将光谱样本随机划分为校正集和预测集，校正集和预测集样本数量按照3:1比例进行划分，分别为225份和75份，然后将校正集和预测集放入iPLS_Cos-kmeans+SPA算法模型训练和预测，得到预测集浑浊度预测值模型的精确度和稳定性依据预测集可决系数R2和预测集均方根误差RMSEP来评价，预测集可决系数R2计算公式为：其中Rk2表示预测集可决系数，yk,i表示预测集浑浊度实测值，浑浊度实测值采用散射比浊法测量，表示预测集浑浊度预测值，浑浊度预测值为可决系数最大时波长对应的浑浊度，/＞表示预测集浑浊度平均值，浑浊度平均值为预测集可决系数最大时波长对应的浑浊度平均值；预测集均方根误差RMSEP计算公式为：其中RMSEP表示预测集均方根误差，N表示预测集中的样本数；iPLS_Cos-kmeans+SPA算法模型实现了对光谱图像的可决系数最大和均方根误差最小的波段提取，从而实现了对水浑浊度的预测。步骤203：将该模型应用于中心控制子系统4中，使用无人机携带光谱仪对水体进行实时成像，传输至后服务器处理，用于实时监测水体的浑浊度，将浑浊度数据传输至主控液晶屏和用户移动设备中，并控制平台移动至浑浊度最大的位置，对位置水体进行净化。本实施例的使用原理为：采用人工智能技术，融合iPLS算法、Cos-Kmeans算法和SPA算法，建立iPLS_Cos-kmeans+SPA算法模型，利用无人机携带光谱仪对水体进行实时成像，传输至算法模型中分析，从而实现对水体的浑浊度进行实时监测，并反馈实时数据，根据实时监测的浑浊度数据，控制平台的移动到浑浊度最大的位置。本领域普通技术人员可以理解,以上所述仅为发明的优选实例而已,并不用于限制发明,尽管参照前述实例对发明进行了详细的说明,对于本领域的技术人员来说,其依然可以对前述各实例记载的技术方案进行修改,或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在发明的精神和原则之内,所做的修改、等同替换等均应包含在发明的保护范围之内。
