标题title
一种完整物料的空化处理工艺
摘要abst
本发明属于物料预处理技术领域，提供了一种完整物料的空化处理工艺，用于对完整物料进行空化处理，包括以下步骤：S10：投放完整物料至处理罐内；S20：向处理罐内注入完全浸泡完整物料的溶剂；S30：预定时间内向处理罐内循环通入流体；S40：排出处理罐内的溶剂及流体，得到处理好的完整物料。本发明完整物料的空化处理工艺能够在不改变花生形状也不破坏花生结构的前提下，破坏掉花生的表皮及细胞壁，使得花生在空化处理后仍保持完整状态，从而保证其价值。
权利要求书clms
1.一种完整物料的空化处理工艺，用于对完整物料进行空化处理，其特征在于，包括以下步骤：S10：投放完整物料至处理罐内；S20：向所述处理罐内注入完全浸泡所述完整物料的溶剂；S30：预定时间内向所述处理罐内循环通入流体；S40：排出所述处理罐内的溶剂及流体，得到处理好的完整物料。2.根据权利要求1所述的完整物料的空化处理工艺，其特征在于，步骤S30中，预定时间内向所述处理罐内循环通入流体的同时，增加所述处理罐内的压力至预定压力。3.根据权利要求2所述的完整物料的空化处理工艺，其特征在于，所述增加所述处理罐内的压力至预定压力包括以下步骤：向所述处理罐内通入不溶于所述溶剂的气体。4.根据权利要求3所述的完整物料的空化处理工艺，其特征在于，所述不溶于所述溶剂的气体为氮气。5.根据权利要求1所述的完整物料的空化处理工艺，其特征在于，步骤S30中，所述流体为气体、液体或气体与液体的混合物中的任意一种。6.根据权利要求5所述的完整物料的空化处理工艺，其特征在于，步骤S30中，所述流体为气体或气体与液体的混合物时，预定时间内向所述处理罐内循环通入流体是由所述处理罐的底部通入。7.根据权利要求5所述的完整物料的空化处理工艺，其特征在于，步骤S30中，所述流体为液体时，预定时间内向所述处理罐内循环通入流体是由所述处理罐的顶部通入。8.根据权利要求1所述的完整物料的空化处理工艺，其特征在于，步骤S30中，预定时间为80-160分钟。9.根据权利要求1所述的完整物料的空化处理工艺，其特征在于，步骤S30中，预定时间内向所述处理罐内循环通入流体包括以下步骤：预定时间内抽取所述处理罐内的溶剂与气体，并循环通入所述处理罐内。10.根据权利要求1所述的完整物料的空化处理工艺，其特征在于，步骤S20中，所述溶剂为四号溶剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及物料预处理技术领域，具体而言，涉及一种完整物料的空化处理工艺。背景技术花生作为油料作物的一种，不仅出油率远高于其他油料作物，而且花生中的油酸对人体心血管有益，对人体的高血脂、有害胆固醇有降低作用，而不影响或相对提高有益胆固醇，因此，花生制取的花生油深受人们喜爱。现有制取花生油一般通过物理压榨工艺或化学浸出工艺，但是，无论是物理压榨还是化学浸出，都需要对花生进行预处理，现有对花生进行预处理的方法主要有粉碎或轧胚，尤其是采用化学浸出工艺制取花生油前，必须对花生进行轧胚，原因在于，不经轧胚处理的完整花生的表皮及细胞壁会在后续浸出油脂时阻止有机溶剂向花生内部渗透，但是，轧胚处理不仅会改变花生的形状，而且还会破坏花生的结构，使得花生的价值变低。针对上述问题，目前尚未有有效的技术解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种完整物料的空化处理工艺，能够在不改变花生形状也不破坏花生结构的前提下，破坏掉花生的表皮及细胞壁，使得花生空化处理后仍保持完整状态，从而保证其价值。本发明提供了一种完整物料的空化处理工艺，用于对完整物料进行空化处理，包括以下步骤：S10：投放完整物料至处理罐内；S20：向所述处理罐内注入完全浸泡所述完整物料的溶剂；S30：预定时间内向所述处理罐内循环通入流体；S40：排出所述处理罐内的溶剂及流体，得到处理好的完整物料。本发明提供的完整物料的空化处理工艺通过步骤：S10：投放完整物料至处理罐内；S20：向所述处理罐内注入完全浸泡所述完整物料的溶剂；S30：预定时间内向所述处理罐内循环通入流体；S40：排出所述处理罐内的溶剂及流体，得到处理好的完整物料；能够使得流体通入处理罐内与溶剂混合时发生空化现象，空化现象会使得溶剂中形成空化泡，空化泡会慢慢发展直至溃灭，空化泡溃灭时会产生巨大的瞬间压力，当空化泡在完整物料的表皮附近溃灭时，巨大的瞬间压力可以在不改变花生形状也不破坏花生结构的前提下对完整物料的表皮及细胞壁进行破坏，使得花生在空化处理后仍保持完整状态，从而保证其价值。可选地，在本发明所述的完整物料的空化处理工艺中，步骤S30中，预定时间内向所述处理罐内循环通入流体的同时，增加所述处理罐内的压力至预定压力。本发明通过预定时间内向处理罐内循环通入流体的同时，增加处理罐内的压力至预定压力，使得处理罐内的溶剂在不同的压力状态下发生空化现象，从而使得溶剂的渗透性更好，进而使得更多的溶剂能够由外向内均匀渗入完整物料的内部。可选地，在本发明所述的完整物料的空化处理工艺中，所述增加所述处理罐内的压力至预定压力包括以下步骤：向所述处理罐内通入不溶于所述溶剂的气体。可选地，在本发明所述的完整物料的空化处理工艺中，所述不溶于所述溶剂的气体为氮气。可选地，在本发明所述的完整物料的空化处理工艺中，步骤S30中，所述流体为气体、液体或气体与液体的混合物中的任意一种。可选地，在本发明所述的完整物料的空化处理工艺中，步骤S30中，所述流体为气体或气体与液体的混合物时，预定时间内向所述处理罐内循环通入流体是由所述处理罐的底部通入。可选地，在本发明所述的完整物料的空化处理工艺中，步骤S30中，所述流体为液体时，预定时间内向所述处理罐内循环通入流体是由所述处理罐的顶部通入。可选地，在本发明所述的完整物料的空化处理工艺中，步骤S30中，预定时间为80-160分钟。可选地，在本发明所述的完整物料的空化处理工艺中，步骤S30中，预定时间内向所述处理罐内循环通入流体包括以下步骤：预定时间内抽取所述处理罐内的溶剂与气体，并循环通入所述处理罐内。可选地，在本发明所述的完整物料的空化处理工艺中，步骤S20中，所述溶剂为四号溶剂。由上可知，本发明提供的完整物料的空化处理工艺通过S10：投放完整物料至处理罐内；S20：向处理罐内注入完全浸泡完整物料的溶剂；S30：预定时间内向处理罐内循环通入流体；S40：排出处理罐内的溶剂及流体，得到处理好的完整物料；能够使得流体通入处理罐内与溶剂混合时发生空化现象，空化现象会使得溶剂中形成空化泡，空化泡会慢慢发展直至溃灭，空化泡溃灭时会产生巨大的瞬间压力，当空化泡在完整物料的表皮附近溃灭时，巨大的瞬间压力可以在不改变花生形状也不破坏花生结构的前提下对完整物料的表皮及细胞壁进行破坏，使得花生在空化处理后仍保持完整状态，从而保证其价值。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、以及附图中所特别指出的内容来实现和获得。附图说明图1为本发明实施例提供的完整物料的空化处理工艺的一种流程图。图2为本发明实施例一提供的对完整物料进行空化处理后的完整物料的状态图。图3为本发明实施例二提供的对完整物料进行空化处理后的完整物料的状态图。图4为本发明实施例三提供的对完整物料进行空化处理后的完整物料的状态图。图5为本发明实施例四提供的对完整物料进行空化处理后的完整物料的状态图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参照图1，图1是本发明一些实施例中的完整物料的空化处理工艺的流程图。该完整物料的空化处理工艺用于对完整物料进行空化处理，包括以下步骤：S10：投放完整物料至处理罐内；S20：向处理罐内注入完全浸泡完整物料的溶剂；S30：预定时间内向处理罐内循环通入流体；S40：排出处理罐内的溶剂及流体，得到处理好的完整物料。其中，在步骤S10中，投放至处理罐内的完整物料可以为花生、茶籽、核桃等。需要说明的是，完整物料已经过去皮处理。完整物料经过去皮处理后，使得处理罐内不会掺杂有完整物料的皮，从而不会影响后续处理。其中，在步骤S20中，溶剂为四号溶剂。完整物料进行空化处理后浸出油脂时所用的溶剂也为四号溶剂，通过四号溶剂对完整物料进行浸泡，使得浸出油脂过程中，不会引入其他物质，从而便于后续提取出四号溶剂与油脂的混合溶液中的油脂。其中，在步骤S30中，预定时间内向处理罐内的溶剂内循环通入流体会发生空化现象，空化现象会使得处理罐中形成空化泡，空化泡会慢慢发展直至溃灭，空化泡溃灭时会产生巨大的瞬间压力，当空化泡在完整物料的表皮附近溃灭时，巨大的瞬间压力可以对完整物料的表皮进行破坏，使得溶剂能够穿过完整物料的表皮，完整物料的表皮破坏后，空化泡溃灭时产生巨大的瞬间压力又作用在完整物料的细胞壁上，对完整物料的细胞壁进行破坏，使得后续浸出油脂时，完整物料的表皮及细胞壁不会阻止溶剂进入完整物料内部。具体地，预定时间为80-160分钟。具体应用中，在步骤S30中，流体为气体、液体或气体与液体的混合物中的任意一种。优选地，在步骤S30中，预定时间内向处理罐内循环通入流体的同时，增加处理罐内的压力至预定压力。通过预定时间内向处理罐内循环通入流体的同时，增加处理罐内的压力至预定压力，使得处理罐内的溶剂在不同的压力状态下发生空化现象，从而使得溶剂的渗透性更好，进而使得更多的溶剂能够由外向内均匀渗入完整物料的内部。具体地，预定压力为31.5MPa，增加处理罐内的压力至31.5MPa可以采用向处理罐内通入不溶于四号溶剂的氮气，氮气由外部供气罐提供。具体地，在步骤S30中，当流体为气体或气体与液体的混合物时，预定时间内向处理罐内循环通入流体是由处理罐的底部通入，如此，使得流体与处理罐内的溶剂接触混合后形成的空化泡可以由处理罐的底部向处理罐的顶部上升，相比由处理罐的顶部或侧壁向处理罐内的溶剂内通入气体而言，上升的空化泡在溃灭时能够对处理罐内由下至上的全部完整物料的表皮及细胞壁进行破坏，以达到较佳破坏完整物料表皮及细胞壁的效果。需要说明的是，气体为不溶于溶剂的氮气，液体为四号溶剂。当流体为液体时，预定时间内向处理罐内循环通入流体是由处理罐的顶部通入。液体由处理罐的顶部通入时与处理罐内溶剂上方的空气接触也会发生空化现象，从而使得空化现象产生的空化泡可以对处理罐内的完整物料的表皮及细胞壁进行破坏。为了不向处理罐内引入其他物质，液体为四号溶剂。优选地，在步骤S30中，预定时间内向处理罐内循环通入流体包括以下步骤：预定时间内抽取处理罐内的溶剂与气体，并循环通入处理罐内。通过抽取处理罐内溶剂与气体，并循环通入处理罐内，能够使得处理罐内产生大量足够多的空化泡，大量足够多的空化泡能够对处理罐内的所有完整物料的表皮及细胞壁进行充分破坏，使得每颗完整物料的表皮及细胞壁均被破坏掉，从而使得后续浸出油脂时，溶剂能够浸入每颗完整物料的内部溶解其内部含有的油脂，另外，抽取处理罐内的溶剂与气体可以无需使用外部供液罐及外部供气罐，从而不会向处理罐内引入其他物质。实施例一本实施例采用上述完整物料的空化处理工艺对完整花生进行空化处理，包括以下步骤：S10：投放完整花生至处理罐内；S20：向处理罐内注入完全浸泡完整花生的四号溶剂；S30：由处理罐的顶部向处理罐内循环通入160分钟的四号溶剂；S40：排出处理罐内的四号溶剂，得到处理好的完整花生。经过本实施例空化处理的工艺处理后的花生仍为完整状态，完整状态是指花生的形状和结构均未发生变化，由于花生仍为完整状态，因此，有效保证了花生的价值，而且，在花生经过后续浸出油脂过程后，对其进行脱溶干燥后可以再加工食用。但是，经过本实施例空化处理后的花生在浸出油脂后，其内部存在油芯。实施例二本实施例采用上述完整物料的空化处理工艺对完整花生进行空化处理，包括以下步骤：S10：投放完整花生至处理罐内；S20：向处理罐内注入完全浸泡完整花生的四号溶剂；S30：由处理罐的底部向处理罐内循环通入160分钟的氮气；S40：排出处理罐内的四号溶剂及气体，得到处理好的完整花生。经过本实施例空化处理的工艺处理后的花生不仅仍为完整状态，而且在经过后续浸出油脂过程后，其内部存在的油芯明显减小，说明与实施例一相比，经过本实施例空化处理的工艺处理后的花生在后续浸出油脂时的出油效果更佳。实施例三本实施例采用上述完整物料的空化处理工艺对完整花生进行空化处理，包括以下步骤：S10：投放完整花生至处理罐内；S20：向处理罐内注入完全浸泡完整花生的四号溶剂；S30：抽取处理罐内的四号溶剂与气体并由处理罐的底部循环通入处理罐内160分钟；S40：排出处理罐内的四号溶剂及气体，得到处理好的完整花生。经过本实施例空化处理的工艺处理后的花生不仅仍为完整状态，而且在经过后续浸出油脂过程后，其内部已不存在油芯，说明与实施例二相比，经过本实施例空化处理的工艺处理后的花生在后续浸出油脂时能达到最佳出油效果。实施例四本实施例采用上述完整物料的空化处理工艺对完整花生进行空化处理，包括以下步骤：S10：投放完整花生至处理罐内；S20：向处理罐内注入完全浸泡完整花生的四号溶剂；S30：抽取处理罐内的溶剂与气体并由处理罐的底部循环通入处理罐内80分钟，同时，向处理罐内通入氮气，增加处理罐内的压力至31.5MPa；S40：排出处理罐内的四号溶剂及氮气，得到处理好的完整花生。经过本实施例空化处理的工艺处理后的花生不仅仍为完整状态，而且在经过后续浸出油脂过程后，其内部已不存在油芯，说明经过本实施例空化处理的工艺处理后的花生在后续浸出油脂时也能达到最佳出油效果，而且与实施例三相比，所需的时间更短，提高了空化处理的效率。由上可知，本发明实施例提供的完整物料的空化处理工艺通过步骤：S10：投放完整物料至处理罐内；S20：向处理罐内注入完全浸泡完整物料的溶剂；S30：预定时间内向处理罐内循环通入流体；S40：排出处理罐内的溶剂及流体，得到处理好的完整物料；能够使得流体通入处理罐内与溶剂混合时发生空化现象，空化现象会使得溶剂中形成空化泡，空化泡会慢慢发展直至溃灭，空化泡溃灭时会产生巨大的瞬间压力，当空化泡在完整物料的表皮附近溃灭时，巨大的瞬间压力可以在不改变花生形状也不破坏花生结构的前提下对完整物料的表皮及细胞壁进行破坏，使得花生在空化处理后仍保持完整状态，从而保证其价值。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
