标题title
一种拮抗梨火疫病菌和亚洲梨火疫病菌的肠膜明串珠菌WZ-44及其应用
摘要abst
本发明公开一种拮抗梨火疫病菌和亚洲梨火疫病菌的肠膜明串珠菌WZ‑44及其应用，所述肠膜明串珠菌WZ‑44已于2021年08月19日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，菌种保藏编号为CGMCC No.23157；对梨火疫病菌和亚洲梨火疫病菌均具有较高的拮抗活性，其次生代谢物也对梨火疫病菌和亚洲梨火疫病菌具有较高的拮抗活性，且表现较好的稳定性；对生产上一些用于防治梨火疫病的杀菌剂表现较强的耐受性；利用本发明菌株制备的生防菌剂对梨火疫病表现较好的生防效果，可以替代或部分替代化学农药和/或农用抗生素使用，具有较好的经济、社会和生态效益。
权利要求书clms
1.一种拮抗病菌的肠膜明串珠菌WZ-44，其特征在于：为肠膜明串珠菌，菌种保藏编号为CGMCC No.23157。2.权利要求1所述的肠膜明串珠菌WZ-44的发酵产物。3.根据权利要求2所述的发酵产物，其特征在于，所述发酵产物为包含权利要求1所述的肠膜明串珠菌WZ-44的发酵液或权利要求1所述的肠膜明串珠菌WZ-44的无菌发酵滤液或权利要求1所述的肠膜明串珠菌WZ-44发酵后提取的有效成分。4.包含权利要求1所述的肠膜明串珠菌WZ-44的菌悬液。5.权利要求1所述的肠膜明串珠菌WZ-44、权利要求2或3所述的发酵产物或权利要求4所述的菌悬液制备的生防制剂。6.权利要求1所述的肠膜明串珠菌WZ-44、权利要求2或3所述发酵产物、权利要求4所述菌悬液或权利要求5所述生防制剂在预防和/或治疗致病菌引起的病害中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于：所述的致病菌为梨火疫病菌、亚洲梨火疫病菌、梨锈水病菌、黄瓜细菌性角斑病菌、大白菜软腐病菌、梨树腐烂病菌、梨黑斑病菌、梨炭疽病菌中的一种或多种；优选为梨火疫病菌或/和亚洲梨火疫病菌。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，预防和/或治疗梨火疫病或亚洲梨火疫病的应用具体为：在梨火疫病和亚洲梨火疫病发病前或发病初期进行喷雾处理，间隔4～6d再喷施处理1～2次；优选的，喷雾处理所用液体中肠膜明串珠菌WZ-44的菌体密度为5.0×107～1.0×109cfu/mL。9.权利要求1所述的肠膜明串珠菌WZ-44、权利要求2或3所述发酵产物、权利要求4所述菌悬液或权利要求5所述生防制剂在生产抗菌活性物质中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述抗菌活性物质是指能够抗梨火疫病菌、亚洲梨火疫病菌、梨锈水病菌、黄瓜细菌性角斑病菌、大白菜软腐病菌、梨树腐烂病菌、梨黑斑病菌、梨炭疽病菌中一种或多种的活性物质；优选为抗梨火疫病菌或/和亚洲梨火疫病菌。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及一种拮抗梨火疫病菌和亚洲梨火疫病菌的肠膜明串珠菌WZ-44及其应用。背景技术梨火疫病包括梨火疫病和亚洲梨火疫病，分别由梨火疫病菌和亚洲梨火疫病菌引起，是梨、苹果等蔷薇科植物上的毁灭性细菌病害。该病害主要危害花、果实、叶片和嫩梢，受害后很快枯萎变黑，犹如火烧一般，但仍挂在树上不落，故此得名。目前，梨火疫病和亚洲梨火疫病已在世界60多个国家和地区发生，两种病原菌已被中国、欧盟等许多国家及组织列为检疫性有害生物。梨火疫病的破坏性很强，不仅大幅降低果实产量，影响果实品质，而且还会造成果树死亡，甚至毁园。此外，严格的检疫措施限制了疫区苹果、梨等水果的国际贸易，给果农造成巨大经济损失。梨火疫病在新疆梨和苹果产区、甘肃河西走廊个别梨园均有发生，并存在向我国苹果和梨主产区扩散风险；亚洲梨火疫病在浙江西北部的部分果园零星发生。梨火疫病和亚洲梨火疫病对我国梨、苹果等蔷薇科果树产业的健康发展和果品出口贸易构成严重威胁，因此，农业农村部将梨火疫病和亚洲梨火疫病列入《一类农作物病虫害名录》，从而加强对两种病害的预防和控制。目前，梨火疫病和亚洲梨火疫病的预防控制主要依靠化学杀菌剂和农用抗生素，包括噻唑锌、噻霉酮、氢氧化铜、春雷霉素、中生菌素等。然而，化学农药和农用抗生素的长期不合理使用导致病原菌抗药性逐渐增强，施用剂量盲目增加，防治效果不理想，对病害的综合防治效果在50％～70％，药剂成本高达20-40元/亩次，且在花期施药容易产生药害，残留农药对食品安全和生态环境也构成严重威胁。另外，由于开发安全、高效化学杀菌剂的成本高昂，投资风险巨大，近年来，登记用于防治作物细菌病害的新型化学杀菌剂很少。近年来，具有安全、无残留、环境友好等优点的生物农药产业不断增长，成为国际绿色农药发展的重点。基于微生物的生物防控技术被认为是未来控制作物细菌病害的主要发展方向之一。目前，国外已有以出芽短梗霉菌和噬菌体为活性成分的两个登记产品，对梨火疫病具有较好防控效果。在国内，也报道了克雷伯氏菌对梨火疫病具有较好防治效果，芽孢杆菌和植物乳杆菌组合对梨火疫病菌具有明显抑制效果，但国内还未有防控梨火疫病的登记生防产品。乳酸菌是一类能利用可发酵碳水化合物产生大量乳酸的细菌的统称，通常被认为是一类对人类有益的微生物，能够产生有益物质和抗菌活性物质，被广泛应用于食品发酵和食品防腐。肠膜明串珠菌是乳酸菌中的明串珠菌属的重要菌种，革兰氏染色阳性，广泛存在于植物体表，能发酵糖类产生多种酸和醇，具有高产酸、抗氧化和拮抗致病菌等能力，常用于发酵乳制品、青贮饲料、泡菜和果酒。至今，用于防治植物细菌病害的肠膜明串珠菌研究报道仍然较少，且来源不同菌株的生物学特性、抗菌谱等存在明显差异，具有显著的菌株特异性。申请的发明专利CN113308408A公开了一株能够产生细菌素的肠膜明串珠菌，该菌株分离之蔗汁原材料，对几种食源性致病细菌如金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、沙门氏菌等抑菌效果十分明显；申请的发明专利CN 114262666 A公开了一株对水产病原细菌具有较好拮抗活性的肠膜明串珠菌，该菌株分离之泡菜汁液。发现对梨火疫病菌和亚洲梨火疫病菌具有较高拮抗活性的肠膜明串珠菌菌株，研发稳定、经济、高效的生防菌剂，对梨火疫病害的绿色高效防控具有重要意义。发明内容为了克服现有技术的缺点与不足，本发明的目的在于提供一种拮抗病菌，特别是梨火疫病菌和亚洲梨火疫病菌的肠膜明串珠菌WZ-44及其应用。本发明从库尔勒香梨幼果表面筛选并提供了一种肠膜明串珠菌菌株WZ-44，对梨火疫病菌、亚洲梨火疫病菌等病原细菌的生长抑制活性强，相对于化学杀菌剂和农用抗生素而言，环境友好、拮抗活性强、生防效果好、产生的抗菌活性物质稳定、生产简易等特点。本发明的目的通过下述技术方案实现：本发明目的之一在于提供一种拮抗病原菌的生防菌株，将其命名为肠膜明串珠菌WZ-44，是从新疆库尔勒香梨幼果表面分离筛选得到。所述的肠膜明串珠菌WZ-44的保藏信息：于2021年08月19日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，菌种保藏编号为CGMCC No.23157。具体地，本发明所述的肠膜明串珠菌WZ-44在MRS固体培养基平板上，28℃条件下培养36h后的菌落特征：单菌落为乳白色，表面光滑，圆形或豆形，直径0.8～1.2mm；其菌体形态为球形，直径约0.5μm～0.7μm。具体地，本发明所述的肠膜明串珠菌WZ-44的16S rRNA的DNA序列如序列表中SEQID NO.1所示。本发明目的之二在于提供所述肠膜明串珠菌WZ-44的发酵产物。本发明所述的发酵产物可以为本领域常规的任何一种发酵后的产物形式，例如包括但不限于可以为含有菌体的发酵液，也可以为过滤除菌后的无菌发酵滤液，或为菌株发酵后提取获得的有效成分。在本发明的一些实施例中，本发明提供所述肠膜明串珠菌WZ-44的发酵液，此处的发酵液可以指含有菌体的发酵液；在本发明的另一些实施例中，本发明提供所述肠膜明串珠菌WZ-44的无菌发酵滤液，可以指发酵液过滤和/或离心除去菌体后的液体。本发明还可以提供包含所述肠膜明串珠菌WZ-44的菌悬液，所述菌悬液可以按照本领域的常规方法按照需要进行制备。本发明还提供包含所述肠膜明串珠菌WZ-44或肠膜明串珠菌WZ-44发酵产物或菌悬液的生防制剂。本发明所述的发酵产物、发酵液、无菌发酵滤液、生防制剂可以按照本领域常规的方法进行制备，例如将肠膜明串珠菌WZ-44制备成种子液后，接种到发酵培养基中发酵获得发酵液；发酵液离心过滤后获得无菌发酵滤液；发酵液加入本领域允许的助剂后形成生防制剂；发酵液离心后收集菌体，加入本领域允许的保护剂和助剂后，经冷冻干燥后形成冻干粉菌剂。例如，在一种具体的实施例中，生防菌剂还包括吐温80和黄原胶，吐温80 和黄原胶可以按照本领域常规进行调整。在一种具体的实施例中，本发明提供包含所述肠膜明串珠菌WZ-44和/或肠膜明串珠菌WZ-44发酵产物的生防菌剂制备方法：活化培养：取本发明肠膜明串珠菌WZ-44的甘油菌种，划线接种至新鲜NA固体平板上，在25℃～35℃条件下培养24h～36h；种子液制备：挑取一个单菌落接种至MRS液体培养基中，25℃～35℃下静置培养16h～24h；生防菌液的制备：将步骤所得的种子液以1％～10％的比例接种到MRS液体培养基中进行发酵，发酵温度为25℃～35℃，装料量为200～900mL/1000mL，培养基的初始pH为6.5～7.2，静置培养，每间隔4h～12h摇动1次，发酵时间为24h～48h，经平板涂布法计数，发酵液菌体密度大于1.50×109cfu/mL；制备发酵液滤液：将上述步骤制备得到的WZ-44发酵液离心10min～15min，取上清，利用0.22μm细菌过滤器过滤，得到发酵无菌滤液。生防菌剂的制备：在上述步骤制备的发酵液中添加总体积0.05％～0.15％的吐温80，总质量0.1％～0.2％的黄原胶。此处仅是对一种实施例的列举，但并不限于这种助剂添加方法，其他可以形成菌剂剂型的方案均可。在本发明的一些实施中，MRS液体培养基成分为：蛋白胨10g，牛肉浸膏10g，酵母提取物5g，磷酸氢二钾2g，柠檬酸二铵2g，乙酸钠5g，MgSO4·7H2O 0.58g，MnSO4·4H2O 0.25g，吐温80 1mL，加水定容至900mL，pH 6.8～7.0，121℃条件下灭菌15min，然后再向灭菌的培养基中加入过滤除菌的20％葡萄糖溶液100mL，震荡混匀。在本发明的一些实施中，MRS固体培养基成分为：蛋白胨10g，牛肉浸膏10g，酵母提取物5g，磷酸氢二钾2g，柠檬酸二铵2g，乙酸钠5g，MgSO4·7H2O 0.58g，MnSO4·4H2O 0.25g，吐温80 1mL，琼脂粉16g，加水定容至900mL，pH 6.8～7.0，121℃条件下灭菌15min，然后再向灭菌的液态培养基中加入过滤除菌的20％葡萄糖溶液100mL，震荡混匀。在本发明的一些实施中，NB培养基组分为：蛋白胨5g，蔗糖10g，酵母提取物1g，牛肉浸膏3g，加水定容至1000mL，pH 6.8～7.2，121℃条件下灭菌15min。在本发明的一些实施中，NA固体培养基组分为：蛋白胨5g，蔗糖10g，酵母提取物1g，牛肉浸膏3g，琼脂粉15g，加水定容至1000mL，pH 6.8～7.2，121℃条件下灭菌15min。在本发明的一些实施中，PDA固体培养基组分为：200g去皮马铃薯切成小块，加水煮沸20～30min，利用6～8层纱布过滤除渣，向滤液中加入葡萄糖20g、琼脂粉16g，加水定容至1000mL，121℃条件下灭菌15min。本发明所述WZ-44发酵无菌滤液抗菌活性对高温、紫外线、胰蛋白酶、蛋白酶K和胃蛋白酶处理表现较高稳定性，在pH值≤5.0的酸性环境下表现较好的稳定性。本发明目的之三在于提供所述肠膜明串珠菌WZ-44、或其发酵产物、或其菌悬液、或其生防制剂等在防治致病菌引起的病害中的应用。本发明所述的致病菌为梨火疫病菌、亚洲梨火疫病菌、梨锈水病菌、黄瓜细菌性角斑病菌、大白菜软腐病菌、梨树腐烂病菌、梨黑斑病菌、梨炭疽病菌中的一种或多种。特别是，本发明所述的肠膜明串珠菌WZ-44、或其发酵产物、或其菌悬液、或其生防制剂等在防治梨火疫病和/或亚洲梨火疫病中的应用，发明人发现具有良好的防治效果。在一种实施例中，本发明所述肠膜明串珠菌WZ-44菌剂防治梨火疫病的应用，具体为：在梨感染梨火疫病菌前进行喷雾处理，间隔4～6d再喷施处理1～2次。在一些具体的实施例中，喷雾处理所用液体中肠膜明串珠菌WZ-44的菌体密度约为1.0×108～5.0×108cfu/mL。本发明目的之四在于提供本发明所述的肠膜明串珠菌WZ-44、或其发酵产物、或其菌悬液、或其生防制剂等在生产抗菌活性物质中的应用。本发明所述的抗菌活性物质是指能够抗梨火疫病菌、亚洲梨火疫病菌、梨锈水病菌、黄瓜细菌性角斑病菌、大白菜软腐病菌、梨树腐烂病菌、梨黑斑病菌、梨炭疽病菌中一种或多种的活性物质。优选为抗梨火疫病菌或/和亚洲梨火疫病菌。本发明相对于现有技术具有如下的优点及效果：本发明提供的肠膜明串珠菌WZ-44是一种新发现的乳酸菌生防资源，对梨火疫病菌、亚洲梨火疫病菌、黄瓜细菌性角斑病菌和大白菜软腐病菌均具有较强的拮抗活性，同时对梨锈水病菌、梨树腐烂病菌、梨黑斑病菌、梨炭疽病菌具有一定拮抗活性；WZ-44代谢产物抗菌活性对高温、紫外线、胰蛋白酶、蛋白酶K和胃蛋白酶处理表现较高的稳定性，在pH值≤5.0的酸性环境下表现较好的稳定性；利用本发明菌株制备的生防菌剂对梨火疫病表现较高生防效果，可以替代或减少化学农药和/或农用抗生素用量，具有较好的经济、社会和生态效益。附图说明图1为生防细菌WZ-44的抗菌谱测定；图2为生防细菌WZ-44对5种植物病原细菌的拮抗圈直径；图3为肠膜明串珠菌WZ-44在MRS固体培养基平板上的菌落及菌体形态；图4为基于肠膜明串珠菌WZ-44的16S rRNA基因序列的进化树分析；图5为肠膜明串珠菌WZ-44在不同温度条件下的生长动态；图6为肠膜明串珠菌WZ-44不同发酵时间无菌滤液的抗菌活性测定；图7为肠膜明串珠菌WZ-44发酵无菌滤液的抗菌活性稳定性分析；图8为酸碱条件下肠膜明串珠菌WZ-44发酵无菌滤液抗菌活性的可逆性分析；图9为肠膜明串珠菌WZ-44发酵无菌滤液与3种杀菌剂的抑菌活性比较；图10为肠膜明串珠菌WZ-44对防治梨火疫病的2种杀菌剂的耐受性。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但并不限定于本发明。若无特殊说明，下述实施例中所用技术方法均为常规方法；若无特殊说明，下述实施例中所用实验材料，均为常规化学试剂和生化试剂。以下所述实施例仅为本发明部分较好的实施例，仅用于描述本发明，不能理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，凡在本发明的精神和原则之内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明所涉及的肠膜明串珠菌WZ-44，已于2021年08月19日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，分类命名为Leuconostoc mesenteroides，菌种保藏编号为CGMCC No.23157。本发明所用的梨火疫病菌菌株KL20-28、亚洲梨火疫病菌菌株WZ20-3、梨锈水病菌菌株B19、黄瓜细菌性角斑病菌菌株PSL、大白菜软腐病菌菌株Pcc-3、梨树腐烂病菌菌株VP94、梨黑斑病菌菌株HB55、梨炭疽病菌菌株NC40均为本研究室分离保存菌株，发明人和申请人承诺永久向公众提供。实施例1：肠膜明串珠菌WZ-44的分离与鉴定待筛选菌种资源的分离：从库尔勒香梨园采集花朵、幼果和嫩梢等44份，将每份样品利用无菌剪刀剪碎混匀，取10g放入盛有50mL无菌水和20粒细玻璃珠的250mL三角瓶中，置于摇床上160r/min、28℃条件下震荡培养30min；静置10min，取上清1mL，利用灭菌去离子水10倍梯度稀释，吸取100μL每个浓度梯度稀释液凃布于NA固体平板上，28℃条件下静置培养36h。利用接种环挑取不同形态单菌落在NA固体培养基平板上划线纯化2次，将纯化的单菌落转接到NA固体平板上，28℃条件下培养36h，保存于4℃备用。生防菌株的筛选：将保存于NA固体平板上纯化的各菌株在NB液体培养基中培养，在150r/min、28℃条件下培养24h，作为种子液备用；另外，将梨火疫病菌KL20-28和亚洲梨火疫病菌WZ20-3的甘油菌种分别划线接种到NA固体平板上，28℃条件下培养36h，然后挑取单菌落接种到含有25mL NB液体培养基的100mL锥形瓶中，150r/min、28℃条件下培养12h～16h，将培养液调整到OD600≈1.0，按照1％的比例添加到液态的低温NA琼脂培养基中，迅速混匀，制备含菌的NA固体营养平板；将待测菌株种子液2μL点到制备的NA固体营养平板上；将处理好的拮抗平板放置在28℃条件下培养36h，通过拮抗圈的直径评估待测定菌株对梨火疫病菌和亚洲梨火疫病菌的拮抗活性；然后，选取拮抗圈直径大于1.5cm的菌株，按照上述方法测定初选拮抗菌株对梨火疫病菌KL20-28、亚洲梨火疫病菌WZ20-3、梨锈水病菌B19、黄瓜细菌性角斑病菌PSL、大白菜软腐病菌Pcc-3的拮抗活性。在PDA固体培养基平板中心分别接种梨树腐烂病菌VP94、梨黑斑病菌HB55、梨炭疽病菌NC40菌丝块，在25℃条件下培养4d～5d；然后利用无菌打孔器分别从上述平板菌落边缘打取直径4mm的菌丝块，放置于新的PDA固体平板中心，在25℃条件下培养2d，在距离平板中心2.5cm处点待测菌株种子液2μL，然后于25℃条件下再对峙培养4d，观察待测菌株对3种梨树病原真菌的拮抗活性。上述平板拮抗试验结果发现，在测定的746个菌株中，编号为WZ-44的菌株表现最好，其对梨火疫病菌、亚洲梨火疫病菌、黄瓜细菌性角斑病菌、大白菜软腐病菌表现较强拮抗活性，拮抗圈直径分别为1.77cm、2.47cm、1.80cm和1.77cm。对梨锈水病菌、梨树腐烂病菌、梨黑斑病菌、梨炭疽病菌也具有一定拮抗活性，如图1和图2所示。每个菌株设置3个重复。生防菌株WZ-44的形态观察：利用无菌接种环从4℃保存的WZ-44平板上挑取单菌落，在MRS固体平板上划线培养，28℃条件下培养36h，单菌落为乳白色，表面光滑，圆形或豆形，直径0.8～1.2mm，如图3所示；挑取培养24h的菌体，利用扫描电镜进行观察，其菌体形态为球形，直径约0.5μm～0.7μm，如图3所示。生防菌株WZ-44的理化实验分析生防菌株WZ-44的理化实验分析结果如表1所示。表1生防菌株WZ-44的理化实验分析结果生防菌株WZ-44的分子鉴定：利用灭菌牙签挑取WZ-44单菌落于含有50mL NB液体培养基的250mL锥形瓶中，150r/min、28℃条件下培养24h，利用细菌基因组DNA提取试剂盒提取WZ-44的总基因组DNA。利用细菌16S rRNA基因的通用引物27F和1492RPCR扩增DNA片段并进行测序，WZ-44菌株的16S rRNA的基因序列如SEQ ID NO.1所示。基于获得的16S rRNA基因序列和GenBank数据库，利用MEGA 7.0软件对WZ-44进行进化树分析，该菌株与肠膜明串珠菌聚合在一起，如图4所示。基于上述菌落形态、菌体形态、理化实验分析和分子鉴定结果，生防菌株WZ-44属于肠膜明串珠菌。实施例2：肠膜明串珠菌WZ-44在MRS液体培养基中的生长动态从-70℃超低温冰箱取出甘油保存的WZ-44菌株，划线接种到NA固体平板上，28℃条件下培养36h；利用灭菌牙签挑取WZ-44单菌落接种到含有50mL MRS液体培养基的250mL锥形瓶中，28℃条件下培养24h，作为种子液；将种子液按照2％的比例接种到含有50mL MRS液体培养基的250mL锥形瓶中，分别在10℃、15℃、20℃、25℃、30℃、35℃、40℃条件下培养60h，分别于接种后第0h、4h、8h、12h、24h、36h、48h、60h测定发酵液的吸光值。结果发现，WZ-44的适宜生长温度为25℃-35℃，接种后12h的OD600达到2.178-2.409，具有较宽泛的适宜生长温度，如图5所示；每个处理三个重复。实施例3：肠膜明串珠菌WZ-44发酵产生的抗菌活性物质及其稳定性分析按照上述实施例2的方法制备肠膜明串珠菌WZ-44的种子液，以2％的比例接种到含100mL MRS培养基的250mL锥形瓶中，28℃条件下静置培养，分别于接种后24h、36h和48h测定发酵无菌滤液的抗菌活性，具体方法：于上述时间点收集样品，10,000r/min离心10min，利用0.22μm细菌过滤器过滤除菌，取1mL无菌滤液分装于1.5mL无菌离心管中，贮藏于-70℃备用。为了测定WZ-44次生抗菌物质的稳定性，分别按照下述方法处理发酵36h的无菌滤液，具体为：取分装的无菌滤液，分别于60℃水浴处理30min、80℃水浴处理30min、100℃水浴处理5min，以未处理的发酵无菌滤液为对照；取分装的无菌滤液，分别利用终浓度为100μg/mL的胰蛋白酶、蛋白酶K、胃蛋白酶，37℃水浴处理3h，以未处理的发酵无菌滤液为对照；取5mL无菌滤液，放入无菌培养皿，打开皿盖，置于超净工作台25W紫外灯下60cm处，垂直向下照射处理1h，以未处理的发酵无菌滤液为对照；将5mL发酵无菌滤液于10mL离心管，分别调pH值至3.0、4.0、5.0、6.0、7.0、8.0、9.0，室温放置1h，然后用0.22μm细菌过滤器过滤，以未处理的发酵无菌滤液为对照；将5mL发酵无菌滤液于10mL离心管，分别调pH值至3.0、7.0、9.0，室温放置1h，然后取pH值7.0、9.0处理的无菌滤液2.5mL，利用稀盐酸调整pH至4.0，将各处理无菌滤液用0.22μm细菌过滤器过滤，以利用稀盐酸调制pH值3.0的无菌水为阴性对照，以未处理发酵无菌滤液为阳性对照，未处理发酵无菌滤液pH值约4.1。将梨火疫病菌KL20-28种子液按照1％的比例添加到液态的低温NA培养基中，迅速混匀，制备含菌NA固体营养平板；待平板凝固后，利用灭菌打孔器在平板中心及距离中心2.5cm处均匀打孔，孔径4mm，每孔添加上述不同处理的发酵无菌滤液30μL，28℃条件下培养36h。每个处理3个重复。结果发现，24h、36h和48h的WZ-44发酵无菌滤液对梨火疫病菌均具有较强拮抗活性，其中36h发酵无菌滤液抗菌活性最强，拮抗圈直径达2.67cm，如图6所示；在热处理、蛋白酶处理、紫外照射和酸性环境下，WZ-44发酵无菌滤液的拮抗活性表现较强的稳定性，如图7所示；另外，WZ-44发酵无菌滤液的抗菌活性在pH 5.0时开始下降，pH≥6.0条件下抗菌活性完全丧失，但是将失去抗菌活性的发酵无菌滤液的pH值调整回pH值4.0时，其抗菌活性几乎完全恢复，这表明WZ-44的次生抗菌活性物质表现较好的稳定性和可逆性，有利于抗菌活性物质的分离和后续生防产品开发，工业加工更方便，如图8所示。实施例4：肠膜明串珠菌WZ-44发酵无菌滤液拮抗活性与登记杀菌剂的比较试验按照上述实施例3的描述，制备肠膜明串珠菌WZ-44的36h发酵无菌滤液，选用生产上登记防治梨火疫病的杀菌剂原药春雷霉素盐酸盐、噻唑锌和噻霉酮，分别将春雷霉素盐酸盐和噻霉酮溶于无菌水，配置40μg/mL春雷霉素盐酸盐和100μg/mL噻霉酮溶液；利用DMSO配置500μg/mL噻唑锌溶液。按照上述实施例3的描述制备含梨火疫病菌KL20-28的NA培养基平板，在平板中心及距离中心2.5cm处均匀打孔，孔径4mm，分别向孔中添加WZ-44发酵无菌滤液及上述配置的3种杀菌剂溶液，每孔添加30μL，静置2h后，转移到28℃培养，36h后测定拮抗圈直径，以无菌水为对照。结果发现，WZ-44发酵无菌滤液和40μg/mL春雷霉素盐酸盐的抗菌活性最强，拮抗圈直径分别为2.60cm和2.54cm，显著优于100μg/mL噻霉酮和500μg/mL噻唑锌，如图9所示。实施例5：肠膜明串珠菌WZ-44对2种防治梨火疫病杀菌剂的耐受性中生菌素和春雷霉素盐酸盐是目前生产上防治梨火疫病的两种主要杀菌剂。本实验在室内测定了肠膜明串珠菌WZ-44对2种杀菌剂的耐受性，并以梨火疫病菌KL20-28为对照，具体方法如下：首先，分别将中生菌素和春雷霉素盐酸盐溶于水，分别制备中生菌素终浓度为5μg/mL、10μg/mL、20μg/mL、40μg/mL的NA固体平板，春雷霉素盐酸盐终浓度为10μg/mL、20μg/mL、40μg/mL、80μg/mL的NA固体平板。将肠膜明串珠菌WZ-44培养液和梨火疫病菌KL20-28培养液分别稀释5倍、25倍、125倍，分别将WZ-44和KL20-28原液及各梯度稀释液2μL点在上述含杀菌剂的NA固体平板上，28℃条件下培养36h。结果发现，相比于梨火疫病菌KL20-28，肠膜明串珠菌WZ-44对2种杀菌剂表现较强的耐受性，如图10所示。本发明所述肠膜明串珠菌WZ-44对2种杀菌剂的耐受性使之可以与杀菌剂交替使用。实施例6：肠膜明串珠菌WZ-44菌剂对花期梨火疫病的预防效果按照上述实施例2的方法制备WZ-44种子液，将WZ-44种子液按2％的比例接种到含200mL MRS液体培养基的500mL锥形瓶中，28℃条件下培养36h，菌体密度约1.5×109cfu/mL；向上述制备得到的WZ-44发酵液中添加0.1％吐温80和0.15％预处理好的黄原胶，充分搅拌混匀，即为WZ-44生防菌剂备用。同时，将梨火疫病菌KL20-28的甘油菌种划线接种到NA固体平板上，28℃条件下培养36h，然后挑取单菌落接种到含有25mLNB液体培养基的100mL锥形瓶中，150r/min、28℃条件下培养24h，10,000r/min、4℃条件下离心5min收集菌体，然后利用无菌水将菌体密度调整到1.0×108cfu/mL左右，再添加0.1％吐温80，即为病菌接种液。采集一年生初花期的梨枝条，开展肠膜明串珠菌WZ-44菌剂对花期梨火疫病的预防试验，试验设置3个处理：处理1，先喷施上述制备的生防菌剂3倍稀释液，24h后再喷施梨火疫病菌接种液；处理2，喷施梨火疫病菌接种液；处理3，喷施生防菌剂3倍稀释液作为对照。每个处理设置3个重复，每个重复2个枝条。所有处理放置在24℃～28℃温室内，相对湿度85％左右，光周期12h/12h。接种病原菌4d后，调查各处理发病花朵、发病叶片及叶片病害级数，统计病花率、病叶率、病情指数和WZ-44生防菌剂防效。叶片受害分级方法：0级：无病斑；1级：病斑面积占整个叶面积的5％以下；3级：病斑面积占整个叶面积的6％～10％；5级：病斑面积占整个叶面积的11％～20％；7级：病斑面积占整个叶面积的21％～50％；9级：病斑面积占整个叶面积的51％以上。结果如表2所示，肠膜明串珠菌WZ-44生防菌剂3倍稀释液对花期梨火疫病的生防效果为76.1％，且WZ-44生防菌剂3倍稀释液对梨花朵和叶片均表现较好安全性。表2肠膜明串珠菌WZ-44菌剂对花期梨火疫病的预防效果实施例7：肠膜明串珠菌WZ-44菌剂对梨火疫病的预防效果选用生长健壮的45天苗龄实生杜梨苗，测定肠膜明串珠菌WZ-44菌剂对梨火疫病的预防效果。按照上述实施例6中的描述制备肠膜明串珠菌WZ-44菌剂和梨火疫病菌KL20-28病原菌接种液备用，利用接种针在杜梨苗每张叶片的基部叶柄处刺1个伤口备用。试验设置4个处理：处理1，先喷施上述制备的生防菌剂3倍稀释液，2d后喷施梨火疫病菌接种液，4d后再喷施1次生防菌剂3倍稀释液；处理2，先喷施上述制备的生防菌剂6倍稀释液，2d后喷施梨火疫病菌接种液，4d后再喷施1次生防菌剂6倍稀释液；处理3，先喷施上述制备的生防菌剂15倍稀释液，2d后喷施梨火疫病菌接种液，4d后再喷施1次生防菌剂15倍稀释液；处理4，先喷施无菌水，2d后喷施梨火疫病菌接种液，4d后再喷施1次生无菌水。将上述处理的所有杜梨苗放置在温室，条件为24℃～28℃，相对湿度80％左右，光周期12h/12h。接种病原菌后第6d，调查各处理发病叶片数及病害级数，统计病叶率、病情指数和WZ-44菌剂对梨火疫病的预防效果。结果如表3所示，连续两次喷施肠膜明串珠菌WZ-44菌剂3倍稀释液对梨火疫病的预防效果达84.3％，6倍稀释液对梨火疫病的预防效果达78.2％，15倍稀释液对梨火疫病的预防效果达68.7％，表现较好应用开发前景，能够替代或部分替代化学杀菌剂和/或农用抗生素。表3肠膜明串珠菌WZ-44菌剂对梨火疫病的预防效果上述实施例说明，本发明涉及的肠膜明串珠菌WZ-44及其次生代谢物对梨火疫病菌、亚洲梨火疫病菌、黄瓜细菌性角斑病菌和大白菜软腐病菌具有较强的拮抗活性，其次生抗菌物质表现较好的稳定性。肠膜明串珠菌WZ-44对生产上一些用于防治梨火疫病的杀菌剂表现较强耐受性。肠膜明串珠菌WZ-44菌剂对梨火疫病具有较好防控效果，对梨树表现较高的安全性，可以替代或减少化学农药和/或农用抗生素用量，提高食品和生态环境安全，具有良好的开发应用前景。
