标题title
一种益生菌粉剂及其在缓解结肠炎中的应用
摘要abst
本发明涉及功能微生物筛选与应用技术领域，具体涉及一种益生菌粉剂及其在缓解结肠炎中的应用。所述益生菌粉剂中包含植物乳杆菌WW，已于2021年12月24日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏号为CGMCCNo.24189，活菌量超过109CFU/g，能有效缓解结肠炎的症状，可广泛用于结肠炎的预防和治疗，效果显著。
权利要求书clms
1.一种益生菌粉剂，其特征在于，所述的益生菌粉剂包含植物乳杆菌。2.如权利要求1所述的益生菌粉剂，其特征在于，所述植物乳杆菌为植物乳杆菌WW，已于2021年12月24日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏号为CGMCCNo.24189。3.如权利要求2所述的益生菌粉剂，其特征在于，所述的益生菌粉剂中活菌量超过109CFU/g。4.如权利要求1-3任一所述的益生菌粉剂，其特征在于，所述益生菌粉剂的制备方法包括如下步骤：将植物乳杆菌种子液以2-5％的体积比接种于MRS液体培养基中，37℃培养24h，得发酵液；将植物乳杆菌发酵液在4℃，5000r/min条件下离心10min，收集菌体，获得植物乳杆菌菌泥；将菌泥重悬于脱脂乳溶液中，得植物乳杆菌菌悬液；将菌悬液进行冷冻干燥，即得益生菌粉剂。5.如权利要求4所述的益生菌粉剂，其特征在于，步骤中所述脱脂乳溶液的质量体积百分比为10％-20％。6.如权利要求5所述的益生菌粉剂，其特征在于，步骤中所述植物乳杆菌菌悬液的活菌量为108-109CFU/mL。7.权利要求1-6任一所述的益生菌粉剂在制备用于缓解或治疗结肠炎的药品中的应用。8.权利要求1-6任一所述的益生菌粉剂在制备具有抗氧化功能的药品中的应用。9.权利要求1-6任一所述的益生菌粉剂在制备发酵食品或保健品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于益生菌筛选与应用技术领域，具体涉及一种益生菌粉剂及其在缓解结肠炎中的应用。背景技术益生菌制剂又称为微生态调节剂、活菌制剂，是指通过摄入一定量后对人体健康有益的一类微生物。它们维持肠道微生态平衡的有益菌群，对人体健康起着不可替代的作用。近年来，益生菌被广泛关注，其功能也逐渐被人们所熟知。大量研究表明，益生菌对于多种类型的疾病都有一定的治疗效果，适量补充益生菌有助于维持肠道内环境的稳态并维持机体健康。具有改善肠易激综合征、增强宿主的免疫调节、治疗肥胖症和预防和治疗癌症的功效。IBD，包括CD和UC，是一种以长期腹泻、血便和肠道微生物失调为主要临床症状的慢性免疫性肠病。相对于CD，UC的发病率更高，且多数病例具有病因不明、易反复、并发症多且难治愈的特点，越来越多的证据表明，慢性结肠炎症和持续性炎症性肠病可导致结直肠癌。一般认为UC的发生与遗传因素、肠道黏膜免疫功能障碍、肠道微生态环境变化等因素有关。目前，关于UC的治疗方法主要采用药物治疗，药物虽然具有一定的治疗效果，但是仍然存在治疗局限性和副作用大等问题，甚至会引起肾炎、肝炎和血液恶质病等。除此之外，生物制剂类也是UC的常用药物。生物制剂类药物一般价格昂贵，而且使用时会因免疫原性而使其疗效和安全性大打折扣。大量研究表明，许多益生菌株能够对肠道菌群起到调节作用并具有抗炎效果，且益生菌的耐受性和不良反应少，安全性高，有望成为预防或辅助治疗UC的重要手段。益生菌的摄入和结肠富集可以改善肠道微生态平衡，修复炎症导致的肠道菌群紊乱，进而改善结肠炎症状。此外，益生菌的补充还可以增加结肠中有益代谢产物的产生。这些短链脂肪酸对结肠炎症也具有一定的疗效。因此，增加结肠炎相关益生菌的结肠定植及增殖将有望成为结肠炎预防和治疗的一个新途径。发明内容本发明的目的是提供一种益生菌粉剂及其在缓解结肠炎中的应用。所述益生菌粉剂活菌量高，能有效缓解结肠炎的症状，可广泛用于结肠炎的预防和治疗。本发明一方面涉及一种益生菌粉剂，包含植物乳杆菌。所述植物乳杆菌为植物乳杆菌WW，已于2021年12月24日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中，保藏号为CGMCCNo.24189。所述益生菌粉剂中活菌量超过109CFU/g。本发明一方面涉及所述益生菌粉剂的制备方法，包括如下步骤：将植物乳杆菌种子液以2-5％的体积比接种于MRS液体培养基中，37℃培养24h，得发酵液；将植物乳杆菌发酵液在4℃，5000r/min条件下离心10min，收集菌体，获得植物乳杆菌菌泥；将菌泥重悬于脱脂乳溶液中，得植物乳杆菌菌悬液；将菌悬液进行冷冻干燥，即得益生菌粉剂。步骤中所述脱脂乳溶液的质量体积百分比为10％-20％。步骤中所述植物乳杆菌菌悬液的活菌量为108-109CFU/mL。本发明还涉及所述益生菌粉剂在制备用于缓解或治疗结肠炎的药品中的应用。本发明还涉及所述益生菌粉剂在制备具有抗氧化功能的药品中的应用。本发明还涉及所述益生菌粉剂在制备发酵食品或保健品中的应用。有益效果本发明本发明提供的益生菌粉剂对DSS诱导的小鼠溃疡性结肠炎具有较好的缓解作用，能够有效改善结肠炎小鼠的体重减轻、结肠长度缩短和脾肿大等症状，减轻结肠组织的氧化损伤，调控小鼠血清和结肠中炎症因子水平，改善炎症引起的结肠炎小鼠的肠道菌群紊乱，提高短链脂肪酸含量。与模型组相比，益生菌组小鼠结肠组织中髓过氧化物酶、NO和MDA含量显著降低，而GSH和SOD含量显著提高。从而说明，本发明提供的益生菌粉剂可通过抗氧化作用有效缓解DSS诱导的氧化应激对小鼠肠道的损伤。益生菌组小鼠血清中的促炎性细胞因子TNF-α、IL-1β、IL-6含量显著降低，IL-10含量显著提高，结肠组织中的促炎性细胞因子TNF-α、IL-1β、IL-6和IFN-γ含量均显著降低。从而说明，本发明提供的益生菌粉剂具有显著的抗炎作用，对DSS诱导的急性结肠炎具有明显的缓解作用。益生菌组能够显著降低肠道病原菌Alistipes、Odoribacter、Helicobacter、Parasutterella和Mucispirllum的丰度，增加肠道益生菌Akkermansia、Lachnospiraceae、Prevotellaceae_UCG_001、Bifidobacterium、Desulfovibrio和Lactobacterium的丰度。此外，各组中益生菌组小鼠的肠道益生菌Lactobacterium丰度最高。从而说明本发明提供的益生菌粉剂能够通过调控肠道菌群缓解小鼠结肠炎症状。益生菌组小鼠结肠内容物中的短链脂肪酸总含量得到显著增加，其中乙酸和丁酸的含量显著高于健康组，丙酸的含量与健康组基本相当。从而说明本发明提供的益生菌粉剂能显著提高结肠炎小鼠结肠中短链脂肪酸含量，进而有效缓解DSS诱导的结肠炎症状。所述益生菌粉剂可广泛用于结肠炎的预防和治疗，应用前景广阔。附图说明图1为植物乳杆菌WW菌落形态图；图2为植物乳杆菌WW革兰氏染色图；图3为植物乳杆菌WW基于16S rDNA基因序列的系统进化树；图4为植物乳杆菌WW的抑菌效果图；图5为各组小鼠体重变化和DAI评分；图6为各组小鼠结肠长度比较；图7为各组小鼠脾重量比较；图8为各组小鼠结肠组织HE染色图；其中A为健康组；B为模型组；C为益生菌组；图9为各组小鼠结肠组织MPO活性比较；图10为各组小鼠结肠组织抗氧化水平比较；图11为各组小鼠血清中TNF-α、IL-1β、IL-6和IL-10含量比较；图12为各组小鼠结肠组织中TNF-α、IL-1β、IL-6和IFN-γ含量比较；图13为各组小鼠基于属水平的肠道菌群差异分析图；图14为各组小鼠结肠内容物短链脂肪酸的含量比较。具体实施方式本发明提供的植物乳杆菌WW符合法规要求，可以作为一种食品原料来源使用，长期服用不会有副作用及过量的风险。经多相分类学鉴定，植物乳杆菌WW为一株新发现的菌株。本发明提供的植物乳杆菌WW能有效缓解溃疡性结肠炎的症状，具有重要的应用价值。申请人于2021年12月24日将所述植物乳杆菌WW保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，其保藏号为CGMCCNo.24189。本发明所述筛选方法并不局限于实施例所述，已知的能够达到筛选目的的方法均可以，实施例的筛选说明只是对本发明的说明，并不是对本发明保护范围的限制。在不背离本发明精神和实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改或替换，均属于本发明的范围。下面结合具体实施方式，对本发明作进一步阐述。实施例1菌株的分离、筛选与鉴定1、样品来源本发明从辽宁省沈阳市采集的传统发酵豆酱中筛选出一株对大肠杆菌抑制效果最强的菌株W8。如图1和图2所示，W8菌株为革兰氏阳性菌，兼性厌氧，无芽孢，不运动；菌落较小且大小均一，边缘整齐，表面光滑细密，白色或乳白色；菌体呈短杆状，成对或成链排列。W8菌株的生理生化特性如表1所示。表1生理生化特性注：“+”表示反应阳性或者生长，“–”表示反应阴性或者不生长。通过NCBI BLAST比对发现，W8菌株的16S rDNA与植物乳杆菌的相似性最高。而且，通过图3所示的系统进化树可以看出，W8菌株与植物乳杆菌同源关系最近。综上，结合W8菌株的菌落形态、生理生化特性以及分子生物学鉴定结果，申请人确定筛选到的W8菌株是一株新型的植物乳杆菌，将其命名为植物乳杆菌WW，并于2021年12月24日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，其地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，保藏号为CGMCCNo.24189。实施例2植物乳杆菌WW的抑菌效果实验1、指示菌准备：取沙门氏菌、大肠杆菌、铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、志贺氏菌五种指示菌株冻存管于室温下融化。按1％的接种量将植物乳杆菌WW、植物乳杆菌ATCC8014种子液分别接种到MRS培养基中，37℃培养24h。按1％的接种量将沙门氏菌、大肠杆菌、铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、志贺氏菌分别接种至液态培养基，37℃恒温过夜培养，得培养液。2、抑菌圈实验用无菌生理盐水分别调节沙门氏菌、大肠杆菌、铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌和志贺氏菌五种指示菌的菌悬液浓度为106cfu/mL。取100μL指示菌菌悬液均匀涂布于固体培养基，将无菌牛津杯竖直置入固态培养基打孔后取出。取植物乳杆菌WW上清液200μL加入孔内，37℃下培养48h。观察是否有透明圈，并用游标卡尺分别检测透明圈的直径。具体结果见图4。从图2可以看出，本发明提供的植物乳杆菌WW对沙门氏菌、大肠杆菌、铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、志贺氏菌均具有较强抑制作用，其中对沙门氏菌、阪崎肠杆菌和志贺氏菌的抑制作用最强，抑菌圈直径超过18mm。3、最小抑菌浓度测定采用二倍倍比稀释法测定植物乳杆菌WW对沙门氏菌、大肠杆菌、铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、志贺氏菌五种指示菌的最小抑菌浓度。将植物乳杆菌WW发酵培养液在4℃，10000r/min，10min条件下离心，弃去菌体获得上清液，将上清液45℃旋蒸后冻干，得冻干粉，保存备用。使用无菌水溶解植物乳杆菌WW上清液冻干粉后，分别加入指示菌的发酵培养液，使冻干粉的终浓度分别达到1024μg/mL、512μg/mL、256μg/mL、128μg/mL、64μg/mL、32μg/mL、16μg/mL、8μg/mL、4μg/mL，设置空白对照组为不加上清液冻干粉，37℃，培养24h。分别测定经过不同浓度上清液处理后的指示菌的OD600值，并观察菌株生长情况，肉眼未见菌株生长并与空白对照组OD600值最相近的上清液浓度即为最小抑菌浓度。具体结果见表2。表2植物乳杆菌WW的最小抑菌浓度测定结果从表2的结果可知，植物乳杆菌WW对沙门氏菌、大肠杆菌、铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、志贺氏菌的最小抑菌浓度分别为64μg/mL、128μg/mL、128μg/mL、64μg/mL、32μg/mL。实施例3植物乳杆菌WW对消化道逆环境的耐受实验3.1耐酸试验对照组：将活化后的植物乳杆菌WW菌液按3％的比例接种于的液体MRS培养基中；实验组：将活化后的植物乳杆菌WW菌液按3％的比例分别接种于pH为2.0和3.0的液体MRS培养基中；37℃静置培养24h后，用无菌生理盐水10倍梯度稀释，分别取适宜稀释度的菌液200μL混菌计数操作，每个稀释度3次重复，37℃静置培养24h后对平板进行活菌菌落计数。对照组测得的活菌数用N′表示，实验组测得的活菌数用N″表示，计算植物乳杆菌WW在酸性条件下的存活率，结果见表3。计算公式如下：存活率＝lg cfu N″/lg cfu N′×100％。表3植物乳杆菌WW对酸性条件的耐受情况从表3的数据可知，本发明提供的植物乳杆菌WW对酸性环境的耐受性很强，在pH2.0酸性条件下处理24h后，存活率仍高达61.5％，效果显著。3.2耐胆盐试验对照组：将活化后的植物乳杆菌WW菌液按3％的比例接种于不含牛胆盐的液体MRS培养基中；实验组：将活化后的植物乳杆菌WW菌液按3％的比例分别接种于含有0.3％、0.5％、1.0％、1.5％牛胆盐的液体MRS培养基中；37℃静置培养24h后，用无菌生理盐水10倍梯度稀释，分别取适宜稀释度的菌液200μL混菌计数操作，每个稀释度3次重复，37℃静置培养24h后对平板进行活菌菌落计数。对照组测得的活菌数用N′表示，实验组测得的活菌数用N″表示，计算植物乳杆菌WW的存活率，结果见表4。存活率＝lg cfu N″/lg cfu N′×100％。表4植物乳杆菌WW对胆盐的耐受情况从表4的数据可知，本发明提供的植物乳杆菌WW对胆盐的耐受性很强，在1.5％胆盐中处理24h后，存活率仍高达活67.2％，取得了意料不到的技术效果。3.3人工胃液试验取10mL植物乳杆菌WW发酵液，5℃、5000g离心10min，得菌泥；用PBS缓冲液冲洗3次后，将菌泥重悬于10mL人工胃液中；37℃条件下消化3h，于0h、3h分别取样测活菌数。模拟胃液中的初始活菌数用N′表示，消化3h后模拟胃液中的活菌数用N″表示，计算植物乳杆菌WW在模拟胃液中的存活率，结果见表5。计算公式如下：存活率＝lg cfu N″/lg cfu N′×100％。表5植物乳杆菌WW对人工胃液的耐受情况从表5的数据可以看出，本发明提供的植物乳杆菌WW菌株在人工胃液中的存活能力很强，经3h消化后，植物乳杆菌WW的活菌对数略有下降趋势，存活率达到94.1％，效果显著。3.4人工肠液试验取10mL植物乳杆菌WW发酵液，5℃、5000g离心10min，得菌泥；用PBS缓冲液冲洗3次后，将菌泥重悬于10mL人工肠液中；37℃条件下消化3h，于2h、4h分别取样测活菌数。人工肠液中的初始活菌数用N′表示，消化2h、4h后人工肠液中的活菌数用N″表示，计算植物乳杆菌WW在人工肠液中的存活率，结果见表6。计算公式如下：存活率＝lg cfu N″/lg cfu N′×100％。表6植物乳杆菌WW对人工肠液的耐受情况从表6的数据可知，本发明提供的植物乳杆菌WW对人工肠液耐受性很强，消化2h、4h时，其存活率不仅不下降，还提高至107.9％。从而说明，该菌株能在人工肠液中实现有效增殖，取得了意料不到的技术效果。上述实验结果表明，本发明提供的植物乳杆菌WW能够有效抵抗胃肠液、低酸性环境、高胆盐环境的影响，保持较高活性。实施例4植物乳杆菌WW的抗氧化性能试验4.1蛋白酶活性采用邻苯二甲醛法筛选评价菌株的蛋白酶活力，邻苯二甲醛法是一种得到广泛认可的蛋白酶水解活性测定方法。其原理是通过邻苯二甲醛与β-巯基乙醇发生水解反应，释放出α-氨基酸，在紫外波长340nm处有强吸收峰，通过测定α-氮基酸含量来反映乳酸菌的蛋白水解能力大小，其具体步骤如下。试剂配制100μg/mL酪氨酸溶液的配制：将酪氨酸在105℃烘箱中烘至恒重，精确称取恒重的酪氨酸0.1000g，逐步加入6mL、1mol/L的盐酸使其溶解，用0.2mol/L盐酸定容至100mL，此时酪氨酸溶液浓度为1000μg/mL，吸取10mL此溶液，用0.2mol/L盐酸定容至100mL，即配制成浓度为100μg/mL的酪氨酸溶液，此溶液配成后应及时使用或及时放入冰箱保存。OPA试剂的配制:将62.5mL、0.1M的四硼酸钠溶液，6.25mL、20％SDS溶液，100mg邻苯二甲醛，5mL甲醇溶液，250uLβ-巯基乙醇溶液混合，定容至250mL，即配制成OPA试剂，OPA试剂需现用现配，并避光保存。标准曲线的测定分别量取0、1mL、2mL、3mL、4mL、5mL的酪氨酸溶液，用ddH2O将溶液补至5mL，混合均匀，备用；取150uL不同浓度的酪氨酸溶液，加入3mLOPA试剂，轻轻振荡均匀，室温反应2min，测定OD340值:以酪氨酸浓度为横坐标，OD340值为纵坐标制作标准曲线：Y＝0.0143X+0.0027。样品测定将活化后的植物乳杆菌WW菌液按3％的接种量接种于MRS培养基中，37℃培养24h；取1.25mL菌液，加入0.3mL ddH2O，3mL 0.75M三氯乙酸，混合均匀后，室温静止10min；6000r/min、4℃离心6min，取上清备用；取150μL上清，加入3mL OPA试剂，轻轻振荡，室温条件静止反应2min，于波长340nm处测定溶液的吸光度；将得到的OD340值与标准曲线相对照，计算蛋白酶活力。同时以购买的植物乳杆菌ATCC8014作为对照。具体结果见表7。表7植物乳杆菌产蛋白酶情况由表7的结果可知，本发明提供的植物乳杆菌WW发酵上清液中蛋白酶水解活性显著高于对照菌植物乳杆菌ATCC8014，达到215.48μg/mL。4.2超氧化物歧化酶试剂盒采用双抗体一步夹心法酶联免疫吸附试验。往预先包被超氧化物歧化酶抗体的包被微孔中，依次加入标本、标准品、HRP标记的检测抗体，温育后彻底洗涤。用底物TMB显色，TMB在过氧化物酶的催化下转化成蓝色，并在酸的作用下转化成最终的黄色。颜色的深浅和样品中的超氧化物歧化酶呈正相关。用酶标仪在450nm波长下测定吸光度，计算植物乳杆菌WW发酵上清液中超氧化物歧化酶的活性，OD450值为纵坐标制作标准曲线：Y＝135.03X-12.061。同时以购买的植物乳杆菌ATCC8014作为对照。具体结果见表8。表8表7植物乳杆菌产超氧化物歧化酶情况由表8的结果可以看出，本发明的植物乳杆菌WW发酵上清液中超氧化物歧化酶水解活性显著高于对照菌植物乳杆菌ATCC8014，达到187.66μg/mL。4.3DPPH自由基清除试验按1％的接种量将植物乳杆菌WW和对照菌植物乳杆菌ATCC8014种子液分别接种到液体MRS培养基中，37℃条件下培养24h。配制质量浓度为15％的三氯乙酸溶液，将植物乳杆菌发酵液与TCA溶液1：1混匀，室温条件下静止20min，6000rpm、4℃条件下离心10min，离心后的上清液过0.45μm水相膜过滤取后冻干即得粗肽，取250mg粗肽分别置于1mL人工胃液、人工肠液中，37℃、120r/min条件下模拟消化1h、2h，分别测定模拟消化后植物乳杆菌发酵液对DPPH自由基的清除率。用无水乙醇配置1×10-4mol/L DPPH溶液，取2mL DPPH溶液与2mL待测液于测试管中，漩涡混匀后室温下避光反应30min，于517nm处测定样品吸光度。DPPH自由基清除率按照如下述公式进行计算。具体结果见表9。DPPH清除率％＝×100％。式中：A1为样品加入DPPH溶液的吸光度值；A2为样品溶液的吸光度值；A3为乙醇加入DPPH溶液的吸光度。表9植物乳杆菌WW对DPPH自由基的清除率由表9的数据可知，本发明提供的植物乳杆菌WW具有很强的抗氧化能力，能有效清除DPPH自由基，清除率达40.22％-52.94％，比对照菌植物乳杆菌ATCC8014提高了21.8％-30.8％，取得了意料不到的技术效果。综上所述，本发明筛选获得的植物乳杆菌WW株对沙门氏菌、大肠杆菌、铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、志贺氏菌等常见革兰氏阴性致病菌抑制效果明显。该菌株能够有效抵抗胃肠液、低酸性环境、高胆盐环境的影响，保持较高活性。植物乳杆菌WW株发酵上清液中蛋白酶和超氧化物歧化酶水解活性以及对DPPH自由基的清除率显著高于对照菌植物乳杆菌ATCC8014，抗氧化能力强。该菌株可广泛应用食品或药品生产领域，前景广阔。实施例5益生菌粉剂的制备在无菌条件下，将植物乳杆菌WW种子液以2-5％的体积比接种于MRS液体培养基中，37℃培养24h；发酵完成后，将植物乳杆菌WW发酵液在4℃，5000r/min条件下离心10min，收集菌体，获得植物乳杆菌WW菌泥；将菌泥重悬于10％-20％脱脂乳溶液中，获得活菌量为108-109CFU/mL的植物乳杆菌WW菌悬液；将菌悬液进行冷冻干燥，即得益生菌粉剂。所述益生菌粉剂中的活菌量超过109CFU/g。实施例6益生菌粉剂在缓解小鼠溃疡性结肠炎中的应用1、动物分组，建模及给药将小鼠分成3组，每组6只，适应1周，第8天开始进行分组建模及给药。除健康组外，其他组在小鼠饮水中按3％添加葡聚糖硫酸钠，同时灌胃实验组，每日灌胃1次，灌胃第8天时处死小鼠。具体分组及灌胃剂量如下：健康组：正常饮用水，每日灌胃PBS 500μL；模型组：每日灌胃PBS100-500μL；益生菌组：每日灌胃益生菌粉剂溶液500μL；所述益生菌粉剂溶液的制备方法为：将益生菌粉剂与无菌PBS溶液按1：100的比例混匀。2、样品收集粪便样品收集收集小鼠粪便置于-80℃保存。血清采集腹主动脉取血，并分离血清，置于-80℃保存。结肠组织及内容物采集采血后处死小鼠，采集各组小鼠结直肠。测量肛门到回盲结合部距离，并取小鼠结直肠于10-20％中性福尔马林溶液中固定。其余小鼠将结肠内容物取出，并用无菌生理盐水冲洗结肠，滤纸吸干后，将结肠内容物和结肠组织迅速转移至液氮中，后期转移到-80℃保存。3、指标检测3.1体重变化和疾病活动指数计算试验期间，监测小鼠水食消耗及体重变化。此外，观察小鼠的粪便状态，检测小鼠粪便隐血情况。便血情况分为五个等级：不显色则为阴性；呈黄绿色则为隐血阳性；呈蓝绿色则为隐血阳性；呈深蓝绿色则为隐血阳性；肉眼可见血液，则为肉眼便血。最后，根据表10评分标准，计算得出小鼠的疾病活动指数。表10疾病活动指数评分标准3.2小鼠结肠长度测量取不同分组小鼠肛门至盲肠末端整段结肠部位，测量长度并进行拍照和记录。3.3结肠HE染色及组织损伤评分制作结肠石蜡切片并进行HE染色，使用切片扫描仪对HE染色切片进行扫描拍照，并进行组织损伤评分。评分标准如表11。表11组织损伤评分表3.4结肠组织MPO活力检测髓过氧化物酶是氧化应激标志之一，结肠发生炎症后大量中性粒细胞内流进入组织会导致MPO活力大幅度提高。制备10-20％结肠组织匀浆。吸取匀浆按BCA蛋白检测试剂盒说明书进行蛋白浓度测定。取匀浆按MPO检测试剂盒说明书检测小鼠结肠组织MPO活力。3.5结肠组织中抗氧化指标检测按照试剂盒说明书制备结肠组织匀浆样品并检测NO、MDA、GSH和SOD含量。3.6ELISA测定结肠和血清中细胞因子含量按照试剂盒说明书测定小鼠血清中TNF-α、IL-1β、IL-6、IL-10含量。取距盲肠1-2cm远处的小鼠结肠组织1-2cm，置于离心管中，每个离心管放入4粒锆珠并加入9倍体积的预冷无菌PBS，置于组织研磨匀浆机研磨后以12000g，4℃离心15min，收集上清用于细胞因子检测。根据酶联免疫试剂盒说明书测定小鼠结肠中细胞因子TNF-α、IL-1β、IL-6和IFN-γ的含量。3.7益生菌粉剂对结肠炎小鼠肠道菌群多样性和代谢产物SCFAs的调节作用肠道菌群多样性分析各组小鼠结肠内容物样品，按照Soil DNAKit试剂盒说明书提取结肠内容物中细菌总DNA。采用琼脂糖凝胶电泳进行DNA完整性检测，并利用NanoDrop2000检测各组样品DNA浓度。然后，采用上游引物338F：ACTCCTACGGGAGGCAGCA和下游引物806R：GGACTACHVGGGTWTCT AAT对各组DNA样品16S r RNA基因的V3～V4高变区域进行PCR扩增。利用琼脂糖凝胶电泳检测和AxyPrep DNAGelExtraction Kit对PCR产物进行鉴定和纯化，利用QuantusTM Fluorometer进行PCR定量。最后利用使用/＞Rapid DNA-Seq Kit和Illumina公司的MiSeq PE300平台进行建库和测序。以上所有操作均委托由上海美吉公司完成。小鼠结肠内容物中短链脂肪酸的检测取各组小鼠结肠内容物100-200mg，加入500-1000μl乙醚，充分震荡混匀，之后超声处理30min，经过0.22μm有机滤膜，利用GC-MS检测短链脂肪酸含量。4、实验结果检测结果如图4-12所示：从图5-7可知，与模型组相比，灌胃益生菌粉剂的益生菌组结肠炎小鼠体重减轻的症状、结肠组织的损伤情况、结肠长度缩短和脾肿大的症状均得到明显缓解。如图8所示，健康组小鼠的结肠黏膜完整连续，腺体排列整齐，隐窝正常，无炎细胞浸润。模型组小鼠结肠损伤程度严重，可见出血、深层溃疡，呈明显的急性炎症反应，黏膜及黏膜下层大量炎性细胞浸润。益生菌组的结肠损伤程度最轻。如图9所示，不同组小鼠结肠组织中髓过氧化物酶水平不同。其中，模型组的MPO值最高，显著高于健康组，而益生菌组MPO值显著低于模型组。从而说明，通过灌胃益生菌粉剂，小鼠结肠炎的症状得到明显缓解。如图10所示，与健康组相比，模型组小鼠结肠组织中的氧化应激产物NO和MDA含量显著升高，抗氧化作用的GSH和SOD含量显著降低，说明DSS诱导的急性结肠炎小鼠氧化应激水平显著升高。与模型组相比，益生菌组结肠组织中NO和MDA含量显著降低，而GSH和SOD含量显著提高。由此说明，本发明提供的益生菌粉剂可通过抗氧化作用有效缓解DSS诱导的氧化应激对小鼠肠道的损伤。如图11所示，各组中模型组小鼠血清中促炎性细胞因子TNF-α、IL-1β、IL-6含量最高，白细胞介素IL-10含量最低。与模型组相比，益生菌组小鼠血清中的TNF-α、IL-1β、IL-6含量显著降低，IL-10含量显著提高。从而说明，本发明提供的益生菌粉剂具有显著的抗炎作用，对DSS诱导的急性结肠炎具有明显的缓解作用。如图12所示，各组中模型组小鼠结肠组织中促炎性细胞因子TNF-α、IL-1β、IL-6和IFN-γ含量最高。与模型组相比，益生菌组小鼠结肠组织中的TNF-α、IL-1β、IL-6和IFN-γ含量均显著降低。从而说明，本发明提供的益生菌粉剂具有显著的抗炎作用，对DSS诱导的急性结肠炎具有明显的缓解作用。如图13所示，与健康组相比，模型组小鼠肠道中病原菌Alistipes、Odoribacter和Helicobacter的丰度显著升高，同时模型组中与炎症性肠病相关的病原菌Parasutterella和Mucispirllum丰度显著升高，病原菌Romboutsia丰度略有升高；而肠道益生菌Akkermansia、Prevotellaceae_UCG_001、Bifidobacterium、Desulfovibrio和Lactobacterium丰度降低，说明模型组小鼠的肠道菌群已经发生紊乱。与模型组相比，益生菌组能够显著降低肠道病原菌Alistipes、Odoribacter、Helicobacter、Parasutterella和Mucispirllum的丰度，增加肠道益生菌Akkermansia、Lachnospiraceae、Prevotellaceae_UCG_001、Bifidobacterium、Desulfovibrio和Lactobacterium的丰度。此外，各组中益生菌组小鼠的肠道益生菌Lactobacterium丰度最高。从而说明本发明提供的益生菌粉剂能够通过调控肠道菌群缓解小鼠结肠炎症状。如图14所示，与健康组相比，模型组小鼠结肠内容物中短链脂肪酸总含量显著降低；而益生菌组小鼠结肠内容物中的短链脂肪酸总含量得到显著增加，其中乙酸和丁酸的含量显著高于健康组，丙酸的含量与健康组基本相当。从而说明本发明提供的益生菌粉剂能显著提高结肠炎小鼠结肠中短链脂肪酸含量，进而有效缓解DSS诱导的结肠炎症状。综上所述，本发明提供的益生菌粉剂具有显著的抗炎作用，能有效提高小鼠肠道中有益菌的丰度以及中短链脂肪酸的含量，进而显著缓解小鼠溃疡性结肠炎的症状，减轻肠道损伤，可广泛用于肠炎的预防和治疗。
