标题title
一种猴痘病毒检测的试剂盒及其应用
摘要abst
本申请涉及生物技术领域，特别涉及一种猴痘病毒检测的试剂盒及其应用。所述试剂盒包括猴痘病毒的检测物质，所述检测物质包括特异性识别猴痘病毒核酸的检测引物和检测探针，所述检测引物包括如SEQ ID:1所示的第一上游引物和如SEQ ID:2所示的第一下游引物；所述检测探针包括如SEQ ID:3所示的第一探针。本申请开发了一种针对皮疹、疱液、痂皮、鼻咽拭子以及血液样本的猴痘病毒高灵敏、快速检测试剂，能够特异性检测猴痘病毒，防止除猴痘之外的其他类型正痘病毒造成的漏检或突变造成的漏检。
权利要求书clms
1.一种猴痘病毒的检测物质，所述检测物质包括特异性识别猴痘病毒核酸的检测引物和检测探针，所述检测引物包括如SEQ ID:1所示的第一上游引物和如SEQ ID:2所示的第一下游引物；所述检测探针包括如SEQ ID:3所示的第一探针。2.如权利要求1所述的检测物质，其特征在于，包括内标引物和内标探针，内标引物包括如SEQ ID:4所示的第二上游引物和如SEQ ID:5所示的第二下游引物，内标探针包括如SEQ ID:6所示的第二探针。3.如权利要求2所述的检测物质，其特征在于，所述第一探针和第二探针的一端标记有荧光报告基团，另一端标记有荧光淬灭基团。4.如权利要求3所述的检测物质，其特征在于，所述荧光报告基团选自FAM、HEX、TET、ROX、JOE中的一种或多种，所述荧光猝灭基团选自ECLIPSE、DABCYL、BHQ1、BHQ-2、BHQ-3中的一种或多种的组合。5.如权利要求1～4任一项所述的检测物质在制备猴痘病毒检测产品中的用途。6.如权利要求5所述用途，其特征在于，还包括以下特征中的一项多项：1)所述检测产品适用的检测样本选自皮疹、疱液、痂皮、鼻咽拭子和血液中的一种或多种的组合；2)所述检测产品用于猴痘病毒的判断、治疗方案的选择，和/或预后评估。7.一种猴痘病毒的检测试剂盒，其特征在于，包括如权利要求1～4任一项所述的检测物质。8.如权利要求7所述的检测试剂盒，其特征在于，还包括核酸提取试剂；较佳的，所述核酸提取试剂为磁珠法核酸提取试剂；更佳的，所述核酸提取试剂还包括裂解液、洗涤液Ⅰ、洗涤液Ⅱ、洗脱液中的一项或多项。9.如权利要求8所述的检测试剂盒，其特征在于，还包括以下特征中的一项或多项：1)所述裂解液以总量为基准计，包括2.5-3.5M异硫氰酸胍，0.05-1.5％SDS，2-10％NP40，2-10％1M Tris-HCl母液，2-5％0.5M EDTA母液，pH 8-9，0.2-0.8％的β-巯基乙醇；2)所述洗涤液Ⅰ以总量为基准计，包括1-5M异硫氰酸胍，0.2-0.8M氯化钠，0.05-1.5％曲拉通X-100，45-55％无水乙醇，pH 7.5-8.5；3)所述洗涤液Ⅱ为75％无水乙醇；4)所述洗脱液以总量为基准计，包括0.5-1.5％1M Tris-HCl母液，0.05-0.15％0.1M EDTA母液，pH7.5-8.5；5)包括PCR酶、阴性质控品、阳性质控品、内标、PCR MIX和ddH2O中的任一项或多项。10.如权利要求9所述的检测试剂盒，其特征在于，还包括以下特征中的一项多项：1)所述阳性质控品含有第一质粒，所述第一质粒包括如SEQ ID:7所示的序列；2)所述内标含有第二质粒，所述第二质粒包括如SEQ ID:8所示的序列；3)所述阴性质控品选自RNase-free H2O；4)所述PCR酶包括Taq酶和/或逆转录酶。
说明书desc
技术领域本申请涉及生物技术领域，特别涉及一种猴痘病毒检测的试剂盒及其应用。背景技术猴痘是一种由猴痘病毒感染所致的人兽共患病毒性疾病，临床上主要表现为发热、皮疹、淋巴结肿大。猴痘病毒属于痘病毒科正痘病毒属，引起一种类似于天花的人类疾病。电镜下猴痘病毒颗粒呈砖形或椭圆形，大小为200nm×250nm，有包膜，病毒颗粒中有结构蛋白和DNA依赖的DNA多聚酶，基因组为双链DNA，长度约197kb。猴痘病毒分为西非分支和刚果盆地分支两个分支。本次非流行国家部分病例病毒测序结果为西非分支。对MPXV基因组196858个碱基对进行了结构特征和开放阅读框分析。与其他正痘病毒相似，基因组的每一端都包含一个完全相同但方向相反的长为6379个碱基对的末端反向重复序列、一个假定的端粒分辨序列和短串联重复序列。猴痘病毒的检测目前临床中最常使用的方法有两种：一是核酸检测，采用核酸扩增检测方法在皮疹、疱液、痂皮、口咽或鼻咽分泌物等标本中可检测出猴痘病毒核酸；二是病毒培养，通过采集上述标本进行病毒培养可分离到猴痘病毒。但是病毒培养应当在三级及以上生物安全实验室开展，安全标准和技术较高，且检测周期太长，在实际使用中存在一定的局限性。而核酸检测是目前最常用的检测方法。现有技术中，利用核酸检测法检测猴痘病毒的效率还有待提高，针对除猴痘病毒之外的其他类型正痘病毒造成的漏检或误检时有发生。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，为解决现有技术中核酸检测猴痘病毒的方法的检测效率不高，漏检或误检概率大的技术问题，本申请的目的在于提供一种猴痘病毒检测的试剂盒及其应用，用于解决现有技术中的问题。为实现上述目的及其他相关目的，本申请第一方面提供一种猴痘病毒的检测物质，所述检测物质包括特异性识别猴痘病毒核酸的检测引物和检测探针，所述检测引物包括如SEQID:1所示的第一上游引物和如SEQ ID:2所示的第一下游引物；所述检测探针包括如SEQID:3所示的第一探针。在本申请的任意实施例中，所述检测物质包括内标引物和内标探针，内标引物包括如SEQ ID:4所示的第二上游引物和如SEQ ID:5所示的第二下游引物，内标探针包括如SEQID:6所示的第二探针。在本申请的任意实施例中，所述第一探针和第二探针的一端标记有荧光报告基团，另一端标记有荧光淬灭基团。在本申请的任意实施例中，所述荧光报告基团选自FAM、HEX、TET、ROX、JOE中的一种或多种，所述荧光猝灭基团选自ECLIPSE、DABCYL、BHQ1、BHQ-2、BHQ-3中的一种或多种的组合。本申请第二方面提供所述的检测物质在制备猴痘病毒检测产品中的用途。在本申请的任意实施例中，还包括以下特征中的一项多项：1)所述检测产品适用的检测样本选自皮疹、疱液、痂皮、鼻咽拭子和血液中的一种或多种的组合；2)所述检测产品用于猴痘病毒的判断、治疗方案的选择，和/或预后评估。本申请第三方面提供一种猴痘病毒的检测试剂盒，包括所述的检测物质。在本申请的任意实施例中，所述检测试剂盒还包括核酸提取试剂；较佳的，所述核酸提取试剂为磁珠法核酸提取试剂；更佳的，所述核酸提取试剂还包括裂解液、洗涤液Ⅰ、洗涤液Ⅱ、洗脱液中的一项或多项。在本申请的任意实施例中，所述检测试剂盒还包括以下特征中的一项或多项：1)所述裂解液以总量为基准计，包括2.5-3.5M异硫氰酸胍，0.05-1.5％SDS，2-10％NP40，2-10％1M Tris-HCl母液，2-5％0.5M EDTA母液，pH8-9，0.2-0.8％的β-巯基乙醇；2)所述洗涤液Ⅰ以总量为基准计，包括1-5M异硫氰酸胍，0.2-0.8M氯化钠，0.05-1.5％曲拉通X-100，45-55％无水乙醇，pH 7.5-8.5；3)所述洗涤液Ⅱ为75％无水乙醇；4)所述洗脱液以总量为基准计，包括0.5-1.5％1M Tris-HCl母液，0.05-0.15％0.1M EDTA母液，pH7.5-8.5。5)包括PCR酶、阴性质控品、阳性质控品、内标、PCR MIX和ddH2O中的任一项或多项。在本申请的任意实施例中，所述检测试剂盒还包括以下特征中的一项多项：1)所述阳性质控品含有第一质粒，所述第一质粒包括如SEQ ID:7所示的序列；2)所述内标含有第二质粒，所述第二质粒包括如SEQ ID:8所示的序列；3)所述阴性质控品选自RNase-free H2O；4)所述PCR酶包括Taq酶和/或逆转录酶。与现有技术相比，本申请的有益效果为：1、开发了一种针对皮疹、疱液、痂皮、鼻咽拭子以及血液样本的猴痘病毒高灵敏、快速检测试剂，能够特异性检测猴痘病毒，防止除猴痘之外的其他类型正痘病毒造成的漏检或突变造成的漏检。2、单次检测的操作方式也会极大减少患者的就医时间和就医等待过程中的暴露风险。附图说明图1显示为生理盐水稀释样本DNA核酸提取效果比较的PCR扩增图。图2显示为阴性鼻咽拭子稀释样本DNA核酸提取效果比较的PCR扩增图。具体实施方式为了使本申请的发明目的、技术方案和有益效果更加清晰，下面结合实施例对本申请作进一步说明。应理解，所述实施例只用于解释本申请，并非用于限定申请的范围。下述实施例中所使用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法，熟悉此技术的人士可由本说明所揭露的内容容易地了解本申请的其他优点及功效。本申请的发明人经过大量探索研究，发现了一种猴痘病毒检测的试剂盒及其应用，在此基础上完成了本申请。本申请一方面提供一种猴痘病毒的检测物质，所述检测物质包括特异性识别猴痘病毒核酸的检测引物和检测探针，所述检测引物包括如SEQ ID:1所示的第一上游引物和如SEQID:2所示的第一下游引物；所述检测探针包括如SEQ ID:3所示的第一探针。本申请所用引物为针对猴痘病毒特选的一对引物，扩增效果较常规引物更好。本申请提供的检测物质中，还包括内标引物和内标探针，内标引物包括如SEQ ID:4所示的第二上游引物和如SEQ ID:5所示的第二下游引物，内标探针包括如SEQ ID:6所示的第二探针。本申请提供的检测物质中，所述第一探针和第二探针的一端标记有荧光报告基团，另一端标记有荧光淬灭基团。序列如下：第一上游引物：5’-GACTGACGACAATAACAA-3’；第一下游引物：5’-GTGCAAATCCATTATATGAG-3’；第一探针：5’-荧光报告基团-ACTCCATTAAAGGCATACGTTACCAAA-荧光淬灭基团-3’；第二上游引物：5’-CTGCTCACATATTCTGGA-3’；第二下游引物：5’-CACTCACCATGTAGTTGA-3’；第二探针：5’-TCAACTACATGGTGAGTG-3’。本申请提供的检测物质中，所述荧光报告基团选自FAM、HEX、TET、ROX、JOE中的一种或多种，所述荧光猝灭基团选自ECLIPSE、DABCYL、BHQ1、BHQ-2、BHQ-3。在本申请的一具体实施例中，所述第一探针的荧光报告基团为FAM，所述第二探针的荧光报告基团为HEX，所述第一探针和所述第二探针的荧光猝灭基团为BHQ1。具体的，所述第一探针和第二探针5’端标记的荧光报告基团不相同且荧光波长不相同。优选情况下，两种荧光报告基团的荧光波长相差较大、信号强度相近，保证了检测结果的准确性，避免了信号之间的相互干扰。本申请另一方面提供所述的检测物质在制备猴痘病毒检测产品中的用途。本申请提供的用途中，所述检测产品适用的检测样本选自皮疹、疱液、痂皮、鼻咽拭子和血液中的一种或多种的组合。所述猴痘病毒的检测样本的临床样本类型全面覆盖，不受样本种类的限制。本申请提供的用途中，所述检测产品用于猴痘病毒的判断、治疗方案的选择，和/或预后评估。本申请另一方面提供一种猴痘病毒的检测试剂盒，包括所述的检测物质。本申请提供的检测试剂盒中，所述检测试剂盒还包括核酸提取试剂；较佳的，所述核酸提取试剂为磁珠法核酸提取试剂。所述磁珠例如可以是奥润SM1-050。磁珠是指超顺磁性纳米级微球，其材料通常具体为：内部是一个磁核，因而在外部磁场的作用下，微球可以定向移动；外部是一层包覆层，表面分布着许多活性基团，可以和细胞、蛋白质、核酸、酶等生化试剂发生偶联，进而在磁场的作用下实现分离。更佳的，所述核酸提取试剂还包括裂解液、洗涤液Ⅰ、洗涤液Ⅱ、洗脱液中的一项或多项。所述磁珠法核酸提取的使用过程包括以下步骤：1)将300μL检测样本与300μL裂解液混合，与20μL磁珠反应5min；2)收集步骤1)中的磁珠，与500μL洗涤液Ⅰ反应3min；3)收集步骤2)中的磁珠，与500μL洗涤液Ⅱ反应1min；4)将步骤3)中的磁珠悬空晾干1min；5)将步骤4)中的磁珠与50μL洗脱液混合反应1min，去除磁珠，得到50μL DNA模板溶液。本申请提供的检测试剂盒中，步骤1)中，所述检测样本选自皮疹、疱液、痂皮、鼻咽拭子和血液中的一种或多种的组合。本申请提供的检测试剂盒中，步骤1)中，所述磁珠浓度没有特殊要求，例如可以是50mg/mL。本申请提供的检测试剂盒中，步骤1)中，所述裂解液以总量为基准计，包括2.5-3.5M异硫氰酸胍，0.05-1.5％SDS，2-10％NP40，2-10％1M Tris-HCl母液，2-5％0.5M EDTA母液，pH 8-9，0.2-0.8％的β-巯基乙醇。其中，NP40为乙基苯基聚乙二醇。所述裂解液的作用是为样本提供一个合适的裂解环境，并抑制样品中的核酸酶在裂解过程中对核酸的破坏，维持核酸结构的稳定，同时还通过使蛋白质变性，释放细胞内的核酸，从而实现核酸游离在裂解体系中。在本申请一具体实施例中，所述裂解液以总量为基准计，包括以下组分：溶液为水，用NaOH或者HCl调pH 8.5±0.1。本申请提供的检测试剂盒中，步骤2)中，所述洗涤液Ⅰ以总量为基准计，包括所述洗涤液Ⅰ以总量为基准计，包括1-5M异硫氰酸胍，0.2-0.8M氯化钠，0.05-1.5％曲拉通X-100，45-55％无水乙醇，pH 7.5-8.5。所述洗涤液Ⅰ的作用是溶解细胞膜，进一步使蛋白质变性，使得细胞结构更加破碎，实现蛋白质与核酸的分离，提升溶液中游离核酸浓度。在本申请的一具体实施例中，所述洗涤液Ⅰ以总量为基准计，包括以下组分：溶液为水，用NaOH或者HCl调pH 8.0±0.1。步骤2)中，所述反应时间为5min。本申请提供的检测试剂盒中，步骤3)中，所述洗涤液Ⅱ为75％无水乙醇。所述洗涤液Ⅱ的作用是进一步洗涤核酸，溶解消除溶液中各类盐离子的含量，纯化所提取DNA。本申请提供的检测试剂盒中，所述洗脱液以总量为基准计，包括所述洗脱液以总量为基准计，包括0.5-1.5％1M Tris-HCl母液，0.05-0.15％0.1M EDTA母液，pH7.5-8.5。所述洗脱液的作用是溶解并且保存提取纯化后的核酸，并为核酸保持一个稳定的渗透压环境。本申请提供的检测试剂盒中，步骤5)中，在本申请一具体实施例中，所述洗脱液以总量为基准计，包括以下组分：1M Tris-HCl 1％0.1M EDTA 0.1％溶液为水，用NaOH或者HCl调pH 8.0±0.1。本申请提供的检测试剂盒中，还包括PCR酶、阴性质控品、阳性质控品、内标、PCRMIX和ddH2O。在本申请一具体实施例中，所述PCR MIX为市售产品，例如可以为LifeTechnologies公司生产的产品，名称为AGPATH-ID ONE-STEP RT-PCR。一具体实施方式中，所述PCR MIX和H2O的使用量为PCR MIX 15μL/test；H2O 3.14μL/test。本申请提供的检测试剂盒中，所述阳性质控品含有第一质粒，所述第一质粒包括如SEQID:7所示的序列。本申请提供的检测试剂盒中，所述内标含有第二质粒，所述第二质粒包括如SEQID:8所示的序列。本申请提供的检测试剂盒中，所述阴性质控品选自RNase-free H2O。所述RNase-free ddH2O可以为DEPC-H2O。本申请提供的检测试剂盒中，所述PCR酶包括Taq酶和/或逆转录酶。本申请提供的检测试剂盒的使用方法为：1)提取检测样本的DNA，得到DNA模板溶液；2)加样，制备反应体系；3)PCR检测。荧光通道检测选择：选用FAM和TEXAS RED通道。PCR反应阈值设定：阈值设定原则以阈值线刚好超过阴/阳性质控品检测荧光曲线的最高点。本申请PCR检测结果的质量控制：阴/阳性质控品检测结果为：FAM通道Ct栏显示UNDET或NoCt，TEXAS RED通道Ct值小于35。试验结果的判断标准如下：表1检测结果的解释本发明针对猴痘病毒核酸的定性检测，采用的是Taqman荧光定量PCR原理，针对猴痘病毒基因设计特异性引物，扩增特异性核酸序列，同时设计Taqman探针，并标记不同的荧光报告基团，位于上下游引物之间。本发明采用的荧光定量PCR技术具有实时检测、定性分析和检测通量高等特点，且操作简便、灵敏度高、特异性好等优点。下面通过实施例对本申请予以进一步说明，应理解，以下实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。实施例1猴痘病毒检测试剂盒引物探针的设计和合成在第一探针的5’标记FAM荧光基团，第二探针的5’标记HEX荧光基团，第一探针和所述第二探针的荧光猝灭基团为BHQ1。合成针对猴痘病毒和内标的PCR检测的引物、探针。第一上游引物：5’-GACTGACGACAATAACAA-3’；第一下游引物：5’-GTGCAAATCCATTATATGAG-3’；第一探针1：5’-荧光报告基团-ACTCCATTAAAGGCATACGTTACCAAA-荧光淬灭基团-3’；第二上游引物:5’-CTGCTCACATATTCTGGA-3’；第二下游引物:5’-CACTCACCATGTAGTTGA-3’；第二探针:5’-荧光报告基团-ATGCCTTCTTGCCTCTTGTCTCTTA-荧光淬灭基团-3’。实施例2核酸提取实验2.1检测样本取一高浓度猴痘病毒模拟阳性样本，分别使用猴痘病毒阴性鼻咽拭子洗液稀释样本和生理盐水稀释三个梯度。猴痘病毒阴性鼻咽拭子洗液10倍稀释样本的三个浓度样本分别定义为MY-1，MY-2，MY-3，生理盐水10倍稀释的三个浓度样本分别定义MN1，MN2，MN3。2.2样本核酸提取核酸提取试剂包括裂解液、洗涤液Ⅰ、洗涤液Ⅱ、洗脱液。裂解液以总量为基准计，包括以下组分：溶液为水，用NaOH或者HCl调pH 8.5±0.1。洗涤液Ⅰ以总量为基准计，包括以下组分：溶液为水，用NaOH或者HCl调pH 8.0±0.1。洗涤液Ⅱ为75％无水乙醇。洗脱液以总量为基准计，包括以下组分：1M Tris-HCl 1％0.1M EDTA 0.1％溶液为水，用NaOH或者HCl调pH 8.0±0.1。核酸提取方法步骤如下：1)将2.1中的300μL检测样本与300μL裂解液混合，与20μL磁珠反应5min。2)收集步骤1)中的磁珠，与500μL洗涤液Ⅰ反应3min。3)收集步骤2)中的磁珠，与500μL洗涤液Ⅱ反应1min。4)将步骤3)中的磁珠悬空晾干1min。5)将步骤4)中的磁珠与50μL洗脱液混合反应1min，去除磁珠，得到50μL DNA模板溶液。采用上述提取试剂和凯杰公司QIAamp DNA Mini Kit试剂盒的核酸提取试剂同时对2.1的检测样本进行提取，每个样本做两个重复，得到DNA模板溶液。2.3样本检测检测方法步骤如下：1)对2.2的DNA模板溶液加样，制备反应体系；2)PCR检测。步骤1)中，以扩增时最终的PCR检测混合液体积25μL计，包括实施例1中以下组分：配置PCR反应液时，取PCR检测混合液20μL，与0.6μL的PCR酶混合获得PCR反应混合液，振荡混匀数秒，瞬时离心数秒，获得混合液。取混合液20μL置于PCR管中，然后将5μL的2.2提取得到的检测样本DNA模板溶液和5μL的阴/阳性质控品的DNA模板溶液加入PCR反应管中，盖好PCR反应管盖，立即进行PCR扩增反应。步骤2)中，循环参数1设置为：37℃2min；95℃90sec；95℃×1sec和63℃×12sec交替循环40次。单点荧光检测在63℃，反应体系为25μL。此循环参数适用于下类荧光定量PCR扩增仪：MIC POC Dx48、Autra Mic mini 4800Plus、Bio-Rad CFX96、FQD-96A/C。步骤2)中，循环参数2设置为：37℃2min；95℃90sec；95℃×5sec和63℃×30sec交替循环40次。单点荧光检测在63℃，反应体系为25μL。此循环参数适用于下类荧光定量PCR扩增仪：ABISLAN 96S/P、Light/＞荧光通道的选择如下表2。表2荧光通道的选择注：如使用ABI Prism 7500实时荧光PCR仪，则需要将passive reference和quencher处均选择“none”。2.4实验结果生理盐水稀释的样本扩增曲线见图1，猴痘病毒阴性鼻咽拭子洗液稀释样本扩增曲线见图2，检测结果Ct值统计见下表3：表3提取试剂检测结果比较图1中，实线代表本发明的提取试剂，虚线表示QIAamp DNA Mini Kit试剂盒的提取试剂，结合表3的Ct值数据，表明本发明的提取试剂提取生理盐水洗液稀释的样本，效率更高，检测灵敏度也更好。图2中，实线代表本发明的提取试剂，虚线表示QIAamp DNA Mini Kit试剂盒的提取试剂，结合表3的Ct值数据，表明本发明的提取试剂比QIAamp DNA Mini Kit试剂盒的提取试剂对猴痘鼻咽拭子稀释的样本提取效率更高，检测效果也更优。以上结果说明，对于生理盐水稀释的样本和鼻咽拭子洗液稀释的样本，本发明的提取试剂的提取效果优于QIAamp DNA Mini Kit试剂盒的提取试剂。而生理盐水稀释的样本和鼻咽拭子洗液稀释的样本的不同检测结果也说明鼻咽拭子洗液样本中的确存在PCR抑制物，但本发明的检测试剂抗干扰的能力较强，加之提取试剂性能较好，得到的DNA模板样本获得更优的PCR扩增效果。实施例3试剂盒的特异性检测3.1检测对象对4例临床获得的人皮肤病变样本进行猴痘病毒核酸的检测，该4例样本在医院已经培养鉴定为猴痘病毒阳性样本2份，猴痘病毒阴性样本2份，依次编号为S1，S2，S3和S4。3.2样本核酸提取使用本发明的提取试剂按照2.2的方法进行4例人皮肤病变样本的提取，得到DNA模板溶液。3.3样本检测将3.2中的DNA模板溶液按照2.3的方法进行样本检测。3.4实验结果由表4数据可知，样本S1和S3的检测结果均为猴痘病毒阳性，样本S2和S4为猴痘病毒阴性。检测结果与临床提供的检测结果一致，可见本发明试剂盒具有较好的特异性。表4试剂盒样本定性检测结果上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本申请。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本申请的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本申请的权利要求所涵盖。
