标题title
一种复合肥生产用颗粒包膜机
摘要abst
本发明涉及包膜机技术领域，具体的说是一种复合肥生产用颗粒包膜机，包括包膜机、储液箱、喷淋结构、驱动结构、润滑结构、搅拌结构和摆动结构，搅拌结构的设置便于将覆膜原料所需的材料与水之间混合的更加均匀，从而使复合肥的覆膜效果更好，喷淋结构的设置便于将覆膜原料喷洒至复合肥上，避免了复合肥结块，提高了实用性，同时提高了喷洒效率，搅拌结构搅拌的同时使喷淋结构往复摆动，使喷淋结构的喷洒范围更广，从而使喷洒在复合肥上的覆膜原料更加均匀，驱动结构驱动包膜机转动的同时驱动润滑结构自动对齿轮进行打油，避免了齿轮与包膜机之间卡死，提高了齿轮与包膜机之间的转动顺畅性。
权利要求书clms
1.一种复合肥生产用颗粒包膜机，其特征在于，包括包膜机，所述包膜机上固定连接有储液箱；所述储液箱上设有搅拌结构；所述包膜机上设有喷淋结构；所述包膜机上设有摆动结构，所述摆动结构与搅拌结构配合使用；所述包膜机上设有驱动结构；所述包膜机上设有润滑结构，所述润滑结构与驱动结构之间配合使用；所述搅拌结构包括第一连接柱，所述储液箱上转动连接有两个第一连接柱，所述第一连接柱上固定连接有多个搅拌杆，所述第一连接柱上固定连接有第三皮带轮，所述包膜机上转动连接有连接轴，所述连接轴上固定连接有第四皮带轮，所述第三皮带轮与第四皮带轮之间通过皮带进行传动。2.根据权利要求1所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，其特征在于：所述包膜机上安装有第二电机，所述第二电机的输出轴通过连轴器安装有连接轴，左侧的所述第一连接柱为中空设置，左侧的所述第一连接柱的底端设有两个通孔。3.根据权利要求1所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，其特征在于：所述喷淋结构包括第三连接管，所述包膜机上转动连接有第三连接管，所述第三连接管上安装有多个雾化喷头，所述第三连接管上固定连接有第二连接管，所述包膜机上安装有水泵，所述第三连接管的另一端与水泵的出水口之间固定连接。4.根据权利要求3所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，其特征在于：所述水泵的进水口固定连接有第一连接管，所述第一连接管的另一端与左侧的第一连接柱之间转动连接。5.根据权利要求3所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，其特征在于：所述摆动结构包括第二连接杆，所述第三连接管上固定连接有两个第二连接杆，两个所述第二连接杆之间固定连接有第三连接柱，所述第三连接柱上滑动连接有连接环，所述连接环与第二连接柱之间固定连接，所述第二连接柱与第一连接杆之间滑动连接，所述第一连接杆与包膜机之间转动连接。6.根据权利要求5所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，其特征在于：所述连接轴上固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与包膜机之间转动连接，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮之间啮合，所述第二锥齿轮与包膜机之间转动连接，所述第二锥齿轮与第一连接杆之间固定连接。7.根据权利要求1所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，其特征在于：所述润滑结构包括储油箱，所述包膜机上安装有储油箱，所述储油箱上设有空腔，所述储油箱上滑动连接有橡胶垫，所述橡胶垫上安装有第一单向阀，所述储油箱上安装有第二单向阀，所述储油箱上安装有海绵。8.根据权利要求7所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，其特征在于：所述橡胶垫与储油箱之间固定连接有复位弹簧，所述储油箱上设有进气孔。9.根据权利要求7所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，其特征在于：所述驱动结构包括凸轮，所述储油箱上转动连接有凸轮，所述凸轮与橡胶垫之间抵触，所述凸轮上固定连接有第二皮带轮，所述第二皮带轮与储油箱之间转动连接，所述包膜机上转动连接有第一皮带轮，所述第二皮带轮与第一皮带轮之间通过皮带进行传动。10.根据权利要求9所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，其特征在于：所述包膜机上安装有第一电机，所述第一电机的输出轴通过连轴器与减速器之间连接，所述减速器上通过连轴器安装有齿轮，所述齿轮与第一皮带轮之间固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及包膜机技术领域，具体的说是一种复合肥生产用颗粒包膜机。背景技术复合肥料是指含有氮磷钾中两种或两种以上营养元素的化肥，复合肥具有养分含量高、副成分少且物理性状好等优点，对于平衡施肥，提高肥料利用率，促进作物的高产稳产有着十分重要的作用，复合肥在生产加工过程中，为了避免肥料颗粒之间出现结块，通常会通过包膜机对复合肥进行覆膜。然而，传统的包膜机在将覆膜原料喷洒至复合肥上时，由于喷洒范围较小，导致喷洒至复合肥上的覆膜原料不均匀，从而影响复合肥的覆膜效果，同时储液箱内覆膜原料所需的材料与水之间混合可能搅拌不均匀，从而导致喷洒至复合肥上的覆膜原料的效果降低，同时包膜机的重量施加在齿轮上，包膜机在运作过程中可能会发生振动，导致与齿轮之间的转动顺畅性降低。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种复合肥生产用颗粒包膜机。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种复合肥生产用颗粒包膜机，包括包膜机，所述包膜机上固定连接有储液箱；所述储液箱上设有搅拌结构；所述包膜机上设有喷淋结构；所述包膜机上设有摆动结构，所述摆动结构与搅拌结构配合使用；所述包膜机上设有驱动结构；所述包膜机上设有润滑结构，所述润滑结构与驱动结构之间配合使用；所述搅拌结构包括第一连接柱，所述储液箱上转动连接有两个第一连接柱，所述第一连接柱上固定连接有多个搅拌杆，所述第一连接柱上固定连接有第三皮带轮，所述包膜机上转动连接有连接轴，所述连接轴上固定连接有第四皮带轮，所述第三皮带轮与第四皮带轮之间通过皮带进行传动。具体的，所述包膜机上安装有第二电机，所述第二电机的输出轴通过连轴器安装有连接轴，左侧的所述第一连接柱为中空设置，左侧的所述第一连接柱的底端设有两个通孔。具体的，所述喷淋结构包括第三连接管，所述包膜机上转动连接有第三连接管，所述第三连接管上安装有多个雾化喷头，所述第三连接管上固定连接有第二连接管，所述包膜机上安装有水泵，所述第三连接管的另一端与水泵的出水口之间固定连接。具体的，所述水泵的进水口固定连接有第一连接管，所述第一连接管的另一端与左侧的第一连接柱之间转动连接。具体的，所述摆动结构包括第二连接杆，所述第三连接管上固定连接有两个第二连接杆，两个所述第二连接杆之间固定连接有第三连接柱，所述第三连接柱上滑动连接有连接环，所述连接环与第二连接柱之间固定连接，所述第二连接柱与第一连接杆之间滑动连接，所述第一连接杆与包膜机之间转动连接。具体的，所述连接轴上固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与包膜机之间转动连接，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮之间啮合，所述第二锥齿轮与包膜机之间转动连接，所述第二锥齿轮与第一连接杆之间固定连接。具体的，所述润滑结构包括储油箱，所述包膜机上安装有储油箱，所述储油箱上设有空腔，所述储油箱上滑动连接有橡胶垫，所述橡胶垫上安装有第一单向阀，所述储油箱上安装有第二单向阀，所述储油箱上安装有海绵。具体的，所述橡胶垫与储油箱之间固定连接有复位弹簧，所述储油箱上设有进气孔。具体的，所述驱动结构包括凸轮，所述储油箱上转动连接有凸轮，所述凸轮与橡胶垫之间抵触，所述凸轮上固定连接有第二皮带轮，所述第二皮带轮与储油箱之间转动连接，所述包膜机上转动连接有第一皮带轮，所述第二皮带轮与第一皮带轮之间通过皮带进行传动。具体的，所述包膜机上安装有第一电机，所述第一电机的输出轴通过连轴器与减速器之间连接，所述减速器上通过连轴器安装有齿轮，所述齿轮与第一皮带轮之间固定连接。本发明的有益效果是：本发明所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，所述储液箱上设有搅拌结构，搅拌结构的设置便于将覆膜原料所需的材料与水之间混合的更加均匀，从而使复合肥的覆膜效果更好，即：首先通过打开储液箱上方的密封盖，将覆膜原料所需要的材料按照一定比例倒入到储液箱内部，然后将外部水源与储液箱右侧的阀门进行连接，连接完成后可往储液箱内添加水，当水添加完成后可通过打开第二电机，第二电机的输出轴转动时从而带动连接轴转动，连接轴转动时从而带动第四皮带轮转动，第四皮带轮转动时通过皮带进而带动两个第三皮带轮转动，两个第三皮带轮转动时从而带动两个第一连接柱转动，第一连接柱转动时从而带动搅拌杆对储液箱内覆膜原料的材料与水之间进行搅拌，从而通过搅拌杆对储液箱内覆膜原料的材料与水之间进行搅拌，使覆膜原料的材料与水之间混合更加均匀，从而提高了复合肥的覆膜效果。本发明所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，所述包膜机上设有喷淋结构，喷淋结构的设置便于将覆膜原料喷洒至复合肥上，避免了复合肥结块，提高了实用性，同时提高了喷洒效率，即：此时可通过打开水泵，当水泵工作时，由于左侧的第一连接柱为中空设置，因此储液箱内混合好的覆膜原液通过左侧第一连接柱底端的通孔，然后通过左侧的第一连接柱进入到第一连接管，通过水泵的进水口后，通过水泵出水口上的第二连接管进入到第三连接管中，然后通过第三连接管上的多个雾化喷头将覆膜原料喷淋至包膜机中的复合肥上，从而通过雾化喷头将覆膜原料喷淋至复合肥上，有效的防止复合肥结块，提高了实用性，同时提高了喷淋效率，且第一连接管与左侧的第一连接柱之间为转动连接，因此第一连接柱转动时不会对第一连接管造成影响。本发明所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，所述包膜机上设有摆动结构，所述摆动结构与搅拌结构配合使用，搅拌结构搅拌的同时使喷淋结构往复摆动，使喷淋结构的喷洒范围更广，从而使喷洒在复合肥上的覆膜原料更加均匀，即：同时连接轴转动的同时带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮转动时从而驱动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动时从而带动第一连接杆转动，第一连接杆转动时从而使第二连接柱与第一连接杆之间即发生滑动又发生转动，同时第二连接柱上的连接环与第三连接柱之间即发生滑动又发生转动，从而带动第二连接杆往复摆动，第二连接杆往复摆动时从而带动第三连接管往复转动，第三连接管往复转动时从而带动多个雾化喷头往复摆动，从而通过第二连接杆带动第三连接管往复转动，使雾化喷头往复运动，从而使雾化喷头将覆膜原料喷洒的范围更广，从而使喷洒到复合肥上覆膜原料更加均匀，提高了实用性。本发明所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机，所述包膜机上设有驱动结构；所述包膜机上设有润滑结构，所述润滑结构与驱动结构之间配合使用，驱动结构驱动包膜机转动的同时驱动润滑结构自动对齿轮进行打油，避免了齿轮与包膜机之间卡死，提高了齿轮与包膜机之间的转动顺畅性，即：同时可通过打开第一电机，第一电机的输出轴转动时从而通过减速器带动齿轮转动，齿轮转动时从而驱动包膜机运作，同时带动第一皮带轮转动，第一皮带轮转动时从而通过皮带带动第二皮带轮转动，第二皮带轮转动时从而带动凸轮转动，凸轮转动时从而不断的抵触橡胶垫向下滑动，橡胶垫向下滑动时复位弹簧收缩，同时橡胶垫对空腔进行挤压，空腔受到挤压时，空腔中的润滑油会通过第二单向阀流动至海绵上，当齿轮与海绵接触时，海绵上的油会齿轮接触，从而对齿轮起到润滑作用，从而通过往齿轮上抹油，避免了齿轮和包膜机出现卡死的情况，同时提高了包膜机和齿轮之间的转动顺畅性，通过复位弹簧和两个单向阀的设置，能够实现持续性加油，保证润滑效果，提高了实用性，同时通过进气口便于补充空气，同时橡胶垫不对储油箱内部空腔进行挤压时，储油箱内部的润滑油不会自动流出，从而能够达到节省润滑油的效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种复合肥生产用颗粒包膜机的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为图1所示的B部结构放大示意图；图4为本发明的第一连接柱与储液箱的连接结构示意图；图5为图4所示的C部结构放大示意图；图6为图4所示的D部结构放大示意图；图7为本发明的储油箱与包膜机的连接结构示意图；图8为图7所示的E部结构放大示意图；图9为图7所示的F部结构放大示意图；图10为本发明的第一电机与包膜机的连接结构示意图；图11为图10所示的G部结构放大示意图；图12为本发明的第二连接杆与第三连接管的连接结构示意图。图中：1、包膜机；2、储液箱；3、喷淋结构；301、第一连接管；302、水泵；303、第二连接管；304、第三连接管；305、雾化喷头；4、驱动结构；401、第一电机；402、减速器；403、齿轮；404、第一皮带轮；405、第二皮带轮；406、凸轮；5、润滑结构；501、储油箱；502、空腔；503、橡胶垫；504、第一单向阀；505、第二单向阀；506、海绵；507、复位弹簧；508、进气孔；6、搅拌结构；601、第一连接柱；602、搅拌杆；603、第三皮带轮；604、第四皮带轮；605、连接轴；606、第二电机；607、通孔；7、摆动结构；701、第一锥齿轮；702、第二锥齿轮；703、第一连接杆；704、第二连接柱；705、连接环；706、第三连接柱；707、第二连接杆。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图12所示，本发明所述的一种复合肥生产用颗粒包膜机包括包膜机1，所述包膜机1上固定连接有储液箱2；所述储液箱2上设有搅拌结构6；所述包膜机1上设有喷淋结构3；所述包膜机1上设有摆动结构7，所述摆动结构7与搅拌结构6配合使用；所述包膜机1上设有驱动结构4；所述包膜机1上设有润滑结构5，所述润滑结构5与驱动结构4之间配合使用；所述搅拌结构6包括第一连接柱601，所述储液箱2上转动连接有两个第一连接柱601，所述第一连接柱601上固定连接有多个搅拌杆602，所述第一连接柱601上固定连接有第三皮带轮603，所述包膜机1上转动连接有连接轴605，所述连接轴605上固定连接有第四皮带轮604，所述第三皮带轮603与第四皮带轮604之间通过皮带进行传动。具体的，所述包膜机1上安装有第二电机606，所述第二电机606的输出轴通过连轴器安装有连接轴605，左侧的所述第一连接柱601为中空设置，左侧的所述第一连接柱601的底端设有两个通孔607，，首先通过打开储液箱2上方的密封盖，将覆膜原料所需要的材料按照一定比例倒入到储液箱2内部，然后将外部水源与储液箱2右侧的阀门进行连接，连接完成后可往储液箱2内添加水，当水添加完成后可通过打开第二电机606，第二电机606的输出轴转动时从而带动连接轴605转动，连接轴605转动时从而带动第四皮带轮604转动，第四皮带轮604转动时通过皮带进而带动两个第三皮带轮603转动，两个第三皮带轮603转动时从而带动两个第一连接柱601转动，第一连接柱601转动时从而带动搅拌杆602对储液箱2内覆膜原料的材料与水之间进行搅拌，从而通过搅拌杆602对储液箱2内覆膜原料的材料与水之间进行搅拌，使覆膜原料的材料与水之间混合更加均匀，从而提高了复合肥的覆膜效果。具体的，所述喷淋结构3包括第三连接管304，所述包膜机1上转动连接有第三连接管304，所述第三连接管304上安装有多个雾化喷头305，所述第三连接管304上固定连接有第二连接管303，所述包膜机1上安装有水泵302，所述第三连接管304的另一端与水泵302的出水口之间固定连接，所述水泵302的进水口固定连接有第一连接管301，所述第一连接管301的另一端与左侧的第一连接柱601之间转动连接，此时可通过打开水泵302，当水泵302工作时，由于左侧的第一连接柱601为中空设置，因此储液箱2内混合好的覆膜原液通过左侧第一连接柱601底端的通孔607，然后通过左侧的第一连接柱601进入到第一连接管301，通过水泵302的进水口后，通过水泵302出水口上的第二连接管303进入到第三连接管304中，然后通过第三连接管304上的多个雾化喷头305将覆膜原料喷淋至包膜机1中的复合肥上，从而通过雾化喷头305将覆膜原料喷淋至复合肥上，有效的防止复合肥结块，提高了实用性，同时提高了喷淋效率，且第一连接管301与左侧的第一连接柱601之间为转动连接，因此第一连接柱601转动时不会对第一连接管301造成影响。具体的，所述摆动结构7包括第二连接杆707，所述第三连接管304上固定连接有两个第二连接杆707，两个所述第二连接杆707之间固定连接有第三连接柱706，所述第三连接柱706上滑动连接有连接环705，所述连接环705与第二连接柱704之间固定连接，所述第二连接柱704与第一连接杆703之间滑动连接，所述第一连接杆703与包膜机1之间转动连接，所述连接轴605上固定连接有第一锥齿轮701，所述第一锥齿轮701与包膜机1之间转动连接，所述第一锥齿轮701与第二锥齿轮702之间啮合，所述第二锥齿轮702与包膜机1之间转动连接，所述第二锥齿轮702与第一连接杆703之间固定连接，同时连接轴605转动的同时带动第一锥齿轮701转动，第一锥齿轮701转动时从而驱动第二锥齿轮702转动，第二锥齿轮702转动时从而带动第一连接杆703转动，第一连接杆703转动时从而使第二连接柱704与第一连接杆703之间即发生滑动又发生转动，同时第二连接柱704上的连接环705与第三连接柱706之间即发生滑动又发生转动，从而带动第二连接杆707往复摆动，第二连接杆707往复摆动时从而带动第三连接管304往复转动，第三连接管304往复转动时从而带动多个雾化喷头305往复摆动，从而通过第二连接杆707带动第三连接管304往复转动，使雾化喷头305往复运动，从而使雾化喷头305将覆膜原料喷洒的范围更广，从而使喷洒到复合肥上覆膜原料更加均匀，提高了实用性。具体的，所述润滑结构5包括储油箱501，所述包膜机1上安装有储油箱501，所述储油箱501上设有空腔502，所述储油箱501上滑动连接有橡胶垫503，所述橡胶垫503上安装有第一单向阀504，所述储油箱501上安装有第二单向阀505，所述储油箱501上安装有海绵506，所述橡胶垫503与储油箱501之间固定连接有复位弹簧507，所述储油箱501上设有进气孔508，所述驱动结构4包括凸轮406，所述储油箱501上转动连接有凸轮406，所述凸轮406与橡胶垫503之间抵触，所述凸轮406上固定连接有第二皮带轮405，所述第二皮带轮405与储油箱501之间转动连接，所述包膜机1上转动连接有第一皮带轮404，所述第二皮带轮405与第一皮带轮404之间通过皮带进行传动，所述包膜机1上安装有第一电机401，所述第一电机401的输出轴通过连轴器与减速器402之间连接，所述减速器402上通过连轴器安装有齿轮403，所述齿轮403与第一皮带轮404之间固定连接，同时可通过打开第一电机401，第一电机401的输出轴转动时从而通过减速器402带动齿轮403转动，齿轮403转动时从而驱动包膜机1运作，同时带动第一皮带轮404转动，第一皮带轮404转动时从而通过皮带带动第二皮带轮405转动，第二皮带轮405转动时从而带动凸轮406转动，凸轮406转动时从而不断的抵触橡胶垫503向下滑动，橡胶垫503向下滑动时复位弹簧507收缩，同时橡胶垫503对空腔502进行挤压，空腔502受到挤压时，空腔502中的润滑油会通过第二单向阀505流动至海绵506上，当齿轮403与海绵506接触时，海绵506上的油会齿轮403接触，从而对齿轮403起到润滑作用，从而通过往齿轮403上抹油，避免了齿轮403和包膜机1出现卡死的情况，同时提高了包膜机1和齿轮403之间的转动顺畅性，通过复位弹簧507和两个单向阀的设置，能够实现持续性加油，保证润滑效果，提高了实用性，同时通过进气口508便于补充空气，同时橡胶垫503不对储油箱501内部空腔502进行挤压时，储油箱501内部的润滑油不会自动流出，从而能够达到节省润滑油的效果。本发明在使用时，首先通过打开储液箱2上方的密封盖，将覆膜原料所需要的材料按照一定比例倒入到储液箱2内部，然后将外部水源与储液箱2右侧的阀门进行连接，连接完成后可往储液箱2内添加水，当水添加完成后可通过打开第二电机606，第二电机606的输出轴转动时从而带动连接轴605转动，连接轴605转动时从而带动第四皮带轮604转动，第四皮带轮604转动时通过皮带进而带动两个第三皮带轮603转动，两个第三皮带轮603转动时从而带动两个第一连接柱601转动，第一连接柱601转动时从而带动搅拌杆602对储液箱2内覆膜原料的材料与水之间进行搅拌，从而通过搅拌杆602对储液箱2内覆膜原料的材料与水之间进行搅拌，使覆膜原料的材料与水之间混合更加均匀，从而提高了复合肥的覆膜效果；此时可通过打开水泵302，当水泵302工作时，由于左侧的第一连接柱601为中空设置，因此储液箱2内混合好的覆膜原液通过左侧第一连接柱601底端的通孔607，然后通过左侧的第一连接柱601进入到第一连接管301，通过水泵302的进水口后，通过水泵302出水口上的第二连接管303进入到第三连接管304中，然后通过第三连接管304上的多个雾化喷头305将覆膜原料喷淋至包膜机1中的复合肥上，从而通过雾化喷头305将覆膜原料喷淋至复合肥上，有效的防止复合肥结块，提高了实用性，同时提高了喷淋效率，且第一连接管301与左侧的第一连接柱601之间为转动连接，因此第一连接柱601转动时不会对第一连接管301造成影响；同时连接轴605转动的同时带动第一锥齿轮701转动，第一锥齿轮701转动时从而驱动第二锥齿轮702转动，第二锥齿轮702转动时从而带动第一连接杆703转动，第一连接杆703转动时从而使第二连接柱704与第一连接杆703之间即发生滑动又发生转动，同时第二连接柱704上的连接环705与第三连接柱706之间即发生滑动又发生转动，从而带动第二连接杆707往复摆动，第二连接杆707往复摆动时从而带动第三连接管304往复转动，第三连接管304往复转动时从而带动多个雾化喷头305往复摆动，从而通过第二连接杆707带动第三连接管304往复转动，使雾化喷头305往复运动，从而使雾化喷头305将覆膜原料喷洒的范围更广，从而使喷洒到复合肥上覆膜原料更加均匀，提高了实用性；同时可通过打开第一电机401，第一电机401的输出轴转动时从而通过减速器402带动齿轮403转动，齿轮403转动时从而驱动包膜机1运作，同时带动第一皮带轮404转动，第一皮带轮404转动时从而通过皮带带动第二皮带轮405转动，第二皮带轮405转动时从而带动凸轮406转动，凸轮406转动时从而不断的抵触橡胶垫503向下滑动，橡胶垫503向下滑动时复位弹簧507收缩，同时橡胶垫503对空腔502进行挤压，空腔502受到挤压时，空腔502中的润滑油会通过第二单向阀505流动至海绵506上，当齿轮403与海绵506接触时，海绵506上的油会齿轮403接触，从而对齿轮403起到润滑作用，从而通过往齿轮403上抹油，避免了齿轮403和包膜机1出现卡死的情况，同时提高了包膜机1和齿轮403之间的转动顺畅性，通过复位弹簧507和两个单向阀的设置，能够实现持续性加油，保证润滑效果，提高了实用性，同时通过进气口508便于补充空气，同时橡胶垫503不对储油箱501内部空腔502进行挤压时，储油箱501内部的润滑油不会自动流出，从而能够达到节省润滑油的效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
