标题title
一种水溶性阳离子分子笼及其合成方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种水溶性阳离子分子笼的合成及在抗细菌生物膜方面的应用。本发明涉及的化合物合成条件温合高效，适用于工业生产；具有良好的水溶性、生物相容性，适用于生物医药；不仅可以抑制革兰氏阴性菌和革兰氏阳性菌生物膜的形成，还对成熟的细菌生物膜具有扰乱功效，在抗细菌生物膜感染治疗方面存在巨大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种水溶性阳离子分子笼，其结构式如式I所示：式I。2.权利要求1所述水溶性阳离子分子笼的合成方法，其特征在于所述式II制备的具体步骤为：式IIa. 将1-溴-2,4-二羟基苯，碳酸钾和1,3-二溴丙烷置于圆底烧瓶中，加入乙腈溶液搅拌加热回流24小时；待反应结束后抽滤除去碳酸钾，滤液加硅胶粉拌样上柱，经柱层析分离纯化得到化合物1；b. 将1,3,5-三苯，双二硼，＜1,1-双二茂铁＞二氯化钯置于圆底烧瓶中，加入1,4-二氧六环溶液搅拌加热回流24小时；待反应结束后，旋蒸除去溶剂，加入水并用二氯甲烷萃取，合并有机相用无水硫酸钠干燥，加硅胶粉拌样上柱，经柱层析分离纯化得到化合物2；c. 将化合物1，化合物2，＜1,1-双二茂铁＞二氯化钯，碳酸钾置于圆底烧瓶中，加入1,4-二氧六环/水混合溶液，体积比4:1，搅拌加热回流24小时；待反应结束后，抽滤除去碳酸钾，旋蒸除去1,4-二氧六环，用二氯甲烷萃取，合并有机相用无水硫酸钠干燥，加硅胶粉拌样上柱，经柱层析分离纯化得到化合物3；d. 将化合物3和多聚甲醛置于圆底烧瓶中，加入氯仿搅拌均匀，缓慢加入三氟化硼乙醚溶液继续室温反应15分钟；待反应结束后，加入饱和碳酸氢钠萃灭反应，收集有机相用饱和氯化钠洗，经无水硫酸钠干燥，加硅胶粉拌样上柱，柱层析分离纯化得到化合物4；e. 将化合物4置于圆底烧瓶中，加入乙腈搅拌均匀，缓慢加入的三甲胺溶液，加热回流反应7天；待反应结束后冷却至室温，抽滤并以乙腈和二氯甲烷冲洗滤饼，干燥后得到黄色固体，即水溶性阳离子分子笼。3.权利要求1所述的水溶性阳离子分子笼的良性溶剂为水、缓冲溶液、甲醇、乙醇或它们间的混合物。4.权利要求1所述水溶性阳离子分子笼在制备抗细菌生物膜方面的应用。5.权利要求4所述的应用，其方法包括如下步骤：将一定摩尔浓度的水溶性阳离子分子笼直接溶于良性溶剂中，超声震荡直至化合物完全溶解，然后将化合物溶液经孔径0.22μm的滤膜过滤，按二倍稀法配制成系列浓度样品液备用。6.权利要求4所述的应用，具有抗生物膜活性的菌株包括：金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、大肠杆菌、枯草杆菌、表皮葡萄球菌、链球菌、芽孢杆菌，最优的为金黄色葡萄球菌和大肠杆菌。7.权利要求4所述的应用，其特征在于水溶性阳离子分子笼不仅能够抑制生物膜的形成，对成熟的细菌生物膜也具有扰乱功效。
说明书desc
技术领域本发明属于与生物医药技术领域，涉及一种水溶性阳离子分子笼的合成及在抗细菌生物膜方面的应用。具体是一种水溶性阳离子分子笼及其合成方法与应用。背景技术细菌生物膜，也被称为细菌被膜，是由自分泌的鞘外基质包围形成的动态微生物群落。这些由蛋白质、多糖、DNA、肽聚糖、脂类等物质组成的基质不可逆地粘附于组织表面，对外源抗生素及宿主防御机制都有很强的抗性。据统计，人类超过60%的细菌性疾病均与生物膜形成有关，严重威胁全球人类健康。因此，亟需开发具有抗生物膜效力的新型治疗试剂。然而，现有的大多数抗菌材料，如抗生素、抗菌肽、阳离子聚合物等，仅对浮游细菌具有杀伤性。基于大环化合物的功能导向超分子系统已成功应用于抗细菌感染。分子笼较大环化合物在尺寸上、维度上进行了拓展，具有更丰富多样的立体结构和作用位点，且提高了内部空腔容积、密闭性和与组织性，使其在生物医学方面应用具有无限的潜能。另一方面，已有大量研究表明含有季铵盐基团的阳离子两亲性化合物具有抗生物膜的功效。结合上述两点，在分子笼的外部引入致密的季铵盐基团，将赋予新型分子笼衍生物潜在的抗生物膜活性。发明内容本发明提供了一种水溶性阳离子分子笼，通过前修饰的方法，先合成含有活性位点的单体，一锅法高产率的得到笼状产物，进一步和廉价的三甲胺反应，几乎定量转化得到水溶性分子笼衍生物。在分子笼的外部引入致密的季铵盐基团，能够提高化合物的水溶性和生物相容性，所形成的阳离子两亲结构也具备抗细菌生物膜的功效。为实现上述目的本发明公开了如下的技术内容：一种水溶性阳离子分子笼，其结构式如下面的式I所示：式I本发明进一步公开了水溶性阳离子分子笼的合成方法，其特征在于所述方法具体步骤为：式IIa. 将1-溴-2,4-二羟基苯，碳酸钾和1,3-二溴丙烷置于圆底烧瓶中，加入乙腈溶液搅拌加热回流24小时。待反应结束后抽滤除去碳酸钾，滤液加硅胶粉拌样上柱，经柱层析分离纯化得到化合物1；b. 将1,3,5-三苯，双二硼，＜1,1-双二茂铁＞二氯化钯置于圆底烧瓶中，加入1,4-二氧六环溶液搅拌加热回流24小时。待反应结束后，旋蒸除去溶剂，加入水水并用二氯甲烷萃取，合并有机相用无水硫酸钠干燥，加硅胶粉拌样上柱，经柱层析分离纯化得到化合物2；c. 将化合物1，化合物2，＜1,1-双二茂铁＞二氯化钯，碳酸钾置于圆底烧瓶中，加入1,4-二氧六环/水混合溶液，搅拌加热回流24小时。待反应结束后，抽滤除去碳酸钾，旋蒸除去1,4-二氧六环，用二氯甲烷萃取，合并有机相用无水硫酸钠干燥，加硅胶粉拌样上柱，经柱层析分离纯化得到化合物3；d. 将化合物3和多聚甲醛置于圆底烧瓶中，加入氯仿搅拌均匀，缓慢加入三氟化硼乙醚溶液继续室温反应15分钟。待反应结束后，加入饱和碳酸氢钠萃灭反应，收集有机相用饱和氯化钠洗，经无水硫酸钠干燥，加硅胶粉拌样上柱，柱层析分离纯化得到化合物4；e. 将化合物4置于圆底烧瓶中，加入乙腈搅拌均匀，缓慢加入的三甲胺溶液，加热回流反应7天。待反应结束后冷却至室温，抽滤并以乙腈和二氯甲烷冲洗滤饼，干燥后得到黄色固体，即水溶性阳离子分子笼。本发明所述水溶性阳离子分子笼在室温常压下为浅黄色固体，良性溶剂为水、缓冲溶液、甲醇、乙醇或它们间的混合物。本发明考察了水溶性阳离子分子笼对人类永生化表皮细胞的细胞毒性和兔红细胞的溶血毒性，结果显示水溶性阳离子分子笼具有良好的生物相容性。本发明还提供了水溶性阳离子分子笼在抗细菌生物膜方面的应用，试验结果显示：水溶性阳离子分子笼不仅能够抑制细菌生物膜的形成，对已经成熟的细菌生物膜也具有扰乱功效。本发明中水溶性阳离子分子笼溶液的配制方法为：将一定摩尔浓度的水溶性阳离子分子笼直接溶于良性溶剂中，超声震荡直至化合物完全溶解，然后将化合物溶液经孔径0.22μm的滤膜过滤，按二倍稀法配制成系列浓度样品液备用。本发明中水溶性阳离子分子笼可产生抗生物膜功效的菌株包括：金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、大肠杆菌、枯草杆菌、表皮葡萄球菌、链球菌、芽孢杆菌，最优的为金黄色葡萄球菌和大肠杆菌。本发明公开的水溶性阳离子分子笼及其合成方法与应用得有益效果在于：本发明设计合成了一种水溶性阳离子分子笼，反应条件温和高效，适用于工业生产。在母体笼状分子外部引入致密的季铵盐基团可以提高化合物的水溶性、生物相容性，适用于生物医药。该水溶性阳离子分子笼不仅可以抑制革兰氏阴性菌和革兰氏阳性菌生物膜的形成，还对成熟的细菌生物膜具有扰乱功效，在抗细菌生物膜感染治疗方面存在巨大的应用前景。附图说明图1：化合物1的1H NMR图谱；图2：化合物1的13C NMR图谱；图3：化合物2的1H NMR图谱；图4：化合物2的13C NMR图谱；图5：化合物3的1H NMR图谱；图6：化合物3的13C NMR图谱；图7：化合物4的1H NMR图谱；图8：化合物4的13C NMR图谱；图9：水溶性阳离子分子笼的1H NMR图谱；图10：水溶性阳离子分子笼的13C NMR图谱；图11：水溶性阳离子分子笼对人类永生化表皮细胞的细胞毒性；图12：水溶性阳离子分子笼对兔红细胞的溶血毒性；图13：水溶性阳离子分子笼对金黄色葡萄球菌生物膜形成抑制率；图14：水溶性阳离子分子笼对大肠杆菌生物膜形成抑制率；图15：水溶性阳离子分子笼对成熟金黄色葡萄球菌生物膜扰乱率；图16：水溶性阳离子分子笼对成熟大肠杆菌生物膜扰乱率；图17：金黄色葡萄球菌和大肠杆菌经水溶性阳离子分子笼处理后生物膜扰乱情况的激光聚焦三维成像图。具体实施方法下面详细描述本发明的实施例，描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例中未注明具体条技术或条件的，按照本领域内文献所描述的常规技术或条件和制造商建议的技术或条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。所用试剂的来源、商品名以及有必要列出其组成成分者，均在首次出现时标明，其后所用相同试剂如无特殊说明，均以首次标明的内容相同。实施例1水溶性阳离子分子笼的合成：氮气保护下，将1-溴-2,4-二羟基苯，碳酸钾和1,3-二溴丙烷置于圆底烧瓶中，加入100 mL乙腈溶液，搅拌加热回流24小时。待反应结束后，抽滤除去碳酸钾，滤液加硅胶粉拌样上柱，经柱层析分离纯化得到化合物1。1HNMR和13C NMR结果如图1和2所示。氮气保护下，将1,3,5-三苯，双二硼，＜1,1-双二茂铁＞二氯化钯置于圆底烧瓶中，加入200mL 1,4-二氧六环溶液，搅拌加热回流24小时。待反应结束后，旋蒸除去溶剂，加如100 mL的水，用二氯甲烷萃取，合并有机相用无水硫酸钠干燥，加硅胶粉拌样上柱，经柱层析分离纯化得到化合物2。1H NMR和13C NMR结果如图3和4所示。氮气保护下，将化合物1，化合物2，＜1,1-双二茂铁＞二氯化钯，碳酸钾置于圆底烧瓶中，加入100 mL 1,4-二氧六环/水混合溶液，搅拌加热回流24小时。待反应结束后，抽滤除去碳酸钾，旋蒸除去1,4-二氧六环，用二氯甲烷萃取，合并有机相用无水硫酸钠干燥，加硅胶粉拌样上柱，经柱层析分离纯化得到化合物3。1H NMR和13C NMR结果如图5和6所示。氮气保护下，将化合物3和多聚甲醛置于圆底烧瓶中，加入100 mL氯仿搅拌均匀，缓慢加入三氟化硼乙醚溶液继续室温反应15分钟。待反应结束后，加入饱和碳酸氢钠萃灭反应，收集有机相用饱和氯化钠洗，经无水硫酸钠干燥，加硅胶粉拌样上柱，柱层析分离纯化得到化合物4。1H NMR和13C NMR结果如图7和8所示。氮气保护下，将化合物4置于圆底烧瓶中，加入100 mL乙腈搅拌均匀，缓慢加入7.5 mL的三甲胺溶液，加热回流反应7天。待反应结束后冷却至室温，抽滤并以乙腈和二氯甲烷冲洗滤饼，干燥后得到黄色固体，即水溶性阳离子分子笼。1H NMR和13C NMR结果如图9和10所示。实施例2水溶性阳离子分子笼的细胞毒性评价1、实验样品水溶性阳离子分子笼由实例1合成得到，人永生化表皮细胞HaCaT由北京中生奥邦生物科技有限公司购得，细胞增殖检测试剂盒CCK-8由上海东仁化学科技有限公司购得。2、实验方法使用含有10%肽牛血清的，1%青霉素和1%链霉素的DMEM培养基培养人胃粘膜上皮细胞至稳定传代，取对数生长期的细胞接种到96孔板中，置于培养箱中培养24小时，之后每个孔更换新鲜培养基90μL和10μL不同浓度的水溶性阳离子分子笼培养基溶液，其浓度分别为100、50、25、12.5、6.25、3.12和1.56 μM，每个浓度平行5个复孔，同时设置对照组，混合均匀后置于培养箱中继续孵育。24小时后，配制10%的CCK-8培养基溶液，更换含有水溶性阳离子分子笼溶液置于孵育箱中再次培养0.5小时，然后在全自动酶标仪450 nm处测定各副孔的光密度值。3、实验结果CCK-8法考察了水溶性阳离子分子笼对人永生化表皮细胞HaCaT的细胞毒性，结果显示阳离子分子笼衍生物在相对高的浓度下，HaCaT细胞仍有较好的细胞活力，表明水溶性阳离子分子笼对HaCaT细胞的毒性小。实施例3水溶性阳离子分子笼溶血毒性测定1、实验样品水溶性阳离子分子笼由实例1合成得到，新西兰白兔由北京希诺因生物科技有限公司购得。2、实验方法将新鲜血液1000 r∙min-1低温离心5 min，弃去上清并使用PBS润洗3次，最后使用PBS重悬得到5% 红细胞悬浮液。将水溶性阳离子分子笼溶解于PBS并倍稀成100、50、25、12.5、6.25、3.12和1.56 μM系列浓度溶液，每个浓度平行5个复孔，同时将1% TritonX-100溶液设置为对照组，分别加入到上述细胞悬浮液中在37oC孵育240 min。孵育时间结束后将红细胞悬液1000 r∙min-1低温离心5 min，并将100 μL的上清液转移到96孔板中，在酶标仪中测量405nm下各副孔的光密度值。3、实验结果使用新鲜的兔红细胞考察了水溶性阳离子分子笼的溶血毒性，如图12所示，不同浓度的水溶性阳离子分子笼与兔红细胞共孵育后并未引起明显的溶血情况，在240 min内仅造成不到6%的溶血率，表明水溶性阳离子分子笼的溶血毒性低。实施例4水溶性阳离子分子笼抑制细菌生物膜形成能力的评估1、实验样品水溶性阳离子分子笼由实例1合成得到，金黄色葡萄球菌和大肠杆菌甘油冻存液由北京中生奥邦生物科技有限公司购得，结晶紫有北京伊诺凯有限公司购得。2、实验方法提前将金黄色葡萄球菌和大肠杆菌甘油冻存液在水浴锅中迅速解冻，用营养肉汤按1:2000的比例稀释菌液，置于37oC的恒温摇床中培养过夜，再用营养肉汤稀释菌液让密度达到2×109CFU∙mL-1备用。将水溶性阳离子分子笼溶解于营养肉汤并倍稀成25、12.5、6.25、3.12、1.56、0.78和0.39 μM系列浓度溶液，每个浓度平行5个复孔，同时设置不含分子笼衍生物的对照组，每个副孔加入100 μL上述稀释菌液在37oC孵育24 h。孵育结束后吸去营养肉汤，用PBS润洗3遍除去浮游细菌，待孔中溶剂挥发干后，加入200 μL甲醇固定15min，之后吸取甲醇。接着每个副孔加入200 μL的结晶紫水溶液染色30 min，染色结束吸去结晶紫并用PBS润洗后干燥，最后加入200 μL的醋酸将吸附于生物膜的结晶紫彻底溶出，在酶标仪中测量595 nm下各副孔的光密度值。3、实验结果结晶紫染色结果显示，水溶性阳离子分子笼对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌均产生了浓度依赖的细菌生物膜抑制效果，其中对金黄色葡萄球菌的平均半数生物膜抑制浓度为0.68 μM，大肠杆菌的平均半数生物膜抑制浓度为0.62 μM。实施例5水溶性阳离子分子笼扰乱成熟细菌生物膜能力评价1、实验样品水溶性阳离子分子笼由实例1合成得到，金黄色葡萄球菌和大肠杆菌甘油冻存液由北京中生奥邦生物科技有限公司购得，结晶紫有北京伊诺凯有限公司购得，异硫氰酸标记的刀豆球蛋白A由西安瑞禧生物科技有限公司购得。2、实验方法提前将金黄色葡萄球菌和大肠杆菌甘油冻存液在水浴锅中迅速解冻，用营养肉汤按1:2000的比例稀释菌液，置于37oC的恒温摇床中培养过夜，再用营养肉汤稀释菌液让密度达到2×109CFU∙mL-1，接种于96孔板中37oC培养48 h形成成熟生物膜。培养结束后吸去营养肉汤，用PBS润洗3遍，将水溶性阳离子分子笼溶解于营养肉汤并倍稀成25、12.5、6.25、3.12、1.56、0.78和0.39 μM系列浓度溶液，每个浓度平行5个复孔，同时设置不含分子笼衍生物的对照组，每个副孔加入100 μL上述稀释菌液在37oC继续培养24 h。孵育结束后吸去营养肉汤，用PBS润洗3遍除去浮游细菌，待孔中溶剂挥发干后，加入200 μL甲醇固定15min，之后吸取甲醇。接着每个副孔加入200 μL的结晶紫水溶液染色30 min，染色结束吸去结晶紫并用PBS润洗后干燥，最后加入200 μL的醋酸将吸附于生物膜的结晶紫彻底溶出，在酶标仪中测量595 nm下各副孔的光密度值。此外为了可视化观测生物膜扰乱情况，使用激光聚焦显微镜进行三维荧光成像。将上述配制好的2×109CFU∙mL-1菌液滴在盖玻片上置于6孔板中37oC培养48 h形成成熟生物膜。培养结束后吸去营养肉汤，用PBS润洗3遍，将水溶性阳离子分子笼溶解于营养肉汤配制6.25 μM溶液加入6孔板中，在37oC继续培养24 h。之后吸取营养肉汤，用PBS润洗3遍，加入异硫氰酸标记的刀豆球蛋白A工作液染色30 min。染色结束后吸去刀豆球蛋白A工作液，用再PBS润洗3遍，最后将盖玻片取下置于载玻片上于488 nm激光共聚焦显微镜下观察。3、实验结果结晶紫染色结果显示，水溶性阳离子分子笼对成熟的金黄色葡萄球菌和大肠杆菌生物膜均产生了浓度依赖的扰乱效果，其中对金黄色葡萄球菌的平均半数生物膜扰乱浓度为4.94 μM，大肠杆菌的平均半数生物膜抑制浓度为5.38 μM。异硫氰酸标记的刀豆球蛋白A是一种商业化的探针用于生物膜多糖基质染色，使用激光共聚焦显微镜进行三维荧光成像，结果显示未经处理的两种细菌生物膜结构完整，细菌密度高，而经水溶性阳离子分子笼处理的样品组，生物膜的结构被破坏且细菌数量明显降低。尽管本发明的具体实施方式已经得到详细的描述，本领域技术人员将会理解。根据已经公开的方法和数据，可以对细节进行各种修改和替换，这些改变均在本发明的保护范围之内。本发明的全部范围由所附权利要求及其任何等同物给出。
