标题title
一种薄荷油脱水处理装置
摘要abst
本发明涉及薄荷油脱水技术领域，更具体地说，是一种薄荷油脱水处理装置，包括机架、控制器、冷凝箱以及蒸馏箱，所述控制器、冷凝箱以及蒸馏箱均设置在机架上，所述冷凝箱和蒸馏箱连通，所述蒸馏箱上设置有进料口，所述脱水处理装置还包括：通道，设置在冷凝箱上且与蒸馏箱连通；冷凝板，活动设置在冷凝箱内；加热箱，活动套设在蒸馏箱上；以及搅拌模块，设置在蒸馏箱内。能够利用移动块和波浪叶片受到的离心力作用以及调节组件之间的配合，使得搅拌叶转动时波浪叶片相对搅拌叶往复运动，进一步提高了对薄荷油内水分的加热蒸发工作，避免薄荷油内受热不均匀导致薄荷油本身的成分受到高温的影响而导致最终产生的薄荷油质量下降。
权利要求书clms
1.一种薄荷油脱水处理装置，包括机架、控制器、冷凝箱以及蒸馏箱，所述控制器、冷凝箱以及蒸馏箱均设置在机架上，所述冷凝箱和蒸馏箱连通，所述蒸馏箱上设置有进料口，其特征在于，所述脱水处理装置还包括：通道，设置在冷凝箱上且与蒸馏箱连通；冷凝板，活动设置在冷凝箱内；加热箱，活动套设在蒸馏箱上，所述加热箱内设置有加热器；以及搅拌模块，设置在蒸馏箱内，用于搅拌蒸馏箱内的薄荷油。2.根据权利要求1所述的薄荷油脱水处理装置，其特征在于，所述搅拌模块包括：搅拌轴，活动设置在蒸馏箱上；动力元件，设置在机架上且其输出轴和搅拌轴连接；搅拌叶，数量为若干个且环布在搅拌轴上；移动块，活动设置在搅拌叶上成型的滑槽内，所述移动块上设置有波浪叶片；以及调节组件，设置在蒸馏箱上，所述调节组件和移动块以及加热箱均连接，用于调节移动块和加热箱的位置。3.根据权利要求2所述的薄荷油脱水处理装置，其特征在于，所述机架上活动设置有传动轴，所述传动轴和搅拌轴以及冷凝板之间通过皮带和传动轮连接。4.根据权利要求3所述的薄荷油脱水处理装置，其特征在于，所述冷凝箱内设置有与冷凝板同轴连接的扇叶。5.根据权利要求2所述的薄荷油脱水处理装置，其特征在于，所述调节组件包括：转盘，活动设置在蒸馏箱上且与搅拌轴之间通过皮带和传动轮连接；活动头，所述转盘的偏心位置以及加热箱上均活动设置有活动头；驱动臂，活动连接在活动头之间；以及调节执行结构，设置在驱动臂和移动块之间，驱动臂运动时通过调节执行结构控制移动块复位。6.根据权利要求5所述的薄荷油脱水处理装置，其特征在于，所述调节执行结构包括：电磁铁，所述电磁铁的数量为两个，其中一个活动设置在搅拌轴上且其表面活动设置有连接头，连接头和每个移动块之间均通过橡胶绳连接，另一个电磁铁固定设置在蒸馏箱上；滑板，活动设置在蒸馏箱内成型的触发腔中，所述滑板和蒸馏箱之间通过弹性件连接；导电片，所述滑板和蒸馏箱的相对面上均设置有导电片，所述导电片和电磁铁之间电性连接；以及充气单元，设置在转盘和驱动臂之间，用于向触发腔内充气。7.根据权利要求6所述的薄荷油脱水处理装置，其特征在于，所述充气单元包括活塞、滑动座以及推臂；所述活塞活动设置在驱动臂内成型的空腔中且两者之间弹性连接，所述滑动座活动设置在驱动臂上，滑动座通过推臂和转盘上连接头的相对侧活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及薄荷油脱水技术领域，更具体地说，是一种薄荷油脱水处理装置。背景技术薄荷油为无色或淡黄色的澄清液体。有特殊清凉香气，味初辛、后凉。存放日久，色渐变深。常被用于驱赶蚊虫，缓解身体疲劳，薄荷油为唇形科植物薄荷的新鲜茎和叶经水蒸气蒸馏得油，薄荷油经再冷冻，部分脱脑取出薄荷脑后，加工得到的挥发油为薄荷素油，薄荷油通常在分馏过程中去除头油和后油馏分，这一操作的特征是非常富有可变形的，形成薄荷油的不同风格，在加工薄荷油时需要通过将油水加热通过油气分离器进行脱水。通常对薄荷油进行加热煮沸，使得薄荷油内的水分达到沸点，通过冷凝处理将薄荷油内的水分分离出来，现有的脱水处理装置存在以下缺陷：现有的薄荷油脱水装置直接将薄荷油放到装置内进行加热工作，导致薄荷油内外层的水分受热不均匀，容易出现内层水分温度较低，外层水分温度较高的情况，外层的高温容易造成薄荷油自身的成分受到影响而造成最终的薄荷油质量下降。发明内容本发明的目的在于提供一种薄荷油脱水处理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种薄荷油脱水处理装置，包括机架、控制器、冷凝箱以及蒸馏箱，所述控制器、冷凝箱以及蒸馏箱均设置在机架上，所述冷凝箱和蒸馏箱连通，所述蒸馏箱上设置有进料口，所述脱水处理装置还包括：通道，设置在冷凝箱上且与蒸馏箱连通；冷凝板，活动设置在冷凝箱内；加热箱，活动套设在蒸馏箱上，所述加热箱内设置有加热器；以及搅拌模块，设置在蒸馏箱内，用于搅拌蒸馏箱内的薄荷油。本申请更进一步的技术方案：所述搅拌模块包括：搅拌轴，活动设置在蒸馏箱上；动力元件，设置在机架上且其输出轴和搅拌轴连接；搅拌叶，数量为若干个且环布在搅拌轴上；移动块，活动设置在搅拌叶上成型的滑槽内，所述移动块上设置有波浪叶片；以及调节组件，设置在蒸馏箱上，所述调节组件和移动块以及加热箱均连接，用于调节移动块和加热箱的位置。本申请更进一步的技术方案：所述机架上活动设置有传动轴，所述传动轴和搅拌轴以及冷凝板之间通过皮带和传动轮连接。本申请更进一步的技术方案：所述冷凝箱内设置有与冷凝板同轴连接的扇叶。本申请又进一步的技术方案：所述调节组件包括：转盘，活动设置在蒸馏箱上且与搅拌轴之间通过皮带和传动轮连接；活动头，所述转盘的偏心位置以及加热箱上均活动设置有活动头；驱动臂，活动连接在活动头之间；以及调节执行结构，设置在驱动臂和移动块之间，驱动臂运动时通过调节执行结构控制移动块复位。本申请又进一步的技术方案：所述调节执行结构包括：电磁铁，所述电磁铁的数量为两个，其中一个活动设置在搅拌轴上且其表面活动设置有连接头，连接头和每个移动块之间均通过橡胶绳连接，另一个电磁铁固定设置在蒸馏箱上；滑板，活动设置在蒸馏箱内成型的触发腔中，所述滑板和蒸馏箱之间通过弹性件连接；导电片，所述滑板和蒸馏箱的相对面上均设置有导电片，所述导电片和电磁铁之间电性连接；以及充气单元，设置在转盘和驱动臂之间，用于向触发腔内充气。本申请又进一步的技术方案：所述充气单元包括活塞、滑动座以及推臂；所述活塞活动设置在驱动臂内成型的空腔中且两者之间弹性连接，所述滑动座活动设置在驱动臂上，滑动座通过推臂和转盘上连接头的相对侧活动连接。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例通过设置联动的结构，通过设置一个步进电机，不仅能够带动搅拌轴以及冷凝板转动，加快薄荷油内的水分到达沸点，而且还能够方便冷凝板上的水进入冷凝箱内，同时还能够利用移动块和波浪叶片受到的离心力作用以及调节组件之间的配合，使得搅拌叶转动时波浪叶片相对搅拌叶往复运动，进一步提高了对薄荷油内水分的加热蒸发工作，避免薄荷油内受热不均匀导致薄荷油本身的成分受到高温的影响而导致最终产生的薄荷油质量下降。附图说明图1为本发明实施例中薄荷油脱水处理装置的结构示意图；图2为本发明实施例中薄荷油脱水处理装置中A处放大的结构示意图；图3为本发明实施例中薄荷油脱水处理装置中B处放大的结构示意图；图4为本发明实施例中薄荷油脱水处理装置中C处放大的结构示意图；图5为本发明实施例中薄荷油脱水处理装置中驱动臂和滑动座的结构示意图。示意图中的标号说明：1-机架、2-步进电机、3-控制器、4-冷凝箱、5-蒸馏箱、6-进料口、7-通道、8-冷凝板、9-扇叶、10-加热箱、11-加热器、12-驱动臂、13-滑动座、14-推臂、15-转盘、16-活塞、17-活动头、18-搅拌轴、19-电磁铁、20-滑板、21-弹簧、22-导电片、23-连接头、24-搅拌叶、25-滑槽、26-移动块、27-波浪叶片、28-传动轴。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-图5，本申请的一个实施例中，一种薄荷油脱水处理装置，包括机架1、控制器3、冷凝箱4以及蒸馏箱5，所述控制器3、冷凝箱4以及蒸馏箱5均设置在机架1上，所述冷凝箱4和蒸馏箱5连通，所述蒸馏箱5上设置有进料口6，所述脱水处理装置还包括：通道7，设置在冷凝箱4上且与蒸馏箱5连通；冷凝板8，活动设置在冷凝箱4内；加热箱10，活动套设在蒸馏箱5上，所述加热箱10内设置有加热器11；以及搅拌模块，设置在蒸馏箱5内，用于搅拌蒸馏箱5内的薄荷油。在本实施例的一个具体情况中，所述搅拌模块包括：搅拌轴18，活动设置在蒸馏箱5上；动力元件，设置在机架1上且其输出轴和搅拌轴18连接；搅拌叶24，数量为若干个且环布在搅拌轴18上；移动块26，活动设置在搅拌叶24上成型的滑槽25内，所述移动块26上设置有波浪叶片27；以及调节组件，设置在蒸馏箱5上，所述调节组件和移动块26以及加热箱10均连接，用于调节移动块26和加热箱10的位置。在本实施例的另一个具体情况中，所述机架1上活动设置有传动轴28，所述传动轴28和搅拌轴18以及冷凝板8之间通过皮带和传动轮连接。需要补充说明的是，所述冷凝箱4内设置有与冷凝板8同轴连接的扇叶9。需要特别说明的是，所述动力元件可以为步进电机2或者伺服电机，在本实施例中，所述动力元件优选为步进电机2，所述步进电机2设置在机架1上，至于步进电机2的具体型号可以根据实际情况作出最佳的选择，在此不做具体限定。在实际应用时，顺着进料口6将薄荷油倒入蒸馏箱5内，通过控制器3控制加热器11通电工作对蒸馏箱5内的薄荷油进行加热工作，同时控制步进电机2通电转动带动搅拌轴18、冷凝板8以及扇叶9同步转动，在搅拌轴18转动时，能够带动搅拌叶24同步转动对薄荷油进行搅拌，使得薄荷油呈运动状态，方便加热器11能够控制薄荷油均匀受热，加快薄荷油内的水分到达沸点，并且在搅拌叶24转动时能够在离心力的作用下带动移动座以及波浪叶片27沿着滑槽25朝外侧移动，并且通过控制调节组件工作使得移动座以及波浪叶片27复位，从而使得波浪叶片27在跟随搅拌轴18转动的同时沿着水平方向往复运动，进一步提高了对薄荷油的搅拌效果，在调节组件工作的同时还能够控制加热箱10相对蒸馏箱5往复运动，也提高了对薄荷油的加热效果，扇叶9转动时能够牵引水蒸汽顺着通道7进入冷凝箱4内并和冷凝板8接触产生水滴，并且在冷凝板8转动时能够在离心力作用下将水滴甩入冷凝箱4内，完成对薄荷油的脱水处理工作。请参阅图1、图2、图3以及图5，作为本申请另一个优选的实施例，所述调节组件包括：转盘15，活动设置在蒸馏箱5上且与搅拌轴18之间通过皮带和传动轮连接；活动头17，所述转盘15的偏心位置以及加热箱10上均活动设置有活动头17；驱动臂12，活动连接在活动头17之间；以及调节执行结构，设置在驱动臂12和移动块26之间，驱动臂12运动时通过调节执行结构控制移动块26复位。在本实施例的一个具体情况中，所述调节执行结构包括：电磁铁19，所述电磁铁19的数量为两个，其中一个活动设置在搅拌轴18上且其表面活动设置有连接头23，连接头23和每个移动块26之间均通过橡胶绳连接，另一个电磁铁19固定设置在蒸馏箱5上；滑板20，活动设置在蒸馏箱5内成型的触发腔中，所述滑板20和蒸馏箱5之间通过弹性件连接；导电片22，所述滑板20和蒸馏箱5的相对面上均设置有导电片22，所述导电片22和电磁铁19之间电性连接；以及充气单元，设置在转盘15和驱动臂12之间，用于向触发腔内充气。在本实施例的另一个具体情况中，所述充气单元包括活塞16、滑动座13以及推臂14；所述活塞16活动设置在驱动臂12内成型的空腔中且两者之间弹性连接，所述滑动座13活动设置在驱动臂12上，滑动座13通过推臂14和转盘15上连接头23的相对侧活动连接。需要特别说明的是，所述充气单元并非局限于上述的机械替换结构，还可以采用风机或者气泵的方式代替，在此不做一一列举。非限制性的，所述弹性件可以为弹簧21、弹片或者弹性钢板结构，在本实施例中，所述弹性件优选为弹簧21，所述弹簧21连接在滑板20和蒸馏箱5之间，至于弹簧21的具体型号可以根据实际情况作出对应性选择。在步进电机2带动搅拌轴18转动的同时，能够带动转盘15转动，在连接头23和驱动臂12的作用下，能够带动加热箱10相对蒸馏箱5往复运动，从而使得加热器11能够对蒸馏箱5内的不同位置的薄荷油进行加热处理工作，保证不同地方的薄荷油受热均匀，提高薄荷油的蒸馏速度，与此同时，在转盘15转动的过程中，能够使得驱动臂12和转盘15之间的角度不断发生变化，从而在推臂14的作用下，带动滑动座13以及活塞16相对空腔移动，从而将空腔内的空气不断挤入触发腔内，带动滑板20如图3所示方向上移，从而使得导电片22之间间歇式接触，导电片22之间每次接触时使得电磁铁19所处电路通电，电磁铁19之间相互吸引带动移动座以及波浪叶片27复位，从而控制波浪叶片27在搅拌叶24上往复运动，进一步加快蒸馏速度。本申请的工作原理：顺着进料口6将薄荷油倒入蒸馏箱5内，通过控制器3控制加热器11通电工作对蒸馏箱5内的薄荷油进行加热工作，同时控制步进电机2通电转动带动搅拌轴18、冷凝板8以及扇叶9同步转动，在搅拌轴18转动时，能够带动搅拌叶24同步转动对薄荷油进行搅拌，使得薄荷油呈运动状态，方便加热器11能够控制薄荷油均匀受热，加快薄荷油内的水分到达沸点，并且在搅拌叶24转动时能够在离心力的作用下带动移动座以及波浪叶片27沿着滑槽25朝外侧移动，在步进电机2带动搅拌轴18转动的同时，能够带动转盘15转动，在连接头23和驱动臂12的作用下，能够带动加热箱10相对蒸馏箱5往复运动，从而使得加热器11能够对蒸馏箱5内的不同位置的薄荷油进行加热处理工作，保证不同地方的薄荷油受热均匀，提高薄荷油的蒸馏速度，与此同时，在转盘15转动的过程中，能够使得驱动臂12和转盘15之间的角度不断发生变化，从而在推臂14的作用下，带动滑动座13以及活塞16相对空腔移动，从而将空腔内的空气不断挤入触发腔内，带动滑板20如图3所示方向上移，从而使得导电片22之间间歇式接触，导电片22之间每次接触时使得电磁铁19所处电路通电，电磁铁19之间相互吸引带动移动座以及波浪叶片27复位，从而控制波浪叶片27在搅拌叶24上往复运动，进一步加快蒸馏速度。扇叶9转动时能够牵引水蒸汽顺着通道7进入冷凝箱4内并和冷凝板8接触产生水滴，并且在冷凝板8转动时能够在离心力作用下将水滴甩入冷凝箱4内，完成对薄荷油的脱水处理工作。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
