标题title
老地铺瓷砖及其生产工艺
摘要abst
本发明涉及瓷砖生产技术领域，具体涉及老地铺瓷砖及其生产工艺，其特征在于：包括坯体，坯体的一侧表面上设有仿老石板凹凸纹理结构，坯体的一侧表面上还设有用于覆盖仿老石板凹凸纹理结构并从内向外依次设置的底釉层、仿老石板图案层和透明釉层。本发明中的老地铺瓷砖在形状及颜色的呈现上更加接近天然的老石板，整体具有良好的做旧效果，且整体制作出来时的工业痕迹较少，能很好的贴近自然的老石板效果，能很好的满足步行街或老街的路面在铺设后具有一定年代感及做旧效果的需求。
权利要求书clms
1.老地铺瓷砖，其特征在于：包括坯体，所述坯体的一侧表面上设有仿老石板凹凸纹理结构，所述坯体的一侧表面上还设有用于覆盖所述仿老石板凹凸纹理结构并从内向外依次设置的底釉层、仿老石板图案层和透明釉层，所述坯体按重量份数的配方如下：叶腊石5-9份、粘土4-8份、水洗土4-8份、镁质土2-4份、膨润土2-4份、沙粘土3-5份、瓷砖粉3-7份、黑滑石3-5份、钠石米15-21份、尾砂12-18份、钾沙15-25份、废粉2-6份、高岭土4-8份，所述底釉层的底釉釉水按重量份数的配方如下：钠长石25-35份、双飞粉5-9份、滑石粉5-9份、白土3-7份、球土2-4份、氧化铝5-9份、硅酸锆3-7份、白云石3-7份、硅灰石5-7份、熔块12-18份、石英粉4-6份、钾长石4-6份。2.根据权利要求1所述的老地铺瓷砖，其特征在于：所述底釉层与所述仿老石板图案层之间还设有幻彩层。3.根据权利要求1所述的老地铺瓷砖，其特征在于：所述坯体的四周边沿均设有多个间隔设置的凹孔。4.老地铺瓷砖的生产工艺，其特征在于：用于生产权利要求1-3任意一项所述的老地铺瓷砖，包括如下步骤：步骤一、将经过配方调整、小试、中试后的坯体的原料大批投入原料仓内进行储备；步骤二、通过泥浆球磨机将坯体的原料球磨成泥浆并配浆，且使用陶瓷专用色料进行配色；步骤三、中试泥浆，并将中试后的泥浆输送至干燥塔内进行干燥；步骤四、将经过干燥后的泥浆通过干燥塔喷粉形成粉料，并输送至粉料仓内进行储备，且均匀陈腐36小时；步骤五、将具有一定含水率的粉料输送至中转仓内，并由中转仓供料至压机处且压制出一侧表面具有仿老石板凹凸纹理结构的坯体；步骤六、将压制后的坯体输送至第一烘干窑内进行一次烘干，烘干时间为90分钟，烘干温度为120-150度；步骤七、将一次烘干后的坯体输送至抛坯装置处，并通过抛坯装置对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构的棱角进行抛磨；步骤八、将经过抛磨后的坯体输送至清扫吹灰装置处，并通过清扫吹灰装置对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构内积留的粉尘进行清理；步骤九、将经过清灰后的坯体输送至底釉施釉柜处，并通过底釉施釉柜对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构进行喷底釉；步骤十、将经过喷底釉的坯体输送至幻彩施加装置处，并通过幻彩施加装置对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构进行喷幻彩；步骤十一、将经过喷幻彩的坯体输送至喷墨机处，并通过喷墨机对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构进行3D喷墨打印仿老石板图案；步骤十二、将经过喷墨打印的坯体输送至第二烘干窑内进行二次烘干，烘干时间为2分钟，烘干温度为75-85度；步骤十三、将经过二次烘干的坯体输送至保护釉施釉柜处，并通过保护釉施釉柜对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构进行喷保护釉；步骤十四、将经过喷保护釉的坯体输送至窑炉内进行烧制成型，烧成时间为80分钟，烧成温度为1150-1200度。5.根据权利要求4所述的老地铺瓷砖的生产工艺，其特征在于：所述压机的纹理模具内底面设有仿老石板凸凹纹理结构，所述纹理模具的四周内壁上均固定设有多个间隔设置的凸块。6.根据权利要求4所述的老地铺瓷砖的生产工艺，其特征在于：所述抛坯装置包括吸尘罩、第一吸尘管、抛坯驱动电机、抛盘和抛坯输送机，所述吸尘罩安装于所述抛坯输送机上端，所述吸尘罩上设有至少一个第一吸尘孔，所述吸尘罩上于所述第一吸尘孔处固定安装有所述第一吸尘管，所述吸尘罩内设有至少一个所述抛盘，所述抛盘底面安装有海绵磨块，所述抛盘固定安装于转动轴底端，所述转动轴通过第一联轴器与所述抛坯驱动电机的电机轴固定连接，所述抛坯驱动电机设于所述吸尘罩上端。7.根据权利要求4所述的老地铺瓷砖的生产工艺，其特征在于：所述清扫吹灰装置包括沿着所述坯体输送方向依次设置的清扫组件和吹灰组件，所述清扫组件用于对所述坯体一侧表面上的所述仿老石板凹凸纹理结构起到清扫作用，所述吹灰组件用于对所述坯体一侧表面上的所述仿老石板凹凸纹理结构起到吹灰作用。8.根据权利要求7所述的老地铺瓷砖的生产工艺，其特征在于：所述清扫组件包括清扫罩、毛刷辊和毛刷驱动电机，所述清扫罩安装于清扫输送机上，所述清扫罩上设有第二吸尘孔，所述清扫罩上于所述第二吸尘孔处安装有第二吸尘管，所述清扫罩内设有至少一个所述毛刷辊，所述毛刷辊的两端均设有安装块且二者之间转动连接，所述安装块安装于所述清扫罩上，所述毛刷驱动电机安装于所述清扫罩上，所述毛刷驱动电机通过带传动组件与所述毛刷辊的一端传动连接，所述吹灰组件包括吹灰罩和吹灰风机，所述吹灰罩安装于所述清扫输送机上，所述吹灰罩上设有第三吸尘孔，所述吹灰罩上于所述第三吸尘孔处安装有第三吸尘管，所述吹灰罩的至少一侧上设有安装于固定架上的所述吹灰风机，所述固定架设于所述清扫输送机的一侧，所述吹灰风机的出风口与所述吹灰罩内相通。9.根据权利要求4所述的老地铺瓷砖的生产工艺，其特征在于：所述幻彩施加装置包括幻彩喷枪、集液斗、摆动杆、安装支架、摆动驱动电机和偏心连杆机构，所述幻彩喷枪固定安装于所述摆动杆底部并位于幻彩输送机的上方，所述摆动杆固定安装于摆动轴上，所述摆动轴通过带座轴承可转动的安装于所述安装支架上，所述摆动驱动电机固定安装于所述安装支架上，所述摆动驱动电机通过所述偏心连杆机构与所述摆动杆传动连接并用于带动所述摆动杆进行来回摆动，所述幻彩喷枪与所述集液斗上下对应，所述集液斗设于所述幻彩输送机的下方，所述集液斗底部设有排液孔，所述集液斗上于所述排液孔处安装有排液管。10.根据权利要求9所述的老地铺瓷砖的生产工艺，其特征在于：所述偏心连杆机构包括连接杆和偏心轮，所述偏心轮固定安装于所述摆动驱动电机的电机轴上，所述偏心轮上设有偏心块，所述连接杆的一端与所述偏心块转动连接且另一端与所述摆动杆转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及瓷砖生产技术领域，具体的涉及老地铺瓷砖及其生产工艺。背景技术现有的步行街或老街改造时，其地面通常会采用一些老石板进行铺设，以方便路人行走，同时提升步行街或老街的整体形象，并具有更好的年代感，且路面看起来更加干净整洁，然而，现有的老石板通常存在如下缺点：其抗折强度低、比较脆、抗污性能差、易吸脏、成本相对较高，此外，需要进行石材开采，不利于生态环境保护。因而，现有的步行街或老街改造时，也开始采用一些地铺瓷砖进行铺设，然而，现有的一些地铺瓷砖并不具有良好的做旧效果，整体制作出来时的工业痕迹很重，无法很好的贴近自然的老石板的效果，铺设之后，整体的路面观感会与步行街或老街的整体形象较为不搭，从而导致现有的地铺瓷砖无法很好的满足步行街或老街的路面在铺设后具有一定年代感及做旧效果的需求，因而有待进一步改进。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种老地铺瓷砖在形状及颜色的呈现上更加接近天然的老石板，整体具有良好的做旧效果，且整体制作出来时的工业痕迹较少，能很好的贴近自然的老石板效果，能很好的满足步行街或老街的路面在铺设后具有一定年代感及做旧效果的需求的老地铺瓷砖及其生产工艺。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案如下：老地铺瓷砖，包括坯体，坯体的一侧表面上设有仿老石板凹凸纹理结构，坯体的一侧表面上还设有用于覆盖仿老石板凹凸纹理结构并从内向外依次设置的底釉层、仿老石板图案层和透明釉层，坯体按重量份数的配方如下：叶腊石5-9份、粘土4-8份、水洗土4-8份、镁质土2-4份、膨润土2-4份、沙粘土3-5份、瓷砖粉3-7份、黑滑石3-5份、钠石米15-21份、尾砂12-18份、钾沙15-25份、废粉2-6份、高岭土4-8份，底釉层的底釉釉水按重量份数的配方如下：钠长石25-35份、双飞粉5-9份、滑石粉5-9份、白土3-7份、球土2-4份、氧化铝5-9份、硅酸锆3-7份、白云石3-7份、硅灰石5-7份、熔块12-18份、石英粉4-6份、钾长石4-6份。进一步的，底釉层与仿老石板图案层之间还设有幻彩层。进一步的，坯体的四周边沿均设有多个间隔设置的凹孔。老地铺瓷砖的生产工艺，用于生产上述任意一项的老地铺瓷砖，包括如下步骤：步骤一、将经过配方调整、小试、中试后的坯体的原料大批投入原料仓内进行储备；步骤二、通过泥浆球磨机将坯体的原料球磨成泥浆并配浆，且使用陶瓷专用色料进行配色；步骤三、中试泥浆，并将中试后的泥浆输送至干燥塔内进行干燥；步骤四、将经过干燥后的泥浆通过干燥塔喷粉形成粉料，并输送至粉料仓内进行储备，且均匀陈腐36小时；步骤五、将具有一定含水率的粉料输送至中转仓内，并由中转仓供料至压机处且压制出一侧表面具有仿老石板凹凸纹理结构的坯体；步骤六、将压制后的坯体输送至第一烘干窑内进行一次烘干，烘干时间为90分钟，烘干温度为120-150度；步骤七、将一次烘干后的坯体输送至抛坯装置处，并通过抛坯装置对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构的棱角进行抛磨；步骤八、将经过抛磨后的坯体输送至清扫吹灰装置处，并通过清扫吹灰装置对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构内积留的粉尘进行清理；步骤九、将经过清灰后的坯体输送至底釉施釉柜处，并通过底釉施釉柜对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构进行喷底釉；步骤十、将经过喷底釉的坯体输送至幻彩施加装置处，并通过幻彩施加装置对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构进行喷幻彩；步骤十一、将经过喷幻彩的坯体输送至喷墨机处，并通过喷墨机对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构进行3D喷墨打印仿老石板图案；步骤十二、将经过喷墨打印的坯体输送至第二烘干窑内进行二次烘干，烘干时间为2分钟，烘干温度为75-85度；步骤十三、将经过二次烘干的坯体输送至保护釉施釉柜处，并通过保护釉施釉柜对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构进行喷保护釉；步骤十四、将经过喷保护釉的坯体输送至窑炉内进行烧制成型，烧成时间为80分钟，烧成温度为1150-1200度。进一步的，压机的纹理模具内底面设有仿老石板凸凹纹理结构，纹理模具的四周内壁上均固定设有多个间隔设置的凸块。进一步的，抛坯装置包括吸尘罩、第一吸尘管、抛坯驱动电机、抛盘和抛坯输送机，吸尘罩安装于抛坯输送机上端，吸尘罩上设有至少一个第一吸尘孔，吸尘罩上于第一吸尘孔处固定安装有第一吸尘管，吸尘罩内设有至少一个抛盘，抛盘底面安装有海绵磨块，抛盘固定安装于转动轴底端，转动轴通过第一联轴器与抛坯驱动电机的电机轴固定连接，抛坯驱动电机设于吸尘罩上端。进一步的，清扫吹灰装置包括沿着坯体输送方向依次设置的清扫组件和吹灰组件，清扫组件用于对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构起到清扫作用，吹灰组件用于对坯体一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构起到吹灰作用。进一步的，清扫组件包括清扫罩、毛刷辊和毛刷驱动电机，清扫罩安装于清扫输送机上，清扫罩上设有第二吸尘孔，清扫罩上于第二吸尘孔处安装有第二吸尘管，清扫罩内设有至少一个毛刷辊，毛刷辊的两端均设有安装块且二者之间转动连接，安装块安装于清扫罩上，毛刷驱动电机安装于清扫罩上，毛刷驱动电机通过带传动组件与毛刷辊的一端传动连接，吹灰组件包括吹灰罩和吹灰风机，吹灰罩安装于清扫输送机上，吹灰罩上设有第三吸尘孔，吹灰罩上于第三吸尘孔处安装有第三吸尘管，吹灰罩的至少一侧上设有安装于固定架上的吹灰风机，固定架设于清扫输送机的一侧，吹灰风机的出风口与吹灰罩内相通。进一步的，幻彩施加装置包括幻彩喷枪、集液斗、摆动杆、安装支架、摆动驱动电机和偏心连杆机构，幻彩喷枪固定安装于摆动杆底部并位于幻彩输送机的上方，摆动杆固定安装于摆动轴上，摆动轴通过带座轴承可转动的安装于安装支架上，摆动驱动电机固定安装于安装支架上，摆动驱动电机通过偏心连杆机构与摆动杆传动连接并用于带动摆动杆进行来回摆动，幻彩喷枪与集液斗上下对应，集液斗设于幻彩输送机的下方，集液斗底部设有排液孔，集液斗上于排液孔处安装有排液管。进一步的，偏心连杆机构包括连接杆和偏心轮，偏心轮固定安装于摆动驱动电机的电机轴上，偏心轮上设有偏心块，连接杆的一端与偏心块转动连接且另一端与摆动杆转动连接。由上述描述可知，本发明提供的老地铺瓷砖具有如下有益效果：通过仿老石板凹凸纹理结构的设置，从而使得该老地铺瓷砖在形状上更为接近天然的老石板形状，通过仿老石板图案层的设置，从而使得该老地铺瓷砖在颜色的呈现上更为接近天然的老石板的颜色，由此使得该老地铺瓷砖整体具有良好的做旧效果，整体制作出来时的工业痕迹较少，能很好的贴近自然的老石板的效果，铺设之后，整体的路面观感会与步行街或老街的整体形象较为搭配，并使得该老地铺瓷砖能很好的满足步行街或老街的路面在铺设后具有一定年代感及做旧效果的需求；此外，该老地铺瓷砖具有抗折强度高、抗污性能好、防滑耐磨性高等特点，且不易吸脏，整体成本相对较低。附图说明图1为老地铺瓷砖的俯视图。图2为老地铺瓷砖的内部结构示意图。图3为纹理模具的结构示意图。图4为抛坯装置的立体结构示意图。图5为图4中A处的局部放大示意图。图6为抛坯装置的内部结构示意图。图7为清扫吹灰装置的立体结构示意图。图8为清扫吹灰装置的内部结构示意图。图9为幻彩施加装置的立体结构示意图。图中：1-坯体；11-仿老石板凹凸纹理结构；12-底釉层；13-仿老石板图案层；14-透明釉层；15-幻彩层；16-凹孔；2-纹理模具；21-仿老石板凸凹纹理结构；22-凸块；3-抛坯装置；31-吸尘罩；32-第一吸尘管；33-抛坯驱动电机；34-抛盘；35-抛坯输送机；36-海绵磨块；37-转动轴；38-第一联轴器；39-高度调节组件；391-固定座；392-升降座；393-调节螺杆；394-调节螺母；395-锥齿轮变速器；396-安装座；397-手轮；398-导向杆；4-清扫吹灰装置；41-清扫组件；411-清扫罩；412-毛刷辊；413-毛刷驱动电机；414-第二吸尘管；415-安装块；416-带传动组件；42-吹灰组件；421-吹灰罩；422-吹灰风机；423-第三吸尘管；424-固定架；43-清扫输送机；5-幻彩施加装置；51-幻彩喷枪；52-集液斗；53-摆动杆；54-安装支架；55-摆动驱动电机；56-偏心连杆机构；561-连接杆；562-偏心轮；57-摆动轴；571-带座轴承；58-排液管；59-幻彩输送机。具体实施方式以下通过具体实施方式对本发明作进一步的描述。如图1和图2所示，本发明所述的老地铺瓷砖，包括坯体1，所述坯体1的一侧表面上设有仿老石板凹凸纹理结构11，所述坯体1的一侧表面上还设有用于覆盖所述仿老石板凹凸纹理结构11并从内向外依次设置的底釉层12、仿老石板图案层13和透明釉层14，所述坯体1按重量份数的配方如下：叶腊石5-9份、粘土4-8份、水洗土4-8份、镁质土2-4份、膨润土2-4份、沙粘土3-5份、瓷砖粉3-7份、黑滑石3-5份、钠石米15-21份、尾砂12-18份、钾沙15-25份、废粉2-6份、高岭土4-8份，所述底釉层12的底釉釉水按重量份数的配方如下：钠长石25-35份、双飞粉5-9份、滑石粉5-9份、白土3-7份、球土2-4份、氧化铝5-9份、硅酸锆3-7份、白云石3-7份、硅灰石5-7份、熔块12-18份、石英粉4-6份、钾长石4-6份。通过所述仿老石板凹凸纹理结构11的设置，从而使得该老地铺瓷砖在形状上更为接近天然的老石板形状，通过所述仿老石板图案层13的设置，从而使得该老地铺瓷砖在颜色的呈现上更为接近天然的老石板的颜色，由此使得该老地铺瓷砖整体具有良好的做旧效果，整体制作出来时的工业痕迹较少，能很好的贴近自然的老石板的效果，铺设之后，整体的路面观感会与步行街或老街的整体形象较为搭配，并使得该老地铺瓷砖能很好的满足步行街或老街的路面在铺设后具有一定年代感及做旧效果的需求。此外，所述坯体1配方中还加入了一定量的添加剂，该添加剂包括三聚、助磨剂和增强剂，其中三聚用于起到稀释作用，以提升所述坯体1配方的流动性，相应的，每100份坯体1配方中需加入0.15份三聚、0.3份助磨剂和0.1份增强剂。此外，所述底釉层12的底釉釉水配方中也加入了一定量的添加剂，该添加剂包括三聚和甲基，其中三聚用于起到稀释作用，以提升所述底釉层12的底釉釉水配方的流动性，相应的，每100份底釉釉水配方中需加入0.4份三聚和0.15份甲基。针对所述坯体1的配方，其中，叶腊石、粘土、水洗土、沙粘土、尾砂和钾沙均为骨架类原料，由此形成所述坯体1良好的骨架支撑，叶腊石是一种天然的硬质颗粒物，它能够增强所述坯体1的韧性和耐久性，粘土和水洗土等黏性物质可以填充空隙并提供额外支撑，从而增加所述坯体1的抗压强度，沙粘土和尾砂等具有高温稳定性的材料可以提高所述坯体1的耐火性，使其更适合在高温环境下进行烧制成型，钾沙是一种细颗粒物质，它可以改善所述坯体1的材料的流动性和可塑性，从而使得制造过程更容易控制和操作，此外，由于叶腊石、粘土、水洗土、沙粘土、尾砂和钾沙等材料都是常见的原材料，因而有利于降低生产成本，并且提高产品的性能表现，且更为环保，钠石米为熔剂，镁质土、黑滑石均为助熔剂，其具有良好的助熔性能，可以降低所述坯体1原料在高温下的熔点和黏度，并在高温下能够促进所述坯体1原料之间的化学反应，可提高所述坯体1的密实度，可增加所述坯体1的晶体之间的连接力，从而提高其抗压强度、韧性和耐久性，并具有较好的防滑耐磨性能，由此一来，可使得所述坯体1在经过烧成之后，其抗折强度高，有8000/N以上，抗污性能好，达到抗污5级，防滑耐磨性高，且不易吸脏。此外，所述瓷砖粉由破旧瓷砖制作而成，所述废粉由一些半成品破坯制作而成，所述废粉或者为除尘之后的粉尘或压机料斗内残留的渣粉，便于废物利用，有利于降低成本，并减少对环境的污染。针对所述底釉层12的底釉釉水的配方，其中，白土、球土、氧化铝、石英粉均为骨架类原料，由此形成所述底釉层12的良好骨架支撑，钠长石、钾长石均为熔剂，通过多量的钠长石以及少量的钾长石混合使用，可以使釉料在高温下更容易融化，并形成光滑、均匀且透明度高的表面，双飞粉、滑石粉、白云石、硅灰石、熔块为助熔剂，其具有良好的助熔性能，可以降低釉料在高温下的熔点和黏度，此外，白云石和硅灰石还可增加釉料的流动性，并且可以改善其透明度，此外，硅酸锆、熔块具有助发色效果，从而当所述仿老石板图案层13喷墨打印在所述底釉层12上后，所述仿老石板图案层13的颜色能够更好的进行成色，并起到很好的增白，以及提升颜色的鲜艳度的效果，此外，氧化铝和硅酸锆有利于提升所述底釉层12的耐久性及抗刮擦性。此外，所述底釉层12的底釉釉水中的如钾长石及钠长石的钾钠含量以及如白土、球土、氧化铝、硅灰石、石英粉的硅铝含量较多，有利于提高整体的防滑耐磨性能以及防污性能。此外，所述透明釉层14的透明釉釉水配方可选用现有技术中的釉水配方。优选的，所述坯体1按重量份数的配方如下：叶腊石6份、粘土6份、水洗土6份、镁质土3份、膨润土3份、沙粘土4份、瓷砖粉5份、黑滑石4份、钠石米18份、尾砂15份、钾沙20份、废粉4份、高岭土6份。另一个实施例中的所述坯体1按重量份数的配方如下：叶腊石5份、粘土5份、水洗土7份、镁质土4份、膨润土2份、沙粘土3份、瓷砖粉6份、黑滑石5份、钠石米16份、尾砂17份、钾沙18份、废粉4份、高岭土8份。又一个实施例中的所述坯体1按重量份数的配方如下：叶腊石8份、粘土6份、水洗土5份、镁质土4份、膨润土4份、沙粘土5份、瓷砖粉5份、黑滑石4份、钠石米14份、尾砂17份、钾沙16份、废粉5份、高岭土7份。优选的，所述底釉层12的底釉釉水按重量份数的配方如下：钠长石30份、双飞粉7份、滑石粉7份、白土5份、球土3份、氧化铝7份、硅酸锆5份、白云石5份、硅灰石6份、熔块15份、石英粉5份、钾长石5份。另一个实施例中的所述底釉层12的底釉釉水按重量份数的配方如下：钠长石26份、双飞粉6份、滑石粉6份、白土7份、球土2份、氧化铝8份、硅酸锆6份、白云石4份、硅灰石7份、熔块18份、石英粉6份、钾长石4份。又一个实施例中的所述底釉层12的底釉釉水按重量份数的配方如下：钠长石33份、双飞粉8份、滑石粉5份、白土6份、球土4份、氧化铝6份、硅酸锆4份、白云石6份、硅灰石5份、熔块14份、石英粉4份、钾长石5份。如图2所示，所述底釉层12与所述仿老石板图案层13之间还设有幻彩层15，在实际生产中，可根据所述仿老石板图案层13的颜色或所述坯体1的颜色，从而对幻彩层15进行配色，相应的，可采用一种或多种陶瓷专用色料混合进行配色，并随机喷在所述底釉层12上形成相应的幻彩效果，且配合所述仿老石板图案层13的设置，可使得所述坯体1的仿老石板凹凸纹理结构11上颜色的呈现更为自然，花样也更为丰富，能够更加贴近自然老石板的效果，并具有更好的做旧效果。如图1所示，此外，所述坯体1的四周边沿均设有多个间隔设置的凹孔16，所述凹孔16大小不一且不规则，有利于进一步提升所述坯体1四周边沿的做旧效果，且更加贴近自然，同时路面上的积水也方便通过所述凹孔16往地下渗透。如图3至图9所示，老地铺瓷砖的生产工艺，用于生产上述任意一项所述的老地铺瓷砖，包括如下步骤：步骤一、将经过配方调整、小试、中试后的坯体1的原料大批投入原料仓内进行储备；步骤二、通过泥浆球磨机将坯体1的原料球磨成泥浆并配浆，且使用陶瓷专用色料进行配色，如采用黑料1％、菊黄0.8％、珊瑚黄0.5％的陶瓷专用色料的组合，即每100克的泥浆中加入1克黑料、0.8克菊黄、0.5克珊瑚黄，用于调出灰色的浆；步骤三、中试泥浆，并将中试后的泥浆输送至干燥塔内进行干燥；步骤四、将经过干燥后的泥浆通过干燥塔喷粉形成粉料，并输送至粉料仓内进行储备，且均匀陈腐36小时；步骤五、将具有一定含水率的粉料输送至中转仓内，并由中转仓供料至压机处且压制出一侧表面具有仿老石板凹凸纹理结构11的坯体1；步骤六、将压制后的坯体1输送至第一烘干窑内进行一次烘干，烘干时间为90分钟，烘干温度为120-150度；步骤七、将一次烘干后的坯体1输送至抛坯装置3处，并通过抛坯装置3对坯体1一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构11的棱角进行抛磨；步骤八、将经过抛磨后的坯体1输送至清扫吹灰装置4处，并通过清扫吹灰装置4对坯体1一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构11内积留的粉尘进行清理；步骤九、将经过清灰后的坯体1输送至底釉施釉柜处，并通过底釉施釉柜对坯体1一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构11进行喷底釉；步骤十、将经过喷底釉的坯体1输送至幻彩施加装置5处，并通过幻彩施加装置5对坯体1一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构11进行喷幻彩；步骤十一、将经过喷幻彩的坯体1输送至喷墨机处，并通过喷墨机对坯体1一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构11进行3D喷墨打印仿老石板图案，相应的，可根据客户的需求，拿陈旧的石材进行扫描并拼接形成相应的仿老石板图案，此外，该喷墨机内可存储有26张的仿老石板图案的设计图稿，由此可使得生产出来的老地铺瓷砖表面的仿老石板图案更加丰富及随机；步骤十二、将经过喷墨打印的坯体1输送至第二烘干窑内进行二次烘干，烘干时间为2分钟，烘干温度为75-85度；步骤十三、将经过二次烘干的坯体1输送至保护釉施釉柜处，并通过保护釉施釉柜对坯体1一侧表面上的仿老石板凹凸纹理结构11进行喷保护釉；步骤十四、将经过喷保护釉的坯体1输送至窑炉内进行烧制成型，烧成时间为80分钟，烧成温度为1150-1200度。如图3所示，此外，所述压机的纹理模具2内底面设有仿老石板凸凹纹理结构21，由此便于使得压制出的所述坯体1的一侧表面具有与所述仿老石板凸凹纹理结构21相对应的仿老石板凹凸纹理结构11，所述纹理模具2的四周内壁上均固定设有多个间隔设置的凸块22，由此便于使得压制出的所述坯体1的四周边沿均具有与所述凸块22相对应的凹孔16，此外，所述凹孔16大小不一且不规则，从而进一步提升所述坯体1的做旧效果，且更加贴近自然。如图4和图6所示，具体的，所述抛坯装置3包括吸尘罩31、第一吸尘管32、抛坯驱动电机33、抛盘34和抛坯输送机35，所述吸尘罩31安装于所述抛坯输送机35上端，所述吸尘罩31上设有至少一个第一吸尘孔，所述吸尘罩31上于所述第一吸尘孔处固定安装有所述第一吸尘管32，所述吸尘罩31内设有至少一个所述抛盘34，所述抛盘34底面安装有海绵磨块36，所述抛盘34固定安装于转动轴37底端，所述转动轴37通过第一联轴器38与所述抛坯驱动电机33的电机轴固定连接，所述抛坯驱动电机33设于所述吸尘罩31上端，通过采用海绵材质的所述海绵磨块36，其具有一定的挤压变形作用，当所述海绵磨块36压在所述坯体1上的所述仿老石板凹凸纹理结构11表面时，可使得所述坯体1上的所述仿老石板凹凸纹理结构11向所述海绵磨块36下表面内轻微凹陷，因而当所述抛坯驱动电机33带动所述抛盘34进行转动时，可使得所述海绵磨块36对所述坯体1上的所述仿老石板凹凸纹理结构11的棱角起到很好的打磨效果，从而使得所述坯体1上的仿老石板凹凸纹理结构11较为光滑且圆润，减少工业加工痕迹效果，更加贴近经过大自然腐蚀以及人的踩踏所形成的圆润效果，通过所述吸尘罩31的设置，可有效避免在打磨过程中产生的粉尘四处飘散，以更好的保证工作环境的干净整洁，同时，所述第一吸尘管32可与外部除尘设备相连接，从而及时的对飞扬的粉尘进行吸收。优选的，所述抛盘34及所述海绵磨块36的数量均为2-3个，此外，多个所述抛盘34的安装高度沿着所述坯体1的输送方向依次逐渐降低，由此可使得所述坯体1上的所述仿老石板凹凸纹理结构11向多个所述海绵磨块36下表面内的凹陷深度依次逐渐增加，从而进一步有利于将所述坯体1上的所述仿老石板凹凸纹理结构11的棱角打磨得更为光滑及圆润，所述第一吸尘孔及所述第一吸尘管32的数量均为2-3个。如图4和图5所示，此外，所述抛坯驱动电机33与所述吸尘罩31之间设有高度调节组件39，所述高度调节组件39包括固定座391、升降座392、调节螺杆393、调节螺母394、锥齿轮变速器395、安装座396和手轮397，所述固定座391固定设于所述吸尘罩31上端，所述固定座391上固定设有两个导向杆398，所述升降座392内设有两个与所述导向杆398相适配的导向孔，所述升降座392通过所述导向孔可升降的套设于所述导向杆398上，所述抛坯驱动电机33固定安装于所述升降座392上，所述调节螺杆393可转动的安装于所述固定座391上，所述升降座392内设有可使所述调节螺杆393穿过的通孔，所述升降座392上于所述通孔处固定设有与所述调节螺杆393螺纹连接的所述调节螺母394，所述锥齿轮变速器395固定安装于所述安装座396上端，所述安装座396固定安装于所述固定座391上端，所述手轮397固定安装于所述锥齿轮变速器395的输入轴上，所述锥齿轮变速器395的输出轴与所述调节螺杆393通过第二联轴器固定连接，由此一来，可转动所述手轮397，并通过所述锥齿轮变速器395的传动，从而便于轻松省力的带动所述调节螺杆393进行转动，并利用所述调节螺母394与所述调节螺杆393之间的螺纹连接，在所述导向杆398的导向作用下，可带动所述升降座392进行升降，由此使得所述抛盘34一同进行升降，以适应对不同厚度的所述坯体1上的仿老石板凹凸纹理结构11的打磨，此外，当所述海绵磨块36磨损之后，可通过调整所述抛盘34的安装高度以更好的保证所述海绵磨块36对所述坯体1上的仿老石板凹凸纹理结构11棱角的打磨效果。如图7所示，具体的，所述清扫吹灰装置4包括沿着所述坯体1输送方向依次设置的清扫组件41和吹灰组件42，所述清扫组件41用于对所述坯体1一侧表面上的所述仿老石板凹凸纹理结构11起到清扫作用，所述吹灰组件42用于对所述坯体1一侧表面上的所述仿老石板凹凸纹理结构11起到吹灰作用。如图7和图8所示，具体的，所述清扫组件41包括清扫罩411、毛刷辊412和毛刷驱动电机413，所述清扫罩411安装于清扫输送机43上，所述清扫罩411上设有第二吸尘孔，所述清扫罩411上于所述第二吸尘孔处安装有第二吸尘管414，所述清扫罩411内设有至少一个所述毛刷辊412，所述毛刷辊412的两端均设有安装块415且二者之间转动连接，所述安装块415安装于所述清扫罩411上，所述毛刷驱动电机413安装于所述清扫罩411上，所述毛刷驱动电机413通过带传动组件416与所述毛刷辊412的一端传动连接，所述毛刷辊412的表面均布有刷毛，通过所述毛刷驱动电机413带动所述毛刷辊412进行转动，从而便于对所述坯体1的仿老石板凹凸纹理结构11内残留沉积的粉尘起到很好的清扫及搅动效果，可使得所述坯体1的仿老石板凹凸纹理结构11内的粉尘变得松散，便于后续的所述吹灰组件42能够更好将所述坯体1的仿老石板凹凸纹理结构11内的粉尘吹干净，此外，通过所述清扫罩411的设置，可有效避免在清扫过程中使得粉尘四处飘散，以更好的保证工作环境的干净整洁，同时，所述第二吸尘管414可与外部除尘设备相连接，从而及时的对飞扬的粉尘进行吸收。优选的，所述毛刷辊412的数量为2-3个。如图7所示，具体的，所述吹灰组件42包括吹灰罩421和吹灰风机422，所述吹灰罩421安装于所述清扫输送机43上，所述吹灰罩421上设有第三吸尘孔，所述吹灰罩421上于所述第三吸尘孔处安装有第三吸尘管423，所述吹灰罩421的至少一侧上设有安装于固定架424上的所述吹灰风机422，所述固定架424设于所述清扫输送机43的一侧，所述吹灰风机422的出风口与所述吹灰罩421内相通，这样一来，通过所述吹灰风机422对所述坯体1上的仿老石板凹凸纹理结构11进行吹风，可很好的将所述坯体1上的仿老石板凹凸纹理结构11内的粉尘吹干净，此外，通过所述吹灰罩421的设置，可有效避免在吹灰过程中使得粉尘四处飘散，以更好的保证工作环境的干净整洁，同时，所述第三吸尘管423可与外部除尘设备相连接，从而及时的对飞扬的粉尘进行吸收。优选的，所述吹灰罩421上相对称的两侧均设有所述吹灰风机422，以更好的保证整体的吹灰效果。如图9所示，具体的，所述幻彩施加装置5包括幻彩喷枪51、集液斗52、摆动杆53、安装支架54、摆动驱动电机55和偏心连杆机构56，所述幻彩喷枪51固定安装于所述摆动杆53底部并位于幻彩输送机59的上方，所述摆动杆53固定安装于摆动轴57上，所述摆动轴57通过带座轴承571可转动的安装于所述安装支架54上，所述摆动驱动电机55固定安装于所述安装支架54上，所述摆动驱动电机55通过所述偏心连杆机构56与所述摆动杆53传动连接并用于带动所述摆动杆53进行来回摆动，所述幻彩喷枪51与所述集液斗52上下对应，所述集液斗52设于所述幻彩输送机59的下方，所述集液斗52底部设有排液孔，所述集液斗52上于所述排液孔处安装有排液管58，工作时，所述摆动驱动电机55通过所述偏心连杆机构56可方便带动所述摆动杆53进行来回摆动，从而使得所述幻彩喷枪51一同进行来回摆动，这样一来，当所述幻彩喷枪51对所述坯体1的底釉层12上进行喷一种或多种混合陶瓷专用色料时，可在所述坯体1的仿老石板凹凸纹理结构11上形成一种随机且不规则的幻彩效果，相应的，所述坯体1上有被喷到的位置就有幻彩效果的呈现，没有被喷到的位置就没有幻彩效果的呈现，从而使得所述坯体1的仿老石板凹凸纹理结构11上颜色的呈现更自然，花样也更为丰富，并有利于进一步降低该老地铺瓷砖制作出来时的工业痕迹，能够更加贴近自然老石板的效果，并具有更好的做旧效果。通过所述集液斗52的设置，可有效避免所述幻彩喷枪51在喷幻彩的时候将陶瓷专用色料喷到地面上，有效确保工作环境的整洁，同时便于对未喷到所述坯体1上的陶瓷专用色料进行收集以便后续的回收利用。如图9所示，具体的，所述偏心连杆机构56包括连接杆561和偏心轮562，所述偏心轮562固定安装于所述摆动驱动电机55的电机轴上，所述偏心轮562上设有偏心块，所述连接杆561的一端与所述偏心块转动连接且另一端与所述摆动杆53转动连接，由此一来，所述摆动驱动电机55可带动所述偏心轮562进行转动，并通过所述连接杆561的连动，可方便带动所述摆动杆53进行来回摆动，此外，所述偏心轮562的一侧表面上设有条形安装卡槽，所述偏心块上固定设有与所述条形安装卡槽相适配的卡块，所述卡块卡设于与所述条形安装卡槽内并使所述偏心块通过锁紧螺母锁紧安装于所述偏心轮562上，由此便于调整所述偏心块在所述偏心轮562上的偏心位置，以调整所述摆动杆53的摆动幅度。上述仅为本发明的若干具体实施方式，但本发明的设计构思并不局限于此，凡利用此构思对本发明进行非实质性的改动，均应属于侵犯本发明保护范围的行为。
