标题title
具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于多孔材料制备技术领域，具体涉及一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶及其制备方法和应用。本发明采用了聚乙烯亚胺和壳聚糖对氧化石墨烯进行改性，由于本发明控制了这两种溶剂的添加量，使之仅有较弱的交联作用，水热反应后不能生成水凝胶，依然是悬浮液产品。然后选择特定的模具进行冷冻、真空干燥处理，由于模具底部的导热系数大于侧壁的导热系数，模具底部与冷源接触，浆料底部过冷，顶部暴露于空气中，形成了温度梯度，在冷冻过程中，冰晶首先在浆料底部形成冰核，然后沿着温度梯度的方向向上生长，升华后最终获得高度有序的直孔，所得产品比表面积高、孔隙率高，可以提供丰富的CO2吸附位点，更有利于吸附CO2。
权利要求书clms
1.一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将氧化石墨烯分散到水中，得到GO溶液；将聚乙烯酰亚胺溶于磷酸盐缓冲溶液或乙醇溶液中，得到PEI溶液；将壳聚糖溶于醋酸中，得到CS溶液；将所述PEI溶液、CS溶液加入到GO溶液中，混合均匀，进行水热还原反应，得到Gr-PEI-CS复合浆料；将所述Gr-PEI-CS复合浆料加入到模具中进行冷冻，真空干燥，得到具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶；其中，所述模具底部的导热系数大于侧壁的导热系数。2.根据权利要求1所述的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法，其特征在于，所述模具侧壁的导热系数为0.2～10W/；所述模具底部的导热系数为200～600W/。3.根据权利要求1或2所述的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法，其特征在于，所述水热还原反应的温度为100～250℃，反应时间为10～20h。4.根据权利要求1或2所述的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法，其特征在于，所述冷冻温度为-10～-90℃，时间为0.5～2h；所述真空干燥的时间为12～24h，压力为3～10Pa，干燥温度为-40～15℃。5.根据权利要求1或2所述的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法，其特征在于，所述GO溶液的浓度为1～10g/L，pH为5～7；可选的，在超声条件下分散30～120min。6.根据权利要求1或2所述的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法，其特征在于，所述PEI溶液的浓度为0.1～1mg/mL；所述CS溶液的浓度为0.1～1mg/mL，所述醋酸的质量浓度为1-10％；可选的，所述PEI溶液，CS溶液，GO溶液中PEI，CS，GO的质量比为：：。7.根据权利要求1或2所述的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法，其特征在于，所述水热还原反应后还包括水洗的步骤；可选的，水洗后用水配制成浓度为5～10mg/mL的GO-PEI-CS复合浆料。8.一种权利要求1-7任一项所述的制备方法制备得到的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶。9.根据权利要求8所述的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶，其特征在于，比表面积为300～800m2/g，孔隙率为50～90％。10.一种权利要求8或9所述的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶在二氧化碳吸附中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于多孔材料制备技术领域，具体涉及一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶及其制备方法和应用。背景技术随着经济社会的快速发展，由化石能源燃烧和人类活动造成的CO2排放量逐年攀升，由CO2等温室气体引起的气候变化，已经成为21世纪人类面临的最为严峻的挑战之一，积极应对气候变化已成为全球普遍共识和大势所趋。二氧化碳捕集、利用与封存技术已经成为各个国家首要关注的科研领域。CCUS是指将CO2从排放源分离，或直接加以利用或封存，以实现CO2减排的技术过程，是实现化石能源低碳化利用的唯一技术选择。考虑到CO2自身作为一种廉价易得的碳源，将温室气体中的CO2变废为宝，对缓解温室效应、减轻对化石能源依赖都具有重要的战略意义。目前，CO2的捕集方法主要有溶剂吸收法、深冷分离法和吸附分离法等。其中，溶剂吸收法和深冷分离法具有能耗大、分离成本高等问题，吸附分离法以设备简单灵活、成本低廉、适用温度范围广的优点引起了广泛关注，已经成为目前世界范围内比较热门的一个研究课题。然而，目前开发的固体吸附材料如沸石分子筛、金属有机骨架材料、多孔聚合物等吸附剂通常在高压环境下具有良好的吸附效果，在低压条件下吸附量和吸附能力均有所下降。为拓展CO2捕集技术的应用范围，研究和开发适用于低压环境的新型高效固体吸附材料十分具有意义。石墨烯气凝胶是一种高强度氧化气凝胶，具有高弹性、强吸附的特点，应用前景广阔。但是，现有方法制备石墨烯气凝胶是在交联剂作用下氧化石墨烯自组装而形成，孔道结构不规则，容易出现闭孔，比表面积和孔隙率有待进一步提高。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的氧化石墨烯气凝胶孔道结构不规则，容易出现闭孔，比表面积和孔隙率有待进一步提高等缺陷，从而提供一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶及其制备方法和应用。为此，本发明提供如下技术方案：本发明提供一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法，包括如下步骤：将氧化石墨烯分散到水中，得到GO溶液；将聚乙烯酰亚胺溶于磷酸盐缓冲溶液或乙醇溶液中，得到PEI溶液；将壳聚糖溶于醋酸中，得到CS溶液；将所述PEI溶液、CS溶液加入到GO溶液中，混合均匀，进行水热还原反应，得到Gr-PEI-CS复合浆料；将所述Gr-PEI-CS复合浆料加入到模具中进行冷冻，真空干燥，得到具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶；其中，所述模具底部的导热系数大于侧壁的导热系数。可选的，所述模具侧壁的导热系数为0.2～10W/；例如，所述侧壁的材料可以为塑料；所述模具底部的导热系数为200～600W/；例如，所述模具底部的材料可以为金属铜。可选的，其特征在于，所述水热还原反应的温度为100～250℃，反应时间为10～20h。例如，所述水热还原反应的温度可以为100℃，120℃，140℃，150℃，170℃，180℃，200℃，210℃，230℃，240℃，250℃；所述反应时间可以为10h，11h，12h，13h，14h，15h，16h，17h，18h，19h，20h。可选的，所述冷冻温度为-10～-90℃，时间为0.5～2h；例如，所述冷冻温度可以为-10℃，-20℃，-30℃，-40℃，-50℃，-60℃，-70℃，-80℃，-90℃。所述真空干燥的时间为12～24h，压力为3～10Pa，干燥温度为-40～15℃。可选的，所述GO溶液的浓度为1～10g/L，pH为5～7；可选的，所述GO溶液的浓度为1g/L，2g/L，3g/L，4g/L，5g/L，6g/L，7g/L，8g/L，9g/L，10g/L。可选的，在超声条件下分散30～120min。可选的，所述PEI溶液的浓度为0.1～1mg/mL。例如，所述PEI溶液的浓度为0.1mg/mL，0.2mg/mL，0.3mg/mL，0.4mg/mL，0.5mg/mL，0.6mg/mL，0.7mg/mL，0.8mg/mL，0.9mg/mL，1mg/mL。所述CS溶液的浓度为0.1～1mg/mL，所述醋酸的质量浓度为1～10％；例如，所述CS溶液的浓度为0.1mg/mL，0.2mg/mL，0.3mg/mL，0.4mg/mL，0.5mg/mL，0.6mg/mL，0.7mg/mL，0.8mg/mL，0.9mg/mL，1mg/mL。可选的，以PEI，CS，GO质量计，所述PEI溶液、CS溶液、GO溶液的质量比为：：。可选的，所述水热还原反应后还包括水洗的步骤；可选的，水洗后用水配制成浓度为5～10mg/mL的GO-PEI-CS复合浆料。本发明还提供一种上述制备方法制备得到的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶。可选的，比表面积为300～800m2/g，孔隙率为50～90％。本发明还提供一种上述具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶在二氧化碳吸附中的应用。具体的，所述具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法可以包括以下步骤：采用改进的Hummers法制备氧化石墨烯。改进的Hummers法包括预氧化和再氧化两步氧化过程，主要采用高锰酸钾和浓硫酸来对石墨的氧化过程进行改进。将上述氧化石墨产品加入到去离子水中，充分搅拌，超声分散，然后离心去除沉淀，获得一定浓度的GO溶液，调节pH＝7.0。配制聚乙烯亚胺和壳聚糖溶液。将一定量的聚乙烯亚胺溶解在PBS中，制备PEI溶液；将一定量的壳聚糖加入到一定量的醋酸中，搅拌分散，制备CS溶液。采用水热还原法制备Gr-PEI-CS复合物。一定量的聚乙烯亚胺溶液和壳聚糖溶液加入到一定体积的GO溶液中，充分搅拌，然后放入内衬为聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在一定温度下水热还原，取出产物自然冷却，用去离子水洗涤，然后加去离子水配制成一定浓度的Gr-PEI-CS复合浆料。采用改进的Hummers法制备氧化石墨烯中，改进的Hummers法制备GO的预氧化过程反应温度可以为80℃，时长为3～10h；改进的Hummers法制备GO中的再氧化过程，反应温度可以为35℃，时长为1～10h。具体的操作为：将40～60mL浓硫酸、5.0～10.0g过硫酸钾、5.0～10.0g五氧化二磷依次加入到圆底烧瓶中，剧烈搅拌得到澄清溶液；水浴加热至80±2℃后加入4.0～8.0g天然石墨粉进行反应3～8h，反应结束后冷却至室温，加入100～300mL去离子水缓慢稀释；对反应物进行抽滤，洗涤至中性，在40～60℃干燥12～24h，即得到石墨预氧化物。称取100～180mL浓硫酸加入到圆底烧瓶中，在搅拌条件下加入3.0～8.0g上述石墨预氧化物，然后少量多次加入13.0～20.0g高锰酸钾，搅拌进行反应，严格控制温度在20℃以内；然后加入3.0g硝酸钠，在35±2℃条件下水浴反应1～4h；加入200～500mL去离子水稀释，在35±2℃的水浴中继续反应1～4h；加入3～20mL质量分数为35wt％的双氧水，待棕色反应液突变为亮黄色，即获得石墨氧化物。在石墨氧化物中加入50～200mL 10vol％稀盐酸，充分搅拌，再用去离子水洗涤至中性，获得GO产品。本发明技术方案，具有如下优点：本发明提供的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法，以氧化石墨烯、聚乙烯亚胺和壳聚糖为原料，采用水热还原法和冷冻干燥法制备，制备出高比表面积和高孔隙率的复合石墨烯气凝胶。本发明采用了聚乙烯亚胺和壳聚糖对氧化石墨烯进行改性，PEI和CS的主要目的是为氧化石墨烯片层引入氨基，从而提高对CO2的吸附能力；但是由于本发明控制了这两种溶剂的添加量，使之仅有较弱的交联作用，水热反应后不能生成水凝胶，依然是悬浮液产品。然后选择特定的模具进行冷冻、真空干燥处理，由于模具底部的导热系数大于侧壁的导热系数，模具底部与冷源接触，浆料底部过冷，顶部暴露于空气中，形成了温度梯度，在冷冻过程中，冰晶首先在浆料底部形成冰核，然后沿着温度梯度的方向向上生长，升华后最终获得高度有序的直孔，所得产品具有定向有序的直孔、比表面积高、孔隙率高，可以提供丰富的CO2吸附位点，更有利于CO2的吸附，同时，还提高了气凝胶的机械强度；另外，本发明提供的制备方法简单，可规模化生产等优点。本发明提供的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶的制备方法，通过对各步骤参数的限定，能够获得定向程度高、孔隙率高、比表面大的氧化石墨烯气凝胶。本发明提供的具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶在二氧化碳吸附中的应用，适用于低压环境下的吸附，二氧化碳的吸附量为10～105mg/g。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1所得石墨烯气凝胶的纵截面扫描电镜图；图2是本发明实施例1所得石墨烯气凝胶的横截面扫描电镜图；图3是本发明实施例1和对比例2、3中所得Gr-PEI-CS复合浆料的照片。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。实施例1本实施例提供一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶，其制备方法具体步骤如下：采用改进的Hummers法制备氧化石墨烯。将50mL浓硫酸、8.0g过硫酸钾、8.0g五氧化二磷依次加入到圆底烧瓶中，剧烈搅拌得到澄清溶液；水浴加热至80℃后加入4.0g天然石墨粉进行反应5h，反应结束后冷却至室温，加入200mL去离子水缓慢稀释；对反应物进行抽滤，洗涤至中性，在60℃干燥12h，即得到石墨预氧化物。称取140mL浓硫酸加入到圆底烧瓶中，在搅拌条件下加入3.0g上述石墨预氧化物，然后少量多次加入18.0g高锰酸钾，搅拌进行反应，严格控制温度在20℃以内；然后加入3.0g硝酸钠，在35℃条件下水浴反应2h；加入300mL去离子水稀释，在35℃的水浴中继续反应2h；加入10mL质量分数为35wt％的双氧水，待棕色反应液突变为亮黄色，即获得石墨氧化物。在石墨氧化物中加入100mL10vol％稀盐酸，充分搅拌，再用去离子水洗涤至中性，获得GO产品。将上述GO产品加入到100mL去离子水中，搅拌30min，超声分散2h，然后在4000rpm条件下离心10min去除沉淀，获得浓度为2g/L稳定分散的GO溶液，采用浓度为0.5mol/L的NaOH调节GO溶液的pH为7.0。配制聚乙烯亚胺和壳聚糖溶液。将200mg的聚乙烯亚胺溶解在1000mL PBS中，制备PEI溶液；将100mg的壳聚糖加入到100mL浓度为1％的醋酸中，溶解搅拌，制备CS溶液。采用水热还原法制备Gr-PEI-CS复合物。将PEI溶液和CS溶液加入到GO溶液中，PEI：CS：GO溶质质量比为0.3:0.1:1，充分搅拌30min，然后放入内衬为聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在200℃下水热还原12h，取出产物自然冷却，用去离子水洗涤3次，用80mL去离子水配制成浓度为5mg/mL的Gr-PEI-CS复合浆料。采用冷冻干燥法一体化制备Gr-PEI-CS气凝胶。将8mL的Gr-PEI-CS复合浆料注入到自制的中空圆柱形聚四氟乙烯模具中，模具直径为2cm，高5cm，底部材质为铜板。然后在-70℃下冷冻1h，冷冻成型后在压力5Pa，温度-40～15℃下干燥12h，即获得具有高度定向孔道的Gr-PEI-CS-1气凝胶。采用比表面分析仪在低压、298K的条件下，对Gr-PEI-CS-1气凝胶进行CO2吸附量的测试，结果表明：该石墨烯气凝胶对CO2的吸附量为101.4mg/g。图1和图2为实施例1所得石墨烯气凝胶结构的纵、横截面扫描电镜图，从图中可以看出，具有自下而上的定向连通孔道结构。本发明其它实施例所得产品的纵、横截面扫描电镜图类似，不再赘述。图3是本发明实施例1和对比例2、3中所得Gr-PEI-CS复合浆料的照片，从图中可以看出，β环糊精和植酸作为交联剂时，水热法后即可获得成型的石墨烯气凝胶；而采用聚乙烯亚胺不能自组装成水凝胶，需要经过后续的冷冻干燥步骤才能进行自组装。实施例2本实施例提供一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶，其制备方法具体步骤如下：采用改进的Hummers法制备氧化石墨烯。为了保证数据之间的可比性，以下实施例和对比例中氧化石墨烯的制备方法均同实施例1。配制聚乙烯亚胺和壳聚糖溶液。将200mg的聚乙烯亚胺溶解在1000mL PBS中，制备PEI溶液；将100mg的壳聚糖加入到100mL浓度为1％的醋酸中，溶解搅拌，制备CS溶液。采用水热还原法制备Gr-PEI-CS复合物。将PEI溶液和CS溶液加入到GO溶液中，PEI：CS：GO溶质质量比为0.2:0.1:1，充分搅拌30min，然后放入内衬为聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在200℃下水热还原12h，取出产物自然冷却，用去离子水洗涤3次，用80mL去离子水配制成浓度为5mg/mL的Gr-PEI-CS复合浆料。采用冷冻干燥法一体化制备Gr-PEI-CS气凝胶。将8mL的Gr-PEI-CS复合浆料注入到自制的圆形聚四氟乙烯模具中，模具直径为2cm，高5cm。然后在-70℃下冷冻1h，冷冻成型后在压力5Pa，温度-40～15℃下干燥12h，即获得具有高度定向孔道的Gr-PEI-CS-2气凝胶。采用比表面分析仪在低压、298K的条件下，对Gr-PEI-CS-2气凝胶进行CO2吸附量的测试，结果表明：该石墨烯气凝胶对CO2的吸附量为83.7mg/g。实施例3本实施例提供一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶，其制备方法具体步骤如下：采用改进的Hummers法制备氧化石墨烯，具体步骤参照实施例1。配制聚乙烯亚胺和壳聚糖溶液。将200mg的聚乙烯亚胺溶解在1000mL PBS中，制备PEI溶液；将100mg的壳聚糖加入到100mL浓度为1％的醋酸中，溶解搅拌，制备CS溶液。采用水热还原法制备Gr-PEI-CS复合物。将PEI溶液和CS溶液加入到GO溶液中，PEI：CS：GO溶质质量比为0.2:0.1:2，充分搅拌30min，然后放入内衬为聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在200℃下水热还原12h，取出产物自然冷却，用去离子水洗涤3次，用80mL去离子水配制成浓度为5mg/mL的Gr-PEI-CS复合浆料。采用冷冻干燥法一体化制备Gr-PEI-CS气凝胶。将8mL的Gr-PEI-CS复合浆料注入到自制的圆形聚四氟乙烯模具中，模具直径为2cm，高5cm。然后在-50℃下冷冻1h，冷冻成型后在压力5Pa，温度-40～15℃下干燥12h，即获得具有高度定向孔道的Gr-PEI-CS-3气凝胶。采用比表面分析仪在低压、298K的条件下，对Gr-PEI-CS-3气凝胶进行CO2吸附量的测试，结果表明：该石墨烯气凝胶对CO2的吸附量为58.0mg/g。实施例4本实施例提供一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶，其制备方法具体步骤如下：采用改进的Hummers法制备氧化石墨烯，具体步骤参照实施例1。配制聚乙烯亚胺和壳聚糖溶液。将200mg的聚乙烯亚胺溶解在1000mL PBS中，制备PEI溶液；将100mg的壳聚糖加入到100mL浓度为1％的醋酸中，溶解搅拌，制备CS溶液。采用水热还原法制备Gr-PEI-CS复合物。将PEI溶液和CS溶液加入到GO溶液中，PEI：CS：GO溶质质量比为0.1:0.1:4，充分搅拌30min，然后放入内衬为聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在200℃下水热还原12h，取出产物自然冷却，用去离子水洗涤3次，用80mL去离子水配制成浓度为5mg/mL的Gr-PEI-CS复合浆料。采用冷冻干燥法一体化制备Gr-PEI-CS气凝胶。将8mL的Gr-PEI-CS复合浆料注入到自制的圆形聚四氟乙烯模具中，模具直径为2cm，高5cm。然后在-50℃下冷冻1h，冷冻成型后在5Pa，温度-40～15℃下干燥12h，即获得具有高度定向孔道的Gr-PEI-CS-4气凝胶。采用比表面分析仪在低压、298K的条件下，对Gr-PEI-CS-4气凝胶进行CO2吸附量的测试，结果表明：该石墨烯气凝胶对CO2的吸附量为33.9mg/g。实施例5本实施例提供一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶，其制备方法具体步骤如下：采用改进的Hummers法制备氧化石墨烯，具体步骤参照实施例1。配制聚乙烯亚胺和壳聚糖溶液。将200mg的聚乙烯亚胺溶解在1000mL PBS中，制备PEI溶液；将100mg的壳聚糖加入到100mL浓度为1％的醋酸中，溶解搅拌，制备CS溶液。采用水热还原法制备Gr-PEI-CS复合物。将PEI溶液和CS溶液加入到GO溶液中，PEI：CS：GO溶质质量比为0.2:0.1:1，充分搅拌30min，然后放入内衬为聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在160℃下水热还原12h，取出产物自然冷却，用去离子水洗涤3次，用80mL去离子水配制成浓度为5mg/mL的Gr-PEI-CS复合浆料。采用冷冻干燥法一体化制备Gr-PEI-CS气凝胶。将8mL的Gr-PEI-CS复合浆料注入到自制的圆形聚四氟乙烯模具中，模具直径为2cm，高5cm。然后在-60℃下冷冻1h，冷冻成型后在5Pa，温度-40～15℃下干燥12h，即获得具有高度定向孔道的Gr-PEI-CS-4气凝胶。采用比表面分析仪在低压、298K的条件下，对Gr-PEI-CS-4气凝胶进行CO2吸附量的测试，结果表明：该石墨烯气凝胶对CO2的吸附量为80.5mg/g。对比例1本实施例提供一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶，其制备方法具体步骤如下：采用改进的Hummers法制备氧化石墨烯，具体步骤参照实施例1。配制聚乙烯亚胺和壳聚糖溶液。将200mg的聚乙烯亚胺溶解在1000mL PBS中，制备PEI溶液；将100mg的壳聚糖加入到100mL浓度为1％的醋酸中，溶解搅拌，制备CS溶液。采用水热还原法制备Gr-PEI-CS复合物。将PEI溶液和CS溶液加入到GO溶液中，PEI：CS：GO溶质质量比为0.1:0.1:8，充分搅拌30min，然后放入内衬为聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在200℃下水热还原12h，取出产物自然冷却，用去离子水洗涤3次，用80mL去离子水配制成浓度为5mg/mL的Gr-PEI-CS复合浆料。采用冷冻干燥法一体化制备Gr-PEI-CS气凝胶。将8mL的Gr-PEI-CS复合浆料注入到自制的圆形聚四氟乙烯模具中，模具直径为2cm，高5cm。然后在-60℃下冷冻1h，冷冻成型后在5Pa，温度-40～15℃下干燥12h，即获得具有高度定向孔道的Gr-PEI-CS-5气凝胶。用比表面分析仪在低压、298K的条件下，对Gr-PEI-CS-5进行CO2吸附量的测试，结果表明：该石墨烯气凝胶对CO2的吸附量为16.1mg/g。对比例2本对比例提供一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶，其制备方法具体步骤如下：采用改进的Hummers法制备氧化石墨烯，具体步骤参照实施例1。配制β环糊精溶液。将500mg的β环糊精溶解在1000mL去离子中，超声1h进行分散，制备CD溶液，浓度为0.5g/L。采用水热还原法制备CD-CS复合物。将CD溶液缓慢加入到GO溶液中，CD：GO溶质质量比为1：6，充分搅拌30min，然后放入内衬为聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在200℃下水热还原12h，取出产物自然冷却，用去离子水洗涤3次，室温干燥。采用比表面分析仪在低压、298K的条件下，对CD-GO气凝胶进行CO2吸附量的测试，结果表明：该石墨烯气凝胶对CO2的吸附量为21.2mg/g。对比例3本对比例提供一种具有定向有序孔结构的石墨烯气凝胶，其制备方法具体步骤如下：采用改进的Hummers法制备氧化石墨烯，具体步骤参照实施例1。配制植酸溶液。取0.7mL 50％植酸溶液，用去离子水稀释1000倍，制备植酸溶液，浓度约为0.5g/L。采用水热还原法制备PA-CS复合物。将上述PA溶液缓慢加入到GO溶液中，PA:GO溶质质量比为1：6，充分搅拌30min，然后放入内衬为聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在200℃下水热还原12h，取出产物自然冷却，用去离子水洗涤3次，室温干燥。采用比表面分析仪在低压、298K的条件下，对PA-GO气凝胶进行CO2吸附量的测试，结果表明：该石墨烯气凝胶对CO2的吸附量为15.8mg/g。性能测试对本发明实施例和对比例所得石墨烯气凝胶进行测试，包括比表面积、孔隙率，采用比表面分析仪和压汞仪进行测试；具体测试结果见下表：表1从表中数据可以看出，与水热还原法直接制备出的气凝胶相比，采用冷冻干燥法成型得到的气凝胶比表面积和孔隙率更优。CO2吸附量与气凝胶的比表面积、氨基含量有关。①冷冻温度越低，制备得到的气凝胶孔道数量越多、甚至生成枝晶结构，比表面越大，CO2吸附效果越好；②PEI和CS添加量越高，引入氨基越多，CO2吸附位点数量丰富，吸附效果越好。实施例1的冷冻温度低，PEI/CS含量均为最优，制备得到的气凝胶结构越紧密、比表面大，所以CO2吸附量最高。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
