标题title
一种菌体过滤稀释器及使用方法
摘要abst
本发明提供一种菌体过滤稀释器及使用方法，涉及噬菌体过滤稀释技术领域，以解决在转移后会在过滤过程中造成母液重量减少，导致稀释发生变化，而按照原先的配比进行稀释会造成浓度过高的问题，而同时在稀释过程中需要自然混合，难以适应外部搅拌，此时易出现稀释浓度不均匀的问题，包括：稀释箱；所述稀释箱的前端铰接安装有下封门和上封门，下封门位于上封门下方；所述稀释箱的后端侧壁下端固定安装有稀释液存储箱；所述稀释液存储箱的上端中部固定安装有计量泵；所述稀释箱背部侧壁上端固定安装有控制面板。本发明从而达到精确稀释的目的，确保了噬菌体母液稀释浓度的准确性，实现精确控制稀释浓度的效果。
权利要求书clms
1.一种菌体过滤稀释器，其特征在于，包括：稀释箱；所述稀释箱的前端铰接安装有下封门和上封门，下封门位于上封门下方；所述稀释箱的后端侧壁下端固定安装有稀释液存储箱；所述稀释液存储箱的上端中部固定安装有计量泵；所述稀释箱背部侧壁上端固定安装有控制面板；所述稀释箱内腔的上端纵向滑动安装有母液箱，稀释箱内腔的下端纵向滑动安装有稀释箱；所述稀释箱所在位置的稀释箱侧壁上固定安装有控温灯，控温灯与控制面板内的控制器电性相连接；所述母液箱中部竖向安装有控制封挡件；所述稀释箱内腔底部靠后处内嵌固定安装有称重台。2.如权利要求1所述一种菌体过滤稀释器，其特征在于：所述稀释箱内腔左右两端侧壁与母液箱安装位置相对应处纵向开设有导向槽；所述稀释箱内腔左右两端侧壁上与稀释箱相对应处纵向开设有导向盈余槽，导向盈余槽的槽底与稀释箱内腔底板相重合；所述母液箱所在位置上方的稀释箱内腔靠后处固定安装有上封板，上封板的底部与母液箱的上端滑动相切；所述母液箱下方的稀释箱内腔靠前处固定安装有中隔板，中隔板的中部纵向开设有中分孔；所述稀释箱内腔底部平面的中部位置处开设有止挡槽孔。3.如权利要求1所述一种菌体过滤稀释器，其特征在于：所述稀释液存储箱的背部侧壁上内嵌有透明的玻璃液位视窗。4.如权利要求2所述一种菌体过滤稀释器，其特征在于：所述计量泵抽水管延伸至稀释液存储箱内腔中；所述计量泵的输出端连接有输送主管，输送主管连接有两个输送支管，输送主管与输送支管相连接处安装有电控阀，两个输送支管分别经由稀释箱左右两侧穿至于稀释箱上方，左右两个输送支管位于稀释箱上方呈左右相错分布，且输送支管的末端为圆弧状结构，左右两个输送支管的末端呈相对状态，并且输送支管的圆弧部分为倾斜向下翻转的状态。5.如权利要求4所述一种菌体过滤稀释器，其特征在于：所述母液箱的左右两端侧壁分别固定安装有导向翅A，导向翅A滑动置于导向槽中；所述母液箱的中部开设有矩形状的下液槽，下液槽的槽底中部开设有上下贯穿的矩形状的中心孔；所述中心孔周边的下液槽的槽底中竖向开设有圆形的下液孔。6.如权利要求5所述一种菌体过滤稀释器，其特征在于：所述稀释箱的左右两端侧壁上分别固定安装有纵向的导向翅B，导向翅B的上端面与导向盈余槽的上槽壁相切；所述稀释箱的中部垂直向上固定安装有圆盘状的磁性承托盘，磁性承托盘的上端面上环形部分有弧状的导流翅；所述稀释箱的前端侧壁中部固定安装有拉板；所述拉板的中部垂直滑动安装有止挡销柱，稀释箱内置时，止挡销柱的下端落入止挡槽孔中。7.如权利要求6所述一种菌体过滤稀释器，其特征在于：所述控制封挡件为矩形状结构，控制封挡件与下液槽结构相一致，控制封挡件内嵌在下液槽中时，控制封挡件的上端面与母液箱内腔底部平面相平齐，控制封挡件的底部平面中部为垂直向下的矩形状的中心柱，中心柱贯穿插接在中心孔中；所述中心柱的下端固定连接有圆盘状的磁性底托过滤盘，磁性底托过滤盘上端为内凹的弧面结构，磁性底托过滤盘为与磁性承托盘极性相一致的磁铁制成；所述母液箱下方的中心柱上固定安装有止挡环，控制封挡件底部平面上对应下液孔分布有封堵头，控制封挡件上移时，止挡环与母液箱底部相接触，封堵头与下液孔相分离。8.如权利要求7所述一种菌体过滤稀释器，其特征在于：所述称重台检测到稳定的重量信号后传输至控制面板内的控制器，控制器传输至计量泵和电控阀输送对应比例的稀释液至稀释箱中。9.如权利要求8所述一种菌体过滤稀释器的使用方法，其特征在于：首先，打开上封门，将母液箱拉出，噬菌体母液注入母液箱中，当母液箱中加入噬菌体母液后；其次，母液箱内推复位，由于磁性承托盘和磁性底托过滤盘极性相一致，当对位后，磁性底托过滤盘被顶起，控制封挡件上升，噬菌体母液从下液孔中流至磁性底托过滤盘上，并从磁性底托过滤盘边缘溢出至磁性承托盘上，在此过程中，噬菌体母液中的杂质将会停留在磁性底托过滤盘内凹槽的低凹处，而流下的噬菌体母液在经过导流翅的导流后呈旋转散射状态均匀分布在稀释箱中；最后，称重台此时检测到重量变化信号，直至重量稳定后，将重量数值传输至控制器进行处理，控制器传输至计量泵和电控阀输送对应比例的稀释液至稀释箱9中，进行噬菌体母液稀释，培养好后，打开下封门，将稀释箱拉出进行噬菌体母液稀释后的转移保存。
说明书desc
技术领域本发明涉及噬菌体过滤稀释技术领域，特别涉及一种菌体过滤稀释器及使用方法。背景技术随着经济水平的不断提高，噬菌体的培育技术得到了很大的发展，噬菌体是侵袭细菌的病毒，也是赋予宿主菌生物学性状的遗传物质，其通常存在于泥土、动物肠道等地方，在对噬菌体培育的过程中，需要对其进行过滤稀释，这就需要用到过滤稀释装置，而在噬菌体稀释的过程中，通常是采用预先将母液进行称量，然后转移进行稀释过滤处理，而在转移后会在过滤过程中造成母液重量减少，导致稀释发生变化，而按照原先的配比进行稀释会造成浓度过高的问题，而同时在稀释过程中需要自然混合，难以适应外部搅拌，此时易出现稀释浓度不均匀的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供一种菌体过滤稀释器及使用方法，以解决在转移后会在过滤过程中造成母液重量减少，导致稀释发生变化，而按照原先的配比进行稀释会造成浓度过高的问题，而同时在稀释过程中需要自然混合，难以适应外部搅拌，此时易出现稀释浓度不均匀的问题。本发明提供了一种菌体过滤稀释器及使用方法，具体包括：稀释箱；所述稀释箱的前端铰接安装有下封门和上封门，下封门位于上封门下方；所述稀释箱的后端侧壁下端固定安装有稀释液存储箱；所述稀释液存储箱的上端中部固定安装有计量泵；所述稀释箱背部侧壁上端固定安装有控制面板；所述稀释箱内腔的上端纵向滑动安装有母液箱，稀释箱内腔的下端纵向滑动安装有稀释箱；所述稀释箱所在位置的稀释箱侧壁上固定安装有控温灯，控温灯与控制面板内的控制器电性相连接；所述母液箱中部竖向安装有控制封挡件；所述稀释箱内腔底部靠后处内嵌固定安装有称重台。可选地，所述稀释箱内腔左右两端侧壁与母液箱安装位置相对应处纵向开设有导向槽；所述稀释箱内腔左右两端侧壁上与稀释箱相对应处纵向开设有导向盈余槽，导向盈余槽的槽底与稀释箱内腔底板相重合；所述母液箱所在位置上方的稀释箱内腔靠后处固定安装有上封板，上封板的底部与母液箱的上端滑动相切；所述母液箱下方的稀释箱内腔靠前处固定安装有中隔板，中隔板的中部纵向开设有中分孔；所述稀释箱内腔底部平面的中部位置处开设有止挡槽孔。可选地，所述稀释液存储箱的背部侧壁上内嵌有透明的玻璃液位视窗。可选地，所述计量泵抽水管延伸至稀释液存储箱内腔中；所述计量泵的输出端连接有输送主管，输送主管连接有两个输送支管，输送主管与输送支管相连接处安装有电控阀，两个输送支管分别经由稀释箱左右两侧穿至于稀释箱上方，左右两个输送支管位于稀释箱上方呈左右相错分布，且输送支管的末端为圆弧状结构，左右两个输送支管的末端呈相对状态，并且输送支管的圆弧部分为倾斜向下翻转的状态。可选地，所述母液箱的左右两端侧壁分别固定安装有导向翅A，导向翅A滑动置于导向槽中；所述母液箱的中部开设有矩形状的下液槽，下液槽的槽底中部开设有上下贯穿的矩形状的中心孔；所述中心孔周边的下液槽的槽底中竖向开设有圆形的下液孔。可选地，所述稀释箱的左右两端侧壁上分别固定安装有纵向的导向翅B，导向翅B的上端面与导向盈余槽的上槽壁相切；所述稀释箱的中部垂直向上固定安装有圆盘状的磁性承托盘，磁性承托盘的上端面上环形部分有弧状的导流翅；所述稀释箱的前端侧壁中部固定安装有拉板；所述拉板的中部垂直滑动安装有止挡销柱，稀释箱内置时，止挡销柱的下端落入止挡槽孔中。可选地，所述控制封挡件为矩形状结构，控制封挡件与下液槽结构相一致，控制封挡件内嵌在下液槽中时，控制封挡件的上端面与母液箱内腔底部平面相平齐，控制封挡件的底部平面中部为垂直向下的矩形状的中心柱，中心柱贯穿插接在中心孔中；所述中心柱的下端固定连接有圆盘状的磁性底托过滤盘，磁性底托过滤盘上端为内凹的弧面结构，磁性底托过滤盘为与磁性承托盘极性相一致的磁铁制成；所述母液箱下方的中心柱上固定安装有止挡环，控制封挡件底部平面上对应下液孔分布有封堵头，控制封挡件上移时，止挡环与母液箱底部相接触，封堵头与下液孔相分离。可选地，所述称重台检测到稳定的重量信号后传输至控制面板内的控制器，控制器传输至计量泵和电控阀输送对应比例的稀释液至稀释箱中。首先，打开上封门，将母液箱拉出，噬菌体母液注入母液箱中，当母液箱中加入噬菌体母液后；其次，母液箱内推复位，由于磁性承托盘和磁性底托过滤盘极性相一致，当对位后，磁性底托过滤盘被顶起，控制封挡件上升，噬菌体母液从下液孔中流至磁性底托过滤盘上，并从磁性底托过滤盘边缘溢出至磁性承托盘上，在此过程中，噬菌体母液中的杂质将会停留在磁性底托过滤盘内凹槽的低凹处，而流下的噬菌体母液在经过导流翅的导流后呈旋转散射状态均匀分布在稀释箱中；最后，称重台此时检测到重量变化信号，直至重量稳定后，将重量数值传输至控制器进行处理，控制器传输至计量泵和电控阀输送对应比例的稀释液至稀释箱中，进行噬菌体母液稀释，培养好后，打开下封门，将稀释箱拉出进行噬菌体母液稀释后的转移保存。有益效果1、本发明当母液箱中加入噬菌体母液后，母液箱内推复位，由于磁性承托盘和磁性底托过滤盘极性相一致，当对位后，磁性底托过滤盘被顶起，控制封挡件上升，噬菌体母液从下液孔中流至磁性底托过滤盘上，并从磁性底托过滤盘边缘溢出至磁性承托盘上，在此过程中，噬菌体母液中的杂质将会停留在磁性底托过滤盘内凹槽的低凹处，而流下的噬菌体母液在经过导流翅的导流后呈旋转散射状态均匀分布在稀释箱中，而称重台此时检测到重量变化信号，直至重量稳定后，将重量数值传输至控制器进行处理，控制器传输至计量泵和电控阀输送对应比例的稀释液至稀释箱中，进行噬菌体母液稀释，从而达到精确稀释的目的，确保了噬菌体母液稀释浓度的准确性，实现精确控制稀释浓度的效果。2、本发明中左右两个输送支管位于稀释箱上方呈左右相错分布，且输送支管的末端为圆弧状结构，左右两个输送支管的末端呈相对状态，并且输送支管的圆弧部分为倾斜向下翻转的状态，当定量的稀释液被输送至稀释箱中时，由于输送支管的特殊结构，可在从输送支管输出后撑旋转喷射状态，从而与稀释箱中的噬菌体母液快速相混合，进而达到快速稀释的目的，相比于自然稀释混合，不仅提高了稀释速度，而且保证了稀释效果。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的右前上方轴视结构示意图。图2是本发明的实施例的左后上方轴视结构示意图。图3是本发明的实施例的右前下方轴视结构示意图。图4是本发明的实施例的下封门和上封门打开状态轴视结构示意图。图5是本发明的实施例的母液箱上移状态轴视结构示意图。图6是本发明的实施例的母液箱和控制封挡件相分离状态轴视结构示意图。图7是本发明的实施例的控制封挡件部分下轴视结构示意图。图8是本发明的实施例的稀释箱移出状态轴视结构示意图。附图标记列表1、稀释箱；101、导向槽；102、导向盈余槽；103、中隔板；10301、中分孔；104、上封板；105、止挡槽孔；2、下封门；3、上封门；4、稀释液存储箱；401、液位视窗；5、计量泵；501、输送主管；502、电控阀；503、输送支管；6、控制面板；7、母液箱；701、导向翅A；702、下液槽；70201、下液孔；70202、中心孔；8、控温灯；9、稀释箱；901、导向翅B；902、磁性承托盘；90201、导流翅；903、拉板；90301、止挡销柱；10、控制封挡件；1001、中心柱；100101、止挡环；1002、磁性底托过滤盘；1003、封堵头；11、称重台。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种菌体过滤稀释器及使用方法，包括稀释箱1；稀释箱1的前端铰接安装有下封门2和上封门3，下封门2位于上封门3下方；稀释箱1的后端侧壁下端固定安装有稀释液存储箱4；稀释液存储箱4的上端中部固定安装有计量泵5；稀释箱1背部侧壁上端固定安装有控制面板6；稀释箱1内腔的上端纵向滑动安装有母液箱7，稀释箱1内腔的下端纵向滑动安装有稀释箱9；稀释箱9所在位置的稀释箱1侧壁上固定安装有控温灯8，控温灯8与控制面板6内的控制器电性相连接；母液箱7中部竖向安装有控制封挡件10；稀释箱1内腔底部靠后处内嵌固定安装有称重台11。其中，稀释箱1内腔左右两端侧壁与母液箱7安装位置相对应处纵向开设有导向槽101，可使得母液箱7在导向槽101中纵向移动，以便于噬菌体母液的加入和对母液箱7的清洁维护；稀释箱1内腔左右两端侧壁上与稀释箱9相对应处纵向开设有导向盈余槽102，导向盈余槽102的槽底与稀释箱1内腔底板相重合，稀释箱9可在导向盈余槽102中纵向移动，并且在称重台11上方，稀释箱9可下移，以便于承重；母液箱7所在位置上方的稀释箱1内腔靠后处固定安装有上封板104，上封板104的底部与母液箱7的上端滑动相切，可用于密封母液箱7，防止杂质进入密封母液箱7中；母液箱7下方的稀释箱1内腔靠前处固定安装有中隔板103，中隔板103的中部纵向开设有中分孔10301，中隔板103用于分隔母液箱7和稀释箱9，而中分孔10301可用于为母液箱7移出提供路径，以便于控制封挡件10部分通过；稀释箱9的前端侧壁中部固定安装有拉板903；拉板903的中部垂直滑动安装有止挡销柱90301，稀释箱9内置时，止挡销柱90301的下端落入止挡槽孔105中，稀释箱1内腔底部平面的中部位置处开设有止挡槽孔105，用于与止挡销柱90301相配合，用于使得稀释箱9在内置后稳定放置。其中，稀释液存储箱4的背部侧壁上内嵌有透明的玻璃液位视窗401，用于观察稀释液存储箱4中的稀释液存量。其中，计量泵5抽水管延伸至稀释液存储箱4内腔中；计量泵5的输出端连接有输送主管501，输送主管501连接有两个输送支管503，输送主管501与输送支管503相连接处安装有电控阀502，两个输送支管503分别经由稀释箱1左右两侧穿至于稀释箱9上方，左右两个输送支管503位于稀释箱9上方呈左右相错分布，且输送支管503的末端为圆弧状结构，左右两个输送支管503的末端呈相对状态，并且输送支管503的圆弧部分为倾斜向下翻转的状态，当定量的稀释液被输送至稀释箱9中时，由于输送支管503的特殊结构，可在从输送支管503输出后撑旋转喷射状态，从而与稀释箱9中的噬菌体母液快速相混合，进而达到快速稀释的目的，相比于自然稀释混合，不仅提高了稀释速度，而且保证了稀释效果。其中，母液箱7的左右两端侧壁分别固定安装有导向翅A701，导向翅A701滑动置于导向槽101中；母液箱7的中部开设有矩形状的下液槽702，下液槽702的槽底中部开设有上下贯穿的矩形状的中心孔70202；中心孔70202周边的下液槽702的槽底中竖向开设有圆形的下液孔70201，稀释箱9的左右两端侧壁上分别固定安装有纵向的导向翅B901，导向翅B901的上端面与导向盈余槽102的上槽壁相切；稀释箱9的中部垂直向上固定安装有圆盘状的磁性承托盘902，磁性承托盘902的上端面上环形部分有弧状的导流翅90201，控制封挡件10为矩形状结构，控制封挡件10与下液槽702结构相一致，控制封挡件10内嵌在下液槽702中时，控制封挡件10的上端面与母液箱7内腔底部平面相平齐，控制封挡件10的底部平面中部为垂直向下的矩形状的中心柱1001，中心柱1001贯穿插接在中心孔70202中；中心柱1001的下端固定连接有圆盘状的磁性底托过滤盘1002，磁性底托过滤盘1002上端为内凹的弧面结构，磁性底托过滤盘1002为与磁性承托盘902极性相一致的磁铁制成；母液箱7下方的中心柱1001上固定安装有止挡环100101，控制封挡件10底部平面上对应下液孔70201分布有封堵头1003，控制封挡件10上移时，止挡环100101与母液箱7底部相接触，封堵头1003与下液孔70201相分离，称重台11检测到稳定的重量信号后传输至控制面板6内的控制器，控制器传输至计量泵5和电控阀502输送对应比例的稀释液至稀释箱9中，当母液箱7中加入噬菌体母液后，母液箱7内推复位，由于磁性承托盘902和磁性底托过滤盘1002极性相一致，当对位后，磁性底托过滤盘1002被顶起，控制封挡件10上升，噬菌体母液从下液孔70201中流至磁性底托过滤盘1002上，并从磁性底托过滤盘1002边缘溢出至磁性承托盘902上，在此过程中，噬菌体母液中的杂质将会停留在磁性底托过滤盘1002内凹槽的低凹处，而流下的噬菌体母液在经过导流翅90201的导流后呈旋转散射状态均匀分布在稀释箱9中，而称重台11此时检测到重量变化信号，直至重量稳定后，将重量数值传输至控制器进行处理，控制器传输至计量泵5和电控阀502输送对应比例的稀释液至稀释箱9中，进行噬菌体母液稀释，从而达到精确稀释的目的，确保了噬菌体母液稀释浓度的准确性，实现精确控制稀释浓度的效果。本实施例的具体使用方式与作用：本发明在使用过程中，打开上封门3，将母液箱7拉出，噬菌体母液注入母液箱7中，当母液箱7中加入噬菌体母液后，母液箱7内推复位，由于磁性承托盘902和磁性底托过滤盘1002极性相一致，当对位后，磁性底托过滤盘1002被顶起，控制封挡件10上升，噬菌体母液从下液孔70201中流至磁性底托过滤盘1002上，并从磁性底托过滤盘1002边缘溢出至磁性承托盘902上，在此过程中，噬菌体母液中的杂质将会停留在磁性底托过滤盘1002内凹槽的低凹处，而流下的噬菌体母液在经过导流翅90201的导流后呈旋转散射状态均匀分布在稀释箱9中，而称重台11此时检测到重量变化信号，直至重量稳定后，将重量数值传输至控制器进行处理，控制器传输至计量泵5和电控阀502输送对应比例的稀释液至稀释箱9中，进行噬菌体母液稀释，培养好后，打开下封门2，将稀释箱9拉出进行噬菌体母液稀释后的转移保存。稀释箱1、导向槽101、导向盈余槽102、中隔板103、中分孔10301、上封板104、止挡槽孔105、下封门2、上封门3、稀释液存储箱4、液位视窗401、计量泵5、输送主管501、电控阀502、输送支管503、控制面板6、母液箱7、导向翅A701、下液槽702、下液孔70201、中心孔70202、控温灯8、稀释箱9、导向翅B901、磁性承托盘902、导流翅90201、拉板903、止挡销柱90301、控制封挡件10、中心柱1001、磁性底托过滤盘1002、封堵头1003、称重台11。
