标题title
一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制系统及方法
摘要abst
本发明提出了一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制系统及方法，该方法包括：确定待加工工件的标准氧化膜厚度A0，并且设定初始电解氧化加工条件；根据初始电解氧化加工条件获得初始工件，并采集初始工件初始氧化膜厚度△A，将初始氧化膜厚度△A与标准氧化膜厚度A0进行比对，根据比对结果确定是否对初始电解氧化加工条件进行调整；获取第一加工条件下氧化膜的特征信息，根据特征信息判断是否对第一加工条件进行调整。本发明能够有效根据初始电解氧化加工条件下氧化膜厚度及时调整生产条件，提升氧化膜厚度精度，并且在保证精度的同时考虑氧化膜各项数据指标，提升了氧化膜的质量，实现了模块化生产，提升了生产速度，降低了产品不合格率。
权利要求书clms
1.一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，其特征在于，包括：确定待加工工件的标准氧化膜厚度A0，并且设定初始电解氧化加工条件；根据所述初始电解氧化加工条件获得初始工件，并采集所述初始工件初始氧化膜厚度△A，将所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0进行比对，根据比对结果确定是否对所述初始电解氧化加工条件进行调整：当△A＝A0时，则不对所述初始电解氧化加工条件进行调整；当△A≠A0时，则对所述初始电解氧化加工条件进行调整；在确定不对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则继续根据所述初始电解氧化加工条件进行工件加工；在确定对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则根据所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0之间的差值将所述初始电解氧化加工条件调整为第一加工条件；获取所述第一加工条件下氧化膜的特征信息，根据所述特征信息判断是否对所述第一加工条件进行调整，所述特征信息包括耐磨性△M、表面粗糙度△Ra和氧化膜均匀性△J，并预先设定标准耐磨性M0、标准表面粗糙度Ra0、和标准氧化膜均匀性J0；当△M＝M0、△W＝W0和△L＝L0同时满足时，则不对所述第一加工条件进行调整；当M0≠M0、△W≠W0和△L≠L0至少满足其中之一时，则根据所述特征信息对所述第一加工条件进行调整；若未对所述第一加工条件进行调整则继续按所述第一加工条件进行电解着色氧化膜加工，若对所述第一加工条件进行调整，则将所述第一加工条件调整为第二加工条件，并按所述第二加工条件进行电解着色氧化膜。2.根据权利要求1的所述电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，其特征在于，所述初始电解氧化加工条件包括电解电压U0和电解电流I0；在根据所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0之间的差值将所述初始电解氧化加工条件调整为第一加工条件，比较判断所述标准氧化膜厚度A0与所述初始氧化膜厚度△A的大小，获得比较结果，根据比较结果对所述电解电压U0和电解电流I0进行调节，获得第一加工条件。3.根据权利要求2的所述电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，其特征在于，预先设定第一调节系数X1、第二调节系数X2和第三调节系数X3且X1＜X2＜X3；预先设定第四调节系数X4、第五调节系数X5和第六调节系数X6且X4＜X5＜X6；预先设定第一氧化膜厚度A1、第二氧化膜厚度A2、第三氧化膜厚度A3和第四氧化膜厚度A4，且A1＜A2＜A0＜A3＜A4；根据所述初始氧化膜厚度△A与标准氧化膜厚度A0的关系对所述电解电压U0进行调节；当A0＜△A≤A3时，选用第一调节系数X1对所述电解电压U0进行调整，获得第一电解电压U1=U0*X1；当A3＜△A≤A4时，选用第二调节系数X2对所述电解电压U0进行调整，获得第一电解电压U1=U0*X2；当A4＜△A时，选用第三调节系数X3对所述电解电压U0进行调整，获得第一电解电压U1=U0*X3；当A0＜△A≤A3时，选用第四调节系数X4对所述电解电流I0进行调整，获得第一电解电流I1=I0*X4；当A3＜△A≤A4时，选用第五调节系数X5对所述电解电流I0进行调整，获得第一电解电流I1=I0*X5；当A4＜△A时，选用第六调节系数X6对所述电解电流I0进行调整，获得第一电解电流I1=I0*X6；所述第一加工条件包括所述第一电解电压U1、所述第一电解电流I1、电解频率Hz、电解时长T和电解温度W。4.根据权利要求3所述的电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，其特征在于，预先设定第一电解时长T1、第二电解时长T2、第三电解时长T3和第四电解时长T4，且T1＜T2＜T3＜T4；当△A＞A0时，选用第一电解时长T1作为所述第一加工条件中电解时长；当A2＜△A≤A0时，选用第二电解时长T2作为所述第一加工条件中电解时长；当A1＜△A≤A2时，选用第三电解时长T3作为所述第一加工条件中电解时长；当△A≤A1时，选用第四电解时长T4作为所述第一加工条件中电解时长。5.根据权利要求4所述的电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，其特征在于，预先设定第一补偿系数Z1、第二补偿系数Z2和第三补偿系数Z3，且Z1＜Z2＜Z3；预先设定电解温度W0，并获取当前电解温度△W；在选定第i电解时长Ti作为所述第一加工条件中电解时长时，i=1，2，3，4，将所述电解温度W0与所述当前电解温度△W进行比对，根据比对结果选用补偿系数对电解时长Ti进行补偿；当△W＞W0时，选用所述第一补偿系数Z1对所述电解时长Ti进行调整，获得补偿后的电解时长Ti=Ti*Z1；当△W＝W0时，选用所述第二补偿系数Z2对所述电解时长Ti进行调整，获得补偿后的电解时长Ti=Ti*Z2；当△W＜W0时，选用所述第三补偿系数Z3对所述电解时长Ti进行调整，获得补偿后的电解时长Ti=Ti*Z3。6.根据权利要求5所述电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，其特征在于，在确定所述第一加工条件后，获取在所述第一加工条件下氧化膜的特征信息，所述特征信息包括标准耐磨性△M、标准表面粗糙度△Ra和标准氧化膜均匀性△J，预先设定第一耐磨性M1、第二耐磨性M2、第三耐磨性M3和第四耐磨性M4，且M1＜M2＜M3＜M4；预先设定第一表面粗糙度Ra1、第二表面粗糙度Ra2、第三表面粗糙度Ra3和第四表面粗糙度Ra4，且Ra1＜Ra2＜Ra3＜Ra4；预先设定第一均匀性J1、第二均匀性J2、第三均匀性J3和第四均匀性J4，且J1＜J2＜J3＜J4；预先设定第一预设修正系数y1、第二预设修正系数y2、第三预设修正系数y3和第四预设修正系数y4，且2＞y1＞y2＞y3＞y4＞0；根据所述标准耐磨性△M与各预设耐磨性之间的关系对所述电解频率Hz进行修正；当M1≤△M＜M2时，则选定所述第一预设修正系数y1对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y1；当M2≤△M＜M3时，则选定所述第二预设修正系数y2对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y2；当M3≤△M＜M4，则选定所述第三预设修正系数y3对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y3；当M4≤△M，则选定所述第四预设修正系数y4对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y4。7.根据权利要求6所述电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，其特征在于，在选定第i预设修正系数yi对所述电解频率Hz进行修正，i=1，2，3，4，并获取修正后的所述电解频率为Hz*yi后，根据所述标准表面粗糙度△Ra与各预设表面粗糙度之间的关系对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正：当Ra1≤△Ra＜Ra2时，则选定所述第一预设修正系数y1对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y1；当Ra2≤△Ra＜Ra3时，则选定所述第二预设修正系数y2对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y2；当Ra3≤△Ra＜Ra4时，则选定所述第三预设修正系数y3对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y3；当Ra4≤△Ra时，则选定所述第四预设修正系数y4对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y4。8.根据权利要求7所述电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，其特征在于，在选定第i预设修正系数yi对所述电解频率Hz*yi进行二次修正，i=1，2，3，4，并获取二次修正后的电解频率Hz*yi*yi后，根据所述标准氧化膜均匀性△J与各预设均匀性之间的关系对所述电解频率Hz*yi*yi进行三次修正：当J1≤△J＜J2时，则选定所述第一预设修正系数y1对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y1；当J2≤△J＜J3时，则选定所述第二预设修正系数y2对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y2；当J3≤△J＜J4时，则选定所述第三预设修正系数y3对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y3；当J4≤△J时，则选定所述第四预设修正系数y4对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y4。9.根据权利要求8所述的电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，其特征在于，在选定第i预设修正系数yi对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，i=1，2，3，4，并获取三次修正后的初始设备巡检周期电解频率Hz*yi*yi*yi后，将电解频率Hz*yi*yi*yi作为所述第二加工条件下的电解频率，则所述第二加工条件包括第一电解电压U1、第一电解电流I1、电解时长Ti和电解频率Hz*yi*yi*yi；当△M＝M0、△W＝W0和△L＝L0同时满足时，则不对所述第一加工条件进行调整；继续以第一加工条件进行电解着色氧化膜加工；当M0≠M0、△W≠W0和△L≠L0至少满足其中之一时，则根据所述特征信息对所述第一加工条件进行调整；获得所述第二加工条件，并以所述第二加工条件进行电解着色氧化膜加工。10.一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制系统，该系统用于对电解着色氧化膜加工进行控制，其特征在于，包括：采集模块，用于确定待加工工件的标准氧化膜厚度A0，并且设定初始电解氧化加工条件；处理模块，用于根据所述初始电解氧化加工条件获得初始工件，并采集所述初始工件初始氧化膜厚度△A，将所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0进行比对，根据比对结果确定是否对所述初始电解氧化加工条件进行调整：当△A＝A0时，则不对所述初始电解氧化加工条件进行调整；当△A≠A0时，则对所述初始电解氧化加工条件进行调整；在确定不对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则继续根据所述初始电解氧化加工条件进行工件加工；在确定对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则根据所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0之间的差值将所述初始电解氧化加工条件调整为第一加工条件；获取所述第一加工条件下氧化膜的特征信息，根据所述特征信息判断是否对所述第一加工条件进行调整，所述特征信息包括耐磨性△M、表面粗糙度△Ra和氧化膜均匀性△J，并预先设定耐磨性M0、表面粗糙度Ra0、和氧化膜均匀性J0；当△M＝M0、△W＝W0和△L＝L0同时满足时，则不对所述第一加工条件进行调整；当M0≠M0、△W≠W0和△L≠L0至少满足其中之一时，则根据所述特征信息对所述第一加工条件进行调整；若未对所述第一加工条件进行调整则继续按所述第一加工条件进行电解着色氧化膜加工，若对所述第一加工条件进行调整，则将所述第一加工条件调整为第二加工条件，并按所述第二加工条件进行电解着色氧化膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动控制技术领域，具体而言，涉及一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制系统及方法。背景技术等离子体电解氧化是近年兴起的一种在铝、镁、钛等轻金属及其合金表面原位生长陶瓷氧化膜的新技术。它与其他许多表面处理技术，尤其是与阳极氧化技术相比有许多优越性，如电解液无铬无磷、膜层硬度高、与基体结合力强、耐磨、耐腐蚀性能优异等，因此该技术有着广阔的应用前景。但是，当前等离子体电解氧化在应用过程中待加工件表面的氧化膜厚度及品质大多依靠人工干预，通过人工控制设备完成电解着色氧化膜的制作，产品误差较大，且产品品质无法保证，严重影响了此项工艺的发展，因此有必要设计一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制系统及方法，用以解决当前等离子体电解氧化技术面临的问题。发明内容鉴于此，本发明提出了一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制系统及方法，旨在解决当前电解着色氧化膜厚度及质量无法精确控制的问题。一个方面，本发明提出了一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，包括：确定待加工工件的标准氧化膜厚度A0，并且设定初始电解氧化加工条件；根据所述初始电解氧化加工条件获得初始工件，并采集所述初始工件初始氧化膜厚度△A，将所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0进行比对，根据比对结果确定是否对所述初始电解氧化加工条件进行调整：当△A＝A0时，则不对所述初始电解氧化加工条件进行调整；当△A≠A0时，则对所述初始电解氧化加工条件进行调整；在确定不对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则继续根据所述初始电解氧化加工条件进行工件加工；在确定对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则根据所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0之间的差值将所述初始电解氧化加工条件调整为第一加工条件；获取所述第一加工条件下氧化膜的特征信息，根据所述特征信息判断是否对所述第一加工条件进行调整，所述特征信息包括耐磨性△M、表面粗糙度△Ra和氧化膜均匀性△J，并预先设定耐磨性M0、表面粗糙度Ra0、和氧化膜均匀性J0；当△M＝M0、△W＝W0和△L＝L0同时满足时，则不对所述第一加工条件进行调整；当M0≠M0、△W≠W0和△L≠L0至少满足其中之一时，则根据所述特征信息对所述第一加工条件进行调整；若未对所述第一加工条件进行调整则继续按所述第一加工条件进行电解着色氧化膜加工，若对所述第一加工条件进行调整，则将所述第一加工条件调整为第二加工条件，并按所述第二加工条件进行电解着色氧化膜。进一步的，所述初始电解氧化加工条件包括电解电压U0和电解电流I0；在根据所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0之间的差值将所述初始电解氧化加工条件调整为第一加工条件，比较判断所述标准氧化膜厚度A0与所述初始氧化膜厚度△A的大小，获得比较结果，根据比较结果对所述电解电压U0和电解电流I0进行调节，获得第一加工条件。进一步的，预先设定第一调节系数X1、第二调节系数X2和第三调节系数X3且X1＜X2＜X3；预先设定第四调节系数X4、第五调节系数X5和第六调节系数X6且X4＜X5＜X6；预先设定第一氧化膜厚度A1、第二氧化膜厚度A2、第三氧化膜厚度A3和第四氧化膜厚度A4，且A1＜A2＜A0＜A3＜A4；根据所述初始氧化膜厚度△A与标准氧化膜厚度A0的关系对所述电解电压U0进行调节；当A0＜△A≤A3时，选用第一调节系数X1对所述电解电压U0进行调整，获得第一电解电压U1=U0*X1；当A3＜△A≤A4时，选用第二调节系数X2对所述电解电压U0进行调整，获得第一电解电压U1=U0*X2；当A4＜△A时，选用第三调节系数X3对所述电解电压U0进行调整，获得第一电解电压U1=U0*X3；当A0＜△A≤A3时，选用第四调节系数X4对所述电解电流I0进行调整，获得第一电解电流I1=I0*X4；当A3＜△A≤A4时，选用第五调节系数X5对所述电解电流I0进行调整，获得第一电解电流I1=I0*X5；当A4＜△A时，选用第六调节系数X6对所述电解电流I0进行调整，获得第一电解电流I1=I0*X6；所述第一加工条件包括所述第一电解电压U1、所述第一电解电流I1、电解频率Hz、电解时长T和电解温度W。进一步的，预先设定第一电解时长T1、第二电解时长T2、第三电解时长T3和第四电解时长T4，且T1＜T2＜T3＜T4；当△A＞A0时，选用第一电解时长T1作为所述第一加工条件中电解时长；当A2＜△A≤A0时，选用第二电解时长T2作为所述第一加工条件中电解时长；当A1＜△A≤A2时，选用第三电解时长T3作为所述第一加工条件中电解时长；当△A≤A1时，选用第四电解时长T4作为所述第一加工条件中电解时长。进一步的，预先设定第一补偿系数Z1、第二补偿系数Z2和第三补偿系数Z3，且Z1＜Z2＜Z3；预先设定电解温度W0，并获取当前电解温度△W；在选定第i电解时长Ti作为所述第一加工条件中电解时长时，i=1，2，3，4，将所述电解温度W0与所述当前电解温度△W进行比对，根据比对结果选用补偿系数对电解时长Ti进行补偿；当△W＞W0时，选用所述第一补偿系数Z1对所述电解时长Ti进行调整，获得补偿后的电解时长Ti=Ti*Z1；当△W＝W0时，选用所述第二补偿系数Z2对所述电解时长Ti进行调整，获得补偿后的电解时长Ti=Ti*Z2；当△W＜W0时，选用所述第三补偿系数Z3对所述电解时长Ti进行调整，获得补偿后的电解时长Ti=Ti*Z3。进一步的，在确定所述第一加工条件后，获取在所述第一加工条件下氧化膜的特征信息，所述特征信息包括耐磨性△M、表面粗糙度△Ra和氧化膜均匀性△J，预先设定第一耐磨性M1、第二耐磨性M2、第三耐磨性M3和第四耐磨性M4，且M1＜M2＜M3＜M4；预先设定第一表面粗糙度Ra1、第二表面粗糙度Ra2、第三表面粗糙度Ra3和第四表面粗糙度Ra4，且Ra1＜Ra2＜Ra3＜Ra4；预先设定第一均匀性J1、第二均匀性J2、第三均匀性J3和第四均匀性J4，且J1＜J2＜J3＜J4；预先设定第一预设修正系数y1、第二预设修正系数y2、第三预设修正系数y3和第四预设修正系数y4，且2＞y1＞y2＞y3＞y4＞0；根据所述耐磨性△M与各预设耐磨性之间的关系对所述电解频率Hz进行修正；当M1≤△M＜M2时，则选定所述第一预设修正系数y1对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y1；当M2≤△M＜M3时，则选定所述第二预设修正系数y2对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y2；当M3≤△M＜M4，则选定所述第三预设修正系数y3对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y3；当M4≤△M，则选定所述第四预设修正系数y4对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y4。进一步的，在选定第i预设修正系数yi对所述电解频率Hz进行修正，i=1，2，3，4，并获取修正后的所述电解频率为Hz*yi后，根据所述表面粗糙度△Ra与各预设表面粗糙度之间的关系对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正：当Ra1≤△Ra＜Ra2时，则选定所述第一预设修正系数y1对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y1；当Ra2≤△Ra＜Ra3时，则选定所述第二预设修正系数y2对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y2；当Ra3≤△Ra＜Ra4时，则选定所述第三预设修正系数y3对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y3；当Ra4≤△Ra时，则选定所述第四预设修正系数y4对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y4。进一步的，在选定第i预设修正系数yi对所述电解频率Hz*yi进行二次修正，i=1，2，3，4，并获取二次修正后的电解频率Hz*yi*yi后，根据所述氧化膜均匀性△J与各预设均匀性之间的关系对所述电解频率Hz*yi*yi进行三次修正：当J1≤△J＜J2时，则选定所述第一预设修正系数y1对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y1；当J2≤△J＜J3时，则选定所述第二预设修正系数y2对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y2；当J3≤△J＜J4时，则选定所述第三预设修正系数y3对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y3；当J4≤△J时，则选定所述第四预设修正系数y4对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y4。进一步的，在选定第i预设修正系数yi对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，i=1，2，3，4，并获取三次修正后的初始设备巡检周期电解频率Hz*yi*yi*yi后，将电解频率Hz*yi*yi*yi作为所述第二加工条件下的电解频率，则所述第二加工条件包括第一电解电压U1、第一电解电流I1和电解频率Hz*yi*yi*yi；当△M＝M0、△W＝W0和△L＝L0同时满足时，则不对所述第一加工条件进行调整；继续以第一加工条件进行电解着色氧化膜加工；当M0≠M0、△W≠W0和△L≠L0至少满足其中之一时，则根据所述特征信息对所述第一加工条件进行调整；获得所述第二加工条件，并以所述第二加工条件进行电解着色氧化膜加工。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，在本申请中，确定待加工工件的标准氧化膜厚度，设定初始加工条件，采集初始电解氧化加工条件下氧化膜厚度并根据厚度与标准氧化膜厚度的关系对初始加工条件进行调整，有效提升了着色氧化膜的精度；根据调整后加工获得的氧化膜的特征信息对第一加工条件进行调整，提升了氧化膜的加工质量，在保证厚度精度的同时参考标准耐磨性、标准表面粗糙度和标准氧化膜均匀性，提升了氧化膜的各项参数。本申请智能调节系统及方法能够实现对电解着色氧化膜的厚度控制，在厚度不达标时及时对加工条件进行调整，减少了生产成本；并对电解着色氧化膜进行特征信息检测，提升了产品品质，并且该方法及系统能够实现电解着色氧化膜的模块化加工，能够显著提升加工速度和加工质量。另一方面，本发明还提出了一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制系统，该系统用于对电解着色氧化膜加工进行控制，包括：采集模块，用于确定待加工工件的标准氧化膜厚度A0，并且设定初始电解氧化加工条件；处理模块，用于根据所述初始电解氧化加工条件获得初始工件，并采集所述初始工件初始氧化膜厚度△A，将所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0进行比对，根据比对结果确定是否对所述初始电解氧化加工条件进行调整：当△A＝A0时，则不对所述初始电解氧化加工条件进行调整；当△A≠A0时，则对所述初始电解氧化加工条件进行调整；在确定不对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则继续根据所述初始电解氧化加工条件进行工件加工；在确定对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则根据所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0之间的差值将所述初始电解氧化加工条件调整为第一加工条件；获取所述第一加工条件下氧化膜的特征信息，根据所述特征信息判断是否对所述第一加工条件进行调整，所述特征信息包括耐磨性△M、表面粗糙度△Ra和氧化膜均匀性△J，并预先设定耐磨性M0、表面粗糙度Ra0、和氧化膜均匀性J0；当△M＝M0、△W＝W0和△L＝L0同时满足时，则不对所述第一加工条件进行调整；当M0≠M0、△W≠W0和△L≠L0至少满足其中之一时，则根据所述特征信息对所述第一加工条件进行调整；若未对所述第一加工条件进行调整则继续按所述第一加工条件进行电解着色氧化膜加工，若对所述第一加工条件进行调整，则将所述第一加工条件调整为第二加工条件，并按所述第二加工条件进行电解着色氧化膜。可以理解的是，上述设备状态智能巡检方法及系统具备相同的有益效果，在此不再赘述。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法的流程图；图2为本发明实施例提供的电解着色氧化膜厚控制用的智能控制系统的功能框图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整地传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参阅图1所示，本实施例提供了一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制方法，包括：步骤S100：确定待加工工件的标准氧化膜厚度A0，并且设定初始电解氧化加工条件；步骤S200：根据所述初始电解氧化加工条件获得初始工件，并采集所述初始工件初始氧化膜厚度△A，将所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0进行比对，根据比对结果确定是否对所述初始电解氧化加工条件进行调整：当△A＝A0时，则不对所述初始电解氧化加工条件进行调整；当△A≠A0时，则对所述初始电解氧化加工条件进行调整；在确定不对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则继续根据所述初始电解氧化加工条件进行工件加工；在确定对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则根据所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0之间的差值将所述初始电解氧化加工条件调整为第一加工条件；可以理解的是，初始氧化膜厚度△A为在初始电解氧化加工条件下获得的氧化膜实际厚度，标准氧化膜厚度A0为待加工件表面想要达到的氧化膜厚度。可以理解的是，根据初始氧化膜厚度△A与标准氧化膜厚度A0差值数据对初始电解氧化加工条件进行调整后获得的第一加工条件下加工的氧化膜厚度更加贴合标准氧化膜厚度A0。具体而言，所述初始电解氧化加工条件包括电解电压U0和电解电流I0；在根据所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0之间的差值将所述初始电解氧化加工条件调整为第一加工条件，比较判断所述标准氧化膜厚度A0与所述初始氧化膜厚度△A的大小，获得比较结果，根据比较结果对所述电解电压U0和电解电流I0进行调节，获得第一加工条件。具体而言，预先设定第一调节系数X1、第二调节系数X2和第三调节系数X3且X1＜X2＜X3；预先设定第四调节系数X4、第五调节系数X5和第六调节系数X6且X4＜X5＜X6；预先设定第一氧化膜厚度A1、第二氧化膜厚度A2、第三氧化膜厚度A3和第四氧化膜厚度A4，且A1＜A2＜A0＜A3＜A4；根据所述初始氧化膜厚度△A与标准氧化膜厚度A0的关系对所述电解电压U0进行调节；当A0＜△A≤A3时，选用第一调节系数X1对所述电解电压U0进行调整，获得第一电解电压U1=U0*X1；当A3＜△A≤A4时，选用第二调节系数X2对所述电解电压U0进行调整，获得第一电解电压U1=U0*X2；当A4＜△A时，选用第三调节系数X3对所述电解电压U0进行调整，获得第一电解电压U1=U0*X3；当A0＜△A≤A3时，选用第四调节系数X4对所述电解电流I0进行调整，获得第一电解电流I1=I0*X4；当A3＜△A≤A4时，选用第五调节系数X5对所述电解电流I0进行调整，获得第一电解电流I1=I0*X5；当A4＜△A时，选用第六调节系数X6对所述电解电流I0进行调整，获得第一电解电流I1=I0*X6；所述第一加工条件包括所述第一电解电压U1、所述第一电解电流I1、电解频率Hz、电解时长T和电解温度W。可以理解的是，电解着色氧化膜在形成过程中受电压与电流影响较大，在一定条件下电压与电流越大，氧化膜厚度越大，当初始氧化膜厚度△A大于标准氧化膜厚度A0时，根据初始氧化膜厚度△A与标准氧化膜厚度A0差值数据对电解电压与电流进行调整，通过调整电流电压减小氧化膜厚度，有效控制了氧化膜的厚度数据，提升了氧化膜厚度的精度。具体而言，预先设定第一电解时长T1、第二电解时长T2、第三电解时长T3和第四电解时长T4，且T1＜T2＜T3＜T4；当△A＞A0时，选用第一电解时长T1作为所述第一加工条件中电解时长；当A2＜△A≤A0时，选用第二电解时长T2作为所述第一加工条件中电解时长；当A1＜△A≤A2时，选用第三电解时长T3作为所述第一加工条件中电解时长；当△A≤A1时，选用第四电解时长T4作为所述第一加工条件中电解时长。具体而言，预先设定第一补偿系数Z1、第二补偿系数Z2和第三补偿系数Z3，且Z1＜Z2＜Z3；预先设定电解温度W0，并获取当前电解温度△W；在选定第i电解时长Ti作为所述第一加工条件中电解时长时，i=1，2，3，4，将所述电解温度W0与所述当前电解温度△W进行比对，根据比对结果选用补偿系数对电解时长Ti进行补偿；当△W＞W0时，选用所述第一补偿系数Z1对所述电解时长Ti进行调整，获得补偿后的电解时长Ti=Ti*Z1；当△W＝W0时，选用所述第二补偿系数Z2对所述电解时长Ti进行调整，获得补偿后的电解时长Ti=Ti*Z2；当△W＜W0时，选用所述第三补偿系数Z3对所述电解时长Ti进行调整，获得补偿后的电解时长Ti=Ti*Z3。可以理解的是，电解着色氧化膜在形成过程中随着电流增大，氧化膜厚度增大，氧化膜散热性变小，加速了氧化膜厚度的积累。一定条件下，电解时长的增加会造成氧化膜厚度增加，为防止电解电流与电解时长作用下电解膜厚度无法有效控制，当初始氧化膜厚度△A小于标准氧化膜厚度A0时，根据电解液温度对电解时长进行补偿，通过温度与电解时长增厚电解膜，达到精确控制电解膜厚度的目的。步骤S300：获取所述第一加工条件下氧化膜的特征信息，根据所述特征信息判断是否对所述第一加工条件进行调整，所述特征信息包括耐磨性△M、表面粗糙度△Ra和氧化膜均匀性△J，并预先设定标准耐磨性M0、标准表面粗糙度Ra0、和标准氧化膜均匀性J0；具体而言，标准耐磨性M0通过耐磨实验进行获取，标准表面粗糙度Ra0通过粗糙度检测仪测量获取，标准氧化膜均匀性J0通过图像采集方法获取。当△M＝M0、△W＝W0和△L＝L0同时满足时，则不对所述第一加工条件进行调整；当M0≠M0、△W≠W0和△L≠L0至少满足其中之一时，则根据所述特征信息对所述第一加工条件进行调整；若未对所述第一加工条件进行调整则继续按所述第一加工条件进行电解着色氧化膜加工，若对所述第一加工条件进行调整，则将所述第一加工条件调整为第二加工条件，并按所述第二加工条件进行电解着色氧化膜。具体而言，在确定所述第一加工条件后，获取在所述第一加工条件下氧化膜的特征信息，所述特征信息包括标准耐磨性△M、标准表面粗糙度△Ra和标准氧化膜均匀性△J，预先设定第一耐磨性M1、第二耐磨性M2、第三耐磨性M3和第四耐磨性M4，且M1＜M2＜M3＜M4；预先设定第一表面粗糙度Ra1、第二表面粗糙度Ra2、第三表面粗糙度Ra3和第四表面粗糙度Ra4，且Ra1＜Ra2＜Ra3＜Ra4；预先设定第一均匀性J1、第二均匀性J2、第三均匀性J3和第四均匀性J4，且J1＜J2＜J3＜J4；预先设定第一预设修正系数y1、第二预设修正系数y2、第三预设修正系数y3和第四预设修正系数y4，且2＞y1＞y2＞y3＞y4＞0；根据所述标准耐磨性△M与各预设耐磨性之间的关系对所述电解频率Hz进行修正；当M1≤△M＜M2时，则选定所述第一预设修正系数y1对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y1；当M2≤△M＜M3时，则选定所述第二预设修正系数y2对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y2；当M3≤△M＜M4，则选定所述第三预设修正系数y3对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y3；当M4≤△M，则选定所述第四预设修正系数y4对所述电解频率Hz进行修正，修正后的所述电解频率为Hz*y4。具体而言，在选定第i预设修正系数yi对所述电解频率Hz进行修正，i=1，2，3，4，并获取修正后的所述电解频率为Hz*yi后，根据所述标准表面粗糙度△Ra与各预设表面粗糙度之间的关系对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正：当Ra1≤△Ra＜Ra2时，则选定所述第一预设修正系数y1对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y1；当Ra2≤△Ra＜Ra3时，则选定所述第二预设修正系数y2对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y2；当Ra3≤△Ra＜Ra4时，则选定所述第三预设修正系数y3对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y3；当Ra4≤△Ra时，则选定所述第四预设修正系数y4对所述电解频率为Hz*yi进行二次修正，二次修正后的所述电解频率为Hz*yi*y4。具体而言，在选定第i预设修正系数yi对所述电解频率Hz*yi进行二次修正，i=1，2，3，4，并获取二次修正后的电解频率Hz*yi*yi后，根据所述标准氧化膜均匀性△J与各预设均匀性之间的关系对所述电解频率Hz*yi*yi进行三次修正：当J1≤△J＜J2时，则选定所述第一预设修正系数y1对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y1；当J2≤△J＜J3时，则选定所述第二预设修正系数y2对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y2；当J3≤△J＜J4时，则选定所述第三预设修正系数y3对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y3；当J4≤△J时，则选定所述第四预设修正系数y4对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，三次修正后的电解频率Hz*yi*yi*y4。具体而言，在选定第i预设修正系数yi对电解频率Hz*yi*yi进行三次修正，i=1，2，3，4，并获取三次修正后的初始设备巡检周期电解频率Hz*yi*yi*yi后，将电解频率Hz*yi*yi*yi作为所述第二加工条件下的电解频率，则所述第二加工条件包括第一电解电压U1、第一电解电流I1、电解时长Ti和电解频率Hz*yi*yi*yi；当△M＝M0、△W＝W0和△L＝L0同时满足时，则不对所述第一加工条件进行调整；继续以第一加工条件进行电解着色氧化膜加工；当M0≠M0、△W≠W0和△L≠L0至少满足其中之一时，则根据所述特征信息对所述第一加工条件进行调整；获得所述第二加工条件，并以所述第二加工条件进行电解着色氧化膜加工。可以理解的是，获取在第一加工条件下氧化膜的特征信息，并与标准耐磨性M0、标准表面粗糙度Ra0和标准氧化膜均匀性J0比较，通过比较结果选取修正系数对第一加工条件中的电解频率Hz进行修正，获得第二加工条件，在保证电解着色氧化膜厚度精度的同时，对耐磨性、表面粗糙度和氧化膜均匀性进行考虑。通过改变电解频率提升电解着色氧化膜的各项数据指标，提升了电解着色氧化膜的品质。上述实施例中通过确定待加工工件的标准氧化膜厚度，设定初始加工条件，采集初始电解氧化加工条件下氧化膜厚度并根据厚度与标准氧化膜厚度的关系对初始加工条件进行调整，有效提升了着色氧化膜的精度；根据调整后加工获得的氧化膜的特征信息对第一加工条件进行调整，提升了氧化膜的加工质量，在保证厚度精度的同时参考标准耐磨性、标准表面粗糙度和标准氧化膜均匀性，提升了氧化膜的各项参数。本申请智能调节系统及方法能够实现对电解着色氧化膜的厚度控制，在厚度不达标时及时对加工条件进行调整，减少了生产成本；并对电解着色氧化膜进行特征信息检测，提升了产品品质，并且该方法及系统能够实现电解着色氧化膜的模块化加工，能够显著提升加工速度和加工质量。基于上述实施例的另一种优选的方式中，参阅图2所示，本实施方式提供了一种电解着色氧化膜厚控制用的智能控制系统，该系统用于对电解着色氧化膜加工进行控制，包括：采集模块，用于确定待加工工件的标准氧化膜厚度A0，并且设定初始电解氧化加工条件；处理模块，用于根据所述初始电解氧化加工条件获得初始工件，并采集所述初始工件初始氧化膜厚度△A，将所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0进行比对，根据比对结果确定是否对所述初始电解氧化加工条件进行调整：当△A＝A0时，则不对所述初始电解氧化加工条件进行调整；当△A≠A0时，则对所述初始电解氧化加工条件进行调整；在确定不对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则继续根据所述初始电解氧化加工条件进行工件加工；在确定对所述初始电解氧化加工条件进行调整时，则根据所述初始氧化膜厚度△A与所述标准氧化膜厚度A0之间的差值将所述初始电解氧化加工条件调整为第一加工条件；获取所述第一加工条件下氧化膜的特征信息，根据所述特征信息判断是否对所述第一加工条件进行调整，所述特征信息包括耐磨性△M、表面粗糙度△Ra和氧化膜均匀性△J，并预先设定耐磨性M0、表面粗糙度Ra0、和氧化膜均匀性J0；当△M＝M0、△W＝W0和△L＝L0同时满足时，则不对所述第一加工条件进行调整；当M0≠M0、△W≠W0和△L≠L0至少满足其中之一时，则根据所述特征信息对所述第一加工条件进行调整；若未对所述第一加工条件进行调整则继续按所述第一加工条件进行电解着色氧化膜加工，若对所述第一加工条件进行调整，则将所述第一加工条件调整为第二加工条件，并按所述第二加工条件进行电解着色氧化膜。可以理解的是，上述设备状态智能巡检方法及系统具备相同的有益效果，在此不再赘述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例，或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框，以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
