标题title
一种抗水化的镁尖晶石砖及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种抗水化的镁尖晶石砖及其制备方法，抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：电熔镁砂60%‑90％、镁铝尖晶石5%‑20%、氧化铝微粉0.5%‑5%、钝化金属铝粉1%‑12%、镁铝合金粉0.08%‑3%；上述组分总计为100%；还包括占上述组分总质量1%‑5%的结合剂。该镁尖晶石砖抗水化、抗粉化性能好，体积稳定性良好；并且化学组分合理，高温产物受控，无有害产物生成，该制备方法通过在负压环境下采用大吨位压机成型方式，提高了镁尖晶石砖的砖坯稳定性和体积密度，增大水蒸气在镁尖晶石砖内部扩散的阻力，可进一步降低镁尖晶石砖烘烤和使用过程的水化和粉化。
权利要求书clms
1.一种抗水化的镁尖晶石砖，其特征在于，所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：电熔镁砂60%-90％、镁铝尖晶石5%-20%、氧化铝微粉0.5%-5%、钝化金属铝粉1%-12%、镁铝合金粉0.08%-3%；上述组分总计为100%；还包括占上述组分总质量1%-5%的结合剂。2.根据权利要求1所述的抗水化的镁尖晶石砖，其特征在于：所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：电熔镁砂77%-82％、镁铝尖晶石10%-15%、氧化铝微粉1%-3%、钝化金属铝粉3%-8%、镁铝合金粉0.1%-2%；上述组分总计为100%；还包括占上述组分总质量2.5%-3%的结合剂。3.根据权利要求1所述的抗水化的镁尖晶石砖，其特征在于：所述钝化金属铝粉中，Al含量≥98%，且所述钝化金属铝粉的粒度为180-325目。4.根据权利要求1所述的抗水化的镁尖晶石砖，其特征在于：所述镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：；所述镁铝合金粉的粒度为150-200目。5.根据权利要求1所述的抗水化的镁尖晶石砖，其特征在于：所述电熔镁砂中，MgO含量≥98.0wt％，CaO含量≤1.0wt％，SiO2含量≤0.8wt％；所述电熔镁砂的晶粒尺寸≥600μm，所述电熔镁砂的颗粒的体积密度≥3.40g/cm3。6.根据权利要求1所述的抗水化的镁尖晶石砖，其特征在于：所述电熔镁砂包括粒度为5-3mm的颗粒、粒度为3-1mm的颗粒、粒度为1-0.5mm的颗粒、粒度为0.5-0mm的颗粒和200-320目的细粉；粒度为5-3mm的颗粒：粒度为3-1mm的颗粒：粒度为1-0.5mm的颗粒：粒度为0.5-0mm的颗粒：200-320目的细粉的质量比为16-22：28-34：16-20：0-5：8-18。7.根据权利要求1所述的抗水化的镁尖晶石砖，其特征在于：所述镁铝尖晶石为电熔镁铝尖晶石、烧结镁铝尖晶石中的一种或两种的组合；所述镁铝尖晶石中，Al2O3含量为72wt%-78 wt%，MgO 含量为20wt%-28wt%，SiO2含量≤0.5wt％，FeO含量≤0.5wt％；所述镁铝尖晶石的粒度为200-325目。8.一种如权利要求1-7中任一项所述的抗水化的镁尖晶石砖的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将电熔镁砂、镁铝尖晶石、氧化铝微粉、钝化金属铝粉、镁铝合金粉、结合剂混合，然后将混合后的原料于负压环境下，在大吨位压砖机上成型，再进行烘烤脱水，得到所述抗水化的镁尖晶石砖。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于：所述将电熔镁砂、镁铝尖晶石、氧化铝微粉、钝化金属铝粉、镁铝合金粉、结合剂混合的步骤具体为：先将粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒进行预混2-3min，然后加入结合剂混练3-5min，再加入200-320目的电熔镁砂细粉、镁铝尖晶石、氧化铝微粉、钝化金属铝粉、镁铝合金粉，继续混料10-15min。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于：所述烘烤的温度为200-240℃，烘烤时间为40-45h。
说明书desc
技术领域本发明属于炼钢用耐火材料技术领域，具体涉及一种抗水化的镁尖晶石砖及其制备方法。背景技术RH系统设备是一种用于生产优质钢的钢水二次精炼工艺装备。整个钢水冶金反应是在砌有耐火衬的真空槽内进行的。真空槽的下部是两个带耐火衬的浸渍管，上部装有热弯管。钢水处理前，先将浸渍管浸入待处理的钢包钢水中。当真空槽抽真空时，钢水表面的大气压力迫使钢水从浸渍管流入真空槽内，与真空槽连通的两个浸渍管，一个为上升管，一个为下降管。由于上升管不断通过氩气管向钢液吹入氩气，相对没有吹氩的下降管产生了一个较高的静压差，使钢水从上升管进入并通过真空槽底部流向下降管，如此不断循环反复。在真空状态下，流经真空槽钢水中的氩气、氢气、一氧化碳等气体在钢液循环过程中被抽走。同时，进入真空槽内的钢水还进行一系列的冶金反应，比如碳氧反应等，如此循环脱气精炼使钢液得到净化。真空槽内部由耐材砌筑保护，镁尖晶石砖或镁铬砖为工作层，直接接触钢水，是整个真空系统的重要组成部分，镁尖晶石砖或镁铬砖直接影响整个RH精炼系统的寿命。现有技术中对于镁尖晶石砖的制备方法已有报道，例如授权公告号为CN104016691A的发明公开了一种用于 RH 真空精炼炉的镁尖晶石砖及其制备方法，其中，镁尖晶石砖中各成分的重量百分数为：MgO 80%-90％；Al2O3 6%-10％；C 1%-5％；其它0%-5％。制备方法包括以下步骤：将镁尖晶石砖的各原料混合后，经模压干燥而成；所述镁尖晶石砖的原料的重量份组成为：镁铝尖晶石A 75-85；镁铝尖晶石B 10-15；酚醛树脂2.5-3；石墨 0-3；铝镁合金粉3-4。该制备方法操作简单，省却了烧结的过程，且制备得到的镁尖晶石砖中不含铬，环境污染小。但是，该发明中制备得到的镁尖晶石砖主要由镁铝尖晶石组成，添加适量的石墨和铝镁合金粉经压制烘烤而成，高温环境下该镁尖晶石砖中的金属铝与方镁石反应会生成大量的原位尖晶石，导致镁尖晶石砖高温膨胀大，容易产生裂纹、不利于材料的致密化，降低材料的高温使用性能；同时生成的部分氮化铝与空气中的水反应生成氢氧化铝和氨气，进而导致镁尖晶石砖性能降低、甚至粉化而失去强度。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种抗水化的镁尖晶石砖及其制备方法，该镁尖晶石砖抗水化、抗粉化性能好，体积稳定性良好；并且化学组分合理，高温产物受控，无有害产物生成，该制备方法通过在负压环境下采用大吨位压机成型方式，提高了镁尖晶石砖的砖坯稳定性和体积密度，增大水蒸气在镁尖晶石砖内部扩散的阻力，可进一步降低镁尖晶石砖烘烤和使用过程的水化和粉化。为了解决上述问题，本发明的第一方面提供一种抗水化的镁尖晶石砖，所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：电熔镁砂60%-90％、镁铝尖晶石5%-20%、氧化铝微粉0.5%-5%、钝化金属铝粉1%-12%、镁铝合金粉0.08%-3%；上述组分总计为100%；还包括占上述组分总质量1%-5%的结合剂。优选地，所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：电熔镁砂77%-82％、镁铝尖晶石10%-15%、氧化铝微粉1%-3%、钝化金属铝粉3%-8%、镁铝合金粉0.1%-2%；上述组分总计为100%；还包括占上述组分总质量2.5%-3%的结合剂。优选地，所述钝化金属铝粉中，Al含量≥98%，且所述钝化金属铝粉的粒度为180-325目。优选地，所述镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：；所述镁铝合金粉的粒度为150 -200目。优选地，所述电熔镁砂中，MgO含量≥98.0wt％，CaO含量≤1.0wt％，SiO2含量≤0.8wt％；所述电熔镁砂的晶粒尺寸≥600μm，所述电熔镁砂的颗粒的体积密度≥3.40g/cm3。优选地，所述电熔镁砂包括粒度为5-3mm的颗粒、粒度为3-1mm的颗粒、粒度为1-0.5mm的颗粒、粒度为0.5-0mm的颗粒和200-320目的细粉；粒度为5-3mm的颗粒：粒度为3-1mm的颗粒：粒度为1-0.5mm的颗粒：粒度为0.5-0mm的颗粒：200-320目的细粉的质量比为16-22：28-34：16-20：0-5：8-18。优选地，所述镁铝尖晶石为电熔镁铝尖晶石、烧结镁铝尖晶石中的一种或两种的组合；所述镁铝尖晶石中，Al2O3含量为72wt%-78 wt%，MgO 含量为20wt%-28wt%，SiO2含量≤0.5wt％，FeO含量≤0.5wt％；所述镁铝尖晶石的粒度为200-325目。本发明的第二方面提供一种上述的抗水化的镁尖晶石砖的制备方法，包括以下步骤：将电熔镁砂、镁铝尖晶石、氧化铝微粉、钝化金属铝粉、镁铝合金粉、结合剂混合，然后将混合后的原料于负压环境下，在大吨位压砖机上成型，再进行烘烤脱水，得到所述抗水化的镁尖晶石砖。优选地，所述将电熔镁砂、镁铝尖晶石、氧化铝微粉、钝化金属铝粉、镁铝合金粉、结合剂混合的步骤具体为：先将粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒进行预混2-3min，然后加入结合剂混练3-5min，再加入200-320目的电熔镁砂细粉、镁铝尖晶石、氧化铝微粉、钝化金属铝粉、镁铝合金粉，继续混料10-15min。优选地，所述烘烤的温度为200-240℃，烘烤时间为40-45h。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明的抗水化的镁尖晶石砖，原料主要为电熔氧化镁材料，引入了钝化金属铝粉，采用钝化金属铝粉，由于该金属铝粉的表层被一层保护性能较强的均匀的钝化膜所包裹，避免使用过程中铝粉在氨或氮气氛下形成氮化铝，从而不会发生氮化铝与空气中的水反应生成氢氧化铝和氨气的情况，防止镁尖晶石砖水化；同时可保证金属铝粉高温过程完全生成氧化铝，进一步地与镁砂反应生成高温相镁铝尖晶石，保证镁尖晶石砖性能和强度。由于同等铝含量情况下，相比于金属铝粉，加入钝化金属铝粉会使镁尖晶石砖的抗氧化性能有所降低，本发明进一步地加入了少量镁铝合金粉，镁铝合金粉一方面可与电熔镁砂中的氧化镁反应生成高温相镁铝尖晶石，使其具备优良的抗渣渗透和抗侵蚀性能；另一方面由于镁铝合金均优先比C氧化，在炼钢温度下，由于Al、Mg的扩散氧化及与镁砂反应的尖晶石化，可在MgO颗粒周围形成致密的Al2O3、镁铝尖晶石等保护层，进而起到防氧化的效果，同时，本发明严格调控镁铝合金粉的添加量，防止产生膨胀。该镁尖晶石砖抗水化、抗粉化性能好，体积稳定性良好；并且化学组分合理，高温产物受控，无有害产物生成，比如对环境造成危害的Cr+6。本发明的抗水化的镁尖晶石砖的制备方法，通过在负压环境下采用大吨位压机成型方式，利用振动下料和四周均匀拔料的成型方式，提高了镁尖晶石砖的砖坯稳定性和体积密度，增大水蒸气在镁尖晶石砖内部扩散的阻力，从而可进一步降低镁尖晶石砖烘烤和使用过程的水化和粉化。具体实施方式下面将结合本发明的实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前，现有的镁尖晶石砖主要由镁铝尖晶石组成，添加适量的石墨和铝镁合金粉经压制烘烤而成，但是，高温环境下镁尖晶石砖中的金属铝与方镁石反应会生成大量的原位尖晶石，导致镁尖晶石砖高温膨胀大，容易产生裂纹、不利于材料的致密化，降低材料的高温使用性能；同时铝粉在氨或氮气氛800~1000℃下会形成氮化铝，生成的部分氮化铝与空气中的水反应生成氢氧化铝和氨气，进而导致镁尖晶石砖性能降低、甚至粉化而失去强度。为解决上述问题，本发明实施例的第一方面提供一种抗水化的镁尖晶石砖，所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：电熔镁砂60%-90％、镁铝尖晶石5%-20%、氧化铝微粉0.5%-5%、钝化金属铝粉1%-12%、镁铝合金粉0.08%-3%；上述组分总计为100%；还包括占上述组分总质量1%-5%的结合剂。其中，钝化金属铝粉是铝粉表面形成一层氧化物膜，被钝化，钝化金属铝粉为市售产品，可直接购买到。本发明实施例的抗水化的镁尖晶石砖，原料主要为电熔氧化镁材料，引入了钝化金属铝粉，钝化金属铝粉的作用是高温条件完全生成氧化铝，进一步地与镁砂反应生成高温相镁铝尖晶石，以保证镁尖晶石砖性能和强度，并且采用钝化金属铝粉后，由于该金属铝粉的表层被一层保护性能较强的均匀的钝化膜所包裹，避免使用过程中铝粉在氨或氮气氛下生成氮化铝，从而不会发生氮化铝与空气中的水反应生成氢氧化铝和氨气的情况，防止镁尖晶石砖水化，保证镁尖晶石砖性能和强度。另一方面，相比于金属铝粉，钝化金属铝粉的加入会使镁尖晶石砖的抗氧化性能降低，为此，本发明进一步加入了少量镁铝合金粉，镁铝合金粉一方面可与电熔镁砂中的氧化镁反应生成高温相镁铝尖晶石，使其具备优良的抗渣渗透和抗侵蚀性能；另一方面由于镁铝合金均优先比C氧化，在炼钢温度下，由于Al、Mg的扩散氧化及与镁砂反应的尖晶石化，可在MgO颗粒周围形成致密的Al2O3、镁铝尖晶石等保护层，进而起到防氧化的效果，并且进一步严格调控镁铝合金粉的添加量，防止其产生体积膨胀。该镁尖晶石砖抗水化、抗粉化性能好，体积稳定性良好；并且化学组分合理，高温产物受控，无有害产物生成，比如对环境造成危害的Cr+6。在一些实施例中，所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：电熔镁砂77%-82％、镁铝尖晶石10%-15%、氧化铝微粉1%-3%、钝化金属铝粉3%-8%、镁铝合金粉0.1%-2%；上述组分总计为100%；还包括占上述组分总质量2.5%-3%的结合剂。本发明实施例的抗水化的镁尖晶石砖，对其中各组分的质量百分比进一步优化，经实验研究发现，采用上述百分比范围时，获得的镁尖晶石砖抗水化性能、防氧化、强度等综合性能更好。在一些实施例中，所述钝化金属铝粉中，Al含量≥98%，且所述钝化金属铝粉的粒度为180-325目。钝化金属铝粉中的Al含量低于该含量标准时，钝化铝粉中可能会引入低熔点物质如Fe2O3、K2O、Na2O，这些杂质过多可能会造成镁尖晶石砖高温抗渣侵蚀性能的下降。在一些实施例中，所述镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：；所述镁铝合金粉的粒度为150目-200目。适当的镁铝比可增强镁尖晶石砖的抗氧化性能和高温强度。在一些实施例中，所述电熔镁砂中，MgO含量≥98.0wt％，CaO含量≤1.0wt％，SiO2含量≤0.8wt％；所述电熔镁砂的晶粒尺寸≥600μm，所述电熔镁砂的颗粒的体积密度≥3.40g/cm3。在一些实施例中，所述电熔镁砂包括粒度为5-3mm的颗粒、粒度为3-1mm的颗粒、粒度为1-0.5mm的颗粒、粒度为0.5-0mm的颗粒和200-320目的细粉；粒度为5-3mm的颗粒：粒度为3-1mm的颗粒：粒度为1-0.5mm的颗粒：粒度为0.5-0mm的颗粒：200-320目的细粉的质量比16-22：28-34：16-20：0-5：8-18。采用上述的电熔镁砂粒度级配，并配合其他原料，颗粒符合最佳体密堆积，可极好的填充颗粒间隙，同时减少了存放过程的吸水率，因此明显提高了镁尖晶石砖使用性能。镁铝尖晶石的作用是高温状态下具备优良的体积稳定性，提高镁尖晶石的热震稳定性能。在一些实施例中，所述镁铝尖晶石为电熔镁铝尖晶石、烧结镁铝尖晶石中的一种或两种的组合；所述镁铝尖晶石中，Al2O3含量为72wt%-78 wt%，MgO 含量为20wt%-28wt%，SiO2含量≤0.5wt％，FeO含量≤0.5wt％；所述镁铝尖晶石的粒度为200-325目。氧化铝微粉的作用是与电熔镁砂进一步地反应生成镁铝尖晶石。在一些实施例中，氧化铝微粉的粒度为1-3μm。在一些实施例中，所述外加结合剂可以为有机结合剂或无机结合剂，例如可以为树脂、镁铝溶胶、纸浆废液、磷酸、磷酸盐中的一种或几种组合。本发明的第二方面提供一种上述的抗水化的镁尖晶石砖的制备方法，包括以下步骤：将电熔镁砂、镁铝尖晶石、氧化铝微粉、钝化金属铝粉、镁铝合金粉、结合剂混合，然后将混合后的原料于负压环境下，在大吨位压砖机上成型，再进行烘烤脱水，得到所述抗水化的镁尖晶石砖。本发明的抗水化的镁尖晶石砖的制备方法，通过在负压环境下采用大吨位压机成型方式，利用振动下料和四周均匀拔料的成型方式，提高了镁尖晶石砖的砖坯稳定性和体积密度，增大水蒸气在镁尖晶石砖内部扩散的阻力，从而可进一步降低镁尖晶石砖烘烤和使用过程的水化和粉化。在一些实施例中，所述将电熔镁砂、镁铝尖晶石、氧化铝微粉、钝化金属铝粉、镁铝合金粉、结合剂混合的步骤具体为：先将粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒进行预混2-3min，然后加入结合剂混练3-5min，再加入200-320目的电熔镁砂细粉、镁铝尖晶石、氧化铝微粉、钝化金属铝粉、镁铝合金粉，继续混料10-15min。在一些实施例中，所述烘烤的温度为200-240℃，烘烤时间为40-45h。以下各实施例中，钝化金属铝粉购自于内蒙古旭阳新材料有限公司，钝化金属铝粉中，Al含量≥98%；电熔镁砂中，MgO含量≥98.0wt％，CaO含量≤1.0wt％，SiO2含量≤0.8wt％；电熔镁砂的晶粒尺寸≥600μm，电熔镁砂的颗粒的体积密度≥3.40g/cm3；镁铝尖晶石中，Al2O3含量为72wt%-78 wt%，MgO 含量为20wt%-28wt%，SiO2含量≤0.5wt％，FeO含量≤0.5wt％；氧化铝微粉的粒度为1-3μm；镁铝合金粉的粒度为150 -200目。实施例1本实施例所述的抗水化的镁尖晶石砖，所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒16份、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒32份、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒18份、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒4份、200目的电熔镁砂细粉12份、200目的镁铝尖晶石10份、氧化铝微粉3份、180目的钝化金属铝粉3份、镁铝合金粉2份；外加结合剂酚醛树脂2.7份。镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：1。本实施例的抗水化的镁尖晶石砖的制备方法，包括以下步骤：1. 将骨料部分粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒进行预混2-3min，然后加入结合剂，继续混练3-5min，混炼均匀后加入200目的电熔镁砂细粉、镁铝尖晶石、氧化铝微粉、钝化金属铝粉、镁铝合金粉，继续混料10-15min，至原料充分混合均匀；2. 将混合后的原料加入模具，于负压环境下，在1000吨位压砖机上成型；3. 成型后的试样在干燥窑中烘烤脱水，烘烤的温度为220℃，烘烤时间为42h，得到所述抗水化的镁尖晶石砖。实施例2本实施例所述的抗水化的镁尖晶石砖，所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒18份、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒29份、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒16份、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒4份、200目的电熔镁砂细粉12份、200目的镁铝尖晶石10份、氧化铝微粉3份、180目的钝化金属铝粉6份、镁铝合金粉2份；外加结合剂酚醛树脂2.5份。镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：1。本实施例的抗水化的镁尖晶石砖的制备方法与实施例1相同。实施例3本实施例所述的抗水化的镁尖晶石砖，所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒22份、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒28份、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒16份、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒3份、200目的电熔镁砂细粉8份、200目的镁铝尖晶石15份、氧化铝微粉1份、180目的钝化金属铝粉6.5份、镁铝合金粉0.5；外加结合剂镁铝溶胶3.0份。镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：1。本实施例的抗水化的镁尖晶石砖的制备方法与实施例1相同。实施例4本实施例所述的抗水化的镁尖晶石砖，所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒15份、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒24份、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒12份、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒4份、200目的电熔镁砂细粉20份、200目的镁铝尖晶石8份、氧化铝微粉5份、180目的钝化金属铝粉9份、镁铝合金粉3；外加结合剂镁铝溶胶1.0份。镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：1。本实施例的抗水化的镁尖晶石砖的制备方法与实施例1相同。实施例5本实施例所述的抗水化的镁尖晶石砖，所述抗水化的镁尖晶石砖的制备原料包括以下质量百分比的组分：粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒18份、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒36份、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒18份、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒6份、200目的电熔镁砂细粉12份、200目的镁铝尖晶石5份、氧化铝微粉3.5份、180目的钝化金属铝粉1份、镁铝合金粉0.5；外加结合剂纸浆废液5.0份。镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：1。本实施例的抗水化的镁尖晶石砖的制备方法与实施例1相同实施例6本实施例所述的抗水化的镁尖晶石砖，与实施例1的区别为，制备原料中含有的镁铝合金粉更多，其制备原料包括以下质量百分比的组分：粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒16份、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒32份、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒18份、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒4份、200目的电熔镁砂细粉12份、200目的镁铝尖晶石10份、氧化铝微粉3份、180目的钝化金属铝粉2份、镁铝合金粉3份；外加结合剂纸浆废液2.7份。镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：1。实施例7本实施例所述的抗水化的镁尖晶石砖，与实施例1的区别为，制备原料中含有的镁铝合金粉更少，其制备原料包括以下质量百分比的组分：粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒16份、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒32份、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒18份、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒4份、200目的电熔镁砂细粉12份、200目的镁铝尖晶石10份、氧化铝微粉3份、180目的钝化金属铝粉4.5份、镁铝合金粉0.5份；外加结合剂纸浆废液2.7份。镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：1。实施例8本实施例所述的抗水化的镁尖晶石砖，与实施例1的区别为，镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为2：1。实施例9本实施例所述的抗水化的镁尖晶石砖，与实施例1的区别为，镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：2。对比例1本对比例的镁尖晶石砖，与实施例1的区别为，制备原料中不含有钝化金属铝粉，其制备原料包括以下质量百分比的组分：粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒16份、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒32份、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒18份、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒4份、200目的电熔镁砂细粉12份、200目的镁铝尖晶石10份、氧化铝微粉3份、镁铝合金粉5份；外加结合剂酚醛树脂2.7份。镁铝合金粉中，镁：铝的质量比为1：1。对比例2本对比例的镁尖晶石砖，与实施例1的区别为，制备原料中不含有镁铝合金粉，其制备原料包括以下质量百分比的组分：粒度为5-3mm的电熔镁砂颗粒16份、粒度为3-1mm的电熔镁砂颗粒32份、粒度为1-0.5mm的电熔镁砂颗粒18份、粒度为0.5-0mm的电熔镁砂颗粒4份、200目的电熔镁砂细粉12份、200目的镁铝尖晶石10份、氧化铝微粉3份、钝化铝粉5份；外加结合剂酚醛树脂2.7份。表1由表1数据可以看出，本发明各实施例得到的抗水化的镁尖晶石砖，相比于对比例1未采用钝化铝粉的镁尖晶石，具有显著更好的抗水化、抗粉化性能，并且体积稳定性更好。对比例2的镁尖晶石砖，由于未加入镁铝合金粉，单纯使用钝化铝粉，使镁尖晶石砖的抗氧化性能比本申请各实施例的镁尖晶石砖有所降低。本申请各实施例中，实施例1-3相比于实施4、5，各组分的质量百分含量在更优选的范围内，其综合性能更好，为优选的实施例。实施例6、7与实施例1相比，区别为镁铝合金粉、钝化金属铝粉的加入量不同，其中，实施例6中镁铝合金粉加入量过多，虽然其抗氧化性能比实施例1略高，但其体积稳定性显著变差，实施例7中镁铝合金粉加入量过少，其抗氧化性能较低。实施例8、9与实施例1相比，区别为镁铝合金粉中镁铝比不同，其综合性能不如实施例1，表明镁铝合金粉中镁铝比优选为1:1。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
