标题title
一种热量回收的丙酸丙酯制备装置
摘要abst
本发明公开了一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，涉及丙酸丙酯制备技术领域，包括：机体、进料口和出料口，所述机体内设置有搅拌装置，所述搅拌装置上设置有清理装置，所述搅拌装置包括：搅拌轴，所述机体的底部设置有电机，所述电机中的驱动轴连接搅拌轴，所述搅拌轴的轴壁上设置有若干个搅拌板；搅拌轴转动的过程中，搅拌轴带动搅拌板转动，搅拌轴转动时，搅拌轴带动丙醇输送，将丙醇输送至机体内，随后丙酸和丙醇在催化剂的作用下发生反应，生成丙酸丙酯粗品，搅拌板转动，带动丙酸与丙醇之间混合，丙醇加入机体后，即在催化剂的作用下与丙酸发生反应，进而提高了丙酸丙酯生成的效率，减少了丙酸与丙醇的原料浪费，提高了资源的利用效率。
权利要求书clms
1.一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，其特征在于：包括：机体，所述机体的顶部设置有进料口，所述机体的底部设置有出料口，所述机体内设置有搅拌装置，所述搅拌装置上设置有清理装置，所述搅拌装置包括：搅拌轴，所述机体的底部设置有电机，所述电机中的驱动轴连接搅拌轴，所述搅拌轴的轴壁上设置有若干个搅拌板。2.根据权利要求1所述的一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，其特征在于：所述搅拌轴远离出料口的一端设置有支撑架，所述搅拌轴与支撑架转动连接，所述支撑架内设置有输送管，所述输送管延伸至机体内壁中，所述机体顶部设置有输液环，所述输液环连通输送管。3.根据权利要求1所述的一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，其特征在于：所述搅拌轴内部开设有流水管，所述流水管靠近支撑架的一侧设置有输水孔，所述搅拌板上设置有开口槽，所述开口槽内设置有若干个导流槽，所述导流槽与水平面形成夹角；所述导流槽内设置有流槽，所述流槽连通流水管。4.根据权利要求3所述的一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，其特征在于：所述流槽斜向下的一端设置有拨板，所述拨板上设置有转轮，所述转轮上设置有扭簧，所述拨板通过转轴及扭簧与流槽转动连接，所述拨板靠近流槽的一侧设置有转动板，所述流槽的顶部设置有槽，所述转动板与槽滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，其特征在于：所述拨板远离流槽的一侧设置有水轮，所述水轮与开口槽转动连接，所述水轮中的叶片与拨板接触，所述流槽顶部的槽内设置有电磁铁。6.根据权利要求1所述的一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，其特征在于：所述清理装置包括：移动槽，所述移动槽设置在搅拌板远离搅拌轴的一侧，所述移动槽内设置有清洁杆，所述搅拌板的顶部和底部均设置有气囊，所述气囊中设置有进气口和出气口，所述气囊的一侧设置有推块，所述推块远离搅拌板的一侧设置有滑动环，所述推块远离搅拌板的一侧与滑动环表面接触，所述推块靠近搅拌板的一侧与搅拌板轴向滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，其特征在于：所述滑动环的表面呈波浪状，一个所述滑动环设置在支撑架底部，另一个所述滑动环设置在机体底部，两个所述滑动环的波浪状表面相对设置，两个所述滑动环表面的凹凸错位布置。8.根据权利要求6所述的一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，其特征在于：所述清洁杆的内部开设有输气管，所述输气管通过管道连接气囊，所述清洁杆的表面设置有单向出气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及丙酸丙酯制备技术领域，具体为一种热量回收的丙酸丙酯制备装置。背景技术丙酸丙酯是近年来兴起的高科技、高附加值的化工产品，可用于许多可充性电池，如锂离子电池，作为其非水溶液电解质的共溶剂，可以提高电池的性能，如提高其能量密度，增大放电能力，提高使用稳定性及安全性等；现有的丙酸丙酯在制备过程中，以正丙醇和丙酸为原料，要求正丙醇或丙酸大量过量，这样反应向着有利于丙酸正丙酯方向进行，于是丙酸或正丙醇的利用率会下降，不停重复套用同时会增加能耗。发明内容本发明的目的在于提供一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，包括：机体，所述机体的顶部设置有进料口，所述机体的底部设置有出料口，所述机体内设置有搅拌装置，所述搅拌装置上设置有清理装置，所述搅拌装置包括：搅拌轴，所述机体的底部设置有电机，所述电机中的驱动轴连接搅拌轴，所述搅拌轴的轴壁上设置有若干个搅拌板。工作人员将丙酸通过进料口输送至机体内部，随后通过进料口向机体内输送催化剂，当原料倒入机体后，控制器控制搅拌装置启动，电机中的驱动轴带动搅拌轴转动，搅拌轴转动的过程中，搅拌轴带动搅拌板转动，搅拌轴转动时，搅拌轴带动丙醇输送，将丙醇输送至机体内，随后丙酸和丙醇在催化剂的作用下发生反应，生成丙酸丙酯粗品，搅拌板转动，带动丙酸与丙醇之间混合，由于丙酸与丙醇的摩尔比为5:1，丙醇加入机体后，即在催化剂的作用下与丙酸发生反应，进而提高了丙酸丙酯生成的效率，减少了丙酸与丙醇的原料浪费，提高了资源的利用效率。优选的，所述搅拌轴远离出料口的一端设置有支撑架，所述搅拌轴与支撑架转动连接，所述支撑架内设置有输送管，所述输送管延伸至机体内壁中，所述机体顶部设置有输液环，所述输液环连通输送管。优选的，所述搅拌轴内部开设有流水管，所述流水管靠近支撑架的一侧设置有输水孔，所述搅拌板上设置有开口槽，所述开口槽内设置有若干个导流槽，所述导流槽与水平面形成夹角；所述导流槽内设置有流槽，所述流槽连通流水管。优选的，所述流槽斜向下的一端设置有拨板，所述拨板上设置有转轮，所述转轮上设置有扭簧，所述拨板通过转轴及扭簧与流槽转动连接，所述拨板靠近流槽的一侧设置有转动板，所述流槽的顶部设置有槽，所述转动板与槽滑动连接。优选的，所述拨板远离流槽的一侧设置有水轮，所述水轮与开口槽转动连接，所述水轮中的叶片与拨板接触，所述流槽顶部的槽内设置有电磁铁；当丙酸原料及催化剂通过进料口输送至机体后，控制器控制电机启动，电机带动搅拌轴转动，搅拌轴带动搅拌板转动，搅拌板转动的过程中，工作人员将丙醇输送至输液环中，随后丙醇通过输液环向输送管移动，丙醇向靠近搅拌轴的一侧移动，随手丙醇通过输水孔输送至流水管中，搅拌轴转动时产生离心力，离心力将丙醇向靠近流槽内输送；搅拌板转动时，带动导流槽和水轮转动，水轮在搅拌板的转动作用下绕搅拌轴转动，水轮转动的过程中，受到丙酸原料的冲击，丙酸原料推动水轮中的叶片，使得水轮产生自转，水轮自转使得叶片与拨板接触，使得拨板向靠近流槽底部的一侧移动，靠近水轮一侧的拨板向下移动，使得另一端拨板带动转动板转动，转动板向靠近流槽顶部的槽的一侧移动，使得流槽与机体内部连通，丙醇随即通过流槽输送至机体内，由于拨板通过转轴及扭簧与流槽转动连接，当水轮中的叶片离开拨板表面后，拨板随即在扭簧的作用下复位，转动板随即在拨板的作用下复位，使得转动板将流槽关闭；通过搅拌板转动，使得水轮受到丙酸原料的冲击，从而使得水轮发生自转，通过自转带动拨板拨动，使得拨板带动转动板一开一合，使得丙醇少量多次的持续输送至机体内，丙酸和丙醇可以在催化剂的作用下快速反应生成丙酸丙酯粗品，进而节省了丙醇反应不及时导致浪费，提高了资源的利用率，从而提高了丙酸和丙醇的反应效率，提高了丙酸丙酯生成的效率；少量的丙醇输送至机体后，随即沿着导流槽输送至开口槽中，少量的丙醇在催化剂的作用下与机体内的丙酸发生反应，导流槽和搅拌板相互作用，将机体内的丙酸搅拌，使得底部的丙酸向靠近进料口的一侧移动，使得生成的丙酸丙酯向靠近出料口的一侧移动，使得丙酸能够快速的与丙醇接触，从而使得丙酸和丙醇快速反应生成丙酸丙酯粗品。优选的，所述清理装置包括：移动槽，所述移动槽设置在搅拌板远离搅拌轴的一侧，所述移动槽内设置有清洁杆，所述搅拌板的顶部和底部均设置有气囊，所述气囊中设置有进气口和出气口，所述气囊的一侧设置有推块，所述推块远离搅拌板的一侧设置有滑动环，所述推块远离搅拌板的一侧与滑动环表面接触，所述推块靠近搅拌板的一侧与搅拌板轴向滑动连接。优选的，所述滑动环的表面呈波浪状，一个所述滑动环设置在支撑架底部，另一个所述滑动环设置在机体底部，两个所述滑动环的波浪状表面相对设置，两个所述滑动环表面的凹凸错位布置。优选的，所述清洁杆的内部开设有输气管，所述输气管通过管道连接气囊，所述清洁杆的表面设置有单向出气孔；当丙酸和丙醇反应完成后，控制器控制出料口开启，丙酸丙酯粗品通过出料口排出，此时输液环与输送管中无丙醇原料，随后工作人员将清洁水输送至输液环中，控制器控制流槽顶部槽中的电磁铁启动，电磁铁产生磁力，磁力将转动板吸引，转动板向靠近流槽顶部槽的一侧移动，转动板伸入流槽顶部槽后，流槽与机体连通，清洁水通过输液环移动至输送管中，通过输送管进入输水孔中，通过输水孔输送至流水管中，清洁水流经过程中，将输液环、输送管及流水管中的丙醇原料清洗干净；随后清洁水在搅拌轴的转动作用下被甩向流槽中，随后通过流槽向靠近水轮的一侧移动，清洁水输送的过程中遇到水轮，清洁水随即冲击水轮，水轮随即在清洁水的冲击作用下发生自转，自转的水轮将清洁水向搅拌板和机体甩去；搅拌板转动的过程中，搅拌板带动推块转动，推块沿着滑动环表面滑动，推块受到滑动环波浪状表面的影响，推块轴向上下起伏，推块起伏过程中向靠近搅拌板的一侧移动，推块向上挤压气囊，气囊受到挤压力后，气囊内部的气体大于外界空气，气囊中的气体随即通过管道输送至清洁杆中的输气管中，最终通过清洁杆表面的单向出气孔排出，空气向机体内壁排出，气体排出产生气泡，气泡在搅拌板与机体内壁之间破碎产生空爆现象，气泡空爆产生的冲击使得内壁上残留的丙酸原料及丙酸丙酯粗品落下，提高了机体内部的洁净度，提高了后续丙酸丙酯粗品的生成质量；利用搅拌轴带动搅拌板转动，搅拌板带动推块起伏运动，使得气囊向机体内吹出空气，空气产生空爆现象，从而使得机体内残留的原料和丙酸丙酯粗品脱落至清洁水中，提高了机体内部的洁净度，提高了后续丙酸丙酯粗品的生成质量。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、通过搅拌板转动，使得水轮受到丙酸原料的冲击，从而使得水轮发生自转，通过自转带动拨板拨动，使得拨板带动转动板一开一合，使得丙醇少量多次的持续输送至机体内，丙酸和丙醇可以在催化剂的作用下快速反应生成丙酸丙酯粗品，进而节省了丙醇反应不及时导致浪费，提高了资源的利用率，从而提高了丙酸和丙醇的反应效率，提高了丙酸丙酯生成的效率。2、利用搅拌轴带动搅拌板转动，搅拌板带动推块起伏运动，使得气囊向机体内吹出空气，空气产生空爆现象，从而使得机体内残留的原料和丙酸丙酯粗品脱落至清洁水中，提高了机体内部的洁净度，提高了后续丙酸丙酯粗品的生成质量。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的正视图；图3是搅拌装置的结构示意图；图4是导流槽的结构示意图；图5是滑动环的结构示意图。图中：1、机体；11、进料口；12、出料口；2、搅拌装置；21、搅拌轴；22、搅拌板；23、支撑架；24、输送管；25、输液环；26、流水管；27、开口槽；28、导流槽；281、流槽；282、拨板；283、转动板；29、水轮；3、清理装置；31、移动槽；32、清洁杆；33、气囊；34、推块；35、滑动环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，本发明提供技术方案：一种热量回收的丙酸丙酯制备装置，包括：机体1，所述机体1的顶部设置有进料口11，所述机体1的底部设置有出料口12，所述机体1内设置有搅拌装置2，所述搅拌装置2上设置有清理装置3，所述搅拌装置2包括：搅拌轴21，所述机体1的底部设置有电机，所述电机中的驱动轴连接搅拌轴21，所述搅拌轴21的轴壁上设置有若干个搅拌板22。工作人员将丙酸通过进料口11输送至机体1内部，随后通过进料口11向机体1内输送催化剂，当原料倒入机体1后，控制器控制搅拌装置2启动，电机中的驱动轴带动搅拌轴21转动，搅拌轴21转动的过程中，搅拌轴21带动搅拌板22转动，搅拌轴21转动时，搅拌轴21带动丙醇输送，将丙醇输送至机体1内，随后丙酸和丙醇在催化剂的作用下发生反应，生成丙酸丙酯粗品，搅拌板22转动，带动丙酸与丙醇之间混合，由于丙酸与丙醇的摩尔比为5:1，丙醇加入机体1后，即在催化剂的作用下与丙酸发生反应，进而提高了丙酸丙酯生成的效率，减少了丙酸与丙醇的原料浪费，提高了资源的利用效率。作为本发明的一种具体实施方式，所述搅拌轴21远离出料口12的一端设置有支撑架23，所述搅拌轴21与支撑架23转动连接，所述支撑架23内设置有输送管24，所述输送管24延伸至机体1内壁中，所述机体1顶部设置有输液环25，所述输液环25连通输送管24。作为本发明的一种具体实施方式，所述搅拌轴21内部开设有流水管26，所述流水管26靠近支撑架23的一侧设置有输水孔，所述搅拌板22上设置有开口槽27，所述开口槽27内设置有若干个导流槽28，所述导流槽28与水平面形成夹角；所述导流槽28内设置有流槽281，所述流槽281连通流水管26。作为本发明的一种具体实施方式，所述流槽281斜向下的一端设置有拨板282，所述拨板282上设置有转轮，所述转轮上设置有扭簧，所述拨板282通过转轴及扭簧与流槽281转动连接，所述拨板282靠近流槽281的一侧设置有转动板283，所述流槽281的顶部设置有槽，所述转动板283与槽滑动连接。作为本发明的一种具体实施方式，所述拨板282远离流槽281的一侧设置有水轮29，所述水轮29与开口槽27转动连接，所述水轮29中的叶片与拨板282接触，所述流槽281顶部的槽内设置有电磁铁；当丙酸原料及催化剂通过进料口11输送至机体1后，控制器控制电机启动，电机带动搅拌轴21转动，搅拌轴21带动搅拌板22转动，搅拌板22转动的过程中，工作人员将丙醇输送至输液环25中，随后丙醇通过输液环25向输送管24移动，丙醇向靠近搅拌轴21的一侧移动，随手丙醇通过输水孔输送至流水管26中，搅拌轴21转动时产生离心力，离心力将丙醇向靠近流槽281内输送；搅拌板22转动时，带动导流槽28和水轮29转动，水轮29在搅拌板22的转动作用下绕搅拌轴21转动，水轮29转动的过程中，受到丙酸原料的冲击，丙酸原料推动水轮29中的叶片，使得水轮29产生自转，水轮29自转使得叶片与拨板282接触，使得拨板282向靠近流槽281底部的一侧移动，靠近水轮29一侧的拨板282向下移动，使得另一端拨板282带动转动板283转动，转动板283向靠近流槽281顶部的槽的一侧移动，使得流槽281与机体1内部连通，丙醇随即通过流槽281输送至机体1内，由于拨板282通过转轴及扭簧与流槽281转动连接，当水轮29中的叶片离开拨板282表面后，拨板282随即在扭簧的作用下复位，转动板283随即在拨板282的作用下复位，使得转动板283将流槽281关闭；少量的丙醇输送至机体1后，随即沿着导流槽28输送至开口槽27中，少量的丙醇在催化剂的作用下与机体1内的丙酸发生反应，导流槽28和搅拌板22相互作用，将机体1内的丙酸搅拌，使得底部的丙酸向靠近进料口11的一侧移动，使得生成的丙酸丙酯向靠近出料口12的一侧移动，使得丙酸能够快速的与丙醇接触，从而使得丙酸和丙醇快速反应生成丙酸丙酯粗品。作为本发明的一种具体实施方式，所述清理装置3包括：移动槽31，所述移动槽31设置在搅拌板22远离搅拌轴21的一侧，所述移动槽31内设置有清洁杆32，所述搅拌板22的顶部和底部均设置有气囊33，所述气囊33中设置有进气口和出气口，所述气囊33的一侧设置有推块34，所述推块34远离搅拌板22的一侧设置有滑动环35，所述推块34远离搅拌板22的一侧与滑动环35表面接触，所述推块34靠近搅拌板22的一侧与搅拌板22轴向滑动连接。作为本发明的一种具体实施方式，所述滑动环35的表面呈波浪状，一个所述滑动环35设置在支撑架23底部，另一个所述滑动环35设置在机体1底部，两个所述滑动环35的波浪状表面相对设置，两个所述滑动环35表面的凹凸错位布置。作为本发明的一种具体实施方式，所述清洁杆32的内部开设有输气管，所述输气管通过管道连接气囊33，所述清洁杆32的表面设置有单向出气孔；当丙酸和丙醇反应完成后，控制器控制出料口12开启，丙酸丙酯粗品通过出料口12排出，此时输液环25与输送管24中无丙醇原料，随后工作人员将清洁水输送至输液环25中，控制器控制流槽281顶部槽中的电磁铁启动，电磁铁产生磁力，磁力将转动板283吸引，转动板283向靠近流槽281顶部槽的一侧移动，转动板283伸入流槽281顶部槽后，流槽281与机体1连通，清洁水通过输液环25移动至输送管24中，通过输送管24进入输水孔中，通过输水孔输送至流水管26中，清洁水流经过程中，将输液环25、输送管24及流水管26中的丙醇原料清洗干净；随后清洁水在搅拌轴21的转动作用下被甩向流槽281中，随后通过流槽281向靠近水轮29的一侧移动，清洁水输送的过程中遇到水轮29，清洁水随即冲击水轮29，水轮29随即在清洁水的冲击作用下发生自转，自转的水轮29将清洁水向搅拌板22和机体1甩去；搅拌板22转动的过程中，搅拌板22带动推块34转动，推块34沿着滑动环35表面滑动，推块34受到滑动环35波浪状表面的影响，推块34轴向上下起伏，推块34起伏过程中向靠近搅拌板22的一侧移动，推块34向上挤压气囊33，气囊33受到挤压力后，气囊33内部的气体大于外界空气，气囊33中的气体随即通过管道输送至清洁杆32中的输气管中，最终通过清洁杆32表面的单向出气孔排出，空气向机体1内壁排出，气体排出产生气泡，气泡在搅拌板22与机体1内壁之间破碎产生空爆现象，气泡空爆产生的冲击使得内壁上残留的丙酸原料及丙酸丙酯粗品落下。本发明的工作原理：工作人员将丙酸通过进料口11输送至机体1内部，随后通过进料口11向机体1内输送催化剂，当丙酸原料及催化剂通过进料口11输送至机体1后，控制器控制电机启动，电机带动搅拌轴21转动，搅拌轴21带动搅拌板22转动，搅拌板22转动的过程中，工作人员将丙醇输送至输液环25中，随后丙醇通过输液环25向输送管24移动，丙醇向靠近搅拌轴21的一侧移动，随手丙醇通过输水孔输送至流水管26中，搅拌轴21转动时产生离心力，离心力将丙醇向靠近流槽281内输送；搅拌板22转动时，带动导流槽28和水轮29转动，水轮29在搅拌板22的转动作用下绕搅拌轴21转动，水轮29转动的过程中，受到丙酸原料的冲击，丙酸原料推动水轮29中的叶片，使得水轮29产生自转，水轮29自转使得叶片与拨板282接触，使得拨板282向靠近流槽281底部的一侧移动，靠近水轮29一侧的拨板282向下移动，使得另一端拨板282带动转动板283转动，转动板283向靠近流槽281顶部的槽的一侧移动，使得流槽281与机体1内部连通，丙醇随即通过流槽281输送至机体1内，由于拨板282通过转轴及扭簧与流槽281转动连接，当水轮29中的叶片离开拨板282表面后，拨板282随即在扭簧的作用下复位，转动板283随即在拨板282的作用下复位，使得转动板283将流槽281关闭；少量的丙醇输送至机体1后，随即沿着导流槽28输送至开口槽27中，少量的丙醇在催化剂的作用下与机体1内的丙酸发生反应，导流槽28和搅拌板22相互作用，将机体1内的丙酸搅拌，使得底部的丙酸向靠近进料口11的一侧移动，使得生成的丙酸丙酯向靠近出料口12的一侧移动，使得丙酸能够快速的与丙醇接触，从而使得丙酸和丙醇快速反应生成丙酸丙酯粗品；当丙酸和丙醇反应完成后，控制器控制出料口12开启，丙酸丙酯粗品通过出料口12排出，此时输液环25与输送管24中无丙醇原料，随后工作人员将清洁水输送至输液环25中，控制器控制流槽281顶部槽中的电磁铁启动，电磁铁产生磁力，磁力将转动板283吸引，转动板283向靠近流槽281顶部槽的一侧移动，转动板283伸入流槽281顶部槽后，流槽281与机体1连通，清洁水通过输液环25移动至输送管24中，通过输送管24进入输水孔中，通过输水孔输送至流水管26中，清洁水流经过程中，将输液环25、输送管24及流水管26中的丙醇原料清洗干净；随后清洁水在搅拌轴21的转动作用下被甩向流槽281中，随后通过流槽281向靠近水轮29的一侧移动，清洁水输送的过程中遇到水轮29，清洁水随即冲击水轮29，水轮29随即在清洁水的冲击作用下发生自转，自转的水轮29将清洁水向搅拌板22和机体1甩去；搅拌板22转动的过程中，搅拌板22带动推块34转动，推块34沿着滑动环35表面滑动，推块34受到滑动环35波浪状表面的影响，推块34轴向上下起伏，推块34起伏过程中向靠近搅拌板22的一侧移动，推块34向上挤压气囊33，气囊33受到挤压力后，气囊33内部的气体大于外界空气，气囊33中的气体随即通过管道输送至清洁杆32中的输气管中，最终通过清洁杆32表面的单向出气孔排出，空气向机体1内壁排出，气体排出产生气泡，气泡在搅拌板22与机体1内壁之间破碎产生空爆现象，气泡空爆产生的冲击使得内壁上残留的丙酸原料及丙酸丙酯粗品落下。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
