标题title
一种金刚石强化硬质合金材料及其制备方法
摘要abst
本发明属于硬质合金材料的技术领域，涉及一种金刚石强化硬质合金材料及其制备方法。所述金刚石强化硬质合金的特征结构包括超细硬质合金基体、金刚石和双层过渡金属涂层，所述双层过渡金属涂层从里向外依次为Ti‑W或Cr‑W涂覆在金刚石表面，所述金刚石强化硬质合金材料的化学成分按重量百分比计为：WC为82‑98%，粘结相Co为1‑8%，双层过渡金属涂层为0.1~6%，金刚石为1~6%。本发明制备的金刚石强化硬质合金晶粒度细小均匀，可以减少在使用过程中金刚石的脱落，加入双层过渡金属涂层可以有效解决金刚石石墨化并缓解金刚石与硬质合金基体间的性能差异，极大提高WC‑Co类硬质合金的耐磨性，并能够实现工业化生产。
权利要求书clms
1.一种金刚石强化硬质合金材料，其特征在于，所述金刚石强化硬质合金的特征结构包括超细硬质合金基体WC、金刚石和双层过渡金属涂层，所述双层过渡金属涂层从里向外依次为Ti-W或Cr-W涂覆在金刚石表面。2.根据权利要求1所述的一种金刚石强化硬质合金材料，其特征在于，所述金刚石强化硬质合金材料的化学成分按重量百分比计为：WC为82-98%，粘结相Co为1-8%，双层过渡金属涂层为0.1~6%，金刚石为1~6%；其中，所述双层过渡金属涂层为钛钨时质量比为1：5~2：5，为铬钨时质量比为1：3~2：3。3.根据权利要求1所述的一种金刚石强化硬质合金材料，其特征在于，所述超细硬质合金基体WC的粒度为0.2~1微米，所述金刚石的粒度为25~200微米。4.根据权利要求1所述的一种金刚石强化硬质合金材料，其特征在于，所述双层过渡金属涂层采用真空微蒸镀法依次镀覆在金刚石表面。5.权利要求1-4任一项所述的一种金刚石强化硬质合金材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将WC、成型剂和钴粉末进行一次湿混；S2、在步骤S1所得混合料中加入带双层过渡金属涂层的金刚石继续湿磨进行二次湿混；S3、将步骤S2二次湿混所得混合料干燥，压制和烧结。6.根据权利要求5所述一种金刚石强化硬质合金材料的制备方法，其特征在于，步骤S1所述湿混条件为：在滚动球磨中进行湿混，采用硬质合金球作为研磨体，球料比为2～5：1，湿混时间为10-48小时。7.根据权利要求5所述一种金刚石强化硬质合金材料的制备方法，其特征在于，步骤S2所述湿磨时间为4-12小时。8.根据权利要求5所述一种金刚石强化硬质合金材料的制备方法，其特征在于，步骤S3所述干燥方法为真空干燥。9.根据权利要求5所述一种金刚石强化硬质合金材料的制备方法，其特征在于，步骤S3所述压制采用模压或者等静压的方法进行压制成型。10.根据权利要求5所述一种金刚石强化硬质合金材料的制备方法，其特征在于，步骤S3所述烧结是指将压制成型后的产品采用真空脱出成型剂后，进行低压烧结或者热等静压烧结，烧结温度为1280~1600℃。
说明书desc
技术领域本发明属于硬质合金材料的技术领域，具体涉及一种金刚石强化硬质合金材料及其制备方法。背景技术随着矿用硬质合金服役环境越来越恶劣、工况越来越复杂，对矿用硬质合金的综合性能提出了更高要求，即要求同时兼顾到耐磨性和韧性。如何尽可能做到高韧性与高耐磨性的同步实现，满足各种工程机械、凿岩工具、耐磨零件的特殊要求，始终是硬质合金研究的目标与方向。金刚石的硬度、耐磨性、热导率和耐化学腐蚀性能远远优于陶瓷和硬质合金，是WC-Co合金极具潜力的增强相。目前金刚石颗粒强化的WC-Co硬质合金已有报道，该种硬质合金相比于将金刚石作为涂层镀覆在合金表面的优点在于可以使整个合金具有均一化的性能，但是缺点是必须面对金刚石与WC-Co基体润湿性差和金刚石易发生石墨化的问题。金刚石和WC-Co硬质合金的性能差异较大，直接在WC-Co基体中添加金刚石得到的复合材料，界面结合较差，基体中会存在很多孔隙，合金的致密化程度低，金刚石与基体界面结合状况差。而且现有金刚石颗粒强化的WC-Co硬质合金大多采用放电等离子烧结烧结工艺进行烧结，放电等离子烧结烧结只能实验室制备无法实现工业化生产。发明内容为解决现有金刚石强化硬质合金存在的问题，本发明提供一种金刚石强化硬质合金材料及其制备方法，旨在减少金刚石强化硬质合金在使用过程中金刚石的脱落，更大限度的提高WC-Co类硬质合金的耐磨性和断裂韧性，并能够实现工业化的生产。本发明的首要目的在于提供一种金刚石强化硬质合金材料，所述金刚石强化硬质合金的特征结构包括超细硬质合金基体、金刚石和双层过渡金属涂层，所述双层过渡金属涂层从里向外依次为Ti-W或Cr-W涂覆在金刚石表面。优选地，所述金刚石强化硬质合金材料的化学成分按重量百分比计为：WC为82-98%，粘结相Co为1-8%，双层过渡金属涂层为0.1~6%，金刚石含量为1~6%，其中，双层过渡金属涂层为钛钨时质量比为1：5~2：5，为铬钨时质量比为1：3~2：3。优选地，所述超细硬质合金基体WC颗粒的平均截线粒度为0.2~1微米，所述金刚石的粒度为25~200微米。优选地，所述双层过渡金属涂层钛-钨或者铬-钨在金刚石表面采用真空微蒸镀依次镀覆。大颗粒金刚石有更强的吸收裂纹传播能量的能力，可以更大幅度地提升复合材料的断裂韧性，另外大颗粒金刚石与基体的接触面积大，在合金使用过程中不易脱落，通过实验优化本发明采用的金刚石颗粒的费氏粒度为40-200mm。本发明的第二个目的在于提供一种金刚石强化硬质合金材料的制备方法。本发明设计由超细硬质合金基体、金刚石和双层过渡金属涂层所构成的新型金刚石颗粒强化的WC-Co硬质合金，双层过渡金属涂层采用真空微蒸镀镀覆一层易与金刚石形成碳化物钛或者铬，然后在钛或者铬的表面镀一层与钴粘结相润湿性好的钨，金属双涂层的加入可以有效解决金刚石石墨化并缓解金刚石与WC-Co基体间的性能差异。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种金刚石强化硬质合金材料的制备方法，包括以下步骤：S1、一次湿混：将WC、成型剂和钴粉末进行湿混；S2、二次湿混：在步骤S1所得混合料中加入带双层过渡金属涂层的金刚石并继续湿磨；S3、将步骤S2所得混合料干燥，压制和烧结。优选地，步骤S1所述湿混条件为：在滚动球磨中进行湿混，采用硬质合金球作为研磨体，球料比为2～5：1，湿混时间为10-48小时。优选地，步骤S2所述湿磨时间为4-12小时。优选地，步骤S3所述干燥为真空干燥。优选地，步骤S3所述压制采用模压或者等静压的方法进行压制成型。优选地，步骤S3所述烧结是将压制成型后的产品采用真空脱出成型剂后，进行低压烧结或者热等静压烧结，烧结温度为1280℃~1600℃。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明创造性的提出了双层过渡金属涂层，即在Ti或Cr金属的表层，再蒸镀W涂层。由于Ti与Cr的金属活性大，其易与碳形成碳化物，但是Ti和Cr的碳化物与粘结相钴的润湿性差，导致复合材料不易烧结致密化。在烧结温度下W的碳化物与钴的润湿性极好，通过加入双层过渡金属涂层可以有效解决金刚石石墨化并缓解金刚石与硬质合金基体间的性能差异。2、通过利用费氏粒度为25-200微米的金刚石颗粒可以提升复合材料的断裂韧性增强金刚石与基体的接触强度。3、相较于放电等离子烧结烧结，本发明采用的低压烧结或者热等静压烧结可以实现工业化生产。本发明所制备的金刚石强化硬质合金具有极佳的耐磨性，特别适合于矿山工具、采掘工具等。附图说明图1为本发明金刚石强化硬质合金的特征结构：超细硬质合金基体、金刚石和双层过渡金属涂层。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例中所使用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，为可从商业途径得到的试剂和材料。实施例1将Fsss粒度为0.4μm，碳含量为6.20%的WC粉末和钴粉末，在滚动球磨机中球磨48小时，然后加入依次镀覆有金属铬-钨双涂层的金刚石继续湿混12小时。湿磨球料比为4，加入2%的石蜡为成型剂。金刚石强化硬质合金的化学成分按重量百分比计为：WC为89%，粘结相Co为8%，金属铬-钨为0.2%，铬钨的质量比为1：3，金刚石含量为2.8%。混匀后，将混和料进行真空干燥除去酒精，然后将粉末在200MPa下模压成型。将成型产品放入脱蜡炉中进行负压载气脱蜡和并进行预烧，然后在热等静压炉中进行烧结，烧结温度为1320℃，压力150MPa，保温时间40min。所制备的硬质合金结构致密具有极高的耐磨性，采用砂轮磨损法测量的耐磨系数为0.5×10-6mm3/N×m。实施例2将Fsss粒度为0.2μm，碳含量为6.24%的WC粉末和钴粉末，在滚动球磨机中球磨48小时，然后加入依次镀覆有金属钛-钨双涂层的金刚石继续湿混12小时。湿磨球料比为4，加入2%的石蜡为成型剂。金刚石强化硬质合金的化学成分按重量百分比计为：WC为90%，粘结相Co为1%，金属钛-钨为3.8%，金刚石含量为5.2%。混匀后，将混和料进行真空干燥除去酒精，然后将粉末在200MPa下模压成型。将成型产品放入脱蜡炉中进行负压载气脱蜡并进行预烧，然后在低压炉中进行烧结，烧结温度为1570℃，压力6MPa，保温时间1小时。所制备的硬质合金结构致密具有极高的耐磨性，采用砂轮磨损法测量的耐磨系数为0.3×10-6mm3/N×m。实施例3将Fsss粒度为0.8μm，碳含量为6.16%的WC粉末和钴粉末，在滚动球磨机中球磨24小时，然后加入依次镀覆有金属钛-钨涂层的金刚石继续湿混6小时。湿磨球料比为3，加入2%的石蜡为成型剂。金刚石强化硬质合金的化学成分按重量百分比计为：WC为88.4%，粘结相Co为8%，金属钛-钨为1%，金刚石含量为2.6%。混匀后，将混和料进行真空干燥除去酒精，然后将粉末在180MPa下进行冷等静压成型。将成型产品放入脱蜡炉中进行负压载气脱蜡和并进行预烧，然后在低压炉中进行烧结，烧结温度为1400℃。所制备的硬质合金结构致密具有极高的耐磨性，采用砂轮磨损法测量的耐磨系数为0.9×10-6mm3/N×m。对比例1将Fsss粒度为0.8μm，碳含量为6.16%的WC粉末和钴粉末，在滚动球磨机中球磨24小时，然后加入依次镀覆有金属钨-钛涂层的180微米金刚石继续湿混6小时，金刚石采用先蒸镀钨，再蒸镀钛的金刚石。湿磨球料比为3，加入2%的石蜡为成型剂。金刚石强化硬质合金的化学成分按重量百分比计为：WC为88.4%，粘结相Co为8%，金属钨-钛为1%，金刚石含量为2.6%。混匀后，将混和料进行真空干燥除去酒精，然后将粉末在180MPa下进行冷等静压成型。将成型产品放入脱蜡炉中进行负压载气脱蜡和并进行预烧，然后在低压炉中进行烧结，烧结温度为1400℃。采用砂轮磨损法测量硬质合金的耐磨系数为1.2×10-6mm3/N×m。对比例2将Fsss粒度为0.8μm，碳含量为6.16%的WC粉末和钴粉末，在滚动球磨机中球磨24小时，然后加入依次镀覆有金属钨-钴涂层的180微米金刚石继续湿混6小时。湿磨球料比为3，加入2%的石蜡为成型剂。金刚石强化硬质合金的化学成分按重量百分比计为：WC为88.4%，粘结相Co为8%，金属钨为1%，金刚石含量为2.6%。混匀后，将混和料进行真空干燥除去酒精，然后将粉末在180MPa下进行冷等静压成型。将成型产品放入脱蜡炉中进行负压载气脱蜡并进行预烧，然后在低压炉中进行烧结，烧结温度为1400℃。采用砂轮磨损法测量硬质合金的耐磨系数为1.5×10-6mm3/N×m。通过上述实施例1至3得到的硬质合金的耐磨性能相对对比例得到的硬质合金的耐磨性能好。主要原因是由于Ti和Cr的金属活性大，其易与碳形成碳化物，在烧结温度下W的碳化物与钴的润湿性极好，因此在Ti和Cr金属的表层，再蒸镀W涂层。通过加入双层过渡金属涂层可以有效解决金刚石石墨化并缓解金刚石与硬质合金基体间的性能差异。显然，以上所述的具体实施方案，只是对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步的详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、同等替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
