标题title
一种改性聚酰亚胺质子交换膜及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于质子交换膜技术领域，公开了一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜及其制备方法和应用。本发明先以二胺和二酐反应制备聚酰亚胺溶液，再将二硫化钼和离子液体球磨制备离子液体@二硫化钼，将聚酰亚胺溶液和离子液体@二硫化钼混合后喷涂、固化，得到质子交换膜。本发明对二硫化钼进行改性，使离子液体接枝到二硫化钼表面，离子液体改性二硫化钼的引入能增强改性聚酰亚胺质子交换膜的机械性能，以及改变其微观形貌，进而影响改性聚酰亚胺质子交换膜的微相结果。同时在聚合物中离子液体改性二硫化钼能够与磺酸基团等结构件发生静电作用，进而能够增强质子传导速率。本发明的改性聚酰亚胺质子交换膜在高温下稳定性良好。
权利要求书clms
1.一种改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：在氮气氛围中，将极性溶剂、二胺混合，再依次加入二酐、极性溶剂，进行缩聚反应，得到聚酰胺酸；然后加入甲苯，升温进行脱水反应，得到聚酰亚胺溶液；将二硫化钼和水混合，加入离子液体，进行球磨，然后依次抽滤、冷冻干燥，得到离子液体@二硫化钼；将聚酰亚胺溶液和离子液体@二硫化钼混合，得到改性聚酰亚胺溶液；将改性聚酰亚胺溶液喷涂于基板上，阶段升温进行固化，然后置于水中使薄膜脱落；将脱落的薄膜依次烘干、于硫酸溶液中浸泡、烘干，得到离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜。2.如权利要求1所述的一种改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，其特征在于，所述二胺为4,4'-二氨基苯酰替苯胺；所述二酐为六氟二酐；所述二胺和二酐的摩尔比为1：1。3.如权利要求1或2所述的一种改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，其特征在于，所述极性溶剂为N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、丙酮、乙醇、二甲基亚砜中的一种或几种；所述二胺的摩尔量、两次加入的极性溶剂的总体积、甲苯的体积比为0.05~0.1mol：200~240mL：20~25mL。4.如权利要求3所述的一种改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，其特征在于，所述缩聚反应的时间为23~25h；所述脱水反应的温度为165~185℃；所述脱水反应的时间为7~8.5h。5.如权利要求2或4所述的一种改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，其特征在于，所述二硫化钼、离子液体、水的质量体积比为10~20g：1mL：40~60mL；所述离子液体为1-乙基-3-甲基咪唑鎓硫酸氢盐。6.如权利要求5所述的一种改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，其特征在于，所述球磨的自转速度为800~1000r/min；所述球磨的公转速度为250~350r/min；所述球磨的时间为7.5~8.5h；所述冷冻干燥的温度为-78~-83℃；所述冷冻干燥的时间为24~25h。7.如权利要求1或6所述的一种改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，其特征在于，所述聚酰亚胺溶液和离子液体@二硫化钼的质量体积比为8~10mL：0.1~1g。8.如权利要求1、4或6所述的一种改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，其特征在于，所述阶段升温进行固化的具体条件为：60~70℃保持1~1.5h，90~100℃保持1~1.5h，140~150℃保持1~1.5h，200~210℃保持1~1.5h，240~250℃保持3.5~4h。9.权利要求1~8任一项所述的一种改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法制得的一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜。10.权利要求9所述的一种改性聚酰亚胺质子交换膜在燃料电池中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及质子交换膜技术领域，尤其涉及一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜及其制备方法和应用。背景技术质子交换膜燃料电池由于其高功率密度和最小的污染已应用于许多便携式和固定式电源。两种传统类型的氢PEMFCs，使用全氟磺酸聚电解质的低温PEMFCs和使用磷酸掺杂聚电解质)的高温PEMFCs，都有其优点和局限性。由美国DuPont公司率先研制成功的全氟磺酸膜的优点是化学稳定性强，机械强度高，高湿度下电导率高，使用寿命长。然而，全氟磺酸膜的缺点也很明显，高温时热稳定性仍然不理想、保水能力低，导致质子传导率显著下降；干、湿条件转化时，尺寸变化大，溶胀高，从而导致质子交换膜寿命较短，因此，如何提高全氟磺酸膜的热稳定性和保水率，成为人们当前广泛研究的重点内容。目前已经提出一些方法来解决这些问题。中国专利公开号CN102800881A公开了一种燃料电池无机质子交换膜的制备方法，该方法由于采用了分散剂甲基纤维素醚使得ZrO2在质子交换膜中分散均匀，从而提高了电池的运行稳定性，但同样受到甲基纤维素醚在高温条件下的使用寿命短的限制，导致该无机质子交换膜的使用寿命也短，因而该方法也不能解决目前聚合物高分子质子交换膜寿命短的缺陷。专利文献CN201610531395.7中采用改性木质素磺酸盐和磺化聚芳硫醚砜聚合物来混合制备质子交换膜，其制备过程简单，反应条件温和，原料来源广、成本低，制备的质子交换膜在成本降低的情况下，同时具有高质子电导率。目前只报道过石墨烯改性质子交换膜的性能影响，也有报道过离子液体对质子交换膜的性能影响，但是上述现有质子交换膜均不能达到预期的质子传导速率、力学性能和尺寸稳定性等优异性能。因此，如何对质子交换膜进行优化是目前亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜及其制备方法和应用，解决现有技术存在的上述问题。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，包括如下步骤：在氮气氛围中，将极性溶剂、二胺混合，再依次加入二酐、极性溶剂，进行缩聚反应，得到聚酰胺酸；然后加入甲苯，升温进行脱水反应，得到聚酰亚胺溶液；将二硫化钼和水混合，加入离子液体，进行球磨，然后依次抽滤、冷冻干燥，得到离子液体@二硫化钼；将聚酰亚胺溶液和离子液体@二硫化钼混合，得到改性聚酰亚胺溶液；将改性聚酰亚胺溶液喷涂于基板上，阶段升温进行固化，然后置于水中使薄膜脱落；将脱落的薄膜依次烘干、于硫酸溶液中浸泡、烘干，得到离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜。优选的，在上述一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法中，所述二胺为4,4'-二氨基苯酰替苯胺；所述二酐为六氟二酐；所述二胺和二酐的摩尔比为1：1。优选的，在上述一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法中，所述极性溶剂为N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、丙酮、乙醇、二甲基亚砜中的一种或几种；所述二胺的摩尔量、两次加入的极性溶剂的总体积、甲苯的体积比为0.05~0.1mol：200~240mL：20~25mL。优选的，在上述一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法中，所述缩聚反应的时间为23~25h；所述脱水反应的温度为165~185℃；所述脱水反应的时间为7~8.5h。优选的，在上述一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法中，所述二硫化钼、离子液体、水的质量体积比为10~20g：1mL：40~60mL；所述离子液体为1-乙基-3-甲基咪唑鎓硫酸氢盐。优选的，在上述一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法中，所述球磨的自转速度为800~1000r/min；所述球磨的公转速度为250~350r/min；所述球磨的时间为7.5~8.5h；所述冷冻干燥的温度为-78~-83℃；所述冷冻干燥的时间为24~25h。优选的，在上述一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法中，所述聚酰亚胺溶液和离子液体@二硫化钼的质量体积比为8~10mL：0.1~1g。优选的，在上述一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法中，所述阶段升温进行固化的具体条件为：60~70℃保持1~1.5h，90~100℃保持1~1.5h，140~150℃保持1~1.5h，200~210℃保持1~1.5h，240~250℃保持3.5~4h。本发明还提供了一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法制得的一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜。本发明还提供了一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜在燃料电池中的应用。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明对二硫化钼进行改性处理，使离子液体接枝到二硫化钼表面，离子液体改性二硫化钼的引入能明显增强改性聚酰亚胺质子交换膜的机械性能，以及改变其微观形貌，进而影响改性聚酰亚胺质子交换膜的微相结果。同时在聚合物中离子液体改性二硫化钼能够与磺酸基团等结构件发生静电作用，进而能够增强质子传导速率。本发明的改性聚酰亚胺质子交换膜在高温下稳定性良好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，以下将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为实施例1~3制得的离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜和对比例1制得的聚酰亚胺质子交换膜的SEM图；其中，a为对比例1制得的聚酰亚胺质子交换膜的SEM图；b为实施例1制得的离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的SEM图；c为实施例2制得的离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的SEM图；d为实施例3制得的离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的SEM图；图2为实施例3制得的离子液体@二硫化钼的热重曲线。具体实施方式本发明提供了一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，包括如下步骤：在氮气氛围中，将极性溶剂、二胺混合，再依次加入二酐、极性溶剂，进行缩聚反应，得到聚酰胺酸；然后加入甲苯，升温进行脱水反应，得到聚酰亚胺溶液；将二硫化钼和水混合，加入离子液体，进行球磨，然后依次抽滤、冷冻干燥，得到离子液体@二硫化钼；将聚酰亚胺溶液和离子液体@二硫化钼混合，得到改性聚酰亚胺溶液；将改性聚酰亚胺溶液喷涂于基板上，阶段升温进行固化，然后置于水中使薄膜脱落；将脱落的薄膜依次烘干、于硫酸溶液中浸泡、烘干，得到离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜。在本发明中，所述二胺优选为4,4'-二氨基苯酰替苯胺；所述二酐优选为六氟二酐；所述二胺和二酐的摩尔比优选为1：1。在本发明中，所述极性溶剂优选为N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、丙酮、乙醇、二甲基亚砜中的一种或几种，进一步优选为N-甲基吡咯烷酮、乙醇、二甲基亚砜中的一种或几种，更优选为二甲基亚砜。在本发明中，所述二胺的摩尔量、两次加入的极性溶剂的总体积、甲苯的体积比优选为0.05~0.1mol：200~240mL：20~25mL，进一步优选为0.06~0.09mol：210~230mL：21~23mL，更优选为0.07mol：230mL：22mL。在本发明中，所述缩聚反应的时间优选为23~25h，进一步优选为23.5~24.5h，更优选为24h；所述缩聚反应的过程中还包括搅拌；所述搅拌的转速优选为300~400r/min，进一步优选为320~380r/min，更优选为350r/min。在本发明中，所述脱水反应的温度优选为165~185℃，进一步优选为169~181℃，更优选为176℃；所述脱水反应的时间优选为7~8.5h，进一步优选为7.5~8.2h，更优选为7.7h。在本发明中，所述二硫化钼、离子液体、水的质量体积比优选为10~20g：1mL：40~60mL，进一步优选为12~17g：1mL：43~57mL，更优选为16g：1mL：52mL；所述离子液体优选为1-乙基-3-甲基咪唑鎓硫酸氢盐。在本发明中，所述球磨的自转速度优选为800~1000r/min，进一步优选为860~970r/min，更优选为920r/min；所述球磨的公转速度优选为250~350r/min，进一步优选为260~330r/min，更优选为280r/min；所述球磨的时间优选为7.5~8.5h，进一步优选为7.7~8.3h，更优选为8h；所述冷冻干燥的温度优选为-78~-83℃，进一步优选为-79~-82℃，更优选为-80℃；所述冷冻干燥的时间优选为24~25h，进一步优选为24.2~24.7h，更优选为24.5h。在本发明中，所述聚酰亚胺溶液和离子液体@二硫化钼的质量体积比优选为8~10mL：0.1~1g，进一步优选为8.3~9.4mL：0.2~0.8g，更优选为8.7mL：0.7g。在本发明中，所述聚酰亚胺溶液和离子液体@二硫化钼混合的方法为搅拌；所述搅拌的转速优选为300~320r/min，进一步优选为305~315r/min，更优选为310r/min；所述搅拌的时间优选为9~9.5h，进一步优选为9.1~9.4h，更优选为9.3h。在本发明中，所述基板优选为聚四氟乙烯板。在本发明中，所述阶段升温进行固化的具体条件优选为：60~70℃保持1~1.5h，90~100℃保持1~1.5h，140~150℃保持1~1.5h，200~210℃保持1~1.5h，240~250℃保持3.5~4h；进一步优选为62~68℃保持1.1~1.4h，93~99℃保持1.1~1.3h，142~147℃保持1.2~1.4h，203~209℃保持1.1~1.4h，243~249℃保持3.6~3.9h；更优选为66℃保持1.3h，95℃保持1.2h，146℃保持1.3h，206℃保持1.3h，248℃保持3.8h。在本发明中，所述烘干的温度优选为70~80℃，进一步优选为72~78℃，更优选为77℃；所述烘干的时间优选为10~12h，进一步优选为10.3~11.5h，更优选为11h。在本发明中，所述硫酸溶液的温度优选为2℃；所述硫酸溶液的浓度优选为1mol/L。本发明还提供了一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法制得的一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜。本发明还提供了一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜在燃料电池中的应用。下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，包括如下步骤：在三口瓶中，通氮气15min，在氮气氛围中，将100mL N-甲基吡咯烷酮、13.6356g 4,4'-二氨基苯酰替苯胺混合，在搅拌条件下，在10min内缓慢加入26.6544g六氟二酐，再加入122mL N-甲基吡咯烷酮，在350r/min转速下搅拌进行缩聚反应24h，得到聚酰胺酸；然后加入24mL甲苯，升温至171℃进行脱水反应8h，得到聚酰亚胺溶液；在烧杯中，将10g二硫化钼和50mL去离子水搅拌均匀，加入1mL 1-乙基-3-甲基咪唑鎓硫酸氢盐，在球磨罐中球磨8h以使1-乙基-3-甲基咪唑鎓硫酸氢盐接枝到二硫化钼表面并充分均匀分散在去离子水中，抽滤，于-80℃冷冻干燥24h，得到离子液体@二硫化钼；球磨的自转速度为1000r/min，球磨的公转速度为300r/min；将10mL聚酰亚胺溶液和0.1414g离子液体@二硫化钼混合，于300r/min磁力搅拌9h，得到改性聚酰亚胺溶液；将改性聚酰亚胺溶液喷涂于聚四氟乙烯板上，阶段升温进行固化成膜，将聚四氟乙烯板放入去离子水中保持1h以使薄膜脱落，将薄膜放入烘箱中于80℃干燥12h，以烘干薄膜表面水分，再放入2℃的1mol/L的硫酸溶液中浸泡，于80℃烘干12h，得到离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜；阶段升温的温度依次为70℃保持1h，100℃保持1h，150℃保持1h，200℃保持1h，250℃保持4h。本实施例中，上述制得的离子液体@二硫化钼占离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜总质量的1%。实施例2本实施例提供一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，包括如下步骤：在三口瓶中，通氮气15min，在氮气氛围中，将100mL N-甲基吡咯烷酮、13.6356g 4,4'-二氨基苯酰替苯胺混合，在搅拌条件下，在10min内缓慢加入26.6544g六氟二酐，再加入122mL N-甲基吡咯烷酮，在350r/min转速下搅拌24h进行缩聚反应，得到聚酰胺酸；然后加入24mL甲苯，升温至171℃进行脱水反应8h，得到聚酰亚胺溶液；在烧杯中，将10g二硫化钼和50mL去离子水搅拌均匀，加入1mL 1-乙基-3-甲基咪唑鎓硫酸氢盐，在球磨罐中球磨8h以使1-乙基-3-甲基咪唑鎓硫酸氢盐接枝到二硫化钼表面并充分均匀分散在去离子水中，抽滤，于-80℃冷冻干燥24h，得到离子液体@二硫化钼；球磨的自转速度为1000r/min，球磨的公转速度为300r/min；将10mL聚酰亚胺溶液和0.4242g离子液体@二硫化钼混合，于300r/min磁力搅拌9h，得到改性聚酰亚胺溶液；将改性聚酰亚胺溶液喷涂于聚四氟乙烯板上，阶段升温进行固化成膜，将聚四氟乙烯板放入去离子水中保持1h以使薄膜脱落，将薄膜放入烘箱中于80℃干燥12h，以烘干薄膜表面水分，再放入2℃的1mol/L的硫酸溶液中浸泡，于80℃烘干12h，得到离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜；阶段升温的温度依次为70℃保持1h，100℃保持1h，150℃保持1h，200℃保持1h，250℃保持4h。本实施例中，上述制得的离子液体@二硫化钼占离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜总质量的3%。实施例3本实施例提供一种离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，包括如下步骤：在三口瓶中，通氮气15min，在氮气氛围中，将100mL N-甲基吡咯烷酮、13.6356g 4,4'-二氨基苯酰替苯胺混合，在搅拌条件下，在10min内缓慢加入26.6544g六氟二酐，再加入122mL N-甲基吡咯烷酮，在350r/min转速下搅拌24h进行缩聚反应，得到聚酰胺酸；然后加入24mL甲苯，升温至171℃进行脱水反应8h，得到聚酰亚胺溶液；在烧杯中，将10g二硫化钼和50mL去离子水搅拌均匀，加入1mL 1-乙基-3-甲基咪唑鎓硫酸氢盐，在球磨罐中球磨8h以使1-乙基-3-甲基咪唑鎓硫酸氢盐接枝到二硫化钼表面并充分均匀分散在去离子水中，抽滤，于-80℃冷冻干燥24h，得到离子液体@二硫化钼；球磨的自转速度为1000r/min，球磨的公转速度为300r/min；将10mL聚酰亚胺溶液和0.707g离子液体@二硫化钼混合，于300r/min磁力搅拌9h，得到改性聚酰亚胺溶液；将改性聚酰亚胺溶液喷涂于聚四氟乙烯板上，阶段升温进行固化成膜，将聚四氟乙烯板放入去离子水中保持1h以使薄膜脱落，将薄膜放入烘箱中于80℃干燥12h，以烘干薄膜表面水分，再放入2℃的1mol/L的硫酸溶液中浸泡，于80℃烘干12h，得到离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜；阶段升温的温度依次为70℃保持1h，100℃保持1h，150℃保持1h，200℃保持1h，250℃保持4h。本实施例中，上述制得的离子液体@二硫化钼占离子液体@二硫化钼改性聚酰亚胺质子交换膜总质量的5%。对比例1本对比例提供一种聚酰亚胺质子交换膜的制备方法，包括如下步骤：在三口瓶中，通氮气15min，在氮气氛围中，将100mL N-甲基吡咯烷酮、13.6356g 4,4'-二氨基苯酰替苯胺混合，在搅拌条件下，在10min内缓慢加入26.6544g六氟二酐，再加入122mL N-甲基吡咯烷酮，在350r/min转速下搅拌24h进行缩聚反应，得到聚酰胺酸；然后加入24mL甲苯，升温至171℃进行脱水反应8h，得到聚酰亚胺溶液；将聚酰亚胺溶液喷涂于聚四氟乙烯板上，阶段升温进行固化成膜，将聚四氟乙烯板放入去离子水中保持1h以使薄膜脱落，将薄膜放入烘箱中于80℃干燥12h，以烘干薄膜表面水分，再放入2℃的1mol/L的硫酸溶液中浸泡，于80℃烘干12h，得到聚酰亚胺质子交换膜；阶段升温的温度依次为70℃保持1h，100℃保持1h，150℃保持1h，200℃保持1h，250℃保持4h。将上述实施例1~3和对比例1制得的质子交换膜进行性能测试，结果如表1所示。表1 质子交换膜的性能测试结果表1 质子交换膜的性能测试结果样品力学性能质子传导率尺寸稳定性对比例149.47690.673487.63实施例157.92590.943695.57实施例272.78551.126796.37实施例389.01651.45498.69由表1可知，在实施例和对比例中，离子液体@二硫化钼在质子交换膜中含量越高，质子电导率越高，力学性能越好，并且获得更高的水解稳定性，离子液体@二硫化钼能与聚酰亚胺结构发生静电反应，进而增强改性聚酰亚胺质子交换膜的质子传导速率。由表1可知随着离子液体@二硫化钼在聚酰亚胺溶液中含量越高，尺寸稳定性能越好，证明其使用越不易受到损坏，可以在更长的时间下使用。将上述实施例1~3和对比例1制得的质子交换膜进行SEM表征，将实施例3制得的离子液体@二硫化钼进行热重曲线，结果如图1~2所示。由图1中a~d可知，由扫描电镜的微观形貌可知离子液体@二硫化钼在质子交换膜中分散是否均匀，随着离子液体@二硫化钼的占比在改性聚酰亚胺质子交换膜上的增加，质子交换膜表面的二硫化钼颗粒在改性聚酰亚胺质子交换膜上面的微小颗粒含量越多，离子液体@二硫化钼表面为质子传输提供了传输通道，从而增强了改性质子交换膜的质子电导率。由图2可知，离子液体@二硫化钼的热失重主要分为两个阶段，在200℃到300℃出现的下降为离子液体的热失重，证明了第一二硫化钼上确实接枝上了离子液体，第二可以观察到离子液体占总含量的3%左右，其在800℃出现第二个降解，为MoS2的热失重，从热重曲线上可以看出离子液体@二硫化钼具有一个良好的热稳定性，能够满足质子交换膜的使用要求。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
