标题title
一种高强度金属波纹管及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及金属波纹管及其加工技术领域，具体涉及一种高强度金属波纹管及其制备工艺，一种高强度金属波纹管，包括管体，所述管体的外周壁设置为环形波纹状；所述管体采用不锈钢制造；一种高强度金属波纹管的制备工艺，包括以下步骤，所述步骤包括：a、选择合适外径和壁厚的焊管，并切割成合适长度；b、对焊管进行表面清理和修补，然后用砂轮对焊缝进行磨光，再利用酸洗设备进行酸洗以去除氧化皮；c、利用打波装置对焊管的中间部位进行挤压，形成具有凹凸波纹的弧形螺旋槽，即两端光滑中间带波纹的不锈钢波纹管。
权利要求书clms
1.一种高强度金属波纹管，其特征在于：包括管体，所述管体的外周壁设置为环形波纹状。2.如权利要求1所述的一种高强度金属波纹管，其特征在于：所述管体采用不锈钢制造。3.一种高强度金属波纹管的制备工艺，其特征在于：包括以下步骤，所述步骤包括：a、选择合适外径和壁厚的焊管，并切割成合适长度；b、对焊管进行表面清理和修补，然后用砂轮对焊缝进行磨光，再利用酸洗设备进行酸洗以去除氧化皮；c、利用打波装置对焊管的中间部位进行挤压，形成具有凹凸波纹的弧形螺旋槽，即两端光滑中间带波纹的不锈钢波纹管；d、对不锈钢波纹管进行退火处理；e、对不锈钢波纹管的两光滑部分进行切割，取合适长度；f、利用试压设备和探伤设备对不锈钢波纹管进行试压和探伤以确保管壁的严密性；所述步骤b中的酸洗设备包括工作池，所述工作池的一侧设置有一立板，所述立板靠近所述工作池的一侧侧面固定设置有一电动机，所述电动机的输出端固定设置有一安装板，所述安装板靠近所述工作池的一侧侧面固定设置有一液压缸，所述液压缸活塞杆上设置有一辅助浸洗装置。4.如权利要求3所述的一种高强度金属波纹管的制备工艺，其特征在于：所述辅助浸洗装置包括固定设置在所述液压缸活塞杆上的放置板，所述放置板沿所述放置板的长度方向设置有多个辅助组件；所述辅助组件包括固定设置在所述放置板顶部的工作壳体，所述工作壳体的顶面具有放置槽，所述放置槽的一侧侧壁内设置有工作腔，所述工作腔内设置有一可密封地往复移动的活塞板，所述放置槽内设置有一可往复移动的第一压板，所述第一压板与所述活塞板之间设置有两连接杆，所述工作腔的侧壁具有两第二通槽，所述两连接杆分别可在所述两第二通槽内可密封地往复移动，所述两连接杆的一端与所述活塞板固定连接，所述两连接杆的另一端分别与所述第一压板固定连接，所述第一压板与所述活塞板之间还设置有两个第一弹簧，所述两个第一弹簧的一端分别与所述第一压板固定连接，所述两个第一弹簧的另一端分别与所述放置槽的一侧侧壁固定连接。5.如权利要求4所述的一种高强度金属波纹管的制备工艺，其特征在于：所述辅助组件还包括可在所述工作腔内往复移动的第二压板，所述第二压板上具有多个筛孔，所述第二压板包括外周壁，所述第二压板的外周壁与所述工作腔的内壁之间在所述第二压板的移动过程中始终保持密封，所述第二压板位于所述活塞板远离所述两连接杆的一侧，所述第二压板靠近所述活塞板的一侧固定设置有一移动管，所述活塞板的中部具有第一通槽，所述移动管可在所述第一通槽内往复移动，且所述移动管的外周壁与所述第一通槽的内壁始终保持密封状态，所述工作腔的内壁设置有第三通槽，所述移动管可在所述第三通槽内往复移动，且所述移动管的外周壁与所述第三通槽的内壁始终保持密封状态，所述第一压板中部设置有第四通槽，所述移动管内设置有一可往复移动的移动板，所述移动板位于所述移动管内的一端与所述移动板的管壁之间固定设置有第二弹簧，所述移动板远离所述移动管的一端穿过所述第四通槽且固定设置有第三压板，所述第三压板与所述第一压板之间固定设置有两个第三弹簧，所述工作腔远离所述第一压板的一侧侧壁设置有两个第五通槽，每个第五通槽内设置有一可密封地往复移动的第一推块，每个第一推块的一侧设置有与其相配合的第二推块，所述第二推块位于所述放置板的顶面，每个第二推块的一侧设置有与其相配合的第三推块，所述放置板的顶面设置有与所述第二推块相配合，所述第三推块位于所述放置板的顶面，所述第二推块可沿所述放置板的宽度方向往复移动，所述第三推块可沿着所述放置板的长度方向往复移动，每个第三推块的顶面设置有一可沿着所述第三推块宽度方向往复移动的第四推块，所述放置槽内还设置有一可往复移动的第四压板，所述第四压板与所述放置槽的侧壁之间分别固定设置有两个第四弹簧，所述工作壳体的顶部固定设置有均与所述工作腔体相连通的进液管和出液管，所述进液管内固定设置有第一单向阀，所述出液管内固定设置有第二单向阀。6.如权利要求5所述的一种高强度金属波纹管的制备工艺，其特征在于：所述第一推块具有第一斜面，所述第二推块具有与所述第一斜面相配合的第二斜面，所述第三推块具有第三斜面，所述第二推块还具有与所述第三斜面相配合的第四斜面，所述第四推块具有第五斜面和第六斜面。7.如权利要求3所述的一种高强度金属波纹管的制备工艺，其特征在于：所述工作腔远离所述第一压板的一侧侧壁设置有一工作槽，所述工作槽内放置有一可将工作槽堵住的活塞块，所述活塞块远离所述工作腔的一侧侧面固定设置有一工作板，所述工作板上的两侧分别设置有第一螺纹孔，所述工作壳体的侧壁上分别设置有两个第二螺纹孔，每个第一螺纹孔内设置有一螺栓，且所述螺栓穿入所述第二螺纹孔。8.如权利要求5所述的一种高强度金属波纹管的制备工艺，其特征在于：所述第三推块的顶面设置有第一滑槽，所述第四推块的底面固定设置有一可在所述第一滑槽内往复的第一行程块，所述第一行程块与所述第一滑槽的侧壁之间固定设置有第一活动弹簧，所述放置板的顶面还设置有第二滑槽，所述第三推块的底面固定设置有一可在所述第二滑槽内往复移动的第二行程块，所述第二行程块与所述第二滑槽的侧壁之间固定设置有第二活动弹簧，所述放置板的顶面还设置有第三滑槽，所述第二推块的底面固定设置有一可在所述第三滑槽内往复移动的第三行程块，所述第三行程块与所述第三滑槽的侧壁之间固定设置有第三活动弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属波纹管及其加工技术领域，具体涉及一种高强度金属波纹管及其制备工艺。背景技术金属波纹管是一种外型象规则的波浪样的管材，在工业中运用比较广泛，现有的金属波纹管的制备工艺中，在酸洗这一环节，将还未完全加工成波纹管的焊管放入酸洗池中进行酸洗时，由于焊管之间相互有接触的地方，多个焊管之间相互接触的地方无法得到很好的酸洗，因此会容易产生次品，造成经济损失。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术的不足，适应现实需要，提供一种能够在对多个焊管同时放入酸洗池进行酸洗时能够让多个焊管之间不会相互接触而得到充分酸洗的一种高强度金属波纹管及其制备工艺，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种高强度金属波纹管，包括管体100，所述管体100的外周壁设置为环形波纹状。所述管体100采用不锈钢制造。一种高强度金属波纹管的制备工艺，包括以下步骤，所述步骤包括：a、选择合适外径和壁厚的焊管，并切割成合适长度；b、对焊管进行表面清理和修补，然后用砂轮对焊缝进行磨光，再利用酸洗设备进行酸洗以去除氧化皮；c、利用打波装置对焊管的中间部位进行挤压，形成具有凹凸波纹的弧形螺旋槽，即两端光滑中间带波纹的不锈钢波纹管；d、对不锈钢波纹管进行退火处理；e、对不锈钢波纹管的两光滑部分进行切割，取合适长度；f、利用试压设备和探伤设备对不锈钢波纹管进行试压和探伤以确保管壁的严密性；所述步骤b中的酸洗设备包括工作池1，所述工作池1的一侧设置有一立板2，所述立板2靠近所述工作池1的一侧侧面固定设置有一电动机3，所述电动机3的输出端固定设置有一安装板4，所述安装板4靠近所述工作池1的一侧侧面固定设置有一液压缸5，所述液压缸5活塞杆上设置有一辅助浸洗装置。所述辅助浸洗装置包括固定设置在所述液压缸5活塞杆上的放置板6，所述放置板6沿所述放置板6的长度方向设置有多个辅助组件；所述辅助组件包括固定设置在所述放置板6顶部的工作壳体60，所述工作壳体60的顶面具有放置槽61，所述放置槽61的一侧侧壁内设置有工作腔62，所述工作腔62内设置有一可密封地往复移动的活塞板63，所述放置槽61内设置有一可往复移动的第一压板64，所述第一压板64与所述活塞板63之间设置有两连接杆65，所述工作腔62的侧壁具有两第二通槽69，所述两连接杆65分别可在所述两第二通槽69内可密封地往复移动，所述两连接杆65的一端与所述活塞板63固定连接，所述两连接杆65的另一端分别与所述第一压板64固定连接，所述第一压板64与所述活塞板63之间还设置有两个第一弹簧165，所述两个第一弹簧165的一端分别与所述第一压板64固定连接，所述两个第一弹簧165的另一端分别与所述放置槽61的一侧侧壁固定连接。所述辅助组件还包括可在所述工作腔62内往复移动的第二压板70，所述第二压板70上具有多个筛孔171，所述第二压板70包括外周壁71，所述第二压板70的外周壁71与所述工作腔62的内壁之间在所述第二压板70的移动过程中始终保持密封，所述第二压板70位于所述活塞板63远离所述两连接杆65的一侧，所述第二压板70靠近所述活塞板63的一侧固定设置有一移动管75，所述活塞板63的中部具有第一通槽76，所述移动管75可在所述第一通槽76内往复移动，且所述移动管75的外周壁与所述第一通槽76的内壁始终保持密封状态，所述工作腔62的内壁设置有第三通槽77，所述移动管75可在所述第三通槽77内往复移动，且所述移动管75的外周壁与所述第三通槽77的内壁始终保持密封状态，所述第一压板64中部设置有第四通槽81，所述移动管75内设置有一可往复移动的移动板78，所述移动板78位于所述移动管75内的一端与所述移动板78的管壁之间固定设置有第二弹簧79，所述移动板78远离所述移动管75的一端穿过所述第四通槽81且固定设置有第三压板82，所述第三压板82与所述第一压板64之间固定设置有两个第三弹簧83，所述工作腔62远离所述第一压板64的一侧侧壁设置有两个第五通槽84，每个第五通槽84内设置有一可密封地往复移动的第一推块85，每个第一推块85的一侧设置有与其相配合的第二推块86，所述第二推块86位于所述放置板6的顶面，每个第二推块86的一侧设置有与其相配合的第三推块87，所述放置板6的顶面设置有与所述第二推块86相配合，所述第三推块87位于所述放置板6的顶面，所述第二推块86可沿所述放置板6的宽度方向往复移动，所述第三推块87可沿着所述放置板6的长度方向往复移动，每个第三推块87的顶面设置有一可沿着所述第三推块87宽度方向往复移动的第四推块88，所述放置槽61内还设置有一可往复移动的第四压板89，所述第四压板89与所述放置槽61的侧壁之间分别固定设置有两个第四弹簧91，所述工作壳体60的顶部固定设置有均与所述工作腔体62相连通的进液管66和出液管67，所述进液管66内固定设置有第一单向阀168，所述出液管67内固定设置有第二单向阀68。所述第一推块85具有第一斜面100，所述第二推块86具有与所述第一斜面100相配合的第二斜面101，所述第三推块87具有第三斜面102，所述第二推块86还具有与所述第三斜面102相配合的第四斜面103，所述第四推块88具有第五斜面104和第六斜面105。所述工作腔62远离所述第一压板64的一侧侧壁设置有一工作槽300，所述工作槽300内放置有一可将工作槽300堵住的活塞块301，所述活塞块301远离所述工作腔62的一侧侧面固定设置有一工作板302，所述工作板302上的两侧分别设置有第一螺纹孔305，所述工作壳体60的侧壁上分别设置有两个第二螺纹孔306，每个第一螺纹孔305内设置有一螺栓303，且所述螺栓303穿入所述第二螺纹孔306所述第三推块87的顶面设置有第一滑槽，所述第四推块88的底面固定设置有一可在所述第一滑槽内往复的第一行程块301，所述第一行程块301与所述第一滑槽的侧壁之间固定设置有第一活动弹簧302，所述放置板6的顶面还设置有第二滑槽，所述第三推块87的底面固定设置有一可在所述第二滑槽内往复移动的第二行程块303，所述第二行程块303与所述第二滑槽的侧壁之间固定设置有第二活动弹簧304，所述放置板6的顶面还设置有第三滑槽，所述第二推块86的底面固定设置有一可在所述第三滑槽内往复移动的第三行程块305，所述第三行程块305与所述第三滑槽的侧壁之间固定设置有第三活动弹簧306。有益效果：A、通过将每个波纹管分别放入单独的放置槽内，然后随着放置板的多次左右翻转，波纹管通过滚动能够让与第一滚柱、第二滚柱以及放置槽底部相接触的位置通过旋转与它们间歇地分离，从而能够让酸洗液对其进行酸洗，从而能够对波纹管地各个位置酸洗更充分。B、将加工后的焊管放置在第一滚柱与第二滚柱之间，然后在酸洗池中加入酸洗液，然后将液压缸启动，带动放置板向下移动浸入酸洗池中，然后启动电动机向左旋转°，即让放置板的左端低，右端高，加工后的焊管会一边慢慢滚动一边向左移动，推动第三压板朝第一压板的方向移动，此时第三弹簧会进行压缩，第二弹簧不会进行压缩，因此第三压板带着移动管、第二压板一起朝靠近第一推块的方向移动，到达工作腔的侧壁时就能利用第二压板将液体中的氧化皮杂质压住，而其中的液体会通过多个筛孔进入到第二压板和活塞板之间，随着波纹管继续向左移动，会让第一压板挤压第一弹簧朝工作腔的方向移动，同时，焊管会与第四推块上的第五斜面接触，推动第四推块沿着放置板的宽度方向且远离焊管的方向移动，当焊管完全移动到第四推块的左侧侧面时，失去了焊管的阻碍，会让第四推块进行复位，第四推块的左侧侧面会与焊管的外周壁相接触，焊管的向左移动过程中第一压板带着两连接杆、活塞板挤压工作腔中的液体，随着工作腔中的空间减小，压强增大，让第二单向阀打开，从而能够让被过滤的酸洗液从中喷出；然后电动机向右旋转°，会让放置板的左端高，右端低，此时焊管会向右一边滚动一边移动，失去了焊管的推力后，第一弹簧会推动第一压板进行复位，同时焊管向右滚动时，也会推动第四推块向右移动，第四推块会带着第三推块向右移动，第三推块会推动第二推块朝第一推块的方向移动，从而推动第一推块朝工作腔内移动，第一推块在工作腔内会推动第二压板紧贴活塞板，从而让工作腔内的空间增大，压强减小，让第一单向阀打开，让酸洗液能够从进液管被吸入，随着第一弹簧带着第一压板、连接杆以及活塞板一起复位时，第二压板会在第一推块的推动下一直紧贴活塞板跟着一起复位，从而能够保证在将新的酸洗液从出液管中吸入时，能够让酸洗液中的氧化皮等杂质不会到达第二压板与活塞板之间而让第二压板在进行喷出酸洗液时无法压住氧化皮等杂质，从而能够让过滤清理酸洗液中氧化皮等杂质的效果更稳定，并且在酸洗的同时对酸洗液中掺杂的氧化皮等杂质进行清理，能够避免进行酸洗的波纹管周围的液体掺杂的氧化皮等杂质过多，影响酸洗效率，导致酸洗不充分。附图说明图1为本发明一种高强度金属波纹管的主视图；图2为本发明酸洗装置的立体结构示意图；图3为辅助浸洗装置的立体结构示意图；图4为图3中的A处结构示意图；图5为辅助浸洗装置的内部剖视结构示意图；图6为图5中的B处放大图；图7为图5中的C处放大图；图8为辅助浸洗装置的俯视图；图9为图8中的D-D处剖视结构示意图；图10为图9中的F处放大图；图11为图8中的E-E处剖视结构示意图；图12为图11处的G处放大图；图13为第四推块与第三推块之间的安装结构内部示意图；图14为第三推块与放置板之间的安装结构内部示意图；图15为第二推块与放置板之间的安装结构内部示意图。具体实施方式下面结合附图1-15和实施例对本发明进一步说明：一种高强度金属波纹管，包括管体100，所述管体100的外周壁设置为环形波纹状。所述管体100采用不锈钢制造。一种高强度金属波纹管的制备工艺，包括以下步骤，所述步骤包括：a、选择合适外径和壁厚的焊管，并切割成合适长度；b、对焊管进行表面清理和修补，然后用砂轮对焊缝进行磨光，再利用酸洗设备进行酸洗以去除氧化皮；c、利用打波装置对焊管的中间部位进行挤压，形成具有凹凸波纹的弧形螺旋槽，即两端光滑中间带波纹的不锈钢波纹管；d、对不锈钢波纹管进行退火处理；e、对不锈钢波纹管的两光滑部分进行切割，取合适长度；f、利用试压设备和探伤设备对不锈钢波纹管进行试压和探伤以确保管壁的严密性；所述步骤b中的酸洗设备包括工作池1，所述工作池1的一侧设置有一立板2，所述立板2靠近所述工作池1的一侧侧面固定设置有一电动机3，所述电动机3的输出端固定设置有一安装板4，所述安装板4靠近所述工作池1的一侧侧面固定设置有一液压缸5，所述液压缸5活塞杆上设置有一辅助浸洗装置。所述辅助浸洗装置包括固定设置在所述液压缸5活塞杆上的放置板6，所述放置板6沿所述放置板6的长度方向设置有多个辅助组件；所述辅助组件包括固定设置在所述放置板6顶部的工作壳体60，所述工作壳体60的顶面具有放置槽61，所述放置槽61的一侧侧壁内设置有工作腔62，所述工作腔62内设置有一可密封地往复移动的活塞板63，所述放置槽61内设置有一可往复移动的第一压板64，所述第一压板64与所述活塞板63之间设置有两连接杆65，所述工作腔62的侧壁具有两第二通槽69，所述两连接杆65分别可在所述两第二通槽69内可密封地往复移动，所述两连接杆65的一端与所述活塞板63固定连接，所述两连接杆65的另一端分别与所述第一压板64固定连接，所述第一压板64与所述活塞板63之间还设置有两个第一弹簧165，所述两个第一弹簧165的一端分别与所述第一压板64固定连接，所述两个第一弹簧165的另一端分别与所述放置槽61的一侧侧壁固定连接。第一弹簧165和第四弹簧91的设置能够在弹簧的阻力下，让焊管移动的滚动的速度变慢，从而增加焊管与酸洗液的反应时间，让酸洗效果更好。所述辅助组件还包括可在所述工作腔62内往复移动的第二压板70，所述第二压板70上具有多个筛孔171，所述第二压板70包括外周壁71，所述第二压板70的外周壁71与所述工作腔62的内壁之间在所述第二压板70的移动过程中始终保持密封，所述第二压板70位于所述活塞板63远离所述两连接杆65的一侧，所述第二压板70靠近所述活塞板63的一侧固定设置有一移动管75，所述活塞板63的中部具有第一通槽76，所述移动管75可在所述第一通槽76内往复移动，且所述移动管75的外周壁与所述第一通槽76的内壁始终保持密封状态，所述工作腔62的内壁设置有第三通槽77，所述移动管75可在所述第三通槽77内往复移动，且所述移动管75的外周壁与所述第三通槽77的内壁始终保持密封状态，所述第一压板64中部设置有第四通槽81，所述移动管75内设置有一可往复移动的移动板78，所述移动板78位于所述移动管75内的一端与所述移动板78的管壁之间固定设置有第二弹簧79，所述移动板78远离所述移动管75的一端穿过所述第四通槽81且固定设置有第三压板82，所述第三压板82与所述第一压板64之间固定设置有两个第三弹簧83，所述工作腔62远离所述第一压板64的一侧侧壁设置有两个第五通槽84，每个第五通槽84内设置有一可密封地往复移动的第一推块85，每个第一推块85的一侧设置有与其相配合的第二推块86，所述第二推块86位于所述放置板6的顶面，每个第二推块86的一侧设置有与其相配合的第三推块87，所述放置板6的顶面设置有与所述第二推块86相配合，所述第三推块87位于所述放置板6的顶面，所述第二推块86可沿所述放置板6的宽度方向往复移动，所述第三推块87可沿着所述放置板6的长度方向往复移动，每个第三推块87的顶面设置有一可沿着所述第三推块87宽度方向往复移动的第四推块88，所述放置槽61内还设置有一可往复移动的第四压板89，所述第四压板89与所述放置槽61的侧壁之间分别固定设置有两个第四弹簧91，所述工作壳体60的顶部固定设置有均与所述工作腔体62相连通的进液管66和出液管67，所述进液管66内固定设置有第一单向阀168，所述出液管67内固定设置有第二单向阀68。所述第一推块85具有第一斜面100，所述第二推块86具有与所述第一斜面100相配合的第二斜面101，第三推块具有第三斜面102，所述第二推块86还具有与所述第三斜面102相配合的第四斜面103，所述第四推块88具有第五斜面104，所述第五推块90具有与所述第五斜面104相配合的第六斜面105。所述工作腔62远离所述第一压板64的一侧侧壁设置有一工作槽300，所述工作槽300内放置有一可将工作槽300堵住的活塞块301，所述活塞块301远离所述工作腔62的一侧侧面固定设置有一工作板302，所述工作板302上的两侧分别设置有第一螺纹孔305，所述工作壳体60的侧壁上分别设置有两个第二螺纹孔306，每个第一螺纹孔305内设置有一螺栓303，且所述螺栓303穿入所述第二螺纹孔306。通过将活塞块301和工作板302取下，能够对工作腔62的氧化皮杂质在工作完毕后进行定时清理，从而能够避免工作腔62内的氧化皮杂质过多而无法继续过滤清理新的氧化皮杂质。所述第三推块87的顶面设置有第一滑槽，所述第四推块88的底面固定设置有一可在所述第一滑槽内往复的第一行程块301，所述第一行程块301与所述第一滑槽的侧壁之间固定设置有第一活动弹簧302，所述放置板6的顶面还设置有第二滑槽，所述第三推块87的底面固定设置有一可在所述第二滑槽内往复移动的第二行程块303，所述第二行程块303与所述第二滑槽的侧壁之间固定设置有第二活动弹簧304，所述放置板6的顶面还设置有第三滑槽，所述第二推块86的底面固定设置有一可在所述第三滑槽内往复移动的第三行程块305，所述第三行程块305与所述第三滑槽的侧壁之间固定设置有第三活动弹簧306。所述第三压板82靠近所述第四压板89的一侧侧面设置有两个第一活动槽600，每个第一活动槽600内壁之间转动设置有第一滚柱602，所述第四压板89靠近所述第三压板82的一侧侧面设置有两个第二活动槽603，每个第二活动槽603内转动设置有第二滚柱605。本发明的工作原理，包括如下过程：将加工后的焊管放置在第一滚柱602与第二滚柱605之间，然后在酸洗池中加入酸洗液，然后将液压缸5启动，带动放置板6向下移动浸入酸洗池中，然后启动电动机向左旋转15°，即让放置板6的左端低，右端高，加工后的焊管会一边慢慢滚动一边向左移动，推动第三压板82朝第一压板64的方向移动，此时第三弹簧83会进行压缩，第二弹簧79不会进行压缩，因此第三压板82带着移动管75、第二压板70一起朝靠近第一推块85的方向移动，到达工作腔62的侧壁时就能利用第二压板70将液体中的氧化皮杂质压住，而其中的液体会通过多个筛孔171进入到第二压板70和活塞板63之间，随着波纹管继续向左移动，会让第一压板64挤压第一弹簧165朝工作腔62的方向移动，同时，焊管的两端端部的外周壁会与第四推块88上的第五斜面104接触，推动第四推块88沿着放置板6的宽度方向且远离焊管的方向移动，当焊管的外周壁全部移动到第四推块88的左侧侧面时，失去了焊管的阻碍，会让第四推块88进行复位，第四推块88的左侧侧面会与焊管的外周壁相抵，焊管的向左移动过程中第一压板64带着两连接杆65、活塞板63挤压工作腔62中的液体，随着工作腔62中的空间减小，压强增大，让第二单向阀68打开，从而能够让被过滤的酸洗液从66中喷出；然后电动机向右旋转15°，会让放置板6的左端高，右端低，此时焊管会向右一边滚动一边移动，失去了焊管的推力后，第一弹簧165会推动第一压板64进行复位，同时焊管向右滚动时，也会推动第四推块88向右移动，第四推块88会带着第三推块87向右移动，第三推块87会推动第二推块86朝第一推块85的方向移动，从而推动第一推块85朝工作腔62内移动，第一推块85在工作腔62内会推动第二压板70紧贴活塞板63，从而让工作腔62内的空间增大，压强减小，让第一单向阀168打开，让酸洗液能够从进液管66被吸入，随着第一弹簧165带着第一压板64、连接杆65以及活塞板63一起复位时，第二压板70会在第一推块85的推动下一直紧贴活塞板63跟着一起复位，从而能够保证在将新的酸洗液从出液管67中吸入时，能够让酸洗液中的氧化皮等杂质不会到达第二压板70与活塞板63之间而让第二压板70在进行喷出酸洗液时无法压住氧化皮等杂质，从而能够让过滤清理酸洗液中氧化皮等杂质的效果更稳定，并且在酸洗的同时对酸洗液中掺杂的氧化皮等杂质进行清理，能够避免进行酸洗的焊管周围的液体掺杂的氧化皮等杂质过多，影响酸洗效率，导致酸洗不充分。当第四推块88被向右推动到极限位置时，第一活动弹簧302会带着第四推块88一起朝远离焊管的方向移动，让第四推块88能够从被焊管推动的状态中脱离出来，从而能够在第四推块88脱离被焊推动的状态时让第三推块87进行复位，进而让第二推块86和第一推块85也跟着复位，从而让设备能够循环运行的吸入酸液和喷出酸液，对酸洗液中的氧化皮等杂质进行过滤，让酸洗池一直保持较好的酸洗效果。通过将每个焊管分别放入单独的放置槽61内，然后随着放置板6的多次左右翻转，焊管通过滚动能够让与第一滚柱602、第二滚柱605以及放置槽61底部相接触的位置通过旋转与它们间歇地分离，从而能够让酸洗液对其进行酸洗，从而能够对焊管的各个位置酸洗更充分。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
