标题title
一种耐冲击的透明超疏水涂层的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种耐冲击的透明超疏水涂层的制备方法，包括如下步骤：向γ‑甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液中加入引发剂进行聚合反应，然后将得到的聚γ‑甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液涂覆在基材表面先进行预固化，最后浸渍于疏水纳米颗粒悬浮液中，干燥固化得到耐冲击的透明超疏水涂层。本发明制备的超疏水涂层具有透明性好、超疏水性能好、耐候性、耐水流冲击和耐沙砾冲击性能好等优点，有着较高的实用价值和较好的应用前景，而且制备工艺简单、制备过程绿色环保、制备成本低廉，适合于大规模推广。
权利要求书clms
1.一种耐冲击的透明超疏水涂层的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1）向γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液中加入引发剂进行聚合反应，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液；2）配置浓度为1 wt%～5 wt%的疏水纳米颗粒悬浮液，超声分散得到稳定的悬溶液；3）将步骤1得到的聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液涂覆在基材表面，干燥，预固化得到预固化涂层；4）将步骤3得到的预固化涂层浸渍于步骤2得到的悬浮液中，干燥，固化所述透明超疏水涂层。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液中γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的浓度为10～60 wt%；和/或所述γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液的溶剂选自乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、乙酸乙酯、丙酮中的任意一种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述引发剂选自偶氮二异丁腈、偶氮二异戊腈、偶氮二异庚腈、过氧化苯甲酰、过氧化四碳酸四特丁酯、过氧化2-乙基己基碳酸叔丁酯中的任意一种。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述引发剂用量为γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的0.9～1.1 wt%。5.根据权利要1～4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述聚合反应的温度为50～90℃，聚合反应时间为20～120min。6.根据权利要求1～4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述步骤3中预固化温度为100～160℃。7.根据权利要求1～4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述步骤4中固化温度为120～160℃。8.根据权利要求1～4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述的疏水纳米颗粒的粒径为5～50nm。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述疏水纳米颗粒选自疏水二氧化硅、疏水二氧化钛、疏水氧化锌中的任意一种。10.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤3中的基材选自玻璃、木材、竹材、纸张、织物、铝箔中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明属于超疏水材料技术领域，具体涉及到一种耐冲击的透明超疏水涂层的制备方法。背景技术超疏水涂层历经过去几十年的发展，已在自清洁防污、除冰、油水分离、防紫外和防腐等领域得到广泛应用。透明超疏水涂层可应用在玻璃产品，如挡风玻璃、房屋窗户、眼镜、太阳能电池板等，以及其他非玻璃材料，如纺织品、纸张、木材等。γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷又称硅烷偶联剂KH-570，其具有三个可相互缩合的反应性Si-OCH3基团和一个双键，被广泛用作为表面改性剂。该单体经过自由基聚合反应生成聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，进一步水解缩聚后能形成三维网络结构，因而为纳米颗粒和基材的化学结合提供足够的机械性能。CN114369411A公开了一种高透光率超疏水涂层的制备方法，该发明选用甲基三乙氧基硅烷和γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷在酸性条件下聚合得到有机硅低聚物，然后加入无水乙醇和纳米SiO2硅溶胶，采用浸渍-提拉法在清洗烘干后的玻片上提拉成膜，得到涂覆超疏水涂层的玻片。该发明制得的涂层透光率可达到88.9％，接触角为可达到166°，滚动角仅2.4°，具有良好的超疏水性。CN108587447A公开了一种适用于多种基材的耐用、透明、超疏水涂料的制备方法：将经过硅烷偶联剂改性后的SiO2粒子与聚二甲基硅氧烷分散在溶剂中，喷涂在基材表面得到较高透光率的超疏水涂层。该发明具有较高的透明性，其最高透过率可达80％。CN104449357A公开了一种透明超疏水涂层材料及其制备透明超疏水涂层的方法，其原料包括由气相二氧化硅纳米粒子分散液和疏水处理剂，其中疏水处理剂为烷基硅烷偶联剂、含氟烷基硅烷偶联剂、含氟甲基丙烯酸脂类聚合物、含氟丙烯酸脂类聚合物、有机硅化合物或含氟有机硅化合物，该发明的超疏水涂层可以在-30℃～400℃温度区间范围内使用，且接触角均在160°以上，滚动角均小于2°，在10kg水持续冲击下仍能保持稳定的超疏水性。目前存在的较多的透明超疏水涂层的制备方法，更多的突出于制备单一方面如疏水性、透明性、耐磨性较为优异的涂层材料，因此，需要寻找一种新型的制备方法获得性能较为全面的涂层材料。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的至少一个不足，提供一种耐冲击的透明超疏水涂层的制备方法。本发明所采取的技术方案是：本发明提供一种耐冲击的透明超疏水涂层的制备方法，包括以下步骤：1)向γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液中加入引发剂进行聚合反应，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液；2)配置浓度为1 wt%～5 wt%的疏水纳米颗粒悬浮液，超声分散得到稳定的悬溶液；3)将步骤1得到的聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液涂覆在基材表面，干燥，预固化得到预固化涂层；4)将步骤3得到的预固化涂层浸渍于步骤2得到的悬浮液中，干燥，固化所述透明超疏水涂层。在一些实例中，所述γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液中γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的浓度为10～60 wt%。在一些实例中，所述γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液的溶剂选自乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、乙酸乙酯、丙酮中的任意一种。在一些实例中，所述引发剂选自偶氮二异丁腈、偶氮二异戊腈、偶氮二异庚腈、过氧化苯甲酰、过氧化四碳酸四特丁酯、过氧化2-乙基己基碳酸叔丁酯中的任意一种。在一些实例中，所述引发剂用量为γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的0.9～1.1 wt%。在一些实例中，所述聚合反应的温度为50～90℃，聚合反应时间为20～120min。在一些实例中，所述步骤3中预固化温度为100～160℃。在一些实例中，所述步骤4中固化温度为120～160℃。在一些实例中，所述的疏水纳米颗粒的粒径为5～50nm。在一些实例中，所述疏水纳米颗粒选自疏水二氧化硅、疏水二氧化钛、疏水氧化锌中的任意一种。在一些实例中，所述步骤3中的基材选自玻璃、木材、竹材、纸张、织物、铝箔中的任意一种。本发明的有益效果是：本发明聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷中的重复单元具有三个甲氧基，能发生水解和缩合反应，因而起到粘附颗粒、连接基材、增强粗糙结构稳定性及提高抗冲击性的作用，从而达到增强涂层的疏水性、透明性、耐磨性。本发明提供的超疏水涂层的可见光透光率达85～90%，具有良好的透明度。本发明提供的超疏水涂层与水的接触角达159～166°，滚动角为1°，具有良好的超疏水性。本发明提供的超疏水涂层具有良好的耐水冲击性能，其在承受4.5m/s的速度冲击360s后，接触角仍大于150°。本发明提供的超疏水涂层具有良好的耐沙砾冲击性能，其在承受0.1～0.2mm的180g的沙砾冲击后，接触角仍大于150°。本发明提供的超疏水涂层具有优异的耐候性，将该疏水涂层放置在300℃的环境静置1h后，仍能保持超疏水状态；置于强紫外环境10天，发现涂层外观、颜色均无明显变化，接触角仍大于150°。综上，本发明提供的超疏水涂层具有透明性好、超疏水性能好、耐候性、耐水流冲击和耐沙砾冲击性能好等优点，有着较高的实用价值和较好的应用前景。本发明提供的制备方法具有工艺简单、绿色环保、成本低廉等技术特点，适合于大规模制备。附图说明图1～6为实施例1中制备超疏水涂层的SEM图。图7为本发明各实施例1、2、3和对比例1、2、3的透明度测试结果图。图8为实施例1中制得的耐水冲性能测试过程示意图和测试结果。图9为实施例1中制得的耐砂冲性能测试过程示意图和测试结果。图10是实施例4制备的不同基材上的透明超疏水涂层的光学照片。图11是实施例5制备的样品放置于强紫外环境 10天前后的光学照片。具体实施方式本发明提供一种耐冲击的透明超疏水涂层的制备方法，包括以下步骤：1)向γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液中加入引发剂进行聚合反应，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液；2)配置浓度为1 wt%～5 wt%的疏水纳米颗粒悬浮液，超声分散得到稳定的悬溶液；3)将步骤1得到的聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液涂覆在基材表面，干燥，预固化得到预固化涂层；4)将步骤3得到的预固化涂层浸渍于步骤2得到的悬浮液中，干燥，固化所述透明超疏水涂层。在一些实例中，所述γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液中γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的浓度为10～60 wt%。这样可以使得聚合后的产物具有相对较好的流动性。γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液的溶剂没有特殊要求，只要对γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷具有可接受的溶解度并不影响聚合反应的发生即可。在一些实例中，所述γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液的溶剂选自乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、乙酸乙酯、丙酮中的任意一种。这些溶剂来源广泛，成本相对较低。引发剂的种类没有特殊要求，只要可以有效引发聚合即可。在一些实例中，所述引发剂选自偶氮二异丁腈、偶氮二异戊腈、偶氮二异庚腈、过氧化苯甲酰、过氧化四碳酸四特丁酯、过氧化2-乙基己基碳酸叔丁酯中的任意一种。引发剂的用量可以根据聚合反应的情况进行相应的调整，以使得反应更为均匀、聚合程度更可控。在一些实例中，所述引发剂用量为γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的0.9～1.1 wt%。聚合反应的温度可以根据实际需要进行相应的调整，以获得令人满意的反应速率，同时使反应更为均匀、可控。在一些实例中，所述聚合反应的温度为50～90℃。聚合反应时间可以根据聚合反应的速率、产物的聚合度进行相应的调整。在一些实例中，聚合反应时间为20～120min。预固化的温度可以根据反应速度和基材的耐受温度进行相应的调整，在一些实例中，所述步骤3中预固化温度为100～160℃。这一温度下，可以较快地实现预固化，同时也是大部分基材可以耐受的温度。在一些实例中，所述步骤4中固化温度为120～160℃。在一些实例中，所述的疏水纳米颗粒的粒径为5～50nm。这一粒径范围的纳米颗粒，有利于获得疏水性更好的涂层，同时不会影响涂层的透明度。在一些实例中，所述疏水纳米颗粒选自疏水二氧化硅、疏水二氧化钛、疏水氧化锌中的任意一种。这些疏水纳米颗粒无色、无毒、来源广泛且相对便宜，是更佳的选择。基材可以任意可接受的基材，没有特殊限制。在一些实例中，所述步骤3中的基材选自玻璃、木材、竹材、纸张、织物、铝箔等常见基材中的任意一种。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同方案。若未特别指明，实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。实施例1本实施例的透明耐冲击超疏水涂层其制备方法，具体包括以下步骤：配置浓度为30 wt %的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液/无水乙醇，加入单体1 wt %引发剂偶氮二异丁腈，80 ℃加热冷凝回流60 min，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的聚合物溶液；配置浓度为3 wt %的疏水型二氧化硅纳米颗粒悬浮液，超声分散10 min，得到稳定的悬溶液；将所述聚合物溶液涂覆在玻璃基材表面，室温干燥后进行在140 ℃预固化120min，得到预固化涂层；将所述预固化涂层浸渍于疏水纳米颗粒悬浮液中1 min，取出在室温中干燥30min，最后在140 ℃固化120 min，得到耐冲击的透明超疏水涂层。图1～6为本实施例中制得的超疏水涂层的SEM。从图1可以明显观测到制备的超疏水涂层的表面形态展现出均匀的纳米级粗糙结构。由涂层的横截面可看出，涂层厚度为3.058 μm；基于涂层制备过程中的扩散与嵌入过程，SiO2纳米颗粒被均匀地分散在聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷中，形成了一个纳米孔结构。这种混合镶嵌结构对超疏水涂层的抗动态冲击性能至关重要，即使表面的纳米颗粒脱落，内部仍能保持良好的整体疏水性。图7为本实施例中超疏水涂层光学照片，平均静态接触角为163.7°，滑动角为1°，可见光透光率达89.24%。图8为本实施例中制得的超疏水涂层耐水冲击性能测试示意图。将试样水平方向倾斜60°垂直放在直径为2.5 mm的水流下，从水流到样品的距离为20 cm，水流的速度为4.6m/s，每次冲击时长为30 s，并在冲击后测量涂层的接触角，通过观察涂层接触角的变化来表征涂层的耐水流冲击性能，绘制接触角变化曲线。如图可知，本实施例中制备的超疏水涂层具有优良的耐水冲击性能，在4.6 m/s的速度冲击360 s后，仍能保持超疏水性能。图9为本实施例中制得的超疏水涂层耐沙砾冲击性能测试示意图。使用粒径大小为0.1～0.2 mm的沙砾，测试一定质量的砂粒在重力作用下连续冲击涂层表面后，对涂层超疏水性能的影响。将超疏水表面倾斜60°放置于沙漏下方，涂层距沙漏底端的距离为20 cm，每次使用20 g砂粒，并在冲击后测量涂层的接触角，通过测试涂层接触角的变化来表征涂层的超疏水性能的耐久性，绘制接触角变化曲线。如图可知，本实施例中制备的超疏水涂层具有优良的耐水冲击性能，在180 g沙砾冲击后，仍能保持超疏水性能。综上所述，利用预固化的聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷在二次浸渍时发生润涨，疏水纳米颗粒通过扩散作用均匀嵌入聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷中。在静置水解的过程中，聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷中Si-OCH3水解生产Si-OH。在第二次固化后，聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷中的Si-OH发生缩聚，同时疏水纳米颗粒也被固定在其中。通过这种扩散式嵌入的方式，最大程度地避免了纳米颗粒的团聚，从而保证了涂层的透明度和机械稳定性。实施例2本实施例的透明耐冲击超疏水涂层其制备方法，具体包括以下步骤：配置浓度为30 wt %的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷/乙酸乙酯溶液，加入单体1%引发剂偶氮二异丁腈，80 ℃加热冷凝回流60 min，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的聚合物溶液；分别配置浓度为1 wt %、2 wt %、3 wt%、4 wt %和5 wt %的疏水型二氧化硅纳米颗粒悬浮液，超声分散10 min，得到稳定的悬溶液；将所述聚合物溶液涂覆在玻璃基材表面，室温干燥后进行在120 ℃预固化120min，得到预固化涂层；将所述预固化涂层浸涂于疏水型二氧化硅纳米颗粒中1 min，取出在室温中干燥30 min，最后在120 ℃固化120 min，得到耐冲击的透明超疏水涂层。本实施例中制备样品的接触角、滑动角和透光率如表1所示。表1 不同SiO2浓度条件下样品的水接触角和650nm处的透光率SiO2浓度1 wt %2 wt %3 wt %4 wt %5 wt %透光率91.3190.7390.1789.8289.21接触角154.3160.2161.3164.4165.5滑动角51111由表1可知，样品的接触角随着SiO2浓度的增大而增大，而透光率随其增大而减小。在SiO2浓度为1 wt %～5 wt %条件下制备的样品具有良好的疏水性和透光率。图2中所示本实施例中的透光率为3 wt % SiO2浓度条件下制备的样品，其耐水冲击测试的阈值为300 s；耐沙砾冲击测试的阈值为160 g。实施例3本实施例的透明耐冲击超疏水涂层其制备方法，具体包括以下步骤：配置浓度为40 wt %的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷/异丙醇溶液，加入单体1%引发剂偶氮二异丁腈，8 ℃加热冷凝回流50 min，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的聚合物溶液；配置浓度为4 wt %的疏水型二氧化钛颗粒悬浮液，超声分散10 min，得到稳定的悬溶液；将所述聚合物溶液刷涂在基材表面，室温干燥后进行在160 ℃预固化100min，得到预固化涂层；将所述预固化涂层浸于疏水型二氧化钛纳米颗粒中2 min，取出在室温中干燥40 min，最后在160 ℃固化100 min，得到耐冲击的透明超疏水涂层。本实施例制备得到的超疏水涂层，平均静态接触角为163.3°，滑动角为1°，可见光透光率达90.39%；涂层厚度为3.495 μm。耐水冲击测试的阈值为330 s；耐沙砾冲击测试的阈值为100 g。对比实施例1～实施例3可知，当固化温度在120 ℃～160 ℃时，制备得到的超疏水涂层拥有良好的超疏水性和透明性。实施例1表现出比实施例2和实施例3较好的抗动态冲击性能。实施例4本实施例中的制备方法，与实施例1相比，本实施例中制备步骤中所选用的基材是织物、纸张、竹材、木材和铝箔中的任意一种，其他步骤同实施例1。本实施例在不同基材上制备得到的超疏水涂层，均拥有良好的超疏水性和透明性，其光学照片如图10所示。实施例5本实施例的透明耐冲击超疏水涂层其制备方法，具体包括以下步骤：配置浓度为30 wt %的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液/无水乙醇，加入单体1 wt %引发剂偶氮二异丁腈，80 ℃加热冷凝回流60 min，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的聚合物溶液；配置浓度为3 wt %的疏水型氧化锌颗粒悬浮液，超声分散20 min，得到稳定的悬溶液；将所述聚合物溶液浸涂在木制基材表面，室温干燥后进行在140 ℃预固化120min，得到预固化涂层；将所述预固化涂层浸渍于疏水纳米颗粒悬浮液中1 min，取出在室温中干燥60min，最后在140 ℃固化120 min，得到耐冲击的透明超疏水涂层。图11为本实施例中制备的样品放置于强紫外环境 10天前后的光学照片，如图所示，本实施例中样品放置于强紫外环境10天后，颜色无明显变化，接触角为155.2°，仍保持超疏水性。实施例中制备超疏水涂层具有良好的耐候性能。对比例1本对比例的透明耐冲击超疏水涂层其制备方法，与实施例1主要区别在于不加入疏水型二氧化硅纳米颗粒悬浮液进行处理，具体包括以下步骤：配置浓度为30 wt %的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液/无水乙醇，加入单体1 wt %引发剂偶氮二异丁腈，80 ℃加热冷凝回流60 min，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的聚合物溶液；将所述聚合物溶液涂覆在玻璃基材表面，室温干燥后进行在140 ℃预固化120min，得到预固化涂层；将所述预固化涂层浸渍聚合物溶液中1 min，取出在室温中干燥30 min，最后在140 ℃固化120 min。本对比例制备得到的涂层，平均静态接触角为97.1°，可见光透过率为90.93%，没有表现出超疏水性能。对比例2本对比例的透明耐冲击超疏水涂层其制备方法，与实施例1主要区别在于步骤3中的预固化温度不同，具体包括以下步骤：配置浓度为30 wt %的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液/无水乙醇，加入单体1 wt %引发剂偶氮二异丁腈，80 ℃加热冷凝回流60 min，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的聚合物溶液；配置浓度为3 wt %的疏水型二氧化硅纳米颗粒悬浮液，超声分散10 min，得到稳定的悬溶液；将所述聚合物溶液涂覆在玻璃基材表面，室温干燥后进行在80 ℃预固化120min，得到预固化涂层；将所述预固化涂层浸渍于疏水纳米颗粒悬浮液中1 min，取出在室温中干燥30min，最后在80 ℃固化120 min，得到耐冲击的透明超疏水涂层。本对比例制备得到的超疏水涂层，平均静态接触角为150.8°，滑动角为20°，可见光透光率达88.13%，没有表现出超疏水性能。对比例3本对比例的透明耐冲击超疏水涂层其制备方法，与实施例1主要区别在于步骤4中的固化温度不同，具体包括以下步骤：配置浓度为30 wt %的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液/无水乙醇，加入单体1 wt %引发剂偶氮二异丁腈，80℃加热冷凝回流60 min，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的聚合物溶液；配置浓度为3%的疏水型二氧化硅纳米颗粒悬浮液，超声分散10 min，得到稳定的悬溶液；将所述聚合物溶液涂覆在玻璃基材表面，室温干燥后进行在100 ℃预固化120min，得到预固化涂层；将所述预固化涂层浸渍于疏水纳米颗粒悬浮为156.2°，滑动角为5°，可见光透光率达84.32%，没有表现出良好的透明性。对比例4本对比例制备方法具体包括以下步骤：配置浓度为80 wt %的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷溶液/无水乙醇，加入单体1 wt %引发剂偶氮二异丁腈，100 ℃加热冷凝回流60 min，得到聚γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的聚合物溶液。本对比例制备得到PMEMO，在聚合的过程中硅氧烷部分水解缩合形成自交联的网状结构，因而过大的聚合度会使样品从液体突变为凝胶态，不再适用于本涂层制备方法。以上是对本发明所作的进一步详细说明，不可视为对本发明的具体实施的局限。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的简单推演或替换，都在本发明的保护范围之内。
