标题title
一种改性矿脂防蚀膏及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种改性矿脂防蚀膏及其制备方法，属于矿脂防蚀膏技术领域。关于膏剂，以重量份计，包括以下组分：蜂蜡：60份‑100份，聚异丁烯：30份‑60份，凡士林：15份‑30份，二茂铁粉体：10份‑15份，矿脂：20份‑40份，硅藻土：10份‑15份，改性剂：5份‑15份。本申请额外引入聚异丁烯、凡士林、二茂铁粉体、改性剂等原料，对于改性矿脂防蚀膏起到综合性能提升作用。经分析，可能二茂铁粉体提升整体交联密度，进而使得接触角增大，且矿脂的使用可以降低腐蚀现象，对防蚀膏的封闭性能与腐蚀性能带来有意想不到的增强效果。
权利要求书clms
1.一种改性矿脂防蚀膏，其特征在于，以重量份计，包括以下组分：2.根据权利要求1所述的改性矿脂防蚀膏，其特征在于，以重量份计，包括以下组分：3.根据权利要求2所述的改性矿脂防蚀膏，其特征在于，以重量份计，包括以下组分：4.根据权利要求3所述的改性矿脂防蚀膏，其特征在于，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为8：3：4：7：3。5.根据权利要求3所述的改性矿脂防蚀膏，其特征在于，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。6.根据权利要求3所述的改性矿脂防蚀膏，其特征在于，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。7.根据权利要求3所述的改性矿脂防蚀膏，其特征在于，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。8.根据权利要求3所述的改性矿脂防蚀膏，其特征在于，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。9.一种改性矿脂防蚀膏的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。
说明书desc
技术领域本发明属于矿脂防蚀膏技术领域，具体地说，涉及一种改性矿脂防蚀膏及其制备方法。背景技术钢铁材料作为最常用的建筑材料，广泛应用于海洋环境中。然而，由于海洋环境中盐分高、湿度大，是腐蚀最为苛刻的自然环境之一，因此，海洋环境中钢铁材料的腐蚀与防护是困扰人类海洋开发活动的重要问题。目前，在海洋大气环境中，常规防护手段一般为涂镀层、大黄油等防护手段，但是长期实践表明，由于海洋大气的高腐蚀性，常规手段已经不能提供良好的防护，因此，应用于海洋大气环境的防蚀膏材料已有研发，其耐蚀性能虽然较涂镀层与大黄油技术有一定提高，但是其对严苛的海洋大气环境防护仍远远不够。因此，针对以上问题，急需一种具有高耐蚀及锈转化性能的高分子防蚀膏。例如，中国专利，申请号：CN201510374737.4，公开了一种不粘性矿脂防蚀膏，其技术方案如下：“所述一种不粘性矿脂防蚀膏，其特征在于该矿脂防蚀膏中按质量百分比含有：聚醚多元醇EP-330N树脂36％-42％；凡士林24％-29％；有机膨润土3％-5％；复合填充剂5％-8％；二壬基萘磺酸钡6％-8％；短切纤维0.1％-1％；羊毛脂6％-8％；硬脂酸8％-12％；HDI三聚体N33905％-7％。所述的聚醚多元醇EP-330N树脂为分子主链含有醚键的聚合物并且其端基或侧基含有三个羟基的聚醚三醇。所述的复合填充剂为云铁灰和磷酸锌的混合物，按质量分数计，云铁灰∶磷酸锌＝1∶1。本发明不粘性矿脂防蚀膏可以广泛的应用于国内电网输电线路杆塔以及电厂钢铁构筑物的各种复杂形状的螺栓、螺帽等螺栓紧固件”。但上述专利存在以下问题：抗腐蚀能力一般，容易脱皮。发明内容1、要解决的问题针对上述现有技术中存在的问题，本发明提供一种性能优良、功能多的改性矿脂防蚀膏，工艺简单，本申请额外引入聚异丁烯、凡士林、二茂铁粉体、改性剂等原料，对于改性矿脂防蚀膏起到综合性能提升作用。2、技术方案为解决上述问题，本发明提供的技术方案为：一种改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为8：3：4：7：3。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。一种改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。3、有益效果本申请额外引入聚异丁烯、凡士林、二茂铁粉体、改性剂等原料，对于改性矿脂防蚀膏起到综合性能提升作用。经分析，可能二茂铁粉体提升整体交联密度，进而使得接触角增大，且矿脂的使用可以降低腐蚀现象，对防蚀膏的封闭性能与腐蚀性能带来有意想不到的增强效果。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进一步进行描述。实施例1改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为8：3：4：7：3。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。实施例2改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为8：3：4：7：3。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。实施例3改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为8：3：4：7：3。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。实施例4改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为8：3：4：7：3。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。实施例5改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：/＞上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为8：3：4：7：3。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。对比例1改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为8：3：4：7：3。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。对比例2改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为8：3：4：7：3。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。对比例3改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：/＞上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为8：3：4：7：3。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。对比例4改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的改性剂包括柠檬酸、碳酸钙、邻苯二甲酸酯、N,N,N',N'-四己二酰胺、聚乙烯醇；所述的柠檬酸、所述的碳酸钙、所述的邻苯二甲酸酯、所述的N,N,N',N'-四己二酰胺、所述的聚乙烯醇之间的质量比为1：1：1：1：1。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、矿脂、改性剂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。对比例5改性矿脂防蚀膏，以重量份计，包括以下组分：上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的蜂蜡的比重为0.958；所述的蜂蜡的熔点为65℃。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的二茂铁粉体的粒度为1000目。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的聚异丁烯的分子量的范围为2000-6000。上述所述的改性矿脂防蚀膏，所述的矿脂为含有质量百分比5％石蜡的混合物。改性矿脂防蚀膏的制备方法，包括以下步骤：将蜂蜡、聚异丁烯、凡士林、硅藻土加入到搅拌釜中，加热至135℃，搅拌均匀，得到基础矿脂防蚀膏；接着将二茂铁粉体、矿脂加入上述搅拌釜并进行高速分散，得到改性后的矿脂防蚀膏，接着降温至95℃，加入矿物油，搅拌混合，即可。测试方案：选择实施例1-5制备的产品及对比例1-5制备的产品，进行如下的试验：将制备的产品，在打磨光滑的碳钢板表面分别涂抹10m厚，在海水干湿交替的大气环境中放置8d，耐盐雾性能检测项目采用GB/T 1771-2007耐中性盐雾性能的测定。同时，其中冲击检测项目采用GB/T 1732-1993耐冲击测定法进行检测。表1如表1所示，本申请额外引入聚异丁烯、凡士林、二茂铁粉体、改性剂等原料，对于改性矿脂防蚀膏起到综合性能提升作用。经分析，可能二茂铁粉体提升整体交联密度，进而使得接触角增大，且矿脂的使用可以降低腐蚀现象，对防蚀膏的封闭性能与腐蚀性能带来有意想不到的增强效果。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
