标题title
一种火电厂含油废水高效处理回用系统
摘要abst
本发明涉及含油废水处理技术领域，具体说是一种火电厂含油废水高效处理回用系统；包括依次连接的浮油处理装置、油水分离装置、分离净化装置和回用水箱；浮油处理装置包括处理池和浮油收集器；所述处理池外壁固连着进水管和出水管；所述浮油收集器位于所述处理池的内侧；所述浮油收集器包括：外筒；所述外筒上端为开口；所述外筒下端通过液压缸固连在所述处理池池底；所述外筒内底壁连通着负压管；所述负压管另一端连接着泵体；本发明能够根据内套拦截含油废水中杂质的量，配合外筒内底部产生的负压作用下，控制转盘自动实现对内套内侧杂质进行破碎，从而避免杂质影响内套收集浮油的效率，进而实现高效处理含油废水的目的。
权利要求书clms
1.一种火电厂含油废水高效处理回用系统，包括依次连接的浮油处理装置、油水分离装置、分离净化装置和回用水箱；浮油处理装置包括处理池和浮油收集器；所述处理池外壁固连着进水管和出水管；所述浮油收集器位于所述处理池的内侧；其特征在于，所述浮油收集器包括：外筒；所述外筒上端为开口；所述外筒下端通过液压缸固连在所述处理池池底；所述外筒内底壁连通着负压管；所述负压管另一端连接着泵体；螺杆；所述螺杆竖直固连在所述外筒内底壁；内套；所述内套上下端均为开口；所述内套内壁贯穿设置有拦截槽；所述内套上部外壁与所述外筒上部内壁之间滑动密封连接；所述内套外壁通过滑杆竖直穿过所述外筒且与所述外筒滑动密封连接；转盘；所述转盘转动连接在所述内套下端口；所述转盘上端固连着刀片；所述刀片靠近所述拦截槽设置；所述转盘下端与所述外筒内底壁之间通过一号弹簧连接；控制器；所述控制器用于控制浮油收集器自动运行。2.根据权利要求1所述的一种火电厂含油废水高效处理回用系统，其特征在于：所述外筒外壁滑动密封套设着拦截套；所述外筒外壁贯穿设置有一号孔；所述一号孔靠近所述外筒上端口设置；所述一号孔内穿有拉绳；所述拉绳的一端与所述拦截套内侧靠下位置固连，另一端与所述内套外壁靠上位置固连。3.根据权利要求2所述的一种火电厂含油废水高效处理回用系统，其特征在于：所述拦截套的上端设置有环形槽；所述环形槽的槽壁与所述拦截套的外壁贯穿设置有竖槽。4.根据权利要求2所述的一种火电厂含油废水高效处理回用系统，其特征在于：所述刀片设置呈螺旋状设置；所述刀片形成螺旋线的直径随着内套的直径呈线性变化；所述刀片形成螺旋线的螺距随着靠近转盘减小。5.根据权利要求4所述的一种火电厂含油废水高效处理回用系统，其特征在于：所述刀片分布外边缘和内边缘；所述刀片的外边缘与所述内套内壁接触；所述刀片同一水平上的内边缘低于外边缘。6.根据权利要求4所述的一种火电厂含油废水高效处理回用系统，其特征在于：所述螺杆上端延伸至所述内套内侧；所述螺杆远离所述液压缸的一端套设有囊套；所述囊套上端与所述螺杆上端连接，所述囊套下端与所述转盘连接。7.根据权利要求6所述的一种火电厂含油废水高效处理回用系统，其特征在于：所述囊套上端与所述螺杆上端固连；所述囊套下端与所述转盘固连；所述囊套由弹性材料制成；所述囊套在所述转盘远离所述液压缸的情况下呈拧动状态。8.根据权利要求7所述的一种火电厂含油废水高效处理回用系统，其特征在于：所述囊套远离所述转盘的外壁贯穿设置有二号孔；所述囊套靠近所述转盘的外壁贯穿设置有三号孔；所述囊套内壁竖向设置有弹片。
说明书desc
技术领域本发明涉及含油废水处理技术领域，具体说是一种火电厂含油废水高效处理回用系统。背景技术火电厂含油废水指的是在火电厂使用过程中产生含有油的废水，火电厂含油废水的处理会先经过浮油处理装置将浮油收集走，再将含油废水经过油水分离装置以及分离净化装置将剩余的分散油、乳化油和溶解油处理完成后导入回用水箱，最后回用至输煤系统进行使用；含油废水通过进水管通入浮油处理装置中的处理内，处理池的含油废水液面会设置着浮油收集器，浮油收集器是将漂浮的油液通过泵体产生负压吸走的，含油废水中含有树叶等漂浮物，漂浮物会随着浮油靠近浮油收集器的收集口，从而造成浮油收集口被堵塞，进而影响含油废水中的浮油收集效率，使得火电厂含油废水处理效率受到影响。鉴于此，为了克服上述技术问题，本发明提出了一种火电厂含油废水高效处理回用系统，解决了上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出了一种火电厂含油废水高效处理回用系统，本发明能够根据内套拦截含油废水中杂质的量，配合外筒内底部产生的负压作用下，控制转盘自动实现对内套内侧杂质进行破碎，从而避免杂质影响内套收集浮油的效率，进而实现高效处理含油废水的目的。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种火电厂含油废水高效处理回用系统，包括依次连接的浮油处理装置、油水分离装置、分离净化装置和回用水箱；含油废水的处理会先经过浮油处理装置将浮油收集走，再将含油废水经过油水分离装置以及分离净化装置将剩余的分散油、乳化油和溶解油处理完成后导入回用水箱，最后回用至输煤系统进行使用；浮油处理装置包括处理池和浮油收集器；所述处理池外壁固连着进水管和出水管；所述浮油收集器位于所述处理池的内侧；所述浮油收集器包括：外筒；所述外筒上端为开口；所述外筒下端通过液压缸固连在所述处理池池底；所述外筒内底壁连通着负压管；所述负压管另一端连接着泵体；泵体工作会产生负压，使得负压管一端对外筒内底壁产生负压；螺杆；所述螺杆竖直固连在所述外筒内底壁；内套；所述内套上下端均为开口；所述内套内壁贯穿设置有拦截槽；所述内套上部外壁与所述外筒上部内壁之间滑动密封连接；所述内套外壁通过滑杆竖直穿过所述外筒且与所述外筒滑动密封连接；所述内套和外筒的下部均朝着内侧倾斜设置；转盘；所述转盘转动连接在所述内套下端口；所述转盘上端固连着刀片；所述刀片靠近所述拦截槽设置；所述转盘下端与所述外筒内底壁之间通过一号弹簧连接；控制器；所述控制器用于控制浮油收集器自动运行。优选的，所述外筒外壁滑动密封套设着拦截套；所述外筒外壁贯穿设置有一号孔；所述一号孔靠近所述外筒上端口设置；所述一号孔内穿有拉绳；所述拉绳的一端与所述拦截套内侧靠下位置固连，另一端与所述内套外壁靠上位置固连；外筒内壁和外壁均给拉绳的移动预留有避让槽。优选的，所述拦截套的上端设置有环形槽；所述环形槽的槽壁与所述拦截套的外壁贯穿设置有竖槽。优选的，所述刀片设置呈螺旋状设置；所述刀片形成螺旋线的直径随着内套的直径呈线性变化；所述刀片形成螺旋线的螺距随着靠近转盘减小。优选的，所述刀片分布外边缘和内边缘；所述刀片的外边缘与所述内套内壁接触；所述刀片同一水平上的内边缘低于外边缘；刀片的刀口为外边缘。优选的，所述螺杆上端延伸至所述内套内侧；所述螺杆远离所述液压缸的一端套设有囊套；所述囊套上端与所述螺杆上端连接，所述囊套下端与所述转盘连接。优选的，所述囊套上端与所述螺杆上端固连；所述囊套下端与所述转盘固连；所述囊套由弹性材料制成；所述囊套在所述转盘远离所述液压缸的情况下呈拧动状态。优选的，所述囊套远离所述转盘的外壁贯穿设置有二号孔；所述囊套靠近所述转盘的外壁贯穿设置有三号孔；所述囊套内壁竖向设置有弹片；弹片起到将囊套撑开的目的；所述二号孔和三号孔内均设置有单向阀；介质由二号孔吸入囊套内侧，囊套内侧介质会沿着三号孔排出。本发明的有益效果如下：1.本发明能够根据内套拦截含油废水中杂质的量，配合外筒内底部产生的负压作用下，控制转盘自动实现对内套内侧杂质进行破碎，从而避免杂质影响内套收集浮油的效率，进而实现高效处理含油废水的目的。2.本发明在拦截套拦截外侧的含油废水进入拦截套内侧过程中，内套内部液体以及切碎的杂质在离心作用下优先并快速穿过拦截槽，进而避免内套恢复进入含油废水后，造成切碎的杂质无法及时排出的情况。3.本发明中拦截套的下移速度低于拦截套的上移速度，从而使得拦截套外侧的液体来不及进入内套过程中，内套内侧切碎的杂质以及液体能够更多的沿着拦截槽排走。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明进一步说明。图1是本发明中浮油处理装置的立体图；图2是图1中A处的放大图；图3是本发明中浮油收集器的剖视图；图4是图3中B处的放大图；图5是本发明中浮油收集器立体状态下的剖视图；图6是本发明中囊套的形变状态图；图7是本发明中刀片的结构图；图8是本发明中内套的结构图。图中：处理池a、进水管a1、出水管a2、浮油收集器b、外筒1、液压缸11、负压管12、一号孔13、螺杆2、内套3、拦截槽31、滑杆32、转盘4、刀片5、一号弹簧6、拦截套7、拉绳71、环形槽72、竖槽73、囊套8、二号孔81、三号孔82、弹片83。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图8所示，本发明详见以下实施例：实施例1：一种火电厂含油废水高效处理回用系统，包括依次连接的浮油处理装置、油水分离装置、分离净化装置和回用水箱；含油废水的处理会先经过浮油处理装置将浮油收集走，再将含油废水经过油水分离装置以及分离净化装置将剩余的分散油、乳化油和溶解油处理完成后导入回用水箱，最后回用至输煤系统进行使用；浮油处理装置包括处理池a和浮油收集器b；所述处理池a外壁固连着进水管a1和出水管a2；所述浮油收集器b位于所述处理池a的内侧；所述浮油收集器b包括：外筒1；所述外筒1上端为开口；所述外筒1下端通过液压缸11固连在所述处理池a池底；所述外筒1内底壁连通着负压管12；所述负压管12另一端连接着泵体；泵体工作会产生负压，使得负压管12一端对外筒1内底壁产生负压；螺杆2；所述螺杆2竖直固连在所述外筒1内底壁；内套3；所述内套3上下端均为开口；所述内套3内壁贯穿设置有拦截槽31；所述内套3上部外壁与所述外筒1上部内壁之间滑动密封连接；所述内套3外壁通过滑杆32竖直穿过所述外筒1且与所述外筒1滑动密封连接；所述内套3和外筒1的下部均朝着内侧倾斜设置；转盘4；所述转盘4转动连接在所述内套3下端口；所述转盘4上端固连着刀片5；所述刀片5靠近所述拦截槽31设置；所述转盘4下端与所述外筒1内底壁之间通过一号弹簧6连接；控制器；所述控制器用于控制浮油收集器b自动运行；工作时，火电厂含油废水的来源较多，产生点比较分散，主要包括以下几点，第一是在高温季节需要对油罐进行淋水降温；第二是油罐长期储存时会因重力分离而发生脱水现象；第三是来自卸油站台、汽轮机房油操作区、采油机房等的冲洗水；第四是来自油罐区域的含油雨水；水电厂的含油废水可能会含有树叶等漂浮物，这是由于以下原因：第一：自然环境因素：水源周围环境中树木较多时，树叶、枯枝等自然掉落物会随着雨水流入集水区，从而进入水库或者水电站；第二：工业介入因素：一些工业生产设备本身就会产生大量的纸箱、木废料等杂质，在运输过程中可能会进入水源区域；第三：在人们的建房、旅游、野营等活动中，可能存在抛弃垃圾等非法行为，导致污染和环保问题；含油废水通过进水管a1通入浮油处理装置中的处理内，处理池a的含油废水液面会设置着浮油收集器b，浮油收集器b是将漂浮的油液通过泵体产生负压吸走的，含油废水中含有树叶等漂浮物，漂浮物会随着浮油靠近浮油收集器b的收集口，从而造成浮油收集口被堵塞，进而影响含油废水中的浮油收集效率，使得火电厂含油废水处理效率受到影响；因此本发明工作人员在将含油废水通过进水管a1通入处理池a内后，控制器会根据处理池a内的液面以及废水中的含油面高度来控制液压缸11的伸缩，液压缸11的伸缩会直接带动外筒1在处理池a内的高度，待外筒1上端轻微低于含油废水的液面后，启动控制器控制泵体工作，泵体会控制负压管12产生负压，使得处理池a液面上的含油废水越过外筒1上端流入内套3内侧，含油废水会穿过内套3上的拦截槽31进入内套3与外筒1之间，最后流向外筒1内底壁，并沿着负压管12排出，在含油废水带动树叶等漂浮物由外筒1上端口进入内套3内侧后，在负压作用下，含油废水会带动漂浮物靠近拦截槽31并被拦截槽31拦截，随着拦截槽31拦截的树叶等漂浮物的量增多，内套3内侧含油废水穿过拦截槽31移动到外侧的液体量，低于内套3外侧与外筒1内侧之间液体被抽走的量，从而使得内套3外侧与外筒1内侧之间液体量逐渐减少，从而使得内套3在负压作用下带动转盘4靠近外筒1内底壁之间，由于内套3外壁通过滑杆32与外筒1滑动连接，故内套3无法转动，而转盘4却在内套3下移过程中与螺杆2发生螺旋传动，转盘4在转动过程中会带动刀片5同步转动，刀片5是靠近并贴合在拦截槽31的槽口上，即刀片5贴合内套3的内壁，从而使得拦截槽31槽口位置拦截的树叶等杂质在刀片5的转动作用下切碎，树叶等杂质被切碎后，拦截槽31靠近内套3内侧的槽口在没有整片树叶等杂质的遮挡下疏通，如此内套3内侧的含油废水则穿过拦截槽31移动至内套3外侧与外筒1内侧之间，待内套3的内外侧压强平衡后，一号弹簧6会带动转盘4以及内套3上移，转盘4上移过程中再次带动刀片5转动，刀片5的转动其一对树叶等杂质进一步破碎，其二，刀片5的转动搅动内套3内侧的含油废水，使得内套3内侧的含油废水在搅动下产生离心作用，从而带动树叶等杂质碎片快速穿过拦截槽31，减小杂质碎片在内套3的停留时间，保证拦截槽31的通畅，待拦截槽31再次拦截树叶等杂质后，内套3以及转盘4再次下移，如此反复，在拦截槽31的通畅作用下，浮油能够更加高效的穿过拦截槽31，提高浮油处理效率；转盘4转动也会使得内套3内部液体和杂质产生离心作用，使得杂质更加贴合拦截槽31槽口，并被刀片5切碎；从负压管12抽走的浮油和废水可以再次按照同样的方式分离，而从出水管a2排出的处理池a下部的含油废水经过油水分离装置以及分离净化装置将剩余的分散油、乳化油和溶解油处理完成后导入回用水箱，最后回用至输煤系统进行使用；为了避免转盘4与外筒1内底部之间的螺杆2部分外壁被杂质卡塞，可以在转盘4与外筒内底部之间连接着波纹套，波纹套为弹性，波纹套套设在螺杆2外壁，达到隔绝杂质的目的，波纹套内侧可与外界气体连通，减小转盘4运行阻力；本发明能够根据内套3拦截含油废水中杂质的量，配合外筒1内底部产生的负压作用下，控制转盘4自动实现对内套3内侧杂质进行清理，从而避免杂质影响内套3收集浮油的效率，进而实现高效处理含油废水的目的。本实施例中，所述外筒1外壁滑动密封套设着拦截套7；所述外筒1外壁贯穿设置有一号孔13；所述一号孔13靠近所述外筒1上端口设置；所述一号孔13内穿有拉绳71；所述拉绳71的一端与所述拦截套7内侧靠下位置固连，另一端与所述内套3外壁靠上位置固连；外筒1内壁和外壁均给拉绳71的移动预留有避让槽；工作时，在拦截槽31被树叶等杂质遮挡后，转盘4以及内套3会下移，下移的内套3会拉动拉绳71的另一端，拉绳71被拉动后会在一号孔13内穿插运动，通过拉绳71的移动带动拦截套7在外筒1外侧向上运动，拦截套7上移后会伸出处理池a的液面，从而使得拦截套7外侧的含油废水无法穿过拦截套7移动至拦截套7的内侧，如此在内套3下移过程中内侧的含油废水会缓慢穿过拦截槽31，刀片5在内套3下移过程中也会对拦截槽31槽口的树叶等杂质进行切碎，在拦截槽31恢复疏通后，内套3在一号弹簧6作用下上移，内套3上移会使得拉绳71另一端松弛，使得拦截套7在自身重力作用下下移，拦截套7下移过程是需要时间的，故在拦截套7拦截外侧的含油废水进入拦截套7内侧前，内套3内部液体以及切碎的杂质在离心作用下优先并快速穿过拦截槽31，进而避免内套3恢复进入含油废水后，造成切碎的杂质无法及时排出的情况。本实施例中，所述拦截套7的上端设置有环形槽72；所述环形槽72的槽壁与所述拦截套7的外壁贯穿设置有竖槽73；工作时，在拉绳71拉动拦截套7上移过程中，环形槽72内部的液体会沿着竖槽73流出至拦截套7的外侧，拦截套7的上移速度与内套3的下移速度一致，而在拦截槽31被疏通后，内套3会上移，使得拉绳71另一端松弛，拦截套7在自身重力作用下下移，由于环形槽72内部分空间是气体，故会抑制拦截套7下移的速度，待拦截套7外侧液体沿着竖槽73进入环形槽72，并将环形槽72内的空间充满后，拦截套7会下移带动拦截套7上端低于处理池a内的液面，拦截套7的下移速度低于拦截套7的上移速度，从而使得拦截套7外侧的液体来不及进入内套3前，内套3内侧切碎的杂质以及液体能够更多的沿着拦截槽31排走。实施例2，本实施例相比较实施例1区别在于：所述刀片5设置呈螺旋状设置；所述刀片5形成螺旋线的直径随着内套3的直径呈线性变化；所述刀片5形成螺旋线的螺距随着靠近转盘4减小；工作时，内套3的下移会带动转盘4正向转动，转盘4转动过程中会带动刀片5同步运动，由于刀片5呈螺旋线形，故刀片5能够边对拦截槽31槽口的杂质进行破碎的同时还会将杂质自上而下带动，注意的是杂质在含油废水的导流以及负压作用下是贴合内套3内壁并位于拦截槽31槽口的，如此在转盘4正向转动过程中会通过螺旋状的刀片5将杂质带动至靠近转盘4位置，从而使得刀片5集中进行切碎，切碎效果更好，更重要是，刀片5的螺距靠近转盘4减小，也就意味着靠近转盘4的位置刀片5更加密集；而在转盘4上移过程中刀片5被转盘4带动下反向转动，刀片5反向转动会将切碎的杂质自下而上摊开，从而扩大了切碎的杂质穿过拦截槽31的范围，避免切碎的杂质靠近转盘4位置集中穿过拦截槽31造成卡塞的情况出现。本实施例中，所述刀片5分布外边缘和内边缘；所述刀片5的外边缘与所述内套3内壁接触；所述刀片5同一水平上的内边缘低于外边缘；刀片5的刀口为外边缘；工作时，通过将刀片5的内边缘朝内侧倾斜，从而使得在刀片5转动过程中，杂质会移动至刀片5下端面与内套3内壁之间形成的夹角处，进而使得刀片5对杂质有着更好的导向，避免杂质从刀片5内边缘脱离，使得杂质在刀片5的转动后无论是自上而下还是自下而上都能够顺利流动。实施例3，本实施例相比较实施例2区别在于：所述螺杆2上端延伸至所述内套3内侧；所述螺杆2远离所述液压缸11的一端套设有囊套8；所述囊套8上端与所述螺杆2上端连接，所述囊套8下端与所述转盘4连接；工作时，在拦截槽31被树叶等杂质遮挡的情况下，内套3以及转盘4在负压作用下会下移，转盘4下移过程中会远离螺杆2上端运动，螺杆2上端与转盘4之间连接有囊套8，故囊套8由原先鼓起的粗短状态被拉伸至细长状态，细长状态下的囊套8扩大了与内套3内壁之间的间隙，从而使得杂质能够更好的自上而下并配合刀片5正向转动而靠近转盘4运动，待转盘4上移过程中，转盘4会靠近螺杆2上端运动，从而使得囊套8受到挤压后，由细长状态变成粗壮状态，粗壮状态的囊套8，缩小了囊套8外壁与内套3内壁之间距离，从而使得一些较大的且没有被破碎的杂质被拦截在囊套8的下方，并且在反向转动的刀片5下继续被切碎。本实施例中，所述囊套8上端与所述螺杆2上端固连；所述囊套8下端与所述转盘4固连；所述囊套8由弹性材料制成；所述囊套8在所述转盘4远离所述液压缸11的情况下呈拧动状态；工作时，在转盘4自下而上运动过程中，转盘4会带动囊套8的下端同步转动，从而使得囊套8的下端被拧动，转盘4上移一方面使得囊套8由细长状态变成粗短状态，另一方面囊套8自身发生拧动，拧动后的囊套8外壁形成褶皱，囊套8外壁褶皱形成的过程中会将部分杂质夹起来，从而配合刀片5的转动，从而实现对一些较大的杂质进一步破碎的目的，而夹紧在囊套8外壁褶皱内的杂质会在转盘4自上而下运动过程中脱离囊套8外壁。本实施例中，所述囊套8远离所述转盘4的外壁贯穿设置有二号孔81；所述囊套8靠近所述转盘4的外壁贯穿设置有三号孔82；所述囊套8内壁竖向设置有弹片83；弹片83起到将囊套8撑开的目的；所述二号孔81和三号孔82内均设置有单向阀；介质由二号孔81吸入囊套8内侧，囊套8内侧介质会沿着三号孔82排出；工作时，在转盘4下移带动囊套8由粗短状态变成细长状态过程中，囊套8内侧介质受到挤压会沿着三号孔82排出，排出的三号孔82会将靠近转盘4中心的杂质朝着刀片5方向运动，从而实现更好的破碎，而在转盘4上移过程中，弹片83会带动囊套8由细长状态变成粗短状态，介质会沿着二号孔81进入至囊套8内侧，由于二号孔81为囊套8远离转盘4的外壁，且二号孔81靠近螺杆2，且转盘4上移带动刀片5转动会使得内套3内侧的杂质和液体产生离心，从而杂质在离心作用下远离二号孔81，故介质沿着二号孔81进入囊套8内侧的过程不会造成二号孔81被杂质堵塞的情况出现。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图1所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
