标题title
一种高耐候自清洁反光膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及反光膜技术领域，具体为一种高耐候自清洁反光膜及其制备方法。方案先对聚酯薄膜进行两面电晕处理，再在聚酯薄膜一面涂覆光固化胶，利用模具辊挤压后光固化，形成棱镜微结构，反光层采用真空蒸镀加工，接着利用含氟硅氧烷单体、季戊四醇四‑3‑巯基丙酸酯、乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷和光引发剂复配混合形成保护液，再将加工后聚酯薄膜浸渍于保护液中，紫外光固化，从而在反光层表面固化形成保护层；聚酯薄膜背面涂布压敏胶，贴离型膜，得到反光膜产品。本发明制备得到的反光膜不仅具有较优异的自清洁性能，而且反光膜的耐水性得到提高，耐候性能优异，可作为交通标志使用，在多层反光膜复合时依旧能够保持优异的粘接性能。
权利要求书clms
1.一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：取电晕处理后的聚酯薄膜，在聚酯薄膜一面涂覆光固化胶，模具辊挤压，紫外光固化，形成棱镜微结构，再在棱镜微结构表面蒸镀反光层；取含氟硅氧烷单体、季戊四醇四-3-巯基丙酸酯和乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷混合，加入光引发剂搅拌均匀，二氯甲烷搅拌溶解，得到保护液；将步骤处理后的聚酯薄膜置于保护液中浸渍，紫外光下固化50～60min，形成保护层；取步骤处理后的聚酯薄膜，在聚酯薄膜远离反光层的一面涂布压敏胶，压敏胶表面覆离型膜，紫外光下固化，分切，得到成品。2.根据权利要求1所述的一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，其特征在于：步骤中，紫外光固化时间为5～10s，紫外光的光照强度为350～400mW/cm2。3.根据权利要求1所述的一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，其特征在于：步骤中，所述含氟硅氧烷单体、季戊四醇四-3-巯基丙酸酯、乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的摩尔比为1：1：；所述光引发剂用量为乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的2.5～3wt％。4.根据权利要求1所述的一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，其特征在于：步骤中，含氟硅氧烷单体的制备步骤为：S1：取甲醇和盐酸，85～90℃油浴下搅拌均匀，再加入γ-巯丙基三甲氧基硅烷，搅拌反应70～75h，反应结束后静置，分离上层清液，通过甲醇中和下层pH，旋蒸浓缩除去甲醇，纯化，得到巯基POSS单体；S2：取巯基POSS单体、全氟丁基乙烯和光引发剂混合，二氯甲烷搅拌溶解，再在紫外光下搅拌反应40～50min，得到含氟硅氧烷单体。5.根据权利要求4所述的一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，其特征在于：步骤S1中，所述甲醇、盐酸和γ-巯丙基三甲氧基硅烷的质量比为：：1；步骤S2中，巯基POSS单体、全氟丁基乙烯的摩尔比为1：；所述光引发剂用量为巯基POSS单体、全氟丁基乙烯总质量的1.5～2.5wt％。6.根据权利要求4所述的一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，其特征在于：所述压敏胶制备步骤为：取丙烯酸丁酯、丙烯酸-2-乙基己酯、丙烯酸、甲基丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸甲酯、巯基POSS单体和TPO，混合搅拌均匀，紫外光下固化10～15min，得到丙烯酸酯预聚体；在丙烯酸酯预聚体中加入TPO和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，搅拌均匀，得到压敏胶。7.根据权利要求6所述的一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，其特征在于：丙烯酸酯预聚体聚合时，各反应单体含量为：以质量份数计，20～25份丙烯酸丁酯、70～75份丙烯酸-2-乙基己酯、3～5份丙烯酸、2～4份甲基丙烯酸羟乙酯、5～6份甲基丙烯酸甲酯、3～5巯基POSS单体。8.根据权利要求6所述的一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，其特征在于：压敏胶制备时，所述三羟甲基丙烷三丙烯酸酯用量为丙烯酸酯预聚体的0.8～1.5wt％，所述TPO用量为丙烯酸酯预聚体的1.6～2.2wt％。9.根据权利要求1～8中任意一项所述的一种高耐候自清洁反光膜的制备方法制备的反光膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及反光膜技术领域，具体为一种高耐候自清洁反光膜及其制备方法。背景技术反光膜，是一种制成薄膜可直接应用的逆反射材料，一般应用为道路交通标志、车身反光标识、反光型广告材料、户外设施指示标牌、设备和管道反光标识等；目前使用的反光膜主要可以分为微棱镜结构和玻璃微珠结构两大类，在反光膜制造时一般会采用PMMA、PET或PVC作为表面保护层，但其耐水解性能较差，整体耐候性无法满足实际需求，因此，采用含氟材料作为表面层逐渐成为我们的主流选择。另外，当反光膜作为交通标志使用时，有时会将两层反光膜复合，比如高速公路上的交通标志，通常是绿底白字，就是绿色反光膜作为底膜，白色反光膜作为字膜，而采用氟材料作为表面保护层时，容易导致字膜粘不住，实用性较差。基于以上情况，本申请公开了一种高耐候自清洁反光膜及其制备方法，在保证表面保护层耐污防水性能的同时，制得的反光膜能够适用于多层复合的情境，以解决现有存在的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高耐候自清洁反光膜及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，包括以下步骤：取电晕处理后的聚酯薄膜，在聚酯薄膜一面涂覆光固化胶，模具辊挤压，紫外光固化，形成棱镜微结构，再在棱镜微结构表面蒸镀反光层；取含氟硅氧烷单体、季戊四醇四-3-巯基丙酸酯和乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷混合，加入光引发剂搅拌均匀，二氯甲烷搅拌溶解，得到保护液。将步骤处理后的聚酯薄膜置于保护液中浸渍，紫外光下固化50～60min，形成保护层。较优化的方案，步骤中，所述含氟硅氧烷单体、季戊四醇四-3-巯基丙酸酯、乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的摩尔比为1：1：；所述光引发剂用量为乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的2.5～3wt％。光引发剂为2-羟基-2-甲基苯丙酮。取步骤处理后的聚酯薄膜，在聚酯薄膜远离反光层的一面涂布压敏胶，压敏胶表面覆离型膜，紫外光下固化，分切，得到成品。压敏胶涂布厚度为20～30μm。较优化的方案，步骤中，紫外光固化时间为5～10s，紫外光的光照强度为350～400mW/cm2。较优化的方案，步骤中，含氟硅氧烷单体的制备步骤为：S1：取甲醇和盐酸，85～90℃油浴下搅拌均匀，再加入γ-巯丙基三甲氧基硅烷，搅拌反应70～75h，反应结束后静置，分离上层清液，通过甲醇中和下层pH，旋蒸浓缩除去甲醇，纯化，得到巯基POSS单体。S2：取巯基POSS单体、全氟丁基乙烯和光引发剂混合，二氯甲烷搅拌溶解，再在紫外光下搅拌反应40～50min，得到含氟硅氧烷单体。较优化的方案，步骤S1中，所述甲醇、盐酸和γ-巯丙基三甲氧基硅烷的质量比为：：1；步骤S2中，巯基POSS单体、全氟丁基乙烯的摩尔比为1：；所述光引发剂用量为巯基POSS单体、全氟丁基乙烯总质量的1.5～2.5wt％。较优化的方案，所述压敏胶制备步骤为：取丙烯酸丁酯、丙烯酸-2-乙基己酯、丙烯酸、甲基丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸甲酯、巯基POSS单体和TPO，混合搅拌均匀，紫外光下固化10～15min，得到丙烯酸酯预聚体；在丙烯酸酯预聚体中加入TPO和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，搅拌均匀，得到压敏胶。所述三羟甲基丙烷三丙烯酸酯用量为丙烯酸酯预聚体的0.8～1.5wt％，所述TPO用量为丙烯酸酯预聚体的1.6～2.2wt％。较优化的方案，丙烯酸酯预聚体聚合时，各反应单体含量为：以质量份数计，20～25份丙烯酸丁酯、70～75份丙烯酸-2-乙基己酯、3～5份丙烯酸、2～4份甲基丙烯酸羟乙酯、5～6份甲基丙烯酸甲酯、3～5巯基POSS单体；所述TPO用量为反应单体总量的0.5～1wt％；紫外光的光照强度为550～600mW/cm2。较优化的方案，根据以上任意一项所述的一种高耐候自清洁反光膜的制备方法制备的反光膜。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明公开了一种高耐候自清洁反光膜及其制备方法，该反光膜的具体自上而下为：保护层-反光层-棱镜微结构-聚酯薄膜-压敏胶-离型膜；方案实施时，先对聚酯薄膜进行两面电晕处理，聚酯薄膜材质一般为PET膜，厚度为50～80μm；再在聚酯薄膜一面涂覆光固化胶，光固化胶包括但不限于聚丙烯酸酯类、聚氨酯丙烯酸酯类或者聚环氧丙烯酸酯类等，利用模具辊挤压后光固化，形成棱镜微结构，该棱镜微结构的高度为14～18μm，棱镜微结构周期为50～60μm；具体棱镜角度及结构设计可根据实际需求进行调整；反光层采用真空蒸镀加工，材料包括但不限于铝、银、镍等，本方案采用铝作为放光层材料，蒸镀的反光层厚度为40～80nm。反光层真空蒸镀后，为对反光层表面进行保护，方案利用含氟硅氧烷单体、季戊四醇四-3-巯基丙酸酯、乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷和光引发剂复配混合形成保护液，再将加工后聚酯薄膜浸渍于保护液中，紫外光固化，从而在反光层表面固化形成保护层；此处需说明：常规在反光膜表面进行保护层加工时，一般会将保护层共挤出复合，或采用湿法涂布，将保护液涂布至反光层表面固化，但本方案将聚酯薄膜浸渍于保护液中固化，其原因在于，一方面，保护液可对反光层进行保护，含氟硅氧烷单体、季戊四醇四-3-巯基丙酸酯、乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷组合复配后，反光膜表面能够实现疏水自清洁，提高反光膜的耐候性；另一方面，保护液在聚酯薄膜未加工的另一面进行预打底，由于保护液中含有乙烯基、巯基等多个基团，在后续压敏胶涂布固化过程中，聚酯薄膜表面未反应的乙烯基、巯基会参与压敏胶固化反应，从而提高压敏胶与聚酯薄膜之间的粘接性能；同时，由于保护液浸渍处理，整个反光膜的耐水性大大提高。另外，本方案调整了保护液的复配组分，实施时先利用γ-巯丙基三甲氧基硅烷盐酸催化下水解缩合，以形成八巯基POSS单体，再利用巯基、乙烯基点击反应，将全氟丁基乙烯接枝至POSS单体上，引入氟元素，以得到含氟硅氧烷单体；方案限定“巯基POSS单体、全氟丁基乙烯的摩尔比为1：”，该参数条件下单体上含有大量未反应巯基，以保证该单体后续能够参与体系交联。接着，方案在聚酯薄膜另一面，即未进行反光层加工的一面涂布压敏胶，在方案设计时，该压敏胶必须限定为“含有双键的丙烯酸酯体系压敏胶”，其原因在于，方案所需的技术问题之一为，在反光膜实际应用时有时会将两层反光膜复合，一层反光膜作为底膜，其上覆另一层反光膜作为字膜，为降低保护层对两层反光膜之间粘附性的影响，避免字膜粘附不住，方案不仅控制了保护层的用量配比“含氟硅氧烷单体、季戊四醇四-3-巯基丙酸酯、乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的摩尔比为1：1：”，使得保护层固化后依旧残留巯基未参与反应，后续两层反光膜复合时，上层含有双键的丙烯酸酯体系压敏胶与下层保护层接触后，在紫外光作用下巯基会参与固化反应，能够保证两层反光膜之间的粘附性能。在该构思基础上，方案调整了压敏胶的组分配比，以质量份数计，20～25份丙烯酸丁酯、70～75份丙烯酸-2-乙基己酯、3～5份丙烯酸、2～4份甲基丙烯酸羟乙酯、5～6份甲基丙烯酸甲酯、3～5巯基POSS单体聚合形成丙烯酸酯压敏胶，涂布后覆离型膜，分切，得到反光膜成品。本发明公开了一种高耐候自清洁反光膜及其制备方法，方案各层组分配比适宜，层级复合工艺合理，制备得到的反光膜不仅具有较优异的自清洁性能，而且反光膜的耐水性得到提高，耐候性能优异，可作为交通标志使用，在多层反光膜复合时依旧能够保持优异的粘接性能，实用性更高。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例中，乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷、季戊四醇四-3-巯基丙酸酯、2-羟基-2-甲基苯丙酮、光引发剂TPO均购自上海阿拉丁。聚酯薄膜为PET膜。实施例1：一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，包括以下步骤：取电晕处理后的PET膜，在PET膜一面涂覆光固化胶，模具辊挤压，紫外光固化，形成棱镜微结构，再在棱镜微结构表面蒸镀反光层；所述PET膜厚度为65μm，形成的棱镜微结构的高度为16μm，棱镜微结构周期为50μm；反光层为铝，采用真空蒸镀的方式加工，厚度为70nm。取0.5mmol含氟硅氧烷单体、0.5mmol季戊四醇四-3-巯基丙酸酯和1.5mmol乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷混合，加入光引发剂搅拌均匀，光引发剂为2-羟基-2-甲基苯丙酮，光引发剂用量为乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的2.5wt％，加入120g二氯甲烷搅拌溶解，得到保护液。将步骤处理后的PET膜置于保护液中浸渍，紫外光下固化50min，形成保护层。其中含氟硅氧烷单体的制备步骤为：S1：取593.4g甲醇和255.5g盐酸，85℃油浴下搅拌均匀，再加入39.3gγ-巯丙基三甲氧基硅烷，搅拌反应70h，反应结束后静置，分离上层清液，通过甲醇中和下层pH，旋蒸浓缩除去甲醇，纯化，得到巯基POSS单体。S2：取0.5mmol巯基POSS单体、1.5mmol全氟丁基乙烯和光引发剂混合，100g二氯甲烷搅拌溶解，再在紫外光下搅拌反应40min，得到含氟硅氧烷单体。光引发剂为2-羟基-2-甲基苯丙酮，用量为巯基POSS单体、全氟丁基乙烯总质量的1.5wt％。取步骤处理后的PET膜，在PET膜远离反光层的一面涂布压敏胶，压敏胶表面覆离型膜，紫外光下固化10s，紫外光的光照强度为400mW/cm2，分切，得到成品。压敏胶涂布厚度为25μm。其中所述压敏胶制备步骤为：以质量份数计，取20份丙烯酸丁酯、75份丙烯酸-2-乙基己酯、3份丙烯酸、4份甲基丙烯酸羟乙酯、5份甲基丙烯酸甲酯、5份巯基POSS单体和TPO，所述TPO用量为各反应单体总量的0.5wt％，混合搅拌均匀，紫外光下固化10min，紫外光的光照强度为550mW/cm2，得到丙烯酸酯预聚体。在丙烯酸酯预聚体中加入TPO和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，搅拌均匀，得到压敏胶。所述三羟甲基丙烷三丙烯酸酯用量为丙烯酸酯预聚体的1.2wt％，所述TPO用量为丙烯酸酯预聚体的1.8wt％。实施例2：一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，包括以下步骤：取电晕处理后的PET膜，在PET膜一面涂覆光固化胶，模具辊挤压，紫外光固化，形成棱镜微结构，再在棱镜微结构表面蒸镀反光层；所述PET膜厚度为65μm，形成的棱镜微结构的高度为16μm，棱镜微结构周期为50μm；反光层为铝，采用真空蒸镀的方式加工，厚度为70nm。取0.5mmol含氟硅氧烷单体、0.5mmol季戊四醇四-3-巯基丙酸酯和1.5mmol乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷混合，加入光引发剂搅拌均匀，光引发剂为2-羟基-2-甲基苯丙酮，光引发剂用量为乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的2.5wt％，加入120g二氯甲烷搅拌溶解，得到保护液。将步骤处理后的PET膜置于保护液中浸渍，紫外光下固化55min，形成保护层。其中含氟硅氧烷单体的制备步骤为：S1：取593.4g甲醇和255.5g盐酸，90℃油浴下搅拌均匀，再加入39.3gγ-巯丙基三甲氧基硅烷，搅拌反应72h，反应结束后静置，分离上层清液，通过甲醇中和下层pH，旋蒸浓缩除去甲醇，纯化，得到巯基POSS单体。S2：取0.5mmol巯基POSS单体、1.5mmol全氟丁基乙烯和光引发剂混合，100g二氯甲烷搅拌溶解，再在紫外光下搅拌反应45min，得到含氟硅氧烷单体。光引发剂为2-羟基-2-甲基苯丙酮，用量为巯基POSS单体、全氟丁基乙烯总质量的1.5wt％。取步骤处理后的PET膜，在PET膜远离反光层的一面涂布压敏胶，压敏胶表面覆离型膜，紫外光下固化10s，紫外光的光照强度为400mW/cm2，分切，得到成品。压敏胶涂布厚度为25μm。其中所述压敏胶制备步骤为：以质量份数计，取24份丙烯酸丁酯、72份丙烯酸-2-乙基己酯、4份丙烯酸、3份甲基丙烯酸羟乙酯、5份甲基丙烯酸甲酯、5份巯基POSS单体和TPO，所述TPO用量为各反应单体总量的0.5wt％，混合搅拌均匀，紫外光下固化10min，紫外光的光照强度为550mW/cm2，得到丙烯酸酯预聚体。在丙烯酸酯预聚体中加入TPO和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，搅拌均匀，得到压敏胶。所述三羟甲基丙烷三丙烯酸酯用量为丙烯酸酯预聚体的1.2wt％，所述TPO用量为丙烯酸酯预聚体的1.8wt％。实施例3：一种高耐候自清洁反光膜的制备方法，包括以下步骤：取电晕处理后的PET膜，在PET膜一面涂覆光固化胶，模具辊挤压，紫外光固化，形成棱镜微结构，再在棱镜微结构表面蒸镀反光层；所述PET膜厚度为65μm，形成的棱镜微结构的高度为16μm，棱镜微结构周期为50μm；反光层为铝，采用真空蒸镀的方式加工，厚度为70nm。取0.5mmol含氟硅氧烷单体、0.5mmol季戊四醇四-3-巯基丙酸酯和1.5mmol乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷混合，加入光引发剂搅拌均匀，光引发剂为2-羟基-2-甲基苯丙酮，光引发剂用量为乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的2.5wt％，加入120g二氯甲烷搅拌溶解，得到保护液。将步骤处理后的PET膜置于保护液中浸渍，紫外光下固化60min，形成保护层。其中含氟硅氧烷单体的制备步骤为：S1：取593.4g甲醇和255.5g盐酸，90℃油浴下搅拌均匀，再加入39.3gγ-巯丙基三甲氧基硅烷，搅拌反应75h，反应结束后静置，分离上层清液，通过甲醇中和下层pH，旋蒸浓缩除去甲醇，纯化，得到巯基POSS单体。S2：取0.5mmol巯基POSS单体、1.5mmol全氟丁基乙烯和光引发剂混合，100g二氯甲烷搅拌溶解，再在紫外光下搅拌反应50min，得到含氟硅氧烷单体。光引发剂为2-羟基-2-甲基苯丙酮，用量为巯基POSS单体、全氟丁基乙烯总质量的1.5wt％。取步骤处理后的PET膜，在PET膜远离反光层的一面涂布压敏胶，压敏胶表面覆离型膜，紫外光下固化10s，紫外光的光照强度为400mW/cm2，分切，得到成品。压敏胶涂布厚度为25μm。其中所述压敏胶制备步骤为：以质量份数计，取25份丙烯酸丁酯、70份丙烯酸-2-乙基己酯、5份丙烯酸、2份甲基丙烯酸羟乙酯、6份甲基丙烯酸甲酯、5份巯基POSS单体和TPO，所述TPO用量为各反应单体总量的0.5wt％，混合搅拌均匀，紫外光下固化10min，紫外光的光照强度为550mW/cm2，得到丙烯酸酯预聚体。在丙烯酸酯预聚体中加入TPO和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，搅拌均匀，得到压敏胶。所述三羟甲基丙烷三丙烯酸酯用量为丙烯酸酯预聚体的1.2wt％，所述TPO用量为丙烯酸酯预聚体的1.8wt％。对比例1：对比例1以实施例2作为对照组进行实验，对比例1中压敏胶中并未加入巯基POSS单体，其余工艺步骤均与实施例2一致，具体调整步骤为：所述压敏胶制备步骤为：以质量份数计，取24份丙烯酸丁酯、72份丙烯酸-2-乙基己酯、4份丙烯酸、3份甲基丙烯酸羟乙酯、5份甲基丙烯酸甲酯和TPO，所述TPO用量为各反应单体总量的0.5wt％，混合搅拌均匀，紫外光下固化10min，紫外光的光照强度为550mW/cm2，得到丙烯酸酯预聚体。在丙烯酸酯预聚体中加入TPO和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，搅拌均匀，得到压敏胶。所述三羟甲基丙烷三丙烯酸酯用量为丙烯酸酯预聚体的1.2wt％，所述TPO用量为丙烯酸酯预聚体的1.8wt％。对比例2：对比例2以实施例2作为对照组进行实验，对比例2保护液中并未引入含氟硅氧烷单体，其余工艺步骤均与实施例2一致，具体调整步骤为：取1.0mmol季戊四醇四-3-巯基丙酸酯和1.5mmol乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷混合，加入光引发剂搅拌均匀，光引发剂为2-羟基-2-甲基苯丙酮，光引发剂用量为乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的2.5wt％，加入120g二氯甲烷搅拌溶解，得到保护液。将步骤处理后的PET膜置于保护液中浸渍，紫外光下固化55min，形成保护层。对比例3：对比例3以对比例2作为对照组进行实验，对比例3中调整季戊四醇四-3-巯基丙酸酯与乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的用量，其余工艺步骤均与实施例2一致，具体调整步骤为：取0.5mmol季戊四醇四-3-巯基丙酸酯和1.5mmol乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷混合，加入光引发剂搅拌均匀，光引发剂为2-羟基-2-甲基苯丙酮，光引发剂用量为乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的2.5wt％，加入120g二氯甲烷搅拌溶解，得到保护液。将步骤处理后的PET膜置于保护液中浸渍，紫外光下固化55min，形成保护层。检测实验：1、取实施例1-3、对比例1-3制得的反光膜，检测保护层的表面水接触角，水滴大小为5μL，同一样品测试不同位置，3～5次取平均值。2、取2片实施例1-3、对比例1-3制备的反光膜，将其中一片反光膜的离型膜剥离，粘接在另一反光膜的保护层上，压辊压紧，紫外光下照射10min，得到测试样品；参考GB/T2792-2014公开的检测方法2，测试时将下方反光膜一端固定在夹具中，以180°剥离上方的反光膜，记录剥离强度。项目实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2对比例3水接触角154°155°154°155°137°152°剥离强度N×-115.215.415.314.514.914.2结论：如上表数据可知，对比例1中，当压敏胶中并未加入巯基POSS单体时，保护层的表面疏水性能影响不大，但会对压敏胶的粘结性能造成影响，当两层反光膜复合时，剥离强度降低；对比例2中保护液中并未引入含氟硅氧烷单体，因此为保证后续两层反光膜之间的粘接，季戊四醇四-3-巯基丙酸酯的量需要增加，但其会导致保护层的水接触角大大降低，且剥离强度也存在降低，但降低幅度较小；对比例3中，为保证保护层的水接触角大于150°，其调整了季戊四醇四-3-巯基丙酸酯与乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷的比值，降低了季戊四醇四-3-巯基丙酸酯的用量，但其会导致剥离强度大大下降。本发明方案各层组分配比适宜，层级复合工艺合理，制备得到的反光膜不仅具有较优异的自清洁性能，而且反光膜的耐水性得到提高，耐候性能优异，可作为交通标志使用，在多层反光膜复合时依旧能够保持优异的粘接性能，实用性更高。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
