标题title
一种聚氨酯改性沥青及其制备方法
摘要abst
本申请涉及沥青技术领，公开了一种聚氨酯改性沥青及其制备方法，将氧化石墨烯GO进行真空干燥处理，有机溶剂DMF与丙酮放入干燥的分子筛做除水处理；按照与氧化石墨烯的摩尔比为25～35：1的配比，取异氰酸酯与足量的有机溶剂DMF进行加热；将氧化石墨烯GO悬浮液逐滴加入到异氰酸酯溶液中，并加入3～4滴二月桂酸二丁基锡DBTDL搅拌、干燥，具有沥青的力学性能、耐久性和抗疲劳性能好，低温抗裂能力强、高温环境下施工可操作性时间长的优点。
权利要求书clms
1.一种聚氨酯改性沥青及其制备方法，其特征在于，包括一下步骤；步骤1，将聚氨酯预聚体在100～120℃加热6～8min，加入适量异氰酸酯共价修饰氧化石墨烯GO，超声分散1h后使其充分混合均匀；步骤2，然后依次加入CO2吸收剂和稀释剂并搅拌均匀，时间为3～5min；步骤3，将道路石油沥青在135℃加热至流动态并充分搅拌，然后加入相容剂继续充分搅拌使其混合均匀；步骤4，最后将含有CO2吸收剂、异氰酸酯共价修饰氧化石墨烯GO、稀释剂的聚氨酯预聚体加入到含有相容剂的石油沥青中并在170℃进行高温剪切搅拌，剪切速率为2000r/min，剪切搅拌时间为10～15min，搅拌均匀后，将其在常温下养护5～7天形成最终强度。2.根据权利要求1所述的聚氨酯改性沥青及其制备方法，其特征在于，异氰酸酯共价修饰氧化石墨烯GO的制备方法如下：步骤1，首先将氧化石墨烯GO进行真空干燥处理，有机溶剂DMF与丙酮放入干燥的分子筛做除水处理；步骤2，取适量的氧化石墨烯GO与有机溶剂DMF装入消解管中，密闭处理隔绝空气后，在超声作用下分散1h形成石墨烯悬浮液待用；步骤3，按照与氧化石墨烯的摩尔比为25～35：1的配比，取异氰酸酯与足量的有机溶剂DMF装入三口平底烧瓶中，并置于磁力搅拌器上搅拌加热至75℃；步骤4，然后将氧化石墨烯GO悬浮液逐滴加入到异氰酸酯溶液中，并加入3～4滴二月桂酸二丁基锡DBTDL，在75℃的温度下连续搅拌反应9h，反应完成后，将反应混合物用DMF和丙酮重复洗涤来除去未反应的异氰酸酯预聚体；步骤5，最后将反应产物置于真空烘箱中在60℃的温度下干燥6h，获得异氰酸酯共价修饰的氧化石墨烯GO。3.根据权利要求2所述的聚氨酯改性沥青及其制备方法，其特征在于：异氰酸酯为4,4’-二苯基甲烷二异氰酸酯MDI、2,4-甲苯二异氰酸酯TDI、1,5-萘二异氰酸酯NDI中的一种或几种任意组合。4.根据权利要求1、2或3所述的聚氨酯改性沥青及其制备方法，其特征在于：道路石油沥青占50％～55％，聚氨酯预聚体占45％～50％，CO 2吸收剂占1.5～3％，相容剂占0.5～1％，稀释剂占3～5％，异氰酸酯共价修饰的氧化石墨烯GO占0.1％～0.8％。5.根据权利要求4所述的聚氨酯改性沥青及其制备方法，其特征在于：道路石油沥青为70#石油沥青、90#石油沥青、湖沥青、煤沥青中的一种或几种任意组合。6.根据权利要求5所述的聚氨酯改性沥青及其制备方法，其特征在于：聚氨酯预聚体为一种大分子单组份聚氨酯，其由多元醇和多异氰酸酯进行加成聚合调制而成，其中多元醇选自聚氧化丙烯醚多元醇、聚乙二醇、接枝改性聚合物多元醇及PHD多元醇中的一种或多种，多异氰酸酯选自二苯基甲烷二异氰酸酯、苯二亚甲基二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、多亚甲基多苯基多异氰酸酯中的一种或多种。7.根据权利要求1、2、4、5或6所述的聚氨酯改性沥青及其制备方法，其特征在于：CO 2吸收剂为氧化钙、十二烷基磺酸钠、氢氧化钙中的一种或几种任意组合。8.根据权利要求7所述的聚氨酯改性沥青及其制备方法，其特征在于：上述相容剂为马来酸酐或酰亚胺型相容剂。9.根据权利要求8所述的聚氨酯改性沥青及其制备方法，其特征在于：稀释剂为C12-14醇缩水甘油醚、邻苯二甲酸二辛脂、邻苯二甲酸二丁酯中的的一种或几种任意组合。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青技术领域，具体为一种聚氨酯改性沥青及其制备方法。背景技术目前，钢桥面铺装材料种类较多，其中环氧沥青由于力学性能优异、高温抗车辙能力强等特点成为近些年钢桥面铺装工程应用较多的一类，我国现已有近150座桥梁采用环氧沥青铺装。环氧沥青是由环氧树脂、固化剂和基质沥青按照一定比例混合而成，其属于一种化学改性体系，在化学交联后，形成了不溶、不熔的三维网络结构，环氧为连续相，沥青为分散相，大大提高了改性沥青的力学性能。但是环氧沥青在使用阶段由于较高的温度使得环氧沥青交联更为致密，形成的固化物强度和模量较高，脆性增大，导致其在低温条件下，特别是我国北方地区，环氧沥青低温柔性有一定的降低，易引起混合料早期开裂，使得其综合性能衰减，而目前针对环氧沥青低温性能不足没有较好的改进。因此，开发一种既能兼顾环氧沥青高温性能优势又能弥补其低温性能不足的新型材料很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种聚氨酯改性沥青及其制备方法，以解决沥青的力学性能、耐久性和抗疲劳性能差，低温抗裂能力不足、高温环境下施工可操作性时间短的问题。为了达到上述目的，本发明提供了一种聚氨酯改性沥青的制备方法，其特征在于，包括一下步骤；步骤1，将聚氨酯预聚体在100～120℃加热6～8min，加入适量异氰酸酯共价修饰氧化石墨烯GO，超声分散1h后使其充分混合均匀；步骤2，然后依次加入CO2吸收剂和稀释剂并搅拌均匀，时间为3～5min；步骤3，将道路石油沥青在135℃加热至流动态并充分搅拌，然后加入相容剂继续充分搅拌使其混合均匀；步骤4，最后将含有CO2吸收剂、异氰酸酯共价修饰氧化石墨烯GO、稀释剂的聚氨酯预聚体加入到含有相容剂的石油沥青中并在170℃进行高温剪切搅拌，剪切速率为2000r/min，剪切搅拌时间为10～15min，搅拌均匀后，将其在常温下养护5～7天形成最终强度进一步的，异氰酸酯共价修饰氧化石墨烯GO的制备方法如下：步骤1，首先将氧化石墨烯GO进行真空干燥处理，有机溶剂DMF与丙酮放入干燥的分子筛做除水处理；步骤2，取适量的氧化石墨烯GO与有机溶剂DMF装入消解管中，密闭处理隔绝空气后，在超声作用下分散1h形成石墨烯悬浮液待用；步骤3，按照与氧化石墨烯的摩尔比为25～35：1的配比，取异氰酸酯与足量的有机溶剂DMF装入三口平底烧瓶中，并置于磁力搅拌器上搅拌加热至75℃；步骤4，然后将氧化石墨烯GO悬浮液逐滴加入到异氰酸酯溶液中，并加入3～4滴二月桂酸二丁基锡DBTDL，在75℃的温度下连续搅拌反应9h，反应完成后，将反应混合物用DMF和丙酮重复洗涤来除去未反应的异氰酸酯预聚体；步骤5，最后将反应产物置于真空烘箱中在60℃的温度下干燥6h，获得异氰酸酯共价修饰的氧化石墨烯GO。优选地，进一步提高异氰酸酯共价修饰氧化石墨烯GO在聚氨酯沥青里的分散性及最终产物性能，上述的异氰酸酯为4,4’-二苯基甲烷二异氰酸酯MDI、2,4-甲苯二异氰酸酯TDI、1,5-萘二异氰酸酯NDI中的一种或几种任意组合。优选的，原料组分按重量份比计：道路石油沥青占50％～55％，聚氨酯预聚体占45％～50％，CO 2吸收剂占1.5～3％，相容剂占0.5～1％，稀释剂占3～5％，异氰酸酯共价修饰的氧化石墨烯GO占0.1％～0.8％。优选的，上述道路石油沥青为70#石油沥青、90#石油沥青、湖沥青、煤沥青中的一种或几种任意组合。进一步，上述的聚氨酯预聚体为一种大分子单组份聚氨酯，其由多元醇和多异氰酸酯进行加成聚合调制而成，其中多元醇选自聚氧化丙烯醚多元醇、聚乙二醇、接枝改性聚合物多元醇及PHD多元醇中的一种或多种，多异氰酸酯选自二苯基甲烷二异氰酸酯、苯二亚甲基二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、多亚甲基多苯基多异氰酸酯中的一种或多种。优选的，CO 2吸收剂为氧化钙、十二烷基磺酸钠、氢氧化钙中的一种或几种任意组合。上述相容剂为马来酸酐或酰亚胺型相容剂。稀释剂为C12-14醇缩水甘油醚、邻苯二甲酸二辛脂、邻苯二甲酸二丁酯中的的一种或几种任意组合。有益效果在于：本发明所制备的聚氨酯改性沥青施工可操作性时间长，在170℃粘度随时间增长较慢，当粘度达到临界值1Pa.s时，体系反应时间可达3～4h。本发明所制备的聚氨酯改性沥青相容性较好，通过荧光显微镜观察到固化后的改性沥青体系三维网状结构明显，聚氨酯相连续性较好，沥青相分散较均匀。本发明所制备的聚氨酯改性沥青固化后弹性变形能力强，同时具有优异的低温柔韧性、耐化学腐蚀、耐老化性能，且较高的拌和温度能够去除石料中的自由水和结合水，保证了聚氨酯改性沥青混合料的性能稳定，也能够防止水分的渗透，使得铺装层及桥梁整体结构具有更好的耐久性。与现有技术环氧沥青相比，本发明所提供的聚氨酯改性沥青的断裂伸长率提高了260％，-10℃弯拉应变提高了190％，并且马歇尔稳定度达到60KN，60℃动稳定度约40000次/mm；与普通沥青混合料相比具有非常明显的性能优势，可显著提升钢桥面铺装的耐久性。附图说明图1为聚氨酯改性沥青三维网状结构；图2为改性沥青170℃粘度随时间变化曲线。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，但本发明并不局限于这些实施方式，在不脱离本发明原理的前提下，针对本发明进行的改进也落入本发明权利要求的保护范围内。实施例1将45份聚氨酯预聚体在120℃加热8min，然后加入依次1.5份十二烷基磺酸钠和4份的C12-14醇缩水甘油醚进行搅拌，搅拌时间为5min为组分A；将55份道路石油沥青加热到135℃，然后加入0.7份的马来酸酐搅拌均匀为组分B，最后将A、B组分用高速剪切机2000r/min的速率在170℃剪切15min，制得聚氨酯改性沥青。实施例2将46份聚氨酯预聚体在120℃加热8min，然后加入依次1.8份十二烷基磺酸钠和4份的C12-14醇缩水甘油醚进行搅拌，搅拌时间为5min为组分A；将54份道路石油沥青加热到135℃，然后加入0.7份的马来酸酐搅拌均匀为组分B，最后将A、B组分用高速剪切机2000r/min的速率在170℃剪切15min，制得聚氨酯改性沥青，在常温条件下养护6天即可形成最终强度。实施例3将47份聚氨酯预聚体在120℃加热8min，然后加入依次2.1份氢氧化钙和4份的邻苯二甲酸二辛脂进行搅拌，搅拌时间为5min为组分A；将53份道路石油沥青加热到135℃，然后加入0.7份的马来酸酐搅拌均匀为组分B，最后将A、B组分用高速剪切机2000r/min的速率在170℃剪切15min，制得聚氨酯改性沥青，在常温条件下养护6天即可形成最终强度。实施例4将48份聚氨酯预聚体在120℃加热8min，然后加入依次2.4份氢氧化钙和4份的邻苯二甲酸二辛脂进行搅拌，搅拌时间为5min为组分A；将52份道路石油沥青加热到135℃，然后加入0.7份的酰亚胺型相容剂搅拌均匀为组分B，最后将A、B组分用高速剪切机2000r/min的速率在170℃剪切15min，制得聚氨酯改性沥青，在常温条件下养护6天即可形成最终强度。实施例5将49份聚氨酯预聚体在120℃加热8min，然后加入依次2.7份氧化钙和4份的邻苯二甲酸二丁脂进行搅拌，搅拌时间为5min为组分A；将51份道路石油沥青加热到135℃，然后加入0.7份的酰亚胺型相容剂搅拌均匀为组分B，最后将A、B组分用高速剪切机2000r/min的速率在170℃剪切15min，制得聚氨酯改性沥青，在常温条件下养护6天即可形成最终强度。实施例6将50份聚氨酯预聚体在120℃加热8min，然后加入依次3.0份氧化钙和4份的邻苯二甲酸二丁脂进行搅拌，搅拌时间为5min为组分A；将50份道路石油沥青加热到135℃，然后加入0.7份的酰亚胺型相容剂搅拌均匀为组分B，最后将A、B组分用高速剪切机2000r/min的速率在170℃剪切15min，制得聚氨酯改性沥青，在常温条件下养护6天即可形成最终强度。对比例将上述的聚氨酯改性沥青与高温环氧沥青进行对比，主要进行拉伸测试和布氏旋转粘度测试，试验结果如表1和图2所示。表1拉伸试验结果实施例7将上述的聚氨酯改性沥青与集料在170℃进行拌和，级配选用环氧沥青混合料级配EA-10，油石比为6.7％，拌和时间为3～5min后成型马歇尔试件、低温小梁弯曲试件、高温车辙板。养护完全后规范《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》测试性能，并与高温环氧沥青混凝土进行性能对比，试验结果如表2所示。表2聚氨酯改性沥青混合料测试结果/＞
