标题title
一株桑树内生拮抗菌RSTC-Q6菌株及其应用
摘要abst
本发明公开一株桑树内生拮抗菌RSTC‑Q6菌株及其应用。本发明从桑树中分离得到了一株内生拮抗菌解淀粉芽孢杆菌RSTC‑Q6菌株，该菌株对多种植物病原菌：桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌、茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌等均具有很好的拮抗作用；同时对由上述植物病原菌引起的植物病害，也有很好的防控效果。本发明采用RSTC‑Q6菌株发酵液对由上述植物病原菌侵染植物引起的植物病害进行生物防控，安全有效，为桑树病害的防治提出了新的方法和思路，提供防控效果好的优良菌种资源。
权利要求书clms
1.一株桑树内生拮抗菌解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株，其特征在于，所述菌株已于2022年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，其保藏号为GDMCC No：63052。2.权利要求1所述解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株或其菌液在抑制植物病原菌，或在制备植物病原菌抑制剂中的应用。3.权利要求1所述解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株或其菌液在防治由植物病原菌引起的植物病害中的应用。4.根据权利要求2或3所述应用，其特征在于，所述植物病原菌为植物病原真菌，具体为：桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌中的一种或多种。5.根据权利要求2或3所述应用，其特征在于，所述植物病原菌为植物病原细菌，具体为：茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌中的一种或多种。6.根据权利要求3所述应用，其特征在于，所述植物病害为桑树病害。7.一种植物病原菌抑制剂，其特征在于，含权利要求1所述解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株或其菌液。8.根据权利要求7所述抑制剂，其特征在于，所述菌液为发酵液。9.根据权利要求8所述抑制剂，其特征在于，所述发酵液的浓度不低于108cfu/mL。10.一种抑制植物病原菌和/或防治植物病害的方法，其特征在于，采用权利要求1所述解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株或权利要求7～9任一所述抑制剂对样本进行处理。
说明书desc
技术领域本发明属于农业微生物防治技术领域。更具体地，涉及一株桑树内生拮抗菌RSTC-Q6菌株及其应用。背景技术桑树是桑科，桑属落叶乔木或灌木，高可达15米，是一种多年生木本经济植物，广泛分布于亚欧大陆、美洲、非洲等地区。桑叶营养价值丰富，不仅作为家蚕的唯一食物来源，其富含的多糖、黄酮等也具有重要的药用价值。但桑树病害一直影响着桑树产业发展，目前还呈现出加重的趋势。桑树病害分为真菌性病害和细菌性病害。桑树真菌性病害种类繁多且危害部位多种多样，桑叶病害有桑褐斑病、桑轮纹病、桑炭疽病、桑赤锈病、桑里白粉病，桑污叶病、桑卷叶枯病等；桑葚病害有桑葚肥大性菌核病、桑葚缩小性菌核病、桑葚小粒性病害；桑树枝干病害有干枯病、桑拟干枯病、桑芽枯病；桑根部病害有桑树紫纹羽。桑树细菌性病害主要有桑细菌性枯萎病、桑青枯病、桑疫病等，因其病原菌发病周期多，传染性强，在许多蚕桑产区频繁爆发，且通常会导致整个植株枯萎性死亡。同时，桑树常常多种病害同时存在，且有些病害也并非是一种病原菌引发，如桑细菌性枯萎病病原菌具有多样性，由肠杆菌属的阴沟肠杆菌、克雷伯氏菌属的克雷伯氏菌、产酸克雷伯氏菌等病原菌引发，可能还有其他多个种属的致病细菌。因此，对于针对上述病害或病原菌的防治是很困难的。传统的农业防治和化学防治是目前对桑树真菌病害的主要防治措施，但由于病原体的多样性和致病不稳定性，生产上仍然缺乏抗病性桑树品种，且抗性品种的育种是一个耗时较久的过程，难以应对病害的增长。而化学农药防治虽然见效快、成本低，但过度使用化学农药不仅会导致病原体耐药性增强，也会对环境和人类健康产生负面影响，又会易因操作不当导致家蚕中毒或农产品的农药残留超标。随着微生物的研究和发展，为桑树病害防治提供了新的途径，如现有技术公开苏云金芽孢杆菌能抑制桑椹肥大性菌核病病原核盘菌；贝莱斯芽孢杆菌能抑制桑椹菌核病的主要病原菌桑椹核地杖菌、肉阜状杯盘菌、桑实杯盘菌；铜绿假单胞菌能够防治桑树枯萎病等。但目前能够应用于桑树病害防治的微生物菌株还较少，也未见能抑制其他不同病原菌的菌株。因此，亟需用研发出更多的具有优良性能和对多种植物病原菌具有较强防治效果的拮抗菌，为桑蚕产业中常见的病害防治提供更安全、更高效的防治手段和途径，对更有效、长久、安全的防治桑树病害具有重要意义。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术的缺陷和不足，提供一株桑树内生拮抗菌RSTC-Q6菌株及其应用。本发明的第一个目的是提供一株桑树内生拮抗菌解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株。本发明的第二个目的是提供所述解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株的应用。本发明的第三个目的是提供一种植物病原菌抑制剂剂。本发明的第四个目的是提供一种抑制植物病原菌和/或防治植物病害的方法。本发明上述目的通过以下技术方案实现：本发明从桑树中分离得到了一株内生拮抗菌解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株，该菌株已于2022年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，其保藏号为GDMCC No：63052。本发明研究显示RSTC-Q6菌株对多种植物病原菌：桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌、茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌等均具有很好的拮抗作用；同时对由上述植物病原菌引起的植物病害，如桑褐斑病、桑轮纹病、桑炭疽病、桑炭蛆病、桑细菌性枯萎病或桑疫病等，均具有很好的防控效果。因此，本发明提供桑树内生拮抗菌解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株或其菌液在抑制植物病原菌或在制备植物病原菌抑制剂、在防治由植物病原菌引起的植物病害中的应用。优选地，所述植物病原菌为植物病原真菌，具体为：桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌中的一种或多种。优选地，所述植物病原菌为植物病原细菌，具体为：茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌中的一种或多种。特别地，本发明研究显示Q6菌株能抑制上述多种植物病原菌，同理采用Q6菌株能够用于由上述植物病原菌侵染植物所引起的植物病害，且本发明研究显示将Q6施用于植物上能够通过对病原菌的抑制，从而防治植物病害。因此，只要是由上述植物病原真菌和/或病原细菌侵染植物而引起的植物病害，都能够采用Q6菌株进行防控。优选地，所述植物病害为桑褐斑病、桑轮纹病、桑细菌性枯萎病、桑炭蛆病、桑青枯病、桑疫病中的一种或多种。本发明提供一种植物病原菌抑制剂，含解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株或其菌液。优选地，所述菌液为发酵液。优选地，所述发酵液的浓度不低于108cfu/mL。本发明还提供一种抑制植物病原菌和/或防治农业病害的方法，采用解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株或上述种植物病原菌抑制剂对样本进行处理。本发明具有以下有益效果：本发明从桑树中分离得到了一株内生拮抗菌解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株，该菌株对多种植物病原菌桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌、茄科劳尔式菌、克雷伯氏菌、丁香假单胞菌等均具有很好的拮抗作用，其中对桑新褐斑壳丰孢、桑膝节霉、木贼镰刀菌、茄科劳尔式菌的抑制效果最为明显；同时，对由上述植物病原菌侵染植物引起的植物病害，如桑褐斑病、桑轮纹病、桑细菌性枯萎病、桑炭疽病、桑青枯病、桑疫病等，也具有很好的防控效果。采用本发明提供的解淀粉芽孢杆菌RSTC-Q6菌株对由植物病原菌侵染植物而引起的植物病害进行生物防控，绿色安全有效，不会导致病原体产生耐药性，也不会对环境和人类健康产生负面影响，还能够避免化学农药带来的土壤环境恶化等问题，为桑树病害的防治提出了新的方法和思路，提供防控效果好的优良菌种资源，在防控植物病害或制备防控植物病害的制剂中有很好的应用前景。附图说明图1是内生菌拮抗菌最优发酵培养基的筛选结果图。图2是内生拮抗菌提取的脂肽类物质对桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌、茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌的拮抗活性结果图。图3是内生拮抗菌菌株在LB培养基上的生长状况图。图4是内生拮抗菌菌株的革兰氏染色结果图。图5是内生拮抗菌菌株的扫描电镜结果图。图6是内生拮抗菌gyrB序列构建系统发育进化树图。图7是内生拮抗菌的盆栽防治实验结果图。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。以下实施例所用的细菌DNA提取试剂盒、PCR试剂购于生工生物工程股份有限公司；马铃薯葡萄糖琼脂培养基、牛肉汁蛋白胨琼脂培养基、生理生化培养基、LB肉汤均购于广东环凯微生物科技有限公司。本发明采用的病原菌：桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌和暹罗炭疽菌通过以下现有技术分离获得：高桥幸吉,寺峰孜,胡兴平,等.桑轮斑病菌的生活史与分类.国外农学-蚕业,1988:27-30.Soylu S,Kurt S,Soylu E M.First report of phloeospora leaf spot onmulberry caused by phloeospora maculansin theeast mediterranean region of turkey.Plant Pathology,2003,52:415.韩忠明,孙卓,王妍,等.防风根腐病拮抗真菌的筛选鉴定及生防作用研究.中国生物防治学报,2022,38:1288-1295.赵志祥,凌斌,严婉荣,等.辣椒枯萎病菌的分离鉴定与进化分析.分子植物育种,2019,17:6383-6389.沈宝宇,孙文松,张天静,等.白鲜根腐病病原菌分离与鉴定.分子植物育种:1-14.杨晓琦.暹罗炭疽菌对草莓茎基部的侵染致病研究.浙江农林大学,2022.本发明采用的病原菌均是现有技术研究常用的病原菌，通过市购或者现有技术分离后由本申请人实验室保存并进行研究。实施例1内生拮抗菌菌株的分离1、菌株的分离纯化于华南农业大学亚太地区蚕桑培训中心采集健康强桑1号桑树植株叶片，取新采集的桑树叶片组织用无菌水冲洗干净后，在超净工作台上，置于无菌玻璃皿内剪成长条状，并加入75％酒精，浸泡约15s后排干酒精，同样方法用升汞处理5min，再用无菌水冲洗3次；将叶片组织置于无菌研钵中，用研磨棒磨出汁液，用无菌枪头吸取汁液梯度稀释103后，吸取25μL稀释液均匀涂布于LB培养基上，每个稀释度重复涂板3次。24h后挑取单菌落于LB培养基上划线扩大培养，隔日挑取单菌落接种于LB斜面和平板培养基，并在甘油中保存置于-80℃冰箱一份。2、内生拮抗菌菌株的筛选以桑褐斑病病菌桑新褐斑壳丰孢N.maculans为指示菌，采用琼脂扩散法测试抑菌活性，将指示菌在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上培养15d，后放于无菌研钵中，去除多余琼脂，加入10mL无菌水，使用无菌研磨棒将其磨碎，取500μL均匀涂抹在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上，使用打孔器均匀的在已涂布供试菌株的培养皿中打上5mm的小孔，移取10μL发酵液，加到已打好的小孔中，25℃培养箱静置培养5d，检测是否有抑菌圈，并测量其直径大小。筛选得到一株对指示菌桑新褐斑壳丰孢N.maculans有抑制效果的拮抗菌，并进行下一步实验。3、内生菌最优发酵培养基的筛选挑取已筛选拮抗菌的单菌落分别接种于NYD培养基、YPG培养基、YPD培养基、YSB培养基、BPY培养基和LB培养基6种培养基中，28℃、180r/min培养48h，各浓度调整为108cfu/mL。拮抗菌发酵液10000r/min离心15min，弃沉淀取上清液，上清液用0.2μm的细菌过滤器过滤，采用琼脂扩散法测试抑菌活性，每种培养基重复3次，测量抑菌圈直径。4、菌株分泌的脂肽类物质提取及活性测定根据现有研究显示植物内生菌可产生具有极强抗菌活性的抗菌脂肽，因此本实施例通过提取桑树内生菌中的脂肽类物质，并测定其抑菌活性，为桑树病害或其它植物病害防控提供技术支持。具体实验操作为：挑取上述已筛选拮抗菌的单菌落接种于最优发酵培养基中，28℃、180r/min培养72h，于8000r/min离心15min后，弃沉淀，收集上清液；将HCl缓慢加入其中，调整pH至2.0，4℃条件下静置过夜。8000r/min离心15min，弃上清，收集沉淀物，加入5倍体积的丙酮混匀重悬后，8000r/min离心15min，收集丙酮有机相，重复收集两次。混合2次丙酮抽提液，放置于通风橱内风干后，用甲醇溶解，采用0.2μm的有机滤膜过滤器除菌，得到拮抗菌脂肽粗提物溶液，采用Abbkine BCA蛋白定量试剂盒测量质量浓度。5、内生拮抗菌脂肽类物质对病原细菌的拮抗实验采用琼脂扩散法测试内生拮抗菌脂肽类物质对病原细菌：茄科劳尔式菌保藏号为GDMCC No：1.1616、产酸克雷伯氏菌保藏号为GDMCC No：1.1603、丁香假单胞菌保藏号为GDMCC No：61844的拮抗活性。分别将病原细菌接种于LB液体培养基中，28℃、180r/min震荡培养至D600约0.3时，以1：30的体积比将病原细菌菌液加入约40℃的无菌LB琼脂培养基内，混匀后倒入15mL的培养基于每个培养皿中，凝固后使用打孔器均匀的在培养皿中打上5mm小孔，移取10μL拮抗菌脂肽类物质，加到已打好的小孔中，25℃静置培养24h，检测是否有抑菌圈，并测量其直径大小。6、内生拮抗菌脂肽类物质对病原真菌的拮抗实验采用平板对峙法测定内生拮抗菌对病原真菌：桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌的拮抗活性。桑新褐斑壳丰孢、桑膝节霉的拮抗实验方法同上，将10μL拮抗菌脂肽类物质，加到已打好的小孔中。其余真菌采用平板对峙法测定抑菌活性，在马铃薯葡萄糖琼脂培养基正中央放置菌饼，使用打孔器在菌饼四周等距离打上4个5mm的小孔，加10μL脂肽类物质。7、实验结果本发明通过初步筛选得到一株对指示菌N.maculans有抑制效果的内生拮抗菌，并且通过内生菌最优发酵培养基的筛选，如图1显示在6种常用培养基的无菌培养液中对指示菌N.maculans的抑菌圈大小，可以看出内生拮抗菌在YPG培养基中发酵后的无菌培养液抑菌圈最大，故选择YPG培养基作为内生拮抗菌提取抗菌活性物质的备用培养基。进一步通过内生拮抗菌的脂肽类物质对病原菌拮抗实验显示，该菌株对桑新褐斑壳丰孢、桑膝节霉、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌等病原真菌，以及对茄科劳尔式菌、克雷伯氏菌、丁香假单胞菌等病原细菌，均有拮抗作用，将该菌株命名为Q6；其抑菌圈结果如下表1所示，显示Q6对桑新褐斑壳丰孢、桑膝节霉、木贼镰刀菌、茄科劳尔式菌、克雷伯氏菌、丁香假单胞菌均有较好的拮抗效果。表1内生拮抗菌菌株的抑菌圈结果内生拮抗菌Q6的脂肽类物质对病原菌的拮抗效果如图2所示，显示Q6对真菌性病原桑新褐斑壳丰孢、桑膝节霉、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌均有较好的抑菌效果，其中对桑新褐斑壳丰孢、桑膝节霉、木贼镰刀菌的拮抗效果最为明显，因此Q6可适用于桑树褐斑病及桑树轮纹病的防治。而Q6对细菌性病原茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌也具有较好的抑菌效果，其中对茄科劳尔式菌效果最为明显，因此Q6可适用于桑细菌性枯萎病的防治。实施例2内生拮抗菌菌株的鉴定根据培养基上菌落的形态特征、革兰氏染色、扫描电镜观察、以及生理生化各项指标测试初步判断细菌菌株的分类，再通过gyrB基因序列做进化分析。将实施例1筛选得到的内生拮抗菌Q6菌株接种于LB琼脂培养基，于28℃培养24h，观察记录菌落形态、生长状况等。并通过革兰氏染色、形态观察及接触酶、氧化酶活性等相关理化参数的进行测定，具体方法参照《常见细菌系统鉴定手册》和《伯杰细菌鉴定手册》。随后对内生拮抗菌菌株进行基因测序，将测序的结果与NCBI上的目标物种近缘物种的序列进行多序列比对，采用MUSCLE v.3.8.31软件分析，再通过Mega6软件，最大似然法构建系统发育树，Bootstrap值设置为1000。结果显示：内生拮抗菌Q6菌株在LB培养基上的生长状况如图3所示，可以看出，内生拮抗菌Q6菌株在LB培养基上呈白色、不透明、表面干燥、粗糙有褶皱、边缘不整齐。菌株的革兰氏染色结果如图4所示，可以看出，内生拮抗菌Q6菌株呈革兰氏阳性，杆状，有芽孢。菌株的扫描电镜结果如图5所示，可以看出，内生拮抗菌Q6菌株为杆状菌，两端钝圆，无鞭毛。内生拮抗菌Q6菌株的生理生化特征结果显示，内生拮抗菌Q6菌株接触酶、V-P试验和硝酸盐还原反应、吲哚试验呈阳性，硫化氢试验、甲基红试验、硝酸盐还原、苯丙氨酸脱氨酶试验、氧化酶反应呈阴性，能够葡萄糖产酸、能降解淀粉和明胶。基于内生拮抗菌gyrB序列全长构建系统发育进化树，结果如图6所示，发现内生拮抗菌Q6菌株与解淀粉芽孢杆菌归于一支，置信度接近100％。综上，结合形态特征与生理生化结果，将内生拮抗菌Q6菌株鉴定为芽孢杆菌属-解淀粉芽孢杆菌，分类学名称为：Bacillussp.，命名为RSTC-Q6菌株，并于2022年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，其保藏号为GDMCC No：63052。保藏地址为广州市先烈中路100号大院59号楼5楼广东省微生物研究所。实施例3内生拮抗菌菌株的桑盆栽实验根据实施例1的平板抑菌实验结果显示Q6能抑制茄科劳尔氏菌，随后在桑树上验证解淀粉芽孢杆菌Q6对桑青枯病的防控作用。取6株长势相同的桑树幼苗平均分为A、B两组，伤根处理后，均施加10mL浓度为108CFU/mL的茄科劳尔氏菌菌液进行回接实验，人工气候箱培养3d后，A组施加清水作为空白对照组，B组施加解淀粉芽孢杆菌Q6的发酵液作为处理组，浓度为108CFU/mL，施加100mL，设置6个重复。继续培养7d后，统计患病植株的数量。盆栽防控实验结果如图7显示，在A组回接茄科劳尔氏菌菌液的桑树上均出现明显的枯萎现象，而采用Q6处理的B组桑树均长势正常，显示Q6通过抑制科劳尔氏菌，能够防治病害发生，显示本发明分离得到的解淀粉芽孢杆菌Q6施用于植株上也具有很好的防控效果，能够防治由茄科劳尔氏菌导致的桑青枯病。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
