标题title
一种触摸屏双面光学胶带及其制备方法
摘要abst
本申请涉及光学胶带的领域，公开一种触摸屏双面光学胶带及其制备方法，触摸屏光学胶带包括轻离型膜层、光学胶层和重离型胶膜层，光学胶层由光学胶固化制得，光学胶由以下重量份原料制得：氨基丙烯酸酯预聚体40‑60份、丙烯酸酯类单体28‑38份、光引发剂5‑8份、光引发助剂2.5‑5份和耐老化剂0.5‑3份；制备方法：将氨基丙烯酸酯预聚体、丙烯酸酯类单体、光引发剂、光引发助剂和耐老化剂混料、真空脱泡，制得光学胶，将光学胶涂覆于重离型膜表面，将轻离型膜覆盖于光学胶表面，紫外线固化，制得触摸屏双面光学胶带，本申请的触摸屏双面光学胶带具有好的粘贴性和剥离强度，剥离后无残胶，固化体积收缩率低且不易老化黄变。
权利要求书clms
1.一种触摸屏双面光学胶带，其特征在于，包括轻离型膜层、光学胶层和重离型胶膜层，所述光学胶层由光学胶固化制得，所述光学胶由以下重量份的原料制得：氨基丙烯酸酯预聚体40-60份丙烯酸酯类单体28-38份光引发剂5-8份光引发助剂 2.5-5份耐老化剂0.5-3份；所述氨基丙烯酸酯预聚体由羟基丙烯酸树脂、丙烯酸异冰片酯、二乙醇胺和催化剂反应制得。2.根据权利要求1所述的一种触摸屏双面光学胶带，其特征在于，所述氨基丙烯酸酯预聚体由以下步骤制得：按重量份计，将25-35份羟基丙烯酸树脂、10-20份丙烯酸异冰片酯和0.01-0.3份叔丁基锂作为催化剂混合均匀，将4-8份二乙醇胺滴加加入反应设备中，滴加完成后搅拌反应并静置,制得氨基丙烯酸酯预聚体。3.根据权利要求2所述的一种触摸屏双面光学胶带，其特征在于，所述二乙醇胺的滴加速度为3-5ml/min，搅拌反应的温度为80-100℃，搅拌反应的时间为1-3h。4.根据权利要求1所述的一种触摸屏双面光学胶带，其特征在于，所述耐老化剂为改性耐老化剂，所述改性耐老化剂由以下步骤制得：按重量份计，将2-5份硫代二丙酸双月桂酯、3-6份2,6-二叔丁基-4-甲酚、5-10份柠檬酸三乙酯、0.5-2份松油醇聚氧乙烯醚和0.1-0.5份羟基苯并三氮唑加入反应设备中，升温至70-90℃，混合搅拌1-3h,搅拌均匀后加入5-10份新戊二醇二丙烯酸酯，搅拌均匀后进行真空脱泡，制得改性防老化剂。5.根据权利要求1所述的一种触摸屏双面光学胶带，其特征在于，所述丙烯酸酯类单体由用量比为1:的新戊二醇二丙烯酸酯和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯组成。6.根据权利要求1所述的一种触摸屏双面光学胶带，其特征在于，所述光引发剂由用量比为1:的自由基光引发剂和阳离子光引发剂组成，所述自由基光引发剂为1-羟基环己基苯基甲酮和2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮中的任意一种，所述阳离子光引发剂为二苯基碘鎓六氟磷酸盐。7.根据权利要求1所述的一种触摸屏双面光学胶带，其特征在于，所述光引发助剂由用量比为:1的聚醚胺和4-二甲基氨基苯甲酸乙酯组成。8.根据权利要求1所述的一种触摸屏双面光学胶带，其特征在于，轻离型膜的厚度为50-75µm，所述光学胶层的厚度为23-28µm，所述重离型膜的厚度为75-100µm。9.一种如权利要求1-8任一项所述的一种触摸屏双面光学胶带的制备方法，其特征在于，由以下步骤制得：S1、将氨基丙烯酸酯预聚体、丙烯酸酯类单体、光引发剂、光引发助剂和耐老化剂加入反应设备中，搅拌均匀后，进行真空脱泡，制得光学胶；S2、将光学胶均匀涂覆于重离型膜表面，涂覆厚度为23-28µm，后将轻离型膜覆盖于光学胶的上表面，制得预处理光学胶带；S3、将预处理光学胶带放置于温度为50-80℃的烘干装置中进行恒温，恒温后进行紫外光固化，制得触摸屏双面光学胶带。10.根据权利要求9所述的一种触摸屏双面光学胶带的制备方法，其特征在于，S1步骤中的搅拌速率为500-1500rpm，搅拌时间为0.5-2h，真空脱泡压力为0.1-0.3MPa,真空脱泡时间为30-60min；S2步骤中轻离型膜覆盖后需要使用压料辊以0.05-0.2MPa的压力进行压合，S3步骤中，紫外光固化分为两个阶段，其中第一阶段的光固化能量为700-800mj/cm2，固化时间为3-5min，第二阶段的光固化能量为1000-1100 mj/cm2，固化时间为5-10min。
说明书desc
技术领域本申请涉及光学胶带的领域，更具体地说，它涉及一种触摸屏双面光学胶带及其制备方法。背景技术触摸屏又称为触控屏或触控面板，是一种可接收触头等输入讯号的感应式液晶显示装置，从技术原理来区别触摸屏，可分为五个基本种类：矢量压力传感技术触摸屏、电阻技术触摸屏、电容技术触摸屏、红外线技术触摸屏、表面声波技术触摸屏，其中电容技术触摸屏的GFF结构触摸屏的准确度高，手写效果好，支持真实两点，因此被广泛应用于触摸屏工艺中。GFF结构触摸屏由玻璃盖板和两层ITO透明导电膜组成的，其中两层ITO透明导电膜上分别承载有用于触控的发散层线路和接收层线路，使用双面光学胶将两层ITO透明导电膜进行全贴合，后再与玻璃盖板进行贴合制得GFF结构触摸屏。常规使用的光学胶带主要为丙烯酸酯型光学胶带，由丙烯酸酯型光学胶固化于离型膜表面制得，现有的丙烯酸酯型光学胶固化后虽然具有较好的粘接力，但是仍然存在固化体积收缩率高、耐候性较差的问题，因此需要开发一款具有高粘贴力和剥离力、较好的透光率且固化后体积收缩率低、耐候性好、不易黄变老化的光学胶带。发明内容针对上述现有技术的光学胶存在的不足，本申请提供一种触摸屏双面光学胶带及其制备方法，制得的光学胶带具有高粘贴力和剥离力、较好的透光率，制得的光学胶固化后的体积收缩率小，耐候性好、不易老化黄变。第一方面，本申请提供一种触摸屏双面光学胶带，采用如下的技术方案：一种触摸屏双面光学胶带，包括轻离型膜层、光学胶层和重离型胶膜层，所述光学胶层由光学胶固化制得，所述光学胶由以下重量份的原料制得：氨基丙烯酸酯预聚体40-60份丙烯酸酯类单体28-38份光引发剂5-8份光引发助剂2.5-5份耐老化剂0.5-3份。所述氨基丙烯酸酯预聚体由羟基丙烯酸树脂、丙烯酸异冰片酯和二乙醇胺和催化剂制得。通过采用上述技术方案，以此制备得到的光学胶的体积固化收缩率低，制得的触摸屏双面光学胶带与极性基材具有较好的粘接性和剥离强度，具有较高的透光率，同时具有耐候性好，不易黄变老化的优点。本申请以丙烯酸酯预聚物作为树脂体系，通过向丙烯酸树脂中引入氨基，制得含有氨基的氨基丙烯酸酯预聚体，氨基的引入提升了丙烯酸树脂体系的分子的极性，使得制得的光学胶带与极性基材的粘接性和剥离强度提高，同时氨基的引入可以降低光学胶固化时分子之间的交联密度，从而在一定程度上降低的光学胶的固化体积收缩率；以丙烯酸酯类单体作为活性稀释剂，在光引发剂和光引发助剂的作用下，通过紫外光固化制得具有较好透明度和优异性能的光学胶带，通过在体系中添加耐老化剂，进一步提升制得的光学胶带的耐老化性能。优选的，所述氨基丙烯酸酯预聚体由以下步骤制得：按重量份计，将25-35份羟基丙烯酸树脂、10-20份丙烯酸异冰片酯和0.01-0.3份叔丁基锂作为催化剂混合均匀，将4-8份二乙醇胺滴加加入反应设备中，滴加完成后搅拌反应并静置,制得氨基丙烯酸酯预聚体。通过采用上述技术方案，以叔丁基锂作为催化剂，使得羟基丙烯酸树脂和丙烯酸异冰片酯与二乙醇胺发生反应，制得分子体系中含有氨基的氨基丙烯酸酯预聚体，氨基的引入提升了丙烯酸树脂体系的分子的极性，使得制得的光学胶带与极性基材的粘接性和剥离强度提高，同时氨基的引入可以降低光学胶固化时分子之间的交联密度，从而在一定程度上降低的光学胶固化时的固化体积收缩率。优选的，所述二乙醇胺的滴加速度为3-5ml/min，搅拌反应的温度为70-90℃，搅拌反应的时间为1-3h。通过采用上述技术方案，将二乙醇胺以较优的滴加速度滴加缓慢加入体系中，能够提升二乙醇胺与羟基丙烯酸树脂和丙烯酸异冰片酯的反应效率，通过较优的反应条件可以进一步提升反应效率。优选的，所述耐老化剂为改性耐老化剂，由以下步骤制得：按重量份计，将2-5份硫代二丙酸双月桂酯、3-6份2,6-二叔丁基-4-甲酚、5-10份柠檬酸三乙酯、0.5-2份松油醇聚氧乙烯醚和0.1-0.5份羟基苯并三氮唑加入反应设备中，升温至70-90℃，混合搅拌1-3h,搅拌均匀后加入5-10份新戊二醇二丙烯酸酯，搅拌均匀后进行真空脱泡，制得改性防老化剂。通过采用上述技术方案，制得的改性耐老化剂对光和热具有较好的阻隔作用，制得的光学胶带具有较好的抗老化性，不易发生黄变和老化，提升光学胶带的粘贴使用寿命，同时与氨基丙烯酸酯预聚物产生协同作用，进一步提升制得的触摸屏双面光学胶带的粘接性能、固化性能和耐老化性能。优选的，所述丙烯酸酯类单体由用量比为1:的新戊二醇二丙烯酸酯和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯组成。通过采用上述技术方案，以较优比例的新戊二醇二丙烯酸酯和三羟甲基丙烷三丙烯酸酯作为丙烯酸酯类单体参与体系反应，能够与氨基丙烯酸酯预聚体稳定发生交联聚合，从而降低制得的光学胶在固化时的体积收缩性，降低光学胶带的体积收缩率。优选的，所述光引发剂由用量比为1:的自由基光引发剂和阳离子光引发剂组成，所述自由基光引发剂为1-羟基环己基苯基甲酮和2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮中的任意一种，所述阳离子光引发剂为二苯基碘鎓六氟磷酸盐。通过采用上述技术方案，以较优比例的自由基光引发剂和阳离子光引发剂进行复配，能够降低固化过程中聚合物分子之间交联固化的分子紧密程度，从而降低光学胶在固化过程中的体积收缩率，同时还可以稳定地引发聚合交联反应，提升固化反应效率。优选的，所述光引发助剂由用量比为:1的聚醚胺和4-二甲基氨基苯甲酸乙酯组成。。通过采用上述技术方案，光引发助剂与光引发剂产生协同作用，可以进一步提升光学胶的固化效率，使得光学胶能够稳定地进行固化，进而降低固化过程中出现体积收缩的情况。优选的，轻离型膜的厚度为50-75μm，所述光学胶层的厚度为23-28μm，所述重离型膜的厚度为75-100μm。通过采用上述技术方案，以较优厚度的离型膜作为光学胶的支撑层，以对光学胶层进行稳定支撑和保护。第二方面，本申请提供一种触摸屏双面光学胶带的制备方法，采用如下的技术方案：一种触摸屏双面光学胶带的制备方法，由以下步骤制得：S1、将氨基丙烯酸酯预聚体、丙烯酸酯类单体、光引发剂、光引发助剂和耐老化剂加入反应设备中，搅拌均匀后，进行真空脱泡，制得光学胶；S2、将光学胶均匀涂覆于重离型膜表面，涂覆厚度为23-28μm，后将轻离型膜覆盖于光学胶的上表面，制得预处理光学胶带；S3、将预处理光学胶带放置于温度为50-80℃的烘干装置中进行恒温，恒温后30-60min后进行紫外光固化，制得触摸屏双面光学胶带。通过采用上述技术方案，制备得到体系稳定且分散均匀的光学胶，将制得的光学胶进行真空脱泡，提升光学胶涂覆时的均匀性；将光学胶涂敷于轻离型膜和重离型膜之间以对光学胶进行你支撑和保护，后将制得的预处理光学胶带进行恒温处理，对光学胶进行熟化，同时通过恒温静置使得预处理光学胶带的光学胶进一步匀化，后通过两次光固化，使得光学胶能够稳定地进行固化。优选的，S1步骤中的搅拌速率为500-1500rpm，搅拌时间为0.5-2h,真空脱泡压力为0.1-0.3MPa,真空脱泡时间为30-60min；S2步骤中轻离型膜覆盖后需要使用压料辊以0.05-0.2MPa的压力进行压合，S3步骤中，紫外光固化分为两个阶段，其中第一阶段的光固化能量为700-800mj/cm2，固化时间为3-5min，第二阶段的光固化能量为1000-1100mj/cm2，固化时间为5-10min。。通过采用上述技术方案，使用压料辊以较优地压力对轻离型膜和光学胶进行压合，使得轻离型膜和光学胶之间稳定粘附，同时能减少气泡地产生；通过两个阶段地紫外光固化，首先使用低紫外能量的紫外光对光学胶进行固化，使得光学胶初步固化，后使用高紫外能量的紫外光进行固化，使得光学胶均匀稳定固化，降低出现由于紫外光能量过高而使得树脂体系过度交联而增加固化体积收缩率的情况。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请触摸屏双面光学胶带，本申请以丙烯酸酯预聚物作为树脂体系，通过向丙烯酸树脂中引入氨基，制得含有氨基的氨基丙烯酸酯预聚体，氨基的引入提升了树脂体系的分子的极性，使得制得的光学胶带与极性基材的粘接性和剥离强度提高，同时氨基的引入可以降低光学胶固化时分子之间的交联密度，从而在一定程度上降低的光学胶的固化体积收缩率；以丙烯酸酯类单体作为活性稀释剂，在光引发剂和光引发助剂的作用下，通过紫外光固化制得具有较好透明度和优异性能的光学胶带，通过在体系中添加耐老化剂，进一步提升制得的光学胶带的耐老化性能，本申请光学胶的体积固化收缩率低，制得的触摸屏双面光学胶带与极性基材具有较好的粘接性和剥离强度，具有较高的透光率，同时具有耐候性好，不易黄变老化的优点。2、采用本申请制得的改性耐老化剂对光和热具有较好的阻隔作用，制得的光学胶带具有较好的抗老化性，不易发生黄变和老化，提升光学胶带的粘贴使用寿命，同时与氨基丙烯酸酯预聚物产生协同作用，进一步提升制得的触摸屏双面光学胶带的粘接性能、固化性能和耐老化性能。3、本申请的制备方法，通过两个阶段地紫外光固化，首先使用低紫外能量的紫外光对光学胶进行固化，使得光学胶初步固化，后使用高紫外能量的紫外光进行固化，使得光学胶均匀稳定固化，降低出现由于紫外光能量过高而使得树脂体系过度交联而增加固化体积收缩率的情况。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。以下为本申请部分原料的来源，本申请的制备例和实施例中的原料均可通过市售得到：1.二苯基碘鎓六氟磷酸盐：58109-40-3，含量98％；2.轻离型膜和重离型膜均为PET硅油离型膜；3.聚醚胺：型号D-2000，端氨基聚醚；4.松油醇聚氧乙烯醚：OV-3，粘度50-100mPa·s；5.氨基丙烯酸酯预聚体：DH-636氨基丙烯酸树脂齐聚物，厂家：南雄市鼎好光化科技有限公司，粘度：500-800cps；6.丙烯酸预聚体：BH-001丙烯酸酯预聚物，厂家：南雄市鼎好光化科技有限公司，粘度：500-1200cps。氨基丙烯酸酯预聚体的制备例制备例1氨基丙烯酸酯预聚体由以下步骤制得：将5kg羟基丙烯酸树脂、2kg丙烯酸异冰片酯和0.002kg叔丁基锂作为催化剂混合均匀，升温至80℃后，以3ml/min的滴加速度将0.8kg二乙醇胺加入反应设备中，滴加完成后继续搅拌反应1h，,制得氨基丙烯酸酯预聚体。制备例2-3制备例2-3与制备例1的区别在于，制备例2-3的原料用量和反应条件不同，具体参见下表1。表1制备例1-3的原料用量和反应条件表改性耐老化剂的制备例制备例4改性老化剂由以下步骤制得：将2kg硫代二丙酸双月桂酯、3kg2,6-二叔丁基-4-甲酚、5kg柠檬酸三乙酯、0.5kg松油醇聚氧乙烯醚和0.1kg羟基苯并三氮唑加入反应设备中，升温至70℃，混合搅拌1h,搅拌均匀后加入5kg新戊二醇二丙烯酸酯，搅拌均匀后进行在真空压力为0.1-0.3MPa的真空条件下进行脱泡，脱泡时间为30min，制得改性防老化剂。制备例5-6制备例5-6与制备例4的区别在于，原料的用量和反应条件不同，具体参见下表2。表2制备例4-6的原料用量和反应条件表实施例实施例1一种触摸屏双面光学胶带，由以下步骤制得：S1、将4kg制备例1制备的氨基丙烯酸酯预聚体、2kg新戊二醇二丙烯酸酯、0.8kg三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、0.33kg1-羟基环己基苯基甲酮、0.17kg二苯基碘鎓六氟磷酸盐、0.04kg聚醚胺、0.21kg4-二甲基氨基苯甲酸乙酯和0.05kg制备例4制备的耐老化剂加入反应设备中，在搅拌速度为500rpm的条件下搅拌0.5h，搅拌均匀后，在真空压力为0.1MPa的条件下真空脱泡30min，制得光学胶；S2、将光学胶均匀涂覆于厚度为75μm的重离型膜表面，涂覆厚度为23μm，后将厚度为50μm的轻离型膜覆盖于光学胶的上表面，轻离型膜覆盖后需要使用压料辊以0.05MPa的压力进行压合制得预处理光学胶带；S3、将预处理光学胶带放置于温度为50℃的烘干装置中进行恒温，恒温30min后进行紫外光固化，紫外光固化分为两个阶段，第一阶段的固化时间为3min,固化能量为700mj/cm2，第二阶段的固化时间为5min，固化能量为1100mj/cm2，制得触摸屏双面光学胶带。实施例2-3实施例2-3与实施例1的区别在于，实施例2-3的原料种类、比例和制备条件不同，具体参见下表3。表3实施例1-3的原料种类、比例和制备条件表实施例4实施例4与实施例2的区别在于，实施例4中将氨基丙烯酸酯预聚体等量替换为市售氨基丙烯酸酯预聚体，其他与实施例2相同。实施例5实施例5与实施例2的区别在于，实施例5中将制备例5中制得的耐老化剂等量替换为市售耐老化剂，其他与实施例2相同。实施例6实施例6与实施例2的区别在于，实施例6中丙烯酸酯类单体的用量比例不同，新戊二醇二丙烯酸酯用量为1.6kg，三羟甲基丙烷三丙烯酸酯的用量为1.6kg，其他与实施例2相同。实施例7实施例7与实施例2的区别在于，实施例7中光引发剂的用量比例不同，自由基光引发剂的用量为0.5kg，阳离子光引发剂的用量为0.1kg，其他与实施例2相同。实施例8实施例8与实施例2的区别在于，实施例8中的光引发助剂的用量比例不同，聚醚胺的用量为0.2kg，4-二甲基氨基苯甲酸乙酯的用量为0.2kg，其他与实施例2相同。对比例对比例1与实施例2的区别在于，对比例1中将氨基丙烯酸酯预聚体等量替换为市售氨基丙烯酸树脂，其他与实施例2相同。对比例2对比例2与实施例2的区别在于，对比例2中将光引发助剂等量替换为光引发剂，其他与实施例2相同。性能检测试验以下对上述实施例1-8和对比例1-2制得的触摸屏双面光学胶带进行性能测试：透光率测试按照GB/T 2410-2008《透明塑料透光率和雾度的测定》中的A法进行测试，使用雾度计对玻璃载片的透光率和雾度进行校正，剥离双面光学胶带的轻离型膜，然后将光学双面胶带贴合于玻璃载片上，后剥离重离型膜，使用雾度计进行测试并记录结果；剥离强度测试按照GB/T 2792-1998《压敏胶粘带180°剥离强度试验方法》中的测试方法，将双面光学胶带贴合于试验钢板上进行测试，按照测试速度为300mm/min进行剥离，测试并记录结果；残胶测试用无尘布将试验钢板擦拭干净，将双面光学胶带贴附于试验钢板表面，后放入60℃的烘箱中烤24小时，取出后冷却10min，撕开双面光学胶带，双面光学胶带无残胶残留在试验钢板上为合格，测试并记录结果；固化体积收缩率测试参照标准ISO 3521，采用全自动固化收缩率测试仪对光学胶进行固化体积收缩率测试并记录结果；以下为实施例1-8和对比例1-2的触摸屏双面光学胶带的透光率、剥离强度、残胶情况和固化收缩率的检测数据，具体参见下表。表4实施例1-8和对比例1-2的透光率、剥离强度、残胶情况和固化体积收缩率的检测数据表结合实施例1-4和对比例1并结合表4可以看出，采用本申请制得的氨基丙烯酸酯预聚体制得的光学胶的固化体积收缩率低，可以达到0.32％，固化后制得的触摸屏双面光学胶带的透光率可以达到99.4％，剥离强度可以达到19.6N/25mm，且剥离后无残胶，不易老化和黄变，实施例4中采用市售氨基丙烯酸树脂预聚体，制得的触摸屏双面光学胶带的剥离强度降低，固化体积收缩率提高，且剥离后还存在轻微残胶；对比例1中，直接使用市售丙烯酸酯预聚体，制得的触摸屏双面光学胶带的体积固化收缩率明显提升，剥离强度明显降低。结合实施例1-3和实施例5并结合表4可以看出，采用本申请制得的改性耐老化剂制备得到的触摸屏双面光学胶带的耐老化性能更好，同时采用本申请制得的改性耐老化剂，还可以提升本申请制得的触摸屏双面光学胶带的剥离强度，同时光学胶的固化体积收缩率。结合实施例1-3、对比例2和实施例6-8并结合表4可以看出，使用较优比例的丙烯酸酯类单体、光引发剂和光引发助剂，可以提升制得的触摸屏双面光学胶带的剥离强度、降低固化体积收缩率和协同耐老化剂提升耐老化性能。老化测试1、将光学双面胶带贴合于试验钢板上，放置于温度为85℃、湿度85％的烤箱中静置72小时，从烤箱中取出后静置至常温，按照GB/T 2792-1998《压敏胶粘带180°剥离强度试验方法》中的测试方法，以测试速度为300mm/min将双面光学胶带进行剥离，测试并记录剥离强度结果；2、观察双面光学胶带表面是否发黄将胶带贴合于试验钢板上，放置于温度为85℃、湿度85％的烤箱中静置72h，静置后观察双面光学胶带表面是否出现发黄现象，记录双面光学胶带表面出现发黄情况；以下为实施例1-8和对比例1-2的触摸屏双面光学胶带的老化性能测试数据，具体参见下表。表5实施例1-8和对比例1-2的老化性能测试表结合实施例1-5、对比例1和表5可以看出，采用本申请的氨基丙烯酸酯预聚体与本申请制得的改性耐老化剂制得的触摸屏双面光学胶带，具有较好的耐老化性能，本申请的触摸屏双面光学胶带老化试验后剥离强度降低了0.3N/25mm，实施例4中进行老化测试后剥离强度降低了0.7N/25mm，实施例5中进行老化测试后剥离强度降低了1.1N/25mm，且表面有黄变现象，对比例1中经过老化测试后剥离强度分别下降了1.8N/25mm。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
