标题title
一种高性能环保耐高温浸渍树脂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高性能环保耐高温浸渍树脂，包括以下原料：环氧树脂60‑80份、不饱和聚酯树脂20‑30份、固化剂3‑6份、改性氮化硼5‑10份、促进剂0.5‑2份、活性稀释剂5‑10份、二苯醚5‑8份、甲基苯基硅烷2‑4份。本发明制备的高性能环保耐高温浸渍树脂，通过对环氧树脂进行有机硅改性和不饱和聚酯改性，并将高耐热性的氮化硼进行有机改性，加入环氧树脂中，通过各原料物质间的协同作用，提高了浸渍环氧树脂的耐高温性和力学性能，同时其与基体材料和粘接性能好，使用过程中不易老化脱落，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种高性能环保耐高温浸渍树脂，其特征在于，包括以下原料：2.根据权利要求1所述的一种高性能环保耐高温浸渍树脂，其特征在于，所述环氧树脂为双酚F型环氧树脂、双酚A型环氧树脂中的一种或多种；所述不饱和聚酯树脂为间苯型不饱和聚酯树脂或乙烯基树脂中的一种或几种；所述固化剂为苯酐、偏苯三酸酐、桐油酸酐、甲基六氢苯酐的一种或几种；所述活性稀释剂为质量比为1：1的邻苯二甲酸二烯丙酯和乙烯基甲苯混合物；所述促进剂为乙酰丙酮铬、三氟化硼乙胺中的一种。3.根据权利要求1所述的一种高性能环保耐高温浸渍树脂，其特征在于，所述改性氮化硼的制备方法，包括以下步骤：将氨硼烷和三聚氰胺、硫粉加入去离子水中，随后进行搅拌反应，反应完成后冷却至室温，得到胶状产物；随后进行抽滤、水洗、干燥，接着在惰性气体条件下煅烧，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的多孔氮化硼加入甲苯中，随后加入γ-巯丙基三甲氧基硅烷，搅拌反应，反应完成后经过滤、干燥，得到巯基化多孔氮化硼；将步骤中得到的巯基化多孔氮化硼、丙烯酸季戊四醇单酯、3-丙酸甲酯、过氧化苯甲酰加入无水乙醇中，通氮气保护，进行恒温反应，反应完成后经过滤、洗涤、干燥，即得所述改性氮化硼。4.根据权利要求3所述的一种高性能环保耐高温浸渍树脂，其特征在于，步骤中所述氨硼烷、三聚氰胺的摩尔比为3:1；所述硫粉的用量为氨硼烷与三聚氰胺总质量的6-10％；所述搅拌反应的温度为70-90℃，时间为2-4h；所述惰性气体为氮气，所述煅烧的温度为800-1200℃，煅烧时间为3-5h。5.根据权利要求3所述的一种高性能环保耐高温浸渍树脂，其特征在于，步骤中所述γ-巯丙基三甲氧基硅烷、多孔氮化硼的质量比为5-8：100；所述搅拌反应的温度为65-80℃，反应时间为2-4h。6.根据权利要求3所述的一种高性能环保耐高温浸渍树脂，其特征在于，步骤中所述巯基化多孔氮化硼、丙烯酸季戊四醇单酯、3-丙酸甲酯、过氧化苯甲酰的质量比为100：30-40：50-80：1-3；所述恒温反应的温度为60-80℃，反应时间为5-10h。7.一种如权利要求1-6任一项所述高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按配方称聚原料，将环氧树脂、不饱和聚酯树脂、活性稀释剂混合均匀，得到树脂混合物；将二苯醚、甲基苯基硅烷加入到步骤中的树脂混合物中，混合均匀，进行搅拌反应，反应完成后得到改性树脂混合液；将改性氮化硼、固化剂、促进剂加入到步骤中的改性树脂混合液中，搅拌混合均匀，过滤后得到所述高性能环保耐高温浸渍树脂。8.根据权利要求7所述高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，其特征在于，步骤中所述搅拌反应的温度为55-70℃，反应时间为3-5h。9.根据权利要求7所述高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，其特征在于，步骤中所述搅拌的速度为100-200r/min，搅拌时间为0.5-1h。10.一种如权利要求1-6任一项所述高性能环保耐高温浸渍树脂在变压器、漆包线中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于绝缘浸渍树脂技术领域，具体涉及一种高性能环保耐高温浸渍树脂及其制备方法。背景技术绝缘浸渍树脂是电气产品绕组绝缘三大主要绝缘材料之一，通过浸渍工序绝缘漆渗透、填充到线圈、线槽或其他绝缘物的空隙和气孔中，然后经过固化将线圈导线粘结为绝缘整体，并在其表面形成连续的绝缘层，提高介电性能、力学性能、导热性能和防护性能。随着电机电器等设备朝大容量、小型化、轻量化、高可靠、高效性及耐热、耐压和智能化方向发展，变压器设备向高电压、大容量及远距离传输方面发展，对绝缘浸渍树脂的质量及可靠性提出了越来越高的要求。此外国内的冶金、矿山，以及防爆、高速牵引电机等特殊电机行业的发展，对耐热新型绝缘材料的需求也逐步增加。耐高温浸渍漆按溶剂类型分有溶剂型和无溶剂型两大类，基于环境要求及VPI浸渍工艺的发展，近年来无溶剂型浸渍漆的发展较迅速。国内现已广泛生产的高温浸渍漆有二苯醚改性浸渍漆、耐热环氧型浸渍漆、耐热聚酯类浸渍漆、不饱和聚酯亚胺类浸渍漆等。近年来国内不少研究者仍致力于新型耐高温浸渍漆的研究，研究较多的有聚二苯醚改性类、聚酯亚胺类、环氧改性耐热聚酯类、有机硅类和耐热不饱和聚酯类。中国专利申请号为201610591305.3公开了一种高挂漆量的电动汽车电机用浸渍树脂，该专利运用通过水解反应制备的超支化聚硅氧烷提高挂漆量，但是研究表明水解缩合法制备超支化聚硅氧烷存在一定的缺陷，比如容易产生多种副产物，不利于结构控制，且容易形成不熔不溶的凝胶而失效等。中国专利申请号为201610977800.8和申请号为201610266677.9分别报道了两种环保型聚酯环氧体系浸渍树脂，其树脂体系主要是基于耐热不饱和聚酯、环氧树脂及环保型活性稀释剂展开配方设计，所得树脂体系综合性能优异，然而该类体系浸渍树脂所采用的环保型活性稀释剂一般为高沸点的丙烯酸酯、脂肪族缩水甘油醚类稀释剂，这类高沸点低挥发稀释剂虽然具有低挥发低低气味等环保优点，但在高温烘焙时仍会产生约整体树脂量1.0％-5.0％的固化挥发分排放，难以达到真正意义上的绿色环保要求。因此，开发出一种新的高性能环保耐高温浸渍树脂对于本技术领域来说具有十分重要的意义。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种高性能环保耐高温浸渍树脂及其制备方法，该浸渍树脂具有良好的力学性能、绝缘性能及耐高温性能，同时其与基体材料和粘接性能好，使用过程中不易老化脱落。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高性能环保耐高温浸渍树脂，包括以下原料：优选的，所述环氧树脂为双酚F型环氧树脂、双酚A型环氧树脂中的一种或多种；所述不饱和聚酯树脂为间苯型不饱和聚酯树脂或乙烯基树脂中的一种或几种；所述固化剂为苯酐、偏苯三酸酐、桐油酸酐、甲基六氢苯酐的一种或几种；所述活性稀释剂为质量比为1：1的邻苯二甲酸二烯丙酯和乙烯基甲苯混合物；所述促进剂为乙酰丙酮铬、三氟化硼乙胺中的一种。优选的，所述改性氮化硼的制备方法，包括以下步骤：将氨硼烷和三聚氰胺、硫粉加入去离子水中，随后进行搅拌反应，反应完成后冷却至室温，得到胶状产物；随后进行抽滤、水洗、干燥，接着在惰性气体条件下煅烧，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的多孔氮化硼加入甲苯中，随后加入γ-巯丙基三甲氧基硅烷，搅拌反应，反应完成后经过滤、干燥，得到巯基化多孔氮化硼；将步骤中得到的巯基化多孔氮化硼、丙烯酸季戊四醇单酯、3-丙酸甲酯、过氧化苯甲酰加入无水乙醇中，通氮气保护，进行恒温反应，反应完成后经过滤、洗涤、干燥，即得所述改性氮化硼。优选的，步骤中所述氨硼烷、三聚氰胺的摩尔比为3:1；所述硫粉的用量为氨硼烷与三聚氰胺总质量的6-10％；所述搅拌反应的温度为70-90℃，搅拌时间为2-4h；所述惰性气体为氮气，所述煅烧的温度为800-1200℃，煅烧时间为3-5h。优选的，步骤中所述γ-巯丙基三甲氧基硅烷、多孔氮化硼的质量比为5-8：100；所述搅拌反应的温度为65-80℃，反应时间为2-4h。优选的，步骤中所述巯基化多孔氮化硼、丙烯酸季戊四醇单酯、3-丙酸甲酯、过氧化苯甲酰的质量比为100：30-40：50-80：1-3；所述恒温反应的温度为60-80℃，反应时间为5-10h。本发明还保护一种所述高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，包括以下步骤：按配方称聚原料，将环氧树脂、不饱和聚酯树脂、活性稀释剂混合均匀，得到树脂混合物；将二苯醚、甲基苯基硅烷加入至步骤中的树脂混合物中，混合均匀，进行搅拌反应，反应完成后得到改性树脂混合液；将改性氮化硼、固化剂、促进剂加入到步骤中的改性树脂混合液中，搅拌混合均匀，过滤后得到所述高性能环保耐高温浸渍树脂。优选的，步骤中所述搅拌反应的温度为55-70℃，反应时间为3-5h。优选的，步骤中所述搅拌的速度为100-200r/min，搅拌时间为0.5-1h。本发明还保护一种所述高性能环保耐高温浸渍树脂在变压器、漆包线中的应用。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明提供的高性能环保耐高温浸渍树脂，通过在环氧树脂中加入不饱和聚酯树脂对其进行共混改性，不饱和聚酯的优点是粘度低，贮存期长，浸渍工艺简单，固化后的耐化学性、耐潮湿性、电气绝缘性以及耐热性优良，可提高环氧树脂的耐热性；同时加入引入二苯醚和甲基苯基硅烷，其能在基本分子环上连有能形成横链的官能团，使得环氧树脂中包含有刚性苯环结构，提高了耐高温性能和力学性能；并且甲基苯基硅烷可形具有高度交联结构的热固性聚硅氧烷体系，使环氧树脂的介电性能优异，在较高的温度、湿度及频率范围内保持稳定。本发明提供的高性能环保耐高温浸渍树脂，通过利用氨硼烷和三聚氰胺分别作为硼源和氮源制作氮化硼，同时加入的硫粉可作为造孔剂，使制备的氮化硼为多孔结构，比表面积更大，热稳定性和化学稳定性良好；随后将γ-巯丙基三甲氧基硅烷对多孔氮化硼进行巯基化，然后在催化剂过氧化苯甲酰作用下，与丙烯酸季戊四醇单酯、3-丙酸甲酯进行反应，使季戊四醇单酯与3-丙酸甲酯接枝于氮化硼表面，使氮化硼表面得到超支化羟基结构，提高了氮化硼与基体树脂之间的界面粘合力，提高了浸渍树脂的力学性能，并且由于氮化硼具有良好的耐热性，将其引入到树脂材料中，可提高浸渍树脂的耐高温性。本发明提供的高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，通过对环氧树脂进行有机硅改性和不饱和聚酯改性，并将高耐热性的氮化硼进行有机改性，加入环氧树脂中，通过各原料物质间的协同作用，提高了浸渍环氧树脂的耐高温性和力学性能，具有良好的应用前景。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。所述双酚F型环氧树脂购自绿联化学科技有限公司，牌号为南亚NPEF-170；所述双酚A型环氧树脂购自济南泽盛化工有限公司，型号为E51；所述间苯型不饱和聚酯树脂购自济南精益科技有限公司，型号为196；所述乙烯基树脂购自森塔环保科技廊坊有限公司，型号为907。实施例1一种高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，包括以下步骤：按配方称聚原料，将700g双酚F型环氧树脂、250g间苯型不饱和聚酯树脂、80g活性稀释剂混合均匀，得到树脂混合物；所述活性稀释剂为质量比为1：1的邻苯二甲酸二烯丙酯和乙烯基甲苯混合物；将70g二苯醚、30g甲基苯基硅烷加入到步骤中的树脂混合物中，混合均匀，在60℃搅拌反应4h，反应完成后得到改性树脂混合液；将80g改性氮化硼、50g偏苯三酸酐、10g乙酰丙酮铬加入到步骤中的改性树脂混合液中，在150r/min转速下搅拌1h，混合均匀，过滤后得到所述高性能环保耐高温浸渍树脂。其中，所述改性氮化硼的制备方法，包括以下步骤：将9.26g氨硼烷和55.75g三聚氰胺、5g硫粉加入500mL去离子水中，随后在80℃搅拌反应3h，反应完成后冷却至室温，得到胶状产物；随后进行抽滤、水洗、干燥，接着在惰性气体条件下煅烧，煅烧温度为1000℃，煅烧时间为4h，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的多孔氮化硼加入800mL甲苯中，随后加入7gγ-巯丙基三甲氧基硅烷，在75℃搅拌反应3h，反应完成后经过滤、干燥，得到巯基化多孔氮化硼；将步骤中得到的巯基化多孔氮化硼、35g丙烯酸季戊四醇单酯、70g3-丙酸甲酯、2g过氧化苯甲酰加入800mL无水乙醇中，通氮气保护，在70℃恒温反应8h，反应完成后经过滤、洗涤、干燥，即得所述改性氮化硼。实施例2一种高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，包括以下步骤：按配方称聚原料，将700g双酚A型环氧树脂、250g乙烯基树脂、70g活性稀释剂混合均匀，得到树脂混合物；所述活性稀释剂为质量比为1：1的邻苯二甲酸二烯丙酯和乙烯基甲苯混合物；将60g二苯醚、30g甲基苯基硅烷加入到步骤中的树脂混合物中，混合均匀，在65℃搅拌反应4h，反应完成后得到改性树脂混合液；将70g改性氮化硼、40g苯酐、15g三氟化硼乙胺加入到步骤中的改性树脂混合液中，在150r/min转速下搅拌0.5h，混合均匀，过滤后得到所述高性能环保耐高温浸渍树脂。其中，所述改性氮化硼的制备方法，包括以下步骤：将9.26g氨硼烷和55.75g三聚氰胺、6g硫粉加入500mL去离子水中，随后在80℃搅拌反应3h，反应完成后冷却至室温，得到胶状产物；随后进行抽滤、水洗、干燥，接着在惰性气体条件下煅烧，煅烧温度为900℃，煅烧时间为4h，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的多孔氮化硼加入800mL甲苯中，随后加入7gγ-巯丙基三甲氧基硅烷，在70℃搅拌反应3h，反应完成后经过滤、干燥，得到巯基化多孔氮化硼；将步骤中得到的巯基化多孔氮化硼、35g丙烯酸季戊四醇单酯、60g3-丙酸甲酯、2g过氧化苯甲酰加入800mL无水乙醇中，通氮气保护，在70℃恒温反应7h，反应完成后经过滤、洗涤、干燥，即得所述改性氮化硼。实施例3一种高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，包括以下步骤：按配方称聚原料，将600g双酚F型环氧树脂、200g间苯型不饱和聚酯树脂、50g活性稀释剂混合均匀，得到树脂混合物；所述活性稀释剂为质量比为1：1的邻苯二甲酸二烯丙酯和乙烯基甲苯混合物；将50g二苯醚、20g甲基苯基硅烷加入到步骤中的树脂混合物中，混合均匀，在55℃搅拌反应3h，反应完成后得到改性树脂混合液；将50g改性氮化硼、30g桐油酸酐、5g乙酰丙酮铬加入到步骤中的改性树脂混合液中，在100r/min转速下搅拌0.5h，混合均匀，过滤后得到所述高性能环保耐高温浸渍树脂。其中，所述改性氮化硼的制备方法，包括以下步骤：将9.26g氨硼烷和55.75g三聚氰胺、3.9g硫粉加入500mL去离子水中，随后在70℃搅拌反应2h，反应完成后冷却至室温，得到胶状产物；随后进行抽滤、水洗、干燥，接着在惰性气体条件下煅烧，煅烧温度为800℃，煅烧时间为3h，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的多孔氮化硼加入800mL甲苯中，随后加入5gγ-巯丙基三甲氧基硅烷，在65℃搅拌反应2h，反应完成后经过滤、干燥，得到巯基化多孔氮化硼；将步骤中得到的巯基化多孔氮化硼、30g丙烯酸季戊四醇单酯、50g3-丙酸甲酯、1g过氧化苯甲酰加入800mL无水乙醇中，通氮气保护，在60℃恒温反应5h，反应完成后经过滤、洗涤、干燥，即得所述改性氮化硼。实施例4一种高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，包括以下步骤：按配方称聚原料，将800g双酚A型环氧树脂、300g乙烯基树脂、100g活性稀释剂混合均匀，得到树脂混合物；所述活性稀释剂为质量比为1：1的邻苯二甲酸二烯丙酯和乙烯基甲苯混合物；将80g二苯醚、40g甲基苯基硅烷加入到步骤中的树脂混合物中，混合均匀，在70℃搅拌反应3h，反应完成后得到改性树脂混合液；将100g改性氮化硼、60g甲基六氢苯酐、20g三氟化硼乙胺加入到步骤中的改性树脂混合液中，在200r/min转速下搅拌1h，混合均匀，过滤后得到所述高性能环保耐高温浸渍树脂。其中，所述改性氮化硼的制备方法，包括以下步骤：将9.26g氨硼烷和55.75g三聚氰胺、6.5g硫粉加入500mL去离子水中，随后在90℃搅拌反应4h，反应完成后冷却至室温，得到胶状产物；随后进行抽滤、水洗、干燥，接着在惰性气体条件下煅烧，煅烧温度为1200℃，煅烧时间为5h，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的多孔氮化硼加入800mL甲苯中，随后加入8gγ-巯丙基三甲氧基硅烷，在80℃搅拌反应4h，反应完成后经过滤、干燥，得到巯基化多孔氮化硼；将步骤中得到的巯基化多孔氮化硼、40g丙烯酸季戊四醇单酯、80g3-丙酸甲酯、3g过氧化苯甲酰加入800mL无水乙醇中，通氮气保护，在80℃恒温反应10h，反应完成后经过滤、洗涤、干燥，即得所述改性氮化硼。对比例1一种高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，包括以下步骤：按配方称聚原料，将700g双酚F型环氧树脂、250g间苯型不饱和聚酯树脂、80g活性稀释剂混合均匀，得到树脂混合物；所述活性稀释剂为质量比为1：1的邻苯二甲酸二烯丙酯和乙烯基甲苯混合物；将70g二苯醚、30g甲基苯基硅烷加入到步骤中的树脂混合物中，混合均匀，在60℃搅拌反应4h，反应完成后得到改性树脂混合液；将80g多孔氮化硼、50g偏苯三酸酐、10g乙酰丙酮铬加入到步骤中的改性树脂混合液中，在150r/min转速下搅拌1h，混合均匀，过滤后得到所述高性能环保耐高温浸渍树脂。其中，所述多孔氮化硼的制备方法，包括以下步骤：将9.26g氨硼烷和55.75g三聚氰胺、5g硫粉加入500mL去离子水中，随后在80℃搅拌反应3h，反应完成后冷却至室温，得到胶状产物；随后进行抽滤、水洗、干燥，接着在惰性气体条件下煅烧，煅烧温度为1000℃，煅烧时间为4h，得到多孔氮化硼。对比例2一种高性能环保耐高温浸渍树脂的制备方法，包括以下步骤：按配方称聚原料，将950g双酚F型环氧树脂、80g活性稀释剂混合均匀，得到树脂混合物；所述活性稀释剂为质量比为1：1的邻苯二甲酸二烯丙酯和乙烯基甲苯混合物；将80g改性氮化硼、50g偏苯三酸酐、10g乙酰丙酮铬加入到步骤中的树脂混合物中，在150r/min转速下搅拌1h，混合均匀，过滤后得到所述高性能环保耐高温浸渍树脂。其中，所述改性氮化硼的制备方法，包括以下步骤：将9.26g氨硼烷和55.75g三聚氰胺、5g硫粉加入500mL去离子水中，随后在80℃搅拌反应3h，反应完成后冷却至室温，得到胶状产物；随后进行抽滤、水洗、干燥，接着在惰性气体条件下煅烧，煅烧温度为1000℃，煅烧时间为4h，得到多孔氮化硼；将步骤中得到的多孔氮化硼加入800mL甲苯中，随后加入7gγ-巯丙基三甲氧基硅烷，在75℃搅拌反应3h，反应完成后经过滤、干燥，得到巯基化多孔氮化硼；将步骤中得到的巯基化多孔氮化硼、35g丙烯酸季戊四醇单酯、70g3-丙酸甲酯、2g过氧化苯甲酰加入800mL无水乙醇中，通氮气保护，在70℃恒温反应8h，反应完成后经过滤、洗涤、干燥，即得所述改性氮化硼。将实施例1-4和对比例1-2制备得到的浸渍树脂进行性能测试，其中，粘度根据T-4杯进行测试，测试温度为23℃；粘接力根据标准GB/T11028-1999中的螺旋线圈法进行测试；电气强度根据标准GB/T1408.1-2016进行测试；体积电阻率根据GB/T 31838.5-2021进行测试；拉伸强度和弯曲强度根据标准GB/T 2567-2021进行测试，通过平板浇铸模法在160℃下固化2后得样板，随后通过在样板上划好加工线，用机械切割经打磨制得样条，拉伸强度试样尺寸为长度210mm，厚度为4.0mm，试验速度为10mm/min，测试个数为5个，弯曲强度试样尺寸为厚度4.0mm，长度为100mm，宽度为15mm，试验速度为10mm/min，测试个数为5个，试验温度为23℃，相对湿度为50％，试样调节时间为30h；测试结果如下表1：表1高性能环保耐高温浸渍树脂测试结果从上表1中可以看出，本发明制备的高性能环保耐高温浸渍漆，其粘接力、电气强度、体积电阻率、拉伸强度和弯曲强度均表现优良，且在180℃的温度下，性能下降不大，具有良好的耐高温性能；而对比例1中由于未对氮化硼进行改性，对比例2中未加入不饱和树脂、二苯醚和甲基苯基硅烷，导致浸渍树脂整体体系的耐高温性能下降，无法达到实施例中的耐高温性能。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
