标题title
一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料及制备方法
摘要abst
本发明提供一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料及制备方法，制备方法包括以下步骤：S1、AT13原料粉准备；S2、球磨混合：配制预混液，将所述AT13原料粉加入预混液中混合球磨得到AT13浆料；S3、喷雾造粒：将所述AT13浆料泵入造粒塔内进行造粒得到AT13造粒粉；S4、热处理：将所述AT13造粒粉进行烧结；S5、等离子球化处理：对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理后，成为AT13喷涂喂料待用。与现有技术相比，本发明所述的等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，能够得到更高致密化程度，以及更高结合强度、更强抗裂纹扩展能力的AT13等离子喷涂层。
权利要求书clms
1.一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，其特征在于，所述等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法包括以下步骤：S1、AT13原料粉准备；S2、球磨混合：配制预混液，将所述AT13原料粉加入预混液中混合球磨得到AT13浆料；S3、喷雾造粒：将所述AT13浆料泵入造粒塔内进行造粒得到AT13造粒粉；S4、热处理：将所述AT13造粒粉进行烧结；S5、等离子球化处理：对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理后，成为AT13喷涂喂料待用。2.根据权利要求1所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，其特征在于，在步骤S5中，等离子球化处理的温度为6000～7800℃。3.根据权利要求2所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，其特征在于，在步骤S5中，通过全自动射频等离子体设备对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理。4.根据权利要求1所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，其特征在于，在步骤S1中，所述AT13原料粉包括如下按质量百分比计的组分：主原料82～88％和无机添加剂12～18％。5.根据权利要求4所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，其特征在于，所述主原料包括Al2O3粉和TiO2粉，Al2O3粉和TiO2粉的质量比为：87:13。6.根据权利要求4所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，所述预混液包括去离子水、分散剂和粘结剂，所述去离子水为所述AT13原料粉总质量的66.7～150％，所述分散剂为所述AT13原料粉总质量的0.8～1.5％，粘结剂为所述AT13原料粉总质量的1.0～2.5％。7.根据权利要求6所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，其特征在于，所述分散剂为聚羧酸铵、柠檬酸铵中的至少一种。8.根据权利要求6所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，其特征在于，所述粘结剂为聚乙烯醇、蜡系粘结剂中的至少一种。9.根据权利要求1所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，其特征在于，在步骤S3中，将所述AT13浆料泵入造粒塔内进行造粒得到AT13造粒粉，泵入时的泵速为45～70r/min，进风温度控制在200～220℃，出风温度控制在85～95℃，得到AT13造粒粉。10.一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料，其特征在于，所述等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料使用权利要求1～9任意一项所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及热喷涂陶瓷粉末制备技术领域，具体而言，涉及一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料及制备方法。背景技术金属基体上制备陶瓷涂层，能把陶瓷材料的特点和金属材料的特点有机地结合起来，获得具有各种复合材料结构的产品。这已成为当代热喷涂技术最为活跃、最有成效的领域，特别是在高科技领域成效尤为突出。陶瓷材料熔点高，粉末火焰喷涂受到火焰温度的限制。当陶瓷材料的熔点高于2300℃时，不宜采用粉末火焰喷涂，因此陶瓷涂层的制备通常采用等离子喷涂技术。氧化铝陶瓷属于中性氧化物，对光和高温辐射有高的反射率，低的热辐射率，常被用于人造卫星耐日光照射及背光时的保温涂层。但是，纯氧化铝涂层韧性较差，孔隙率较高，于是为改善涂层质量，在氧化铝材料中加入其他氧化物，可得到一系列以Al2O3为基的复合材料。用于热喷涂的氧化铝复合材料，主要包括Al2O3-TiO2、Al2O3-SiO2、Al2O3-Cr2O3、Al2O3-MgO等。使用它们能获得结合强度更高、更致密的涂层，显著改善Al2O3陶瓷涂层的耐蚀性、隔热性、抗断裂韧性、电绝缘性等。AT13通常用于制备540℃以下使用的耐磨粒磨损、硬面磨损、微振磨损、化纤及纱线磨损涂层，耐气蚀、磨损腐蚀和颗粒冲蚀涂层。目前所使用的AT13喷涂粉末制备技术，主要是通过Al2O3与13％TiO2物理混合后进行造粒、松装烧结的方法，该方法一般很难得到致密度较高的涂层，且涂层的结合强度与抗裂纹扩展能力均有限。现有技术中申请号CN202110679913.0的专利公开了一种不需要筛分的实心球形AT13喷涂喂料的制备方法，包括一次球磨制浆、一次造粒、粉粒致密化处理、二次球磨制浆、二次造粒、松装烧结的工序，该专利虽然制备的造粒粉喂料粒径较细且分布均匀，但是AT13喷涂喂料的制备方法得到涂层致密度较低，且涂层的结合强度与抗裂纹扩展能力均有限。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提出一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料及制备方法，以解决现有技术中AT13喷涂喂料的制备方法得到涂层致密度较低，且涂层的结合强度与抗裂纹扩展能力均有限的问题。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，所述等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法包括以下步骤：S1、AT13原料粉准备；S2、球磨混合：配制预混液，将所述AT13原料粉加入预混液中混合球磨得到AT13浆料；S3、喷雾造粒：将所述AT13浆料泵入造粒塔内进行造粒得到AT13造粒粉；S4、热处理：将所述AT13造粒粉进行烧结；S5、等离子球化处理：对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理后，成为AT13喷涂喂料待用。本发明所述的等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，热处理后的AT13造粒粉进行了等离子球化处理，在等离子体中熔化或气化后，收缩、冷却、凝固为致密的球形粉料，而后使用AT13喷涂喂料进行等离子喷涂能够得到更高致密化程度，以及更高结合强度、更强抗裂纹扩展能力的AT13等离子喷涂层。进一步的，在步骤S5中，等离子球化处理的温度为6000～7800℃。进一步的，在步骤S5中，通过全自动射频等离子体设备对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理。进一步的，在步骤S1中，所述AT13原料粉包括如下按质量百分比计的组分：主原料82～88％和无机添加剂12～18％。进一步的，所述主原料包括Al2O3粉和TiO2粉，Al2O3粉和TiO2粉的质量比为：87:13。进一步的，在步骤S2中，所述预混液包括去离子水、分散剂和粘结剂，所述去离子水为所述AT13原料粉总质量的66.7～150％，所述分散剂为所述AT13原料粉总质量的0.8～1.5％，粘结剂为所述AT13原料粉总质量的1.0～2.5％。进一步的，所述分散剂为聚羧酸铵、柠檬酸铵中的至少一种。进一步的，所述粘结剂为聚乙烯醇、蜡系粘结剂中的至少一种。进一步的，在步骤S3中，将所述AT13浆料泵入造粒塔内进行造粒得到AT13造粒粉，泵入时的泵速为45～70r/min，进风温度控制在200～220℃，出风温度控制在85～95℃，得到AT13造粒粉。本发明的第二方面，提出一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料，所述等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料使用任意一项上述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法制备而成。相对于现有技术而言，本发明所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料及制备方法具有以下有益效果：1)本发明所述的等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料及制备方法，对热处理后的AT13造粒粉在等离子喷涂前进行等离子球化处理，在等离子体中熔化或气化后，收缩、冷却、凝固为致密的球形粉料，而后使用AT13喷涂喂料进行等离子喷涂能够得到更高致密化程度的AT13等离子喷涂层，经电镜观察涂层内部的显微结构，其微孔数量极少，且均在0.3μm以下，较高的涂层致密度可防止涂层由于磕碰伤引起开裂，同时提高其耐磨性与使用寿命；另一方面，更高结合强度、更强抗裂纹扩展能力的AT13等离子喷涂层。2)本发明所述的等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料及制备方法，主原料包括无机添加剂，无机添加剂包括CeO粉和ZrO2粉，CeO粉为AT13原料粉总质量的5～8％，ZrO2粉为AT13原料粉总质量的7～10％；可形成低温共熔物，进一步提高喷涂阶段的排气能力，减少微孔缺陷，而ZrO2粉的加入同时可进一步提高涂层的耐磨性能。3)本发明所述的等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法通过本发明所制备的AT13喷涂喂料经测试尺寸约为5～25μm，球形度很高，故具有很好的流动性，标准流动性测试结果表明，50g造粒粉通过直径2.5mm漏料孔的流动时间仅为15～18s；同时，由于本发明所制备的AT13喷涂喂料为实心结构，单个造粒粉颗粒之间结合紧密，故松装密度较高，经用标准的25mL容器测试，松装密度为1.88～2.02g/cm3。喷涂后膜层经电镜测试，内部微孔极少且均在0.3μm以下，涂层结合强度经测试为42.7～49.0MPa，抗裂纹扩展能力为9.5～9.9×·10-3。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的实施例中所提到的“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。下面将结合实施例来详细说明本发明。一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，所述等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法包括以下步骤：S1、AT13原料粉准备；S2、球磨混合：配制预混液，将所述AT13原料粉加入预混液中混合球磨得到AT13浆料；S3、喷雾造粒：将所述AT13浆料泵入造粒塔内进行造粒得到AT13造粒粉；S4、热处理：将所述AT13造粒粉进行烧结；S5、等离子球化处理：对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理后，成为AT13喷涂喂料待用。本发明所述的等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，通过使用全自动射频等离子体粉体加工设备，对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理，AT13造粒粉在等离子体中熔化或气化后，收缩、冷却、凝固为致密的球形粉料。而后使用等离子球化处理后的AT13粉料作为喷涂喂料，进行等离子喷涂制作涂层，可得到致密度极高、更高结合强度、更强抗裂纹扩展能力的AT13等离子喷涂层。热处理后的AT13造粒粉是由一次颗粒或其软团聚体组成的，包含密集微观孔洞的结构，且孔洞尺寸大小不一，一般从几微米～几十微米不等；进行等离子球化处理后，单体造粒粉仍保持为球形，且内部高度致密，球形边界光滑。已知AT13的主成分中，Al2O3粉的熔点为2054℃，沸点为2980℃；TiO2粉的熔点为1840℃，沸点为2900℃。故在等离子喷涂过程中，无论对于经等离子球化处理的造粒粉，还是对于未经过经等离子球化处理的造粒粉，在高温电弧火焰的作用下，两者的单体均以一种气化或半气化态的聚集体形式存在。涂层的形成是这种气化或半气化态的聚集体逐层在基底上堆积的结果，而对于影响最终涂层致密化过程的因素，主要是微孔缺陷的程度、分布和数量。提高涂层致密化程度，本质上就是减少微孔缺陷的产生。产生微孔缺陷的来源主要有三方面：1)P1A—来自造粒粉单体内的孔隙；2)P2A—来自造粒粉单体之间的孔隙；3)P3A—来自造粒粉单体与基底间的孔隙。减少微观孔隙缺陷，其实质即减少P1A、P2A与P3A的产生和发展程度，或者描述为增加P1A、P2A与P3A处微气孔的排除程度。使用经过等离子球化处理的AT13造粒粉，首先，对于P1A微孔，等离子球化处理后，造粒粉单体已提前完成致密化处理，不存在P1A处的微孔缺陷；其次，由于等离子球化处理后，造粒粉的致密度提高，单体向内收缩，尺寸明显减小，相较于未进行等离子球化处理的AT13造粒粉，大幅减小了P2A的孔隙尺寸，这就大大降低了来自造粒粉单体之间微气孔的排除难度；最后，同样由于等离子球化处理后，造粒粉的尺寸明显减小，P3A尺寸明显减小，大幅降低了来自造粒粉单体与基底间微气孔的排除难度。此外，由于等离子球化处理后的造粒粉单体更为致密，在同样喷涂条件下，其喷涂至基底上的冲击能量更大，由此又带来两方面好处：1)造成颗粒重排、堆积、挤压所的变形量更大，也进一步提高了微观孔隙排除的程度；2)造粒粉更致密，内部颗粒之间的平均距离更短，提高了导热性，在等离子火焰喷涂过程中更容易成为均匀的熔化后气态聚集体，内部不易产生未熔化的团聚颗粒，从而改善微孔缺陷排除难度。具体的，在步骤S5中，等离子球化处理的温度为6000～7800℃。具体的，在步骤S5中，通过全自动射频等离子体设备对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理。具体的，在步骤S1中，所述AT13原料粉包括如下按质量百分比计的组分：主原料82～88％和无机添加剂12～18％。无机添加剂可形成低温共熔物，进一步提高喷涂阶段的排气能力，减少微孔缺陷，而ZrO2粉的加入同时可进一步提高涂层的耐磨性能。具体的，所述主原料包括Al2O3粉和TiO2粉，Al2O3粉和TiO2粉的质量比为：87:13；所述Al2O3粉的粒度为20～30nm；所述TiO2粉的粒度为20～50nm。具体的，无机添加剂包括CeO粉和ZrO2粉。所述CeO粉为所述AT13原料粉总质量的5～8％，ZrO2粉为所述AT13原料粉总质量的7～10％；所述CeO粉的粒度为20～50nm；所述ZrO2粉的粒度为20～50nm。具体的，在步骤S2中，所述预混液包括去离子水、分散剂和粘结剂，所述去离子水为所述AT13原料粉总质量的66.7～150％，所述分散剂为所述AT13原料粉总质量的0.8～1.5％，粘结剂为所述AT13原料粉总质量的1.0～2.5％。具体的，在步骤S2中，将所述AT13原料粉加入预混液中在滚筒球磨机中混合球磨得到AT13浆料，滚筒球磨机使用30L球磨罐，所述球磨罐的材质为不锈钢，所述球磨罐的内衬为聚氨酯。具体的，在步骤S2中，球磨介质包括第一氧化锆球40％、第二氧化锆球50％和第三氧化锆球10％，所述第一氧化锆球直径2～5mm；所述第二氧化锆球直径6～8mm；所述第三氧化锆球直径10～20mm；具体的，在步骤S2中，所述球磨介质与AT13原料的质量比的范围为1:1～2:1；球磨转速为100～150r/min，球磨时间为20～30h。球磨后的AT13浆料的粘度值为78～291mPa·s。具体的，所述分散剂为聚羧酸铵、柠檬酸铵中的至少一种。具体的，所述粘结剂为聚乙烯醇、蜡系粘结剂中的至少一种。具体的，在步骤S3中，将所述AT13浆料泵入造粒塔内进行造粒得到AT13造粒粉，泵入时的泵速为45～70r/min，进风温度控制在200～220℃，出风温度控制在85～95℃，得到AT13造粒粉，AT13造粒粉尺寸为10～50μm。具体的，在步骤S4中，将所述AT13造粒粉放置于气氛烧结炉中进行烧结，烧结时在大气环境下，烧结温度为1200～1300℃，烧结时间为3～5h。该设置使得AT13造粒粉脱脂，同时也在AT13造粒粉等离子球化前进行钝化处理。一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料，所述等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料使用所述的一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法制备而成。实施例1一种等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法，所述等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法包括以下步骤：S1、AT13原料粉准备；在步骤S1中，所述AT13原料粉包括如下按质量百分比计的组分：主原料88％和无机添加剂12％。具体的，所述主原料包括Al2O3粉和TiO2粉，Al2O3粉和TiO2粉的质量比为：87:13；所述Al2O3粉的粒度为20～30nm；所述TiO2粉的粒度为20～50nm。具体的，无机添加剂包括CeO粉和ZrO2粉。所述CeO粉为所述AT13原料粉总质量的5％，ZrO2粉为所述AT13原料粉总质量的7％；所述CeO粉的粒度为20～50nm；所述ZrO2粉的粒度为20～50nm。S2、球磨混合：配制预混液，将所述AT13原料粉加入预混液中混合球磨得到AT13浆料；在步骤S2中，所述预混液包括去离子水、分散剂和粘结剂，所述分散剂为柠檬酸铵，所述粘结剂为聚乙烯醇，所述去离子水为所述AT13原料粉总质量的66.7％，所述分散剂为所述AT13原料粉总质量的1.5％，粘结剂为所述AT13原料粉总质量的2％，将分散剂、粘结剂加入去离子水中，使用高速搅拌装置，在800r/min转速下混合30min，得到澄清、透明的预混液。具体的，在步骤S2中，将所述AT13原料粉加入预混液中在滚筒球磨机中混合球磨得到AT13浆料，滚筒球磨机使用30L球磨罐，所述球磨罐的材质为不锈钢，所述球磨罐的内衬为聚氨酯。具体的，在步骤S2中，球磨介质包括第一氧化锆球40％、第二氧化锆球50％和第三氧化锆球10％，所述第一氧化锆球直径2mm；所述第二氧化锆球直径6mm；所述第三氧化锆球直径10mm；具体的，在步骤S2中，所述球磨介质与AT13原料的质量比的范围为2:1；球磨转速为150r/min，球磨时间为20h。球磨后的AT13浆料的粘度值为133mPa·s。S3、喷雾造粒：将所述AT13浆料泵入造粒塔内进行造粒得到AT13造粒粉；具体的，在步骤S3中，将所述AT13浆料泵入造粒塔内进行造粒得到AT13造粒粉，泵入时的泵速为45r/min，进风温度控制在220℃，出风温度控制在95℃，得到AT13造粒粉，AT13造粒粉尺寸为10～50μm。S4、热处理：将所述AT13造粒粉进行烧结；具体的，在步骤S4中，将所述AT13造粒粉放置于气氛烧结炉中进行烧结，烧结时在大气环境下，烧结温度为1200℃，烧结时间为3h。S5、等离子球化处理：对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理后，成为AT13喷涂喂料待用。具体的，在步骤S5中，对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理，通过全自动射频等离子体设备对热处理后的AT13造粒粉进行等离子球化处理，等离子球化处理的温度为7200℃。对比例1在本对比例中，与实施例1不同的是，不包含步骤S5。对比例2采用CN114149252A中实施例3方法制备AT13喷涂喂料。性能测试使用实施例1和对比例1的制备方法制备得到AT13喷涂喂料，对喂料的尺寸、流动性和流动性进行测试；然后将喂料通过等离子喷涂的方法喷涂到黄铜基材上得到AT13等离子喷涂层，对AT13等离子喷涂层进行结合强度和抗裂纹扩展能力的测试，具体实验结果如表1所示。表1从表1可以看出，通过本发明实施例1所述的等离子球化预处理制备AT13喷涂喂料的制备方法制备得到AT13喷涂喂料，尺寸约为5～25μm，球形度很高，具有很好的流动性；同时，由于本发明实施例1所制备的AT13喷涂喂料为实心结构，单个造粒粉颗粒之间结合紧密，故松装密度较高。喷涂后膜层经电镜测试，本发明实施例1等离子涂层致密度很高，内部微孔极少且均在0.3μm以下，喷涂涂层的结合强度、强抗裂纹扩展能力也得到了大幅度提高。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
