标题title
一种油脂的精炼处理设备及方法
摘要abst
本发明涉及一种油脂的精炼处理设备及方法，包括脱胶罐、蒸汽处理单元与脱色罐，本发明的整个精炼过程中通过将蒸汽喷入油脂中，将油中所含的游离脂肪酸剥离出来，当温度降低后,磷脂酸离子可与液态水结合,从而降低溶解度,最终从油脂中沉淀析出，同时通过添加少量钙离子与镁离子沉淀剂的方式，使剩余的非水合磷脂转化为水合磷脂，使非水合磷脂彻底与油脂分离，防止油脂中的非水合磷脂影响油脂后续处理工序，通过脱胶罐对油脂进行脱胶处理，使油脂中的水合磷脂以及部分蛋白质与水彻底结合水合，保证脱胶效果，通过脱色罐对油脂进行脱色处理，仅针对少量混合物进行过滤，即可达到对油脂与沉淀物进行分离的目的，提高油脂精炼的效率。
权利要求书clms
1.一种油脂的精炼处理设备，包括脱胶罐、蒸汽处理单元与脱色罐，其特征在于：所述脱胶罐右端固定安装有蒸汽处理单元，蒸汽处理单元中部固定安装有脱色罐；其中：所述脱胶罐包括罐体，罐体左端固定安装有进油管，罐体上端通过电机座固定安装有电机一，电机一输出轴通过联轴器固定安装有搅拌架一，罐体外壁固定安装有电热丝，电热丝外端固定安装有保温板，罐体上端固定安装有进水管，罐体下端固定安装有排水管，罐体右端固定安装有输油架，输油架右端固定安装有蒸汽处理单元；所述蒸汽处理单元包括脱酸罐，输油架右端固定安装有脱酸罐，脱酸罐上端固定安装有Y形输送管，Y形输送管另一端固定安装有除臭罐，脱酸罐右端固定安装有输料管一，输料管一右端固定安装有脱色罐，脱色罐右端与除臭罐之间固定安装有输料管二，除臭罐右端固定安装有排料管。2.根据权利要求1所述的一种油脂的精炼处理设备，其特征在于：所述脱色罐上端通过电机座固定安装有电机二，电机二输出轴通过联轴器固定安装有转动轴，转动轴外端均匀固定安装有倾斜角度不同的搅拌杆，脱色罐上端固定安装有进料漏斗，脱色罐底部开设有锥形槽，锥形槽下端固定安装有联通管，联通管内部固定安装有电动阀门一，联通管下端固定安装有梭形盒，梭形盒下端固定安装有过滤管，过滤管与梭形盒连接端内部固定安装有过滤板，脱色罐左端固定安装有输送泵，输送泵与过滤管末端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种油脂的精炼处理设备，其特征在于：所述脱酸罐上侧内部固定安装有蚊香盘管,蚊香盘管上端与Y形输送管左侧末端固定连接，蚊香盘管上均匀开设有蒸汽喷孔，蒸汽喷孔外端通过销轴转动连接有阻挡片，销轴上套有扭簧，扭簧一端与阻挡片固定连接，扭簧另一端与蚊香盘管固定连接，脱酸罐下端固定安装有透明管，透明管下端卡接有收集盒，透明管内固定安装有电动阀门二，脱酸罐上端固定安装有脱磷脂管，脱酸罐下端通过电机座固定安装有电机四，电机四输出轴通过联轴器固定安装有位于脱酸罐内的搅拌架二。4.根据权利要求1所述的一种油脂的精炼处理设备，其特征在于：所述输油架包括输油管，罐体右端固定安装有输油管，输油管右端固定安装有蒸汽处理单元，罐体内壁固定安装有固定板，固定板中部转动连接有收卷柱，收卷柱上缠绕有弹性管，弹性管一端与输油管固定连接，弹性管另一端固定安装有漂浮式浮油收集器，罐体后端通过电机座固定安装有电机三，电机三与收卷柱固定连接。5.根据权利要求1所述的一种油脂的精炼处理设备，其特征在于：所述搅拌架一包括转动柱，电机一输出轴通过联轴器固定安装有转动柱，转动柱外端均匀固定安装有搅动板，搅动板的侧端从上往下均匀转动连接有转动圆柱，转动圆柱外端均匀固定安装有弧形扇叶。6.根据权利要求1所述的一种油脂的精炼处理设备，其特征在于：所述Y形输送管上端开设有环形凹槽，环形凹槽内固定安装有密封环，Y形输送管上侧外端开设有螺纹凹槽，螺纹凹槽以螺纹连接的方式连接有紧固螺套。7.根据权利要求1所述的一种油脂的精炼处理设备，其特征在于：所述除臭罐的结构与脱酸罐的结构相同,且二者所连结构呈镜像布置。8.根据权利要求1所述的一种油脂的精炼处理设备，其特征在于：上述一种油脂的精炼处理设备还使用了一种油脂的精炼处理方法,包括以下步骤:S1、脱胶处理：首先将经过初滤后的油脂通入脱胶罐进行脱胶处理；S2、脱酸处理：经过脱胶处理后的油脂通入蒸汽处理单元进行脱酸处理；S3、脱色处理：经过脱酸处理后的油脂通入脱色罐进行脱色处理；S4、除臭处理：经过脱色处理后的油脂通入蒸汽处理单元进行除臭处理,最终排出设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及油脂处理技术领域，具体为一种油脂的精炼处理设备及方法。背景技术油脂精炼是指清除植物油中所含固体杂质、游离脂肪酸、磷脂、胶质、蜡、色素、异味等的一系列工序的统称，半炼油经过脱色、脱臭、冬化、脱蜡的油称为精炼油，未经过加工处理的油脂中含有的杂质使油脂的食用价值和安全贮藏受到影响，而且给深加工带来困难，因此需要通过精炼将油脂中的影响食用、贮藏、工业生产的杂质去除，从而得到符合一定质量标准的成品油。油脂精炼一般采用碱炼法，即在毛油中加入一定量的碱，中和毛油中的游离脂肪酸，所得皂脚通过分离工艺分离，然后用水洗涤，但该工艺不仅炼油消耗高，而且会产生大量洗涤污水，需要对污水进行额外处理才能达到排放标准，因此成本较高，但若在传统精炼的基础上，仅采用独特的物理精炼方法，即将蒸汽喷入油中，在脱臭的同时，可将油中所含的游离脂肪酸剥离出来，其确实具有精炼消耗低、无污染的特点，可达到降低精炼油脂的成本，但油脂中的非水合磷脂难以被分离出，从而影响油脂后续精炼的效果，最终影响油脂精炼质量，且油脂在进行脱胶与脱色处理过程中，油脂与水混合不充分,导致油脂中的水合磷脂以及部分蛋白质无法彻底与水进行水合，导致油脂脱胶不彻底，影响油脂的精炼质量。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种油脂的精炼处理设备及方法。一种油脂的精炼处理设备，包括脱胶罐、蒸汽处理单元与脱色罐，所述脱胶罐右端固定安装有蒸汽处理单元，蒸汽处理单元中部固定安装有脱色罐。所述脱胶罐包括罐体，罐体左端固定安装有进油管，罐体上端通过电机座固定安装有电机一，电机一输出轴通过联轴器固定安装有搅拌架一，罐体外壁固定安装有电热丝，电热丝外端固定安装有保温板，罐体上端固定安装有进水管，罐体下端固定安装有排水管，罐体右端固定安装有输油架，输油架右端固定安装有蒸汽处理单元。所述蒸汽处理单元包括脱酸罐，输油架右端固定安装有脱酸罐，脱酸罐上端固定安装有Y形输送管，Y形输送管另一端固定安装有除臭罐，脱酸罐右端固定安装有输料管一，输料管一右端固定安装有脱色罐，脱色罐右端与除臭罐之间固定安装有输料管二，除臭罐右端固定安装有排料管。优选技术方案一：所述脱色罐上端通过电机座固定安装有电机二，电机二输出轴通过联轴器固定安装有转动轴，转动轴外端均匀固定安装有倾斜角度不同的搅拌杆，脱色罐上端固定安装有进料漏斗，脱色罐底部开设有锥形槽，锥形槽下端固定安装有联通管，联通管内部固定安装有电动阀门一，联通管下端固定安装有梭形盒，梭形盒下端固定安装有过滤管，过滤管与梭形盒连接端内部固定安装有过滤板，脱色罐左端固定安装有输送泵，输送泵与过滤管末端固定连接。优选技术方案二：所述搅拌架一包括转动柱，电机一输出轴通过联轴器固定安装有转动柱，转动柱外端均匀固定安装有搅动板，搅动板的侧端从上往下均匀转动连接有转动圆柱，转动圆柱外端均匀固定安装有弧形扇叶。优选技术方案三：所述输油架包括输油管，罐体右端固定安装有输油管，输油管右端固定安装有蒸汽处理单元，罐体内壁固定安装有固定板，固定板中部转动连接有收卷柱，收卷柱上缠绕有弹性管，弹性管一端与输油管固定连接，弹性管另一端固定安装有漂浮式浮油收集器，罐体后端通过电机座固定安装有电机三，电机三与收卷柱固定连接。优选技术方案四：所述脱酸罐上侧内部固定安装有蚊香盘管,蚊香盘管上端与Y形输送管左侧末端固定连接，蚊香盘管上均匀开设有蒸汽喷孔，蒸汽喷孔外端通过销轴转动连接有阻挡片，销轴上套有扭簧，扭簧一端与阻挡片固定连接，扭簧另一端与蚊香盘管固定连接，脱酸罐下端固定安装有透明管，透明管下端卡接有收集盒，透明管内固定安装有电动阀门二，脱酸罐上端固定安装有脱磷脂管，脱酸罐下端通过电机座固定安装有电机四，电机四输出轴通过联轴器固定安装有位于脱酸罐内的搅拌架二。优选技术方案五：所述Y形输送管上端开设有环形凹槽，环形凹槽内固定安装有密封环，Y形输送管上侧外端开设有螺纹凹槽，螺纹凹槽以螺纹连接的方式连接有紧固螺套。优选技术方案六：所述除臭罐的结构与脱酸罐的结构相同,且二者所连结构呈镜像布置。优选技术方案七：上述一种油脂的精炼处理设备还使用了一种油脂的精炼处理方法,包括以下步骤:S1、脱胶处理：首先将经过初滤后的油脂通入脱胶罐进行脱胶处理；S2、脱酸处理：经过脱胶处理后的油脂通入蒸汽处理单元进行脱酸处理；S3、脱色处理：经过脱酸处理后的油脂通入脱色罐进行脱色处理；S4、除臭处理：经过脱色处理后的油脂通入蒸汽处理单元进行除臭处理,最终排出设备。本发明具备以下有益效果：1、本发明提供的一种油脂的精炼处理设备，通过脱胶罐、蒸汽处理单元与脱色罐相配合,对油脂进行脱胶、脱酸、脱色与除臭的工序，整个精炼过程中不再采用传统的碱炼法，防止产生污染，同时降低后续对污染物的处理成本，将蒸汽喷入油脂中，从而在脱臭的同时，将油中所含的游离脂肪酸剥离出来，当温度降低后,磷脂酸离子可与液态水结合,从而降低溶解度,最终从油脂中沉淀析出，同时通过添加少量钙离子与镁离子沉淀剂的方式，使剩余的非水合磷脂转化为水合磷脂，然后与水结合水合,使非水合磷脂彻底与油脂分离，防止油脂中的非水合磷脂影响油脂后续处理工序，通过脱胶罐对油脂进行脱胶处理，使油脂中的水合磷脂以及部分蛋白质与水彻底结合水合，保证脱胶效果，通过脱色罐对油脂进行脱色处理，仅针对少量混合物进行过滤，即可达到对油脂与沉淀物进行分离的目的，提高油脂精炼的效率。2、本发明设置的脱胶罐，通过电机一带动搅动板对油脂与热水混合物进行水平方向上的搅动,弧形扇叶随着流动的液体转动,从而对油脂与热水混合物进行垂直方向上的翻动,以保证油脂与热水混合物充分反应,提高反应效率,减少反应所花费的时间。3、本发明设置的蒸汽处理单元，通过Y形输送管将蒸汽输送至蚊香盘管内,在压力的作用下,阻挡片带动扭簧转动,使蒸汽顺利喷出与油脂接触,以达到剥离出油脂中的游离脂肪酸的目的,同时攻击非水合磷脂中的金属离子,使磷脂酸离子与金属离子解离,当不再输送蒸汽时,阻挡片在扭簧的带动下回复至初始状态,防止油脂进入蚊香盘管内。4、本发明设置的脱色罐，当沉淀物完全进入梭形盒后,关闭电动阀门一,通过过滤板仅对锥形槽内的油脂与沉淀物混合物进行过滤,即可达到对脱色罐内的油脂与沉淀物进行分离的目的,提高精炼效率,降低精炼成本。附图说明图1为本发明的主视立体结构示意图。图2为本发明的主视剖视平面结构示意图。图3为本发明的图2的N处的局部放大图。图4为本发明的图2的M处的局部放大图。图5为本发明的主视平面结构示意图。图6为本发明的图5的A-A向的剖视图。图7为本发明的工作流程示意图。图中：1、脱胶罐；11、罐体；12、进油管；13、电机一；14、搅拌架一；141、转动柱；142、搅动板；143、转动圆柱；144、弧形扇叶；15、电热丝；16、保温板；17、进水管；18、排水管；19、输油架；191、输油管；192、固定板；193、收卷柱；194、弹性管；195、漂浮式浮油收集器；196、电机三；2、蒸汽处理单元；21、脱酸罐；211、蚊香盘管；212、蒸汽喷孔；213、阻挡片；214、扭簧；215、透明管；216、收集盒；217、电动阀门二；218、脱磷脂管；219、电机四；2191、搅拌架二；22、Y形输送管；221、环形凹槽；222、密封环；223、螺纹凹槽；224、紧固螺套；23、除臭罐；24、输料管一；25、输料管二；26、排料管；3、脱色罐；31、电机二；32、转动轴；33、搅拌杆；34、进料漏斗；35、锥形槽；36、联通管；37、电动阀门一；38、梭形盒；39、过滤管；40、过滤板；41、输送泵；。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1，一种油脂的精炼处理设备，包括脱胶罐1、蒸汽处理单元2与脱色罐3，所述脱胶罐1右端固定安装有蒸汽处理单元2，蒸汽处理单元2中部固定安装有脱色罐3。参阅图1与图6，所述脱胶罐1包括罐体11，罐体11左端固定安装有进油管12，罐体11上端通过电机座固定安装有电机一13，电机一13输出轴通过联轴器固定安装有搅拌架一14，罐体11外壁固定安装有电热丝15，电热丝15外端固定安装有保温板16，罐体11上端固定安装有进水管17，罐体11下端固定安装有排水管18，罐体11右端固定安装有输油架19，输油架19右端固定安装有蒸汽处理单元2；首先将经过初滤后的油脂通过进油管12通入罐体11内，然后将热水通过进水管17通入罐体11内，通过电热丝15对罐体11内的油脂进行加热，直至油脂温度达到50℃，此时通过电机一13带动搅拌架一14转动，对油脂与热水进行充分搅拌，使油脂中的水合磷脂以及部分蛋白质均与水形成水合物，以达到其与油脂相分离的目的，从而除去油脂中的水合磷脂与部分蛋白质，分离完成后，通过输油架19将脱胶处理后的油脂输送至蒸汽处理单元2。参阅图1与图5，所述蒸汽处理单元2包括脱酸罐21，输油架19右端固定安装有脱酸罐21，脱酸罐21上端固定安装有Y形输送管22，Y形输送管22另一端固定安装有除臭罐23，脱酸罐21右端固定安装有输料管一24，输料管一24右端固定安装有脱色罐3，脱色罐3右端与除臭罐23之间固定安装有输料管二25，除臭罐23右端固定安装有排料管26；通过Y形输送管22向脱酸罐21输送蒸汽，用于去除脱酸罐21内的油脂中的游离脂肪酸，通过输料管一24将油脂输送至脱色罐3进行脱色处理，最终通过除臭罐23将经过脱色处理后的油脂进行除臭处理，通过排料管26排出收集。参阅图2与图5，所述脱色罐3上端通过电机座固定安装有电机二31，电机二31输出轴通过联轴器固定安装有转动轴32，转动轴32外端均匀固定安装有倾斜角度不同的搅拌杆33，脱色罐3上端固定安装有进料漏斗34，脱色罐3底部开设有锥形槽35，锥形槽35下端固定安装有联通管36，联通管36内部固定安装有电动阀门一37，联通管36下端固定安装有梭形盒38，梭形盒38下端固定安装有过滤管39，过滤管39与梭形盒38连接端内部固定安装有过滤板40，脱色罐3左端固定安装有输送泵41，输送泵41与过滤管39末端固定连接；首先将吸附剂通过进料漏斗34通入脱色罐3,然后通过电机二31带动转动轴32转动,从而带动搅拌杆33对油脂与吸附剂进行充分搅拌,使油脂中的色素与油脂分离,分离后的吸附剂与色素沉淀至锥形槽35内,打开电动阀门一37,使沉淀物与油脂混合物进入梭形盒38,,当沉淀物完全进入梭形盒38后,关闭电动阀门一37,此时通过过滤板40对油脂与沉淀物混合物进行过滤，过滤后的油脂通过输送泵41输送至脱色罐3内,最终通过输料管二25输送至除臭罐23内,在转动轴32转动的过程中,通过倾斜角度不同的搅拌杆33保证脱色罐3内的油脂与吸附剂的混合物受到充分的搅拌,从而保证油脂与吸附剂之间充分接触,使油脂中的色素完全被吸附剂吸收。参阅图2，所述搅拌架一14包括转动柱141，电机一13输出轴通过联轴器固定安装有转动柱141，转动柱141外端均匀固定安装有搅动板142，搅动板142的侧端从上往下均匀转动连接有转动圆柱143，转动圆柱143外端均匀固定安装有弧形扇叶144；通过电机一13带动转动柱141转动,从而带动搅动板142对油脂与热水混合物进行水平方向上的搅动,弧形扇叶144随着流动的液体转动,从而对油脂与热水混合物进行垂直方向上的翻动,以保证油脂与热水混合物充分反应,提高反应效率,减少反应所花费的时间。参阅图1与图2，所述输油架19包括输油管191，罐体11右端固定安装有输油管191，输油管191右端固定安装有蒸汽处理单元2，罐体11内壁固定安装有固定板192，固定板192中部转动连接有收卷柱193，收卷柱193上缠绕有弹性管194，弹性管194一端与输油管191固定连接，弹性管194另一端固定安装有漂浮式浮油收集器195，罐体11后端通过电机座固定安装有电机三196，电机三196与收卷柱193固定连接；通过电机三196带动收卷柱193正向与反向转动,从而对弹性管194进行收放,当需要将油脂与水分离时,通过电机三196带动收卷柱193反向转动,从而对弹性管194进行放松,使漂浮式浮油收集器195进入油脂中,将油脂吸收输送至脱酸罐21内。参阅图3，所述脱酸罐21上侧内部固定安装有蚊香盘管211,蚊香盘管211上端与Y形输送管22左侧末端固定连接，蚊香盘管211上均匀开设有蒸汽喷孔212，蒸汽喷孔212外端通过销轴转动连接有阻挡片213，销轴上套有扭簧214，扭簧214一端与阻挡片213固定连接，扭簧214另一端与蚊香盘管211固定连接，脱酸罐21下端固定安装有透明管215，透明管215下端卡接有收集盒216，透明管215内固定安装有电动阀门二217，脱酸罐21上端固定安装有脱磷脂管218，脱酸罐21下端通过电机座固定安装有电机四219，电机四219输出轴通过联轴器固定安装有位于脱酸罐21内的搅拌架二2191；蒸汽通过Y形输送管22输送至蚊香盘管211内,在气体压力的作用下,阻挡片213带动扭簧214转动,使蒸汽顺利喷出与油脂接触,以达到剥离出油脂中的游离脂肪酸的目的,同时攻击非水合磷脂中的金属离子,使磷脂酸离子与金属离子解离,当温度降低后,磷脂酸离子可与液态水结合,从而降低溶解度,最终从油脂中沉淀析出，同时将钙离子与镁离子沉淀剂通过脱磷脂管218通入脱酸罐21，通过电机四219带动搅拌架二2191转动,使钙离子与镁离子沉淀剂与油脂充分混合，从而使钙离子与镁离子生成沉淀物，使剩余的非水合磷脂转化为水合磷脂,最终进行水和反应,从而与油脂分离,保证油脂中的非水合磷脂与油脂彻底分离。参阅图4，所述Y形输送管22上端开设有环形凹槽221，环形凹槽221内固定安装有密封环222，Y形输送管22上侧外端开设有螺纹凹槽223，螺纹凹槽223以螺纹连接的方式连接有紧固螺套224；通过转动紧固螺套224可将Y形输送管22上端与蒸汽产生设备之间进行连接,通过密封环222保证Y形输送管22上端与蒸汽产生设备之间密封连接。参阅图2，所述除臭罐23的结构与脱酸罐21的结构相同,且二者所连结构呈镜像布置；由于除臭与脱酸的原理均为采用蒸汽进行去除,因此除臭罐23的结构与脱酸罐21的结构相同,在将蒸汽通入除臭罐23中,从而对除臭罐23中的油脂进行除臭处理过程中,同时将柠檬酸通入除臭罐23内,整合过度的金属离子,抑制氧化作用。参阅图7，上述一种油脂的精炼处理设备还使用了一种油脂的精炼处理方法,包括以下步骤:S1、脱胶处理：首先将经过初滤后的油脂通入脱胶罐1进行脱胶处理；S2、脱酸处理：经过脱胶处理后的油脂通入蒸汽处理单元2进行脱酸处理；S3、脱色处理：经过脱酸处理后的油脂通入脱色罐3进行脱色处理；S4、除臭处理：经过脱色处理后的油脂通入蒸汽处理单元2进行除臭处理,最终排出设备。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
