标题title
一种轮胎生产废水处理设备
摘要abst
本发明适用于废水处理技术领域，提供了一种轮胎生产废水处理设备，包括：处理箱，所述处理箱上分别安装有进水管和出水管，且进水管和出水管上均配备有控制阀；辅助框，所述辅助框固定安装于所述处理箱内；处理组件，所述处理组件通过辅助框安装于所述处理箱内；其中所述处理组件包括第一转管、旋转架、搅拌板以及旋转组件，所述处理箱上还设置有用于带动第一转管转动的驱动单元，本发明通过第一转管、旋转架、搅拌板以及旋转组件的配合设置，避免了现有轮胎生产废水处理设备中搅拌结构简单，难以实现化学药剂与废水充分混合，影响废水的处理效果的问题。
权利要求书clms
1.一种轮胎生产废水处理设备，包括处理箱，所述处理箱上分别安装有进水管和出水管，且进水管和出水管上均配备有控制阀，其特征在于，还包括：辅助框，所述辅助框固定安装于所述处理箱内；处理组件，所述处理组件通过辅助框安装于所述处理箱内；其中所述处理组件包括第一转管、旋转架、搅拌板以及旋转组件，所述第一转管转动安装于处理箱上，且第一转管贯穿所述辅助框，旋转架固定安装于第一转管上，且旋转架与第一转管相连通，所述搅拌板通过第二转管转动安装于旋转架上，所述旋转架内开设有导液通道，且第二转管上至少开设有一组与导液通道相连通的进水孔，所述搅拌板内部中空，且搅拌板至少一个面上开设有出液口，且该面上还安装有多组翅片，所述搅拌板上还安装有多组进液口，且进液口与出液口位于搅拌板的不同面上，所述旋转组件安装于辅助框上，用于带动所述搅拌板以第二转管为轴心转动，所述处理箱上还设置有用于带动第一转管转动的驱动单元。2.根据权利要求1所述的轮胎生产废水处理设备，其特征在于，所述旋转组件包括：第一齿轮，所述第一齿轮转动安装于第二转管上；以及内齿轮盘，所述内齿轮盘通过连接块固定安装于辅助框上，且内齿轮盘与第一齿轮相啮合。3.根据权利要求1所述的轮胎生产废水处理设备，其特征在于，所述进水孔在第二转管上对称开设有两组。4.根据权利要求1所述的轮胎生产废水处理设备，其特征在于，所述出液口位于相邻两组翅片之间。5.根据权利要求1所述的轮胎生产废水处理设备，其特征在于，所述进液口与搅拌板之间还安装有单向阀。6.根据权利要求1所述的轮胎生产废水处理设备，其特征在于，所述辅助框上还设置有辅助组件，且辅助组件包括：至少一组滑块，所述滑块通过复位件滑动安装于辅助框上；刮板，所述刮板固定安装于滑块上，且刮板的其中一端与处理箱内壁贴合；以及用于带动滑块滑动的驱动组件，所述驱动组件安装于辅助框上，且驱动组件与第一转管相连接。7.根据权利要求6所述的轮胎生产废水处理设备，其特征在于，所述复位件包括弹簧和导杆，所述导杆固定安装于辅助框内，且滑块与导杆滑动配合，所述弹簧套设于导杆上，且弹簧一端与辅助框固定连接，弹簧另一端与滑块固定连接。8.根据权利要求6所述的轮胎生产废水处理设备，其特征在于，所述驱动组件包括：第二齿轮，所述第二齿轮固定安装于辅助框上；第二支撑板，所述第二支撑板固定安装于第一转管上，且第二支撑板两端均通过第二转轴转动安装有第三齿轮，所述第三齿轮与第二齿轮相啮合；第一支撑板，所述第一支撑板转动安装于第一转管上，且第一支撑板的两端均通过第一转轴转动安装有驱动柄；撞击部，所述撞击部固定安装于驱动柄上；以及第一连杆，所述第一连杆一端与第一转轴固定连接，第一连杆另一端转动安装有第二连杆，所述第二连杆远离第一连杆的一端与第二转轴固定连接。9.根据权利要求1所述的轮胎生产废水处理设备，其特征在于，还包括安装于所述处理箱内的预过滤组件，且预过滤组件包括过滤板、排污管、封堵板以及连通管，所述过滤板和封堵板均固定安装于处理箱内，且过滤板为锥形结构，所述封堵板上还安装有连通管，且连通管上安装有电磁阀，所述排污管固定安装于过滤板上，且排污管内还可拆卸安装有封堵塞。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，具体是一种轮胎生产废水处理设备。背景技术轮胎是在各种车辆或机械上装配的接地滚动的圆环形弹性橡胶制品,通常安装在金属轮辋上，能支承车身，缓冲外界冲击，实现与路面的接触，并保证车辆的行驶性能。轮胎在生产的过程中会产生废水，为了节约水资源，一般会使用废水处理设备对废水进行处理，实现二次利用。轮胎生产废水处理设备在使用过程中，通常会向废水中加入化学药剂，待化学药剂与废水充分混合后，再将废水输入沉淀池内，从而进行沉淀，而现有的轮胎生产废水处理设备中搅拌结构简单，难以实现化学药剂与废水充分混合，影响废水的处理效果。因此，针对以上现状，迫切需要提供一种轮胎生产废水处理设备，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种轮胎生产废水处理设备，旨在解决上述背景技术中的问题。本发明是这样实现的，一种轮胎生产废水处理设备，包括：处理箱，所述处理箱上分别安装有进水管和出水管，且进水管和出水管上均配备有控制阀；辅助框，所述辅助框固定安装于所述处理箱内；处理组件，所述处理组件通过辅助框安装于所述处理箱内；其中所述处理组件包括第一转管、旋转架、搅拌板以及旋转组件，所述第一转管转动安装于处理箱上，且第一转管贯穿所述辅助框，旋转架固定安装于第一转管上，且旋转架与第一转管相连通，所述搅拌板通过第二转管转动安装于旋转架上，所述旋转架内开设有导液通道，且第二转管上至少开设有一组与导液通道相连通的进水孔，所述搅拌板内部中空，且搅拌板至少一个面上开设有出液口，且该面上还安装有多组翅片，所述搅拌板上还安装有多组进液口，且进液口与出液口位于搅拌板的不同面上，所述旋转组件安装于辅助框上，用于带动所述搅拌板以第二转管为轴心转动，所述处理箱上还设置有用于带动第一转管转动的驱动单元。作为本发明进一步的方案：所述旋转组件包括：第一齿轮，所述第一齿轮转动安装于第二转管上；以及内齿轮盘，所述内齿轮盘通过连接块固定安装于辅助框上，且内齿轮盘与第一齿轮相啮合。作为本发明进一步的方案：所述进水孔在第二转管上对称开设有两组。作为本发明进一步的方案：所述出液口位于相邻两组翅片之间。作为本发明进一步的方案：所述进液口与搅拌板之间还安装有单向阀。作为本发明进一步的方案：所述辅助框上还设置有辅助组件，且辅助组件包括：至少一组滑块，所述滑块通过复位件滑动安装于辅助框上；刮板，所述刮板固定安装于滑块上，且刮板的其中一端与处理箱内壁贴合；以及用于带动滑块滑动的驱动组件，所述驱动组件安装于辅助框上，且驱动组件与第一转管相连接。作为本发明进一步的方案：所述复位件包括弹簧和导杆，所述导杆固定安装于辅助框内，且滑块与导杆滑动配合，所述弹簧套设于导杆上，且弹簧一端与辅助框固定连接，弹簧另一端与滑块固定连接。作为本发明进一步的方案：所述驱动组件包括：第二齿轮，所述第二齿轮固定安装于辅助框上；第二支撑板，所述第二支撑板固定安装于第一转管上，且第二支撑板两端均通过第二转轴转动安装有第三齿轮，所述第三齿轮与第二齿轮相啮合；第一支撑板，所述第一支撑板转动安装于第一转管上，且第一支撑板的两端均通过第一转轴转动安装有驱动柄；撞击部，所述撞击部固定安装于驱动柄上；以及第一连杆，所述第一连杆一端与第一转轴固定连接，第一连杆另一端转动安装有第二连杆，所述第二连杆远离第一连杆的一端与第二转轴固定连接。作为本发明进一步的方案：还包括安装于所述处理箱内的预过滤组件，且预过滤组件包括过滤板、排污管、封堵板以及连通管，所述过滤板和封堵板均固定安装于处理箱内，且过滤板为锥形结构，所述封堵板上还安装有连通管，且连通管上安装有电磁阀，所述排污管固定安装于过滤板上，且排污管内还可拆卸安装有封堵塞。与现有技术相比，本发明的有益效果：第一转管通过带动旋转架转动的方式，能够实现搅拌板以第一转管为轴心转动，并配合旋转组件带动搅拌板转动，能够实现对搅拌板工作角度的调节，当出液口朝向搅拌板的转动方向时，进水孔与导液通道连通，使得化学药剂能够通过出液口喷出，由于化学药剂的喷射方向与搅拌板的转动方向一致，使得化学药剂与废水形成对冲，从而提高混合效果，当进液口朝向搅拌板的转动方向时，废水将通过进液口进入到搅拌板内，此时进水孔与导液通道不连通，搅拌板在不断转动的状态下，能够使得化学药剂冲入搅拌板内后，将搅拌板内的废水一并喷出，进而提高混合效果；通过第一转管、旋转架、搅拌板以及旋转组件的配合设置，避免了现有轮胎生产废水处理设备中搅拌结构简单，难以实现化学药剂与废水充分混合，影响废水的处理效果的问题。附图说明图1为本发明实施例的立体图。图2为本发明实施例的主视剖视结构示意图。图3为本发明实施例中处理组件的立体图。图4为图2中A处的放大结构示意图。图5为本发明实施例中辅助框的仰视结构示意图。图6为图5中B处的放大结构示意图。附图中：1-处理箱，2-进水管，3-第一转管，4-驱动单元，5-出水管，6-内齿轮盘，7-刮板，8-辅助框，9-搅拌板，10-进液口，11-出液口，12-过滤板，13-封堵塞，14-排污管，15-旋转架，16-第一齿轮，17-第二转管，18-翅片，19-进水孔，20-导液通道，21-滑块，22-导杆，23-第二齿轮，24-弹簧，25-第一支撑板，26-第二支撑板，27-第三齿轮，28-第一转轴，29-撞击部，30-驱动柄，31-第一连杆，32-第二连杆，33-第二转轴，34-封堵板，35-连通管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1-图6，本发明实施例提供的一种轮胎生产废水处理设备，所述轮胎生产废水处理设备包括：处理箱1，所述处理箱1上分别安装有进水管2和出水管5，且进水管2和出水管5上均配备有控制阀；辅助框8，所述辅助框8固定安装于所述处理箱1内；处理组件，所述处理组件通过辅助框8安装于所述处理箱1内；其中所述处理组件包括第一转管3、旋转架15、搅拌板9以及旋转组件，所述第一转管3转动安装于处理箱1上，且第一转管3贯穿所述辅助框8，旋转架15固定安装于第一转管3上，且旋转架15与第一转管3相连通，所述搅拌板9通过第二转管17转动安装于旋转架15上，所述旋转架15内开设有导液通道20，且第二转管17上至少开设有一组与导液通道20相连通的进水孔19，所述搅拌板9内部中空，且搅拌板9至少一个面上开设有出液口11，且该面上还安装有多组翅片18，所述搅拌板9上还安装有多组进液口10，且进液口10与出液口11位于搅拌板9的不同面上，所述旋转组件安装于辅助框8上，用于带动所述搅拌板9以第二转管17为轴心转动，所述处理箱1上还设置有用于带动第一转管3转动的驱动单元4。在本发明的实施例中，废水处理时，将轮胎生产产生的废水由进水管2输入处理箱1内，化学药剂可通过第一转管3输入，第一转管3通过带动旋转架15转动的方式，能够实现搅拌板9以第一转管3为轴心转动，并配合旋转组件带动搅拌板9转动，能够实现对搅拌板9工作角度的调节，当出液口11朝向搅拌板9的转动方向时，进水孔19与导液通道20连通，使得化学药剂能够通过出液口11喷出，由于化学药剂的喷射方向与搅拌板9的转动方向一致，使得化学药剂与废水形成对冲，从而提高混合效果，当进液口10朝向搅拌板9的转动方向时，废水将通过进液口10进入到搅拌板9内，此时进水孔19与导液通道20不连通，搅拌板9在不断转动的状态下，能够使得化学药剂冲入搅拌板9内后，将搅拌板9内的废水一并喷出，进而提高混合效果；其中所述驱动单元4为现有公开技术，可以是电机与减速机的组合结构；相比现有技术，本发明通过第一转管3、旋转架15、搅拌板9以及旋转组件的配合设置，避免了现有轮胎生产废水处理设备中搅拌结构简单，难以实现化学药剂与废水充分混合，影响废水的处理效果的问题。在本发明的一个实施例中，请参阅图2-图4，所述旋转组件包括：第一齿轮16，所述第一齿轮16转动安装于第二转管17上；以及内齿轮盘6，所述内齿轮盘6通过连接块固定安装于辅助框8上，且内齿轮盘6与第一齿轮16相啮合。在本实施例中，旋转架15通过带动第二转管17以第一转管3为轴心转动，并配合内齿轮盘6与第一齿轮16的啮合作用，能够实现第二转管17带动搅拌板9转动，进而实现对搅拌板9工作角度的调节。在本发明的一个实施例中，请参阅图3和图4，所述进水孔19在第二转管17上对称开设有两组；所述出液口11位于相邻两组翅片18之间；所述进液口10与搅拌板9之间还安装有单向阀。在本实施例中，将出液口11设置于相邻两组翅片18之间，使得出液口11喷出的化学药剂能够更好的与废水形成对冲，提高对冲效果，进而实现废水与化学药剂的充分混合，单向阀的设置，能够避免搅拌板9内的化学药剂通过进液口10喷出。在本发明的一个实施例中，请参阅图1和图2，所述辅助框8上还设置有辅助组件，且辅助组件包括：至少一组滑块21，所述滑块21通过复位件滑动安装于辅助框8上；刮板7，所述刮板7固定安装于滑块21上，且刮板7的其中一端与处理箱1内壁贴合；以及用于带动滑块21滑动的驱动组件，所述驱动组件安装于辅助框8上，且驱动组件与第一转管3相连接；所述复位件包括弹簧24和导杆22，所述导杆22固定安装于辅助框8内，且滑块21与导杆22滑动配合，所述弹簧24套设于导杆22上，且弹簧24一端与辅助框8固定连接，弹簧24另一端与滑块21固定连接；所述驱动组件包括：第二齿轮23，所述第二齿轮23固定安装于辅助框8上；第二支撑板26，所述第二支撑板26固定安装于第一转管3上，且第二支撑板26两端均通过第二转轴33转动安装有第三齿轮27，所述第三齿轮27与第二齿轮23相啮合；第一支撑板25，所述第一支撑板25转动安装于第一转管3上，且第一支撑板25的两端均通过第一转轴28转动安装有驱动柄30；撞击部29，所述撞击部29固定安装于驱动柄30上；以及第一连杆31，所述第一连杆31一端与第一转轴28固定连接，第一连杆31另一端转动安装有第二连杆32，所述第二连杆32远离第一连杆31的一端与第二转轴33固定连接。在本实施例中，第一转管3通过带动第二支撑板26转动的方式，实现第三齿轮27以第一转管3为轴心转动，同时在第二齿轮23的作用下，第三齿轮27自转，第三齿轮27通过带动第二转轴33转动，并配合第二连杆32和第一连杆31的联动作用，能够实现驱动柄30以第一转轴28为轴心往复转动，并且当第一支撑板25的端部转动至滑块21附近时，驱动柄30恰好带动撞击部29撞击到滑块21上，受到撞击后的滑块21将带动刮板7移动，移动的刮板7能够实现对处理箱1内壁的清理，同时还能够实现扰流作用，进一步提高混合效果，导杆22通过与弹簧24的配合设置，能够使得滑块21复位；撞击部29与滑块21之间发生撞击时，能够产生震动，从而减少粘附在处理箱1、刮板7以及处理组件上的杂物。在本发明的一个实施例中，请参阅图2，还包括安装于所述处理箱1内的预过滤组件，且预过滤组件包括过滤板12、排污管14、封堵板34以及连通管35，所述过滤板12和封堵板34均固定安装于处理箱1内，且过滤板12为锥形结构，所述封堵板34上还安装有连通管35，且连通管35上安装有电磁阀，所述排污管14固定安装于过滤板12上，且排污管14内还可拆卸安装有封堵塞13。在本实施例中，当废水与化学药剂充分混合后，电磁阀将打开，过滤板12实现对废水的预过滤处理，去除废水中的杂物，将封堵塞13从排污管14内拆除后，可将堆积在过滤板12内的杂物排出，对废水进行预过滤的方式，能够进一步提高废水的处理效果。综上所述，本发明的工作原理是：废水处理时，将轮胎生产产生的废水由进水管2输入处理箱1内，化学药剂可通过第一转管3输入，第一转管3通过带动旋转架15转动的方式，能够实现搅拌板9以第一转管3为轴心转动，并配合旋转组件带动搅拌板9转动，能够实现对搅拌板9工作角度的调节，当出液口11朝向搅拌板9的转动方向时，进水孔19与导液通道20连通，使得化学药剂能够通过出液口11喷出，由于化学药剂的喷射方向与搅拌板9的转动方向一致，使得化学药剂与废水形成对冲，从而提高混合效果，当进液口10朝向搅拌板9的转动方向时，废水将通过进液口10进入到搅拌板9内，此时进水孔19与导液通道20不连通，搅拌板9在不断转动的状态下，能够使得化学药剂冲入搅拌板9内后，将搅拌板9内的废水一并喷出，进而提高混合效果。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“滑动”、“转动”、“固定”、“设有”等术语应做广义理解，例如，可以是焊接连接，也可以是螺栓连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
