标题title
有机废水的高效氧化处理方法
摘要abst
本发明公开了一种有机废水的高效氧化处理方法，用于降低有机废水的COD，该方法是将待处理有机废水均质、调酸后，先加入过氧化物氧化剂，然后预热至一定温度进行气液分离，排出的气体冷凝后回收或生化处理，气液分离后的废水再加热升温，输送至装载有催化剂的反应罐，充分催化氧化排出反应罐，降温后可进行生化处理。本发明的氧化处理方法利用对有机废水先加入氧化剂然后预热进行气液分离再催化氧化的工艺，显著提高了有机废水COD的去除率，既实现了对高COD有机废水的高效处理，又能有效减少催化氧化阶段氧化剂的用量以降低反应罐的承压风险，确保催化氧化反应的安全性。
权利要求书clms
1.一种有机废水的高效氧化处理方法，其特征在于，用于降低有机废水的COD，所述氧化处理方法包括以下步骤：a、将待处理有机废水均质、调酸后，加入过氧化物氧化剂，然后预热至120±5℃进行气液分离；所述调酸阶段有机废水的酸性调节至pH2.5以下；b、有机废水在气液分离阶段，排出的气体冷却后回收或进行生化处理，分离得到的液体经过间壁式加热，再输送至装载有催化剂的反应罐，罐内反应温度保持在150±10℃、反应压力维持在0.4~0.6MPa，有机废水在罐内被催化氧化后排出、降温、进行生化处理。2.根据权利要求1所述有机废水的高效氧化处理方法，其特征在于：步骤a调酸阶段有机废水的酸性调节至pH1.0 ~ 2.2。3.根据权利要求1所述有机废水的高效氧化处理方法，其特征在于：步骤a加入的氧化剂选用过氧化氢、过氧乙酸中的至少一种。4.根据权利要求1所述有机废水的高效氧化处理方法，其特征在于：步骤a对废水的预热，以步骤b反应罐排出的催化氧化处理后废水作为热源，通过热交换方式加热待处理有机废水。5.根据权利要求1所述有机废水的高效氧化处理方法，其特征在于：步骤b对有机废水的气液分离处理是在顶部设置可调节开度的排气阀的气液分离器中进行。6.根据权利要求1所述有机废水的高效氧化处理方法，其特征在于：步骤b反应罐内选用的催化剂为负载型非均相催化剂，包括载体以及负载在载体上的活性组分；所述载体选用活性炭、陶粒、分子筛中的一种；活性成分包括锰、金、铂、钛和钌中的至少一种元素或者其化合物。7.根据权利要求1所述有机废水的高效氧化处理方法，其特征在于：待处理有机废水COD为50000~100000mg/L时，氧化剂加入量为有机废水量的0.75~2%，氧化处理过程COD去除率达到40%以上；待处理有机废水COD为10000 ~50000mg/L时，氧化剂加入量不超过有机废水量的1%，氧化处理过程COD去除率达到50%以上。8.根据权利要求1所述有机废水的高效氧化处理方法，其特征在于：待处理有机废水含有沸点低于120℃的污染物。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，尤其涉及一种有机废水的高效氧化处理方法。背景技术针对有机废水因含有大量生化性差的有机物而仅采用生化池或常规生化处理系统难以有效去除COD造成废水无法达标排放的问题，人们通常是在生化处理前增设特定处理方法，目前可采用的特定处理方法有蒸发法、芬顿氧化法、电催化氧化法、臭氧催化氧化法以及湿式氧化法等，但上述方法在实际应用过程都存在一些难以解决的问题，如蒸发法产生的蒸发釜残因污染大往往只能作为危废处理，处理成本高；芬顿氧化法会产生大量铁泥，增加固废处理操作及成本；电催化氧化法对于待处理物及处理条件都要求较高，且因电极板属于耗材，投资高、消耗大，另酸洗过程还会造成二次污染；臭氧氧化法的臭氧产生费高、利用率低，COD有效去除率低；湿式氧化法反应温度高、反应压力大，对反应罐材质及密闭性要求都很高，成本投入大，应用范围受限。基于上述方法存在的应用难题，现有技术开发出了利用过氧化物在催化剂作用下对有机废水的深度氧化处理方法，既可以降低废水处理成本，又不产生二次污染，并能够显著提高有机废水的可生化性。但随着方法的应用，技术人员发现当废水COD 较高时，为达到处理效果需增加过氧化物的使用量，但增加氧化剂用量不仅增加原料与储罐投入成本、增大化学品储料风险，而且最大隐患在于催化氧化反应过程氧化剂反应量大会显著增加放热，增大催化氧化反应罐罐体承压风险，给反应过程带来极大不安全性，故在实际操作中要么通过不完全氧化处理仅提高废水的可生化性，但无法显著降低COD；要么只能处理COD不高于70000mg/L的有机废水；为此优化过氧化物催化氧化处理方法，提升氧化效率以解决上述问题，对于高COD、难降解有机废水的处理具有显著实际应用价值。发明内容为解决现有技术存在的不足，本发明开发出一种有机废水的高效氧化处理方法，该方法利用对加入过氧化物氧化剂的有机废水先预热后进行气液分离再催化氧化的工艺，显著提高了有机废水中COD的去除率，既实现了对高COD、难降解有机废水的高效处理，又能有效减少催化氧化阶段氧化剂的用量以降低反应罐的承压风险，确保催化氧化反应的安全性，完成对有机废水氧化处理方法的切实优化。为实现上述目的，本发明提供的有机废水的高效氧化处理方法，用于降低有机废水的COD，所述氧化处理方法包括以下步骤：a、将待处理有机废水均质、调酸后，加入过氧化物氧化剂，然后预热至120±5℃进行气液分离；所述调酸阶段有机废水的酸性调节至pH2.5以下；b、有机废水在气液分离阶段，排出的气体冷却后回收或进行生化处理，分离得到的液体经过间壁式加热升温后，输送至装载有催化剂的反应罐，罐内反应温度保持在150±10℃、反应压力维持在0.4~0.6MPa，有机废水在罐内被充分催化氧化后排出、降温、进行生化处理。本发明的高效氧化处理方法，针对有机废水的组成特性，形成向有机废水先加入过氧化物氧化剂，然后预热至120±5℃进行气液分离再催化氧化的处理工艺。在该处理过程，加有氧化剂的有机废水在预热阶段会发生初步氧化，使废水中易被氧化的物质发生分子链断裂，随后在气液分离阶段将断裂后的小分子物质以及废水中原始含有的低沸点污染物以气体形式排出。一方面，小分子、低沸点物质对于废水COD具有一定贡献，如丙酮1%含量对应COD为16551mg/L左右、甲醇1%含量对应COD为15000mg/L左右、乙酸乙酯1%含量对应COD为18181mg/L左右，故气液分离后的废水COD会呈现大幅降低；另一方面废水中的污染物经过初步氧化发生断链或开环后，能够显著提高待处理物质在后续催化氧化阶段的氧化效率，使大部分有机污染物被彻底氧化分解，从而在明显降低COD的同时提高废水的生化性。因此本发明的处理方法，通过气液分离将在预热初步氧化阶段因断链形成的小分子物质和原始废水含有的低沸点污染物一同排出，排出物质如满足直接生化要求可直接输送至生化池或其它生化装置进行生化处理，也可经冷却后进行回收，不产生二次污染；气液分离后的废水在初步氧化的基础上，再输送至反应罐进行高温高压催化氧化，既可以减少氧化剂用量，又能实现显著降低COD、提高生化性的目的，在保证反应安全性的同时完成对废水COD的高效去除。最后将催化氧化排出的废水排入生化池或其它生化装置进行生化处理，即可满足达标排放要求，克服了现有过氧化物氧化处理方法存在的不足和局限，形成在实际运行过程具有明显优势的有机废水氧化处理方法，显著提高了应用价值。作为对上述技术方案的限定，步骤a调酸阶段有机废水的酸性调节至pH1.0~2.2，调酸剂可以使用一元酸、二元酸、三元酸的任何一种或多种组合，且不需限定调酸剂使用浓度。作为对上述技术方案的限定，步骤a加入的氧化剂选用过氧化氢、过氧乙酸中的至少一种。一般从运行成本和原料采购方面考虑，氧化剂常使用浓度约为27.5~50%的双氧水。进一步限定处理方法中待处理有机废水调酸后pH值的调控范围，以及氧化剂选用的物质，完善氧化处理方法，提高处理效果，使操作更便捷有效。作为对上述技术方案的限定，步骤a对废水的预热，以步骤b反应罐排出的催化氧化处理后废水作为热源，通过热交换方式加热待处理有机废水。为使整个处理工艺更节能环保，对待处理有机废水的预热，可以充分利用从反应罐排出的催化氧化处理后废水的热量，通过热交换，使待处理有机废水升温至一定温度，同时使反应罐排出的废水降温至50℃左右，如后续需要，废水可进一步降温至30℃左右，再排入生化系统进行处理，防止反应罐排出的废水因温度过高对生化系统造成冲击。作为对上述技术方案的限定，步骤b对有机废水的气液分离处理是在顶部设置可调节开度的排气阀的气液分离器中进行。在气液分离器顶部设置可调节开度大小的排气阀或其它排气装置，利于在自控程序的控制下，根据温度、压力、进水流量来调节排气阀门的开度大小，进而控制排气的流量大小，将含有有机物的蒸汽排出系统并合理回收与处理，使进入后续反应罐的废水COD有明显降低，并助益后续催化氧化阶段对废水的处理效果。作为对上述技术方案的限定，步骤b反应罐内选用的催化剂为负载型非均相催化剂，包括载体以及负载在载体上的活性组分；所述载体选用活性炭、陶粒、分子筛中的一种；活性成分包括锰、金、铂、钛和钌中的至少一种元素或者其化合物。进一步限定处理方法中催化氧化阶段催化剂选用的物质，使氧化处理更行之有效。作为对上述技术方案的限定，待处理有机废水COD为50000~100000mg/L时，氧化剂加入量为有机废水量的0.75~2%，氧化处理过程COD去除率达到40%以上；待处理有机废水COD为10000~50000mg/L时，氧化剂加入量不超过有机废水量的1%，氧化处理过程COD去除率达到50%以上。根据待处理有机废水中污染物的组成情况，得到废水不同COD范围的氧化剂推荐使用量，在保证处理效率的前提下，有效减少氧化剂用量，保证反应安全性。作为对上述技术方案的限定，待处理有机废水含有沸点低于120℃的污染物。当原始废水中含有低沸点污染物，通过本发明的处理方法，可以使废水的COD去除率更高。综上所述，本发明的有机废水高效氧化处理方法具有以下优势：1、本发明的氧化处理方法，是在现有过氧化物催化氧化处理废水工艺的基础上，通过向有机废水先加入氧化剂然后预热并增加气液分离处理工序这一简单改变，实现对废水处理效果的显著提升，便于对现有处理设备的升级改造。在预热阶段，废水发生初步氧化后增加气液分离，使高浓度有机废水的COD去除率能达到40%以上；而未加气液分离处理，COD去除率＜20%，从而大幅提高处理效果和应用价值。2、本发明的氧化处理方法，通过预热初步氧化后气液分离，将小分子、低沸点物质以气体方式排出，既可以使气液分离后废水的COD显著降低，也同时为后续废水在反应罐的催化氧化处理创造更有利的条件。具体而言，其一气体提前排出，消除对反应罐的压力影响；其二提前排出了断链开环后形成的小分子和原水中存在的低沸点物质后，降低了废水COD，大幅度减少催化氧化阶段氧化剂的使用量；其三预热阶段对废水中高沸点有机物的初步氧化处理，并将其开环断链形成的小分子低沸点物质排出，更利于废水中剩余的高沸点物质在后续催化氧化反应中的彻底氧化。3、本发明的氧化处理方法，在催化氧化反应罐内，过氧化物在催化剂作用下生成的羟基自由基对初步氧化后的废水的氧化作用更有效，使用少量氧化剂就可将废水中的有机污染物彻底开环断裂，分解成二氧化碳、水、或者其它易于生化的小分子物质，达到较好的处理效果，使催化氧化处理阶段可以有效减少氧化剂的用量，同时由于氧化剂用量少，反应放热得到有效控制，从而显著降低反应罐的承压风险，确保催化氧化反应的安全性。4、本发明的氧化处理方法，在废水进入催化氧化反应罐前，采用间壁式加热方式对废水进行再加热，可以避免蒸汽直接加热带来的将蒸汽引入废水而增加废水处理量、降低催化氧化反应中氧化剂浓度的弊端，提高催化氧化反应率。附图说明图1、为本发明的有机废水氧化处理方法工艺流程图。具体实施方式下面将结合实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述实施例与对比例涉及的原料均为市场购买的典型产品。对各水样中COD的检测，按照2017版COD测定法-水质化学需氧量的测定-重铬酸钾法HJ828-2017；对各水样中苯胺的检测：按照GB/T 11889/1989水质苯胺类化合物的测定N-乙二胺偶氮分光光度法；对各水样中硝酸根的检测，按照HJ84-2016水质无机阴离子的测定离子色谱法。实施例1本实施例是针对某化工厂硝基苯类综合废水进行处理，待处理有机废水经测定初始COD为26023mg/L，废水中主要污染物为硝基甲苯、二硝基甲苯、乙酸乙酯等。如附图图1所示，有机废水进入调质罐，使用硫酸进行调酸并进行均质处理，使调质罐内废水的pH达到2.5以下，通常将酸度调至pH1.0~2.2之间，然后通过打料泵将有机废水以500L/min的流量泵送至预热换热器，同时以7.5L/min的流量向有机废水加入浓度为30%的双氧水，整个系统约有0.4Mpa左右的压力，压力的存在大大降低了双氧水的分解速率，且双氧水在酸性环境非常稳定。加有氧化剂的有机废水预热至120℃左右，然后进入气液分离器，废水在预热换热器及气液分离器内的流动过程中，双氧水对有机废水进行初步氧化，因氧化开环断链反应产生的小分子、低沸点物质以及原水中含有的低沸点污染物与水蒸气混合，以气体形态通过气液分离器顶部的排气阀排出，排气阀的开度可调，在自控程序的控制下，能够根据温度、压力、进水流量来调节排气阀门的开度大小，进而控制排气的流量大小，含有机物的蒸汽排出后冷却，如有需要可对部分有机物进行回收再利用或直接输送至生化池或其它生化装置进行生化处理。气液分离器底部排出的废水，经检测COD为9530mg/L，输送至装载有催化剂的反应罐，罐内催化剂以活性炭为载体，活性组分锰、钛和钌负载在载体上，在废水进入反应罐前由间壁式加热换热器加热废水至140℃以上，这样可以使反应罐内的温度维持在140~150℃，压力维持在0.4~0.5Mpa，反应时间一般控制在20~30min。双氧水在120~170℃条件下，在催化剂作用下产生羟基自由基，对废水中高沸点、难降解污染物进行充分氧化，有效去除COD，经检测反应罐排出的废水COD 达到3218mg/L。反应结束后排出的废水进入预热换热器，与待处理废水进行换热，温度降至50℃左右，如后续需要，废水可再进入降温换热器进一步降温至30℃左右后，排入生化池或其它生化装置的生化系统进行处理，生化处理后在排水口检测水中COD 达到65mg/L，符合排放要求。上述反应过程较为复杂，待处理有机废水中的硝基苯类物质被初步氧化后发生开环断链，形成的小分子物质由于种类不单一，难以直接检测。而硝基苯类物质上的硝基基团-NO2，其在被氧化后会形成硝酸根NO3—，在酸性条件下，NO3—会以硝酸的形式存在，气液分离的排气过程，温度在120度左右，大部分硝酸会与水及其它小分子物质形成混合蒸汽，从气液分离器顶部排出，排出的蒸汽经冷凝后形成含有低沸点有机物、硝酸的水溶液，通过分别检测待处理废水原水水样、气液分离器排出气体冷凝水样以及催化氧化最终出水水样中的硝酸根含量，反映本发明处理方法中初步氧化、催化氧化反应的进行。各水样的COD、硝酸根含量检测结果汇总如表1，其中硝酸根检测结果由第三方检测机构出具。表1 各水样的COD、硝酸根含量检测结果汇总表经检测，原水中硝酸根含量很低，仅为23.1mg/L，排气冷凝水中硝酸根的含量为2316mg/L，此时预热、气液分离后出水的COD 9530mg/L较原水COD 26023mg/L有了明显降低，最终催化氧化出水的硝酸根含量为3406mg/L，整个处理过程各水样中硝酸根以及COD含量的变化，可以验证初步氧化、催化氧化反应的进行，即硝酸根含量的变化是由于硝基苯类有机物被氧化后开环断链，-NO2基团被氧化形成NO3—，出现NO3—含量的变化；正是因为预热阶段已经有一部分硝基苯类物质被氧化后开环断链，才能在排出蒸汽的冷凝水中检测到硝酸根含量的变化，而在反应罐中，大部分有机物被氧化，最终出水中硝酸根含量又有了明显升高。实施例2本实施例是针对某印染厂的混合废水进行处理，待处理有机废水经测定，初始COD为75269mg/L，废水中含有苯胺、甲酸、及其它副产物，其中苯胺16253mg/L。有机废水进入调质罐，加入硫酸进行调酸并进行均质处理，使调质罐内废水的pH达到2.5以下，通过打料泵将有机废水以500L/min的流量泵送至预热换热器，同时以15L/min的流量向有机废水加入30%的双氧水，加有氧化剂的有机废水预热至120℃左右，然后进入气液分离器，废水在预热换热器及气液分离器内的流动过程中，双氧水对有机废水进行初步氧化，产生的小分子、低沸点物质以及原水中含有的低沸点污染物与水蒸气混合，以气体形态通过气液分离器顶部的排气阀排出，排气阀的开度可调，在自控程序的控制下，能够根据温度、压力、进水流量来调节排气阀门的开度大小，进而控制排气的流量大小，含有机物的蒸汽排出后冷却，直接输送至生化池进行生化处理。气液分离器底部排出的废水，经检测COD为 23871mg/L，苯胺7186mg/L，输送至装载有催化剂的反应罐，其中催化剂选用将活性组分铂、钛负载在陶粒上，在废水进入反应罐前再由间壁式加热换热器加热废水至150℃以上，使反应罐内的温度维持在150~160℃，压力维持在0.5~0.6Mpa，反应时间一般控制在30~45min。双氧水在120~170℃条件下，在催化剂作用下产生羟基自由基，对废水中高沸点、难降解污染物进行充分氧化，有效去除COD，经检测反应罐排出的废水COD为12635mg/L，苯胺85mg/L。反应结束后排出的废水进入预热换热器，与待处理废水进行换热，温度降至50℃左右，如后续需要，废水再进入降温换热器进一步降温至30℃左右，与其他低浓度废水混合后，排入生化池进行处理，生化处理后在排水口检测水中COD 达到72mg/L，符合排放要求。将处理过程各水样的COD、苯胺检测结果汇总于表2。表2 处理过程各水样的COD、苯胺检测结果汇总表废水经过预热、气液分离后，COD下降至23871mg/L，苯胺含量降低至7186mg/L；最终氧化出水的COD下降至12635mg/L，苯胺降低至85mg/L。从苯胺含量及COD值的变化可以看出，在初步氧化阶段，水中的苯胺已经有过半被氧化分解，氧化后开环断链形成了小分子的物质，再经过催化氧化后，水中的苯胺已经降低到非常低的水平。通过本发明的处理方法，使COD超过70000mg/L的高COD、难降解有机废水得到高效、安全处理。实施例3本实施例是针对一种除草剂烟嘧磺隆生产废水进行处理，待处理有机废水经测定，初始COD为62755mg/L，废水主要污染物为苯酚、二甲胺及其它副产物。有机废水进入调质罐，加入硫酸进行调酸并进行均质处理，使调质罐内废水的pH达到2.5以下，通过打料泵将有机废水以500L/min的流量泵送至预热换热器，同时以17.5L/min的流量向有机废水加入30%的双氧水，加有氧化剂的有机废水预热至120℃左右，然后进入气液分离器，废水在预热换热器及气液分离器内的流动过程中，双氧水对有机废水进行初步氧化，产生的小分子、低沸点物质以及原水中含有的低沸点污染物与水蒸气混合，以气体形态通过气液分离器顶部的排气阀排出，排气阀的开度可调，在自控程序的控制下，能够根据温度、压力、进水流量来调节排气阀门的开度大小，进而控制排气的流量大小，含有机物的蒸汽排出后冷却，排出气体中主要成分为二甲胺，回收再利用。气液分离器底部排出的废水，经检测COD为 25921mg/L，输送至装载有催化剂的反应罐，其中催化剂选用将活性组分钛、锰负载在二氧化锆介孔分子筛上，在废水进入反应罐前再由间壁式加热换热器加热废水至150℃以上，使反应罐内的温度维持在150~160℃，压力维持在0.5~0.6Mpa，反应时间一般控制在30~50min。双氧水在120~170℃条件下，在催化剂作用下产生羟基自由基，对废水中高沸点、难降解污染物进行充分氧化，有效去除COD，经检测反应罐排出的废水COD 达到7691mg/L。反应结束后排出的废水进入预热换热器，与待处理废水进行换热，温度降至50℃左右，如后续需要，废水再进入降温换热器进一步降温至30℃左右，排入生化池进行生化处理，生化池排水口检测水中COD 达到50mg/L，符合排放要求。通过本发明的处理方法，使含有苯酚、二甲胺等较难处理污染物的高COD有机废水得到高效、安全处理。对比例1将与实施例1同样的废水，按照现有过氧化物氧化方法进行处理，即待处理有机废水加入氧化剂后进行催化氧化处理，具体处理工序如下：废水进入调质罐，加入硫酸进行调酸同时进行均质处理，使调质罐内废水的pH达到2.5以下，通过打料泵将有机废水以500L/min的流量泵送至预热换热器，同时以12.5L/min的流量向有机废水加入30%的双氧水，经过预热升温后，输送至装载有催化剂锰、钛和钌的反应罐，在废水进入反应罐前再由喷射式蒸汽加热器加热废水至140℃以上，使反应罐内的温度维持在140~150℃，压力维持在0.5~0.65Mpa，反应时间为30~40min。经检测反应罐排出的废水COD 达到11382mg/L。排出的废水换热冷却后排入生化系统调节池。因氧化后出水COD比较高，必须以大量低浓水或清水进行稀释后，才能进入生化系统，水量太大，大大超出了生化系统的设计处理量，生化出水不能达到排放标准。生化处理后在排水口检测水中COD 达到509mg/L，出水COD不满足排放标准，生化出水须再次进行深度氧化处理以达到排放标准，增加了投资和处理运行成本。与实施例1相比，双氧水用量明显增加，催化氧化反应罐内压力也显著增加，较实施例1的罐内压力更高、波动范围更大，最高能达到0.65Mpa，存在较大的安全隐患，且反应罐排出废水COD还明显高于实施例1。对比例2将与实施例1同样的废水，按照将废水在不加入氧化剂时预热排气去除低沸点COD再加入氧化剂催化氧化进行处理，具体处理工序如下：废水进入调质罐，加入硫酸进行调酸同时进行均质处理，使调质罐内废水的pH达到2.5以下，通过打料泵将有机废水以500L/min的流量泵送至预热换热器，经过预热升温达到120℃左右后，进入气液分离器排出气体。气液分离器底部排出的废水，经检测COD为22397mg/L，以7.5L/min的流量向废水加入30%的双氧水，输送至装载有催化剂锰、钛和钌的反应罐，在废水进入反应罐前再由喷射式蒸汽加热器加热废水至140℃以上，使反应罐内的温度维持在140~150℃，压力维持在0.4~0.5Mpa，反应时间为20~30min。经检测反应罐排出的废水COD 达到17063mg/L，COD去除效果明显较实施例1差。对比例3将与实施例1同样的废水，按照废水在现有过氧化物催化氧化过程边排气边氧化的方法进行处理，具体处理工序如下：废水进入调质罐，加入硫酸进行调酸同时进行均质处理，使调质罐内废水的pH达到2.5以下，通过打料泵将有机废水以500L/min的流量泵送至预热换热器，同时以7.5L/min的流量向有机废水加入30%的双氧水，经过预热升温后输送至装载有催化剂锰、钛和钌的反应罐，在废水进入反应罐前再由喷射式蒸汽加热器加热废水至140℃以上，为了去除废水中的小分子物质、低沸点物质，尝试打开罐顶阀门进行排气，反应罐内的水蒸气会与低沸点物质一起从罐内排出，而蒸汽的排出会带走热量，使整个反应罐内的温度降低，只能维持在130℃左右，影响氧化效果。经检测反应罐排出的废水COD 达到15523mg/L，COD去除效果明显较实施例1差。对比研究可见，本发明的有机废水高效氧化处理方法，通过向有机废水先加入氧化剂再预热气液分离最后催化氧化处理，实现了对废水处理效果的显著提升，利用氧化预热并结合气液分离，既可去除废水的部分COD，显著减少后续反应罐内氧化剂用量，又可消除蒸汽、反应热等多方面对反应罐的压力影响，还可为催化氧化的开环断链作用助益；另外该方案便于对现有氧化处理设备的升级改造，能大幅提高处理效果和应用价值。
