标题title
一种草铵膦的制备方法
摘要abst
本申请涉及一种草铵膦的制备方法。具体地，涉及一种制备式表示的草铵膦或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括以下步骤：使式化合物水解以得到式化合物。本申请的方法由于反应机理的不同，可以避免Michaelis‑Arbuzov反应中的卤代烃副产，防止该卤代烃副产对大气层中的臭氧的破坏作用，相应地，也省去了上述副产的分离、纯化和收集等设备和工程投入，也规避上述副产所带来的潜在环境和安全风险。
权利要求书clms
1.一种制备式表示的草铵膦或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括以下步骤：使式化合物水解以得到式化合物，其中，X1为卤素；Y为-OR3或-N；R1和R2各自独立地选自氢、C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基，或者R1和R2与其所连接的N原子一起形成三元至六元杂环烷基，其中所述C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基任选地被卤素、羧基、羟基、氰基、氨基、硝基、C1-C3烷基、C1-C3卤代烷基、C1-C3烷氧基、C3-C6环烷基或C6-C10芳基取代；R3、R4和R5各自独立地选自氢、C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基，或者R4和R5与其所连接的N原子一起形成三元至六元杂环烷基，其中所述C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基任选地被卤素、羧基、羟基、氰基、氨基、硝基、C1-C3烷基、C1-C3卤代烷基、C1-C3烷氧基、C3-C6环烷基或C6-C10芳基取代；并且*用于标识手性碳原子。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述水解在酸或碱的存在下进行。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述酸选自盐酸、硫酸、氢溴酸、氢碘酸、磷酸、硝酸、甲酸和醋酸中的至少一种，优选盐酸或硫酸。4.根据权利要求2所述的方法，其中，所述碱选自碱金属或碱土金属的氢氧化物、碳酸盐、碳酸氢盐或碱式碳酸盐、氨水、有机碱或有机胺，优选氢氧化钠或三乙胺。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述水解在30-140℃、优选70-110℃的温度下进行。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述草铵膦的对映异构体为L-草铵膦或D-草铵膦。7.根据权利要求1所述的方法，其中，所述草铵膦的任意比例对映异构体的混合物包含0.1：99.9至99.9：0.1的L-草铵膦和D-草铵膦，优选50：50至99.9：0.1的L-草铵膦和D-草铵膦。8.根据权利要求1所述的方法，其中，卤素选自氟、氯或溴；C1-C6烷基选自甲基、乙基、丙基或异丙基；C2-C6烯基选自乙烯基、丙烯基、1-丁烯基、2-丁烯基或异丁烯基；C2-C6炔基选自乙炔基、丙炔基、1-丁炔基或2-丁炔基；C3-C6环烷基选自环丙基、环丁基、环戊基或环己基；三元至六元杂环烷基选自包含N、O和S中的至少一个杂原子的环丙基、环丁基、环戊基或环己基；C6-C10芳基选自苯基或萘基；和/或五元至十元杂芳基选自吡嗪基、吡唑基、吡咯基、呋喃基、噻吩基、噻唑基或吡啶基。9.根据权利要求1所述的方法，其中，所述R1、R2、R3、R4和R5各自独立地选自氢、C1-C6烷基或C3-C6环烷基，优选氢、甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、异丁基、叔丁基、戊基、己基、环丙基、环丁基、环戊基或环己基。10.根据权利要求1所述的方法，其中，所述式化合物通过使式化合物与以下中的任一种反应来制备：式化合物；式化合物；式化合物和式化合物；式化合物和式；式化合物和式化合物；或式化合物、式化合物和式化合物，其中，X2为卤素；R1、R2、X1、Y和*如权利要求1-9中任一项所定义；R9和R10各自独立地选自氢、C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基，或者R9和R10与其所连接的N原子一起形成三元至六元杂环烷基，其中所述C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基任选地被卤素、羧基、羟基、氰基、氨基、硝基、C1-C3烷基、C1-C3卤代烷基、C1-C3烷氧基、C3-C6环烷基或C6-C10芳基取代。11.根据权利要求10所述的方法，其中，所述反应在缚酸剂的存在下进行。12.根据权利要求11所述的方法，其中，所述缚酸剂选自NR11R12R13，其中R11、R12和R13各自独立地选自氢、C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基，或者R11、R12和R13中的任意两个与其所连接的N原子一起形成三元至六元杂环烷基，其中所述C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基任选地被卤素、羧基、羟基、氰基、氨基、硝基、C1-C3烷基、C1-C3卤代烷基、C1-C3烷氧基、C3-C6环烷基或C6-C10芳基取代。13.根据权利要求11所述的方法，其中，式化合物、式化合物+式化合物+式化合物的用量之和、以及缚酸剂的摩尔比为1：0.9-5：0.9-5，优选1：1.05-1.5：1.05-1.5。14.根据权利要求10所述的方法，其中，所述反应在无溶剂或有机溶剂的存在下进行。15.根据权利要求14所述的方法，其中，所述有机溶剂选自芳烃类溶剂、烷烃类溶剂、卤代烃类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂、酰胺类溶剂或含硫溶剂，优选地，所述有机溶剂选自甲苯和氯苯中的至少一种。16.根据权利要求10所述的方法，其中，所述反应在-20-10℃的温度下进行1-15小时，然后在10-120℃的温度下进行0.5-24小时。17.根据权利要求1所述的方法，其中，所述式化合物通过包括以下步骤的方法来制备：1)使式化合物与以下中的任一种反应：式化合物；式化合物；式化合物和式化合物；式化合物和式；式化合物和式化合物；或式化合物、式化合物和式化合物，以得到式化合物，2)由式化合物反应制备式化合物，其中，X1、X2、Y、R1、R2、R9、R10和*如权利要求10所定义。18.根据权利要求17所述的方法，其中，步骤1)的反应在-20-10℃的温度下进行1-15小时。19.根据权利要求17所述的方法，其中，步骤2)的反应在10-120℃的温度下进行0.5-24小时。20.一种制备式表示的草铵膦或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括以下步骤：在无溶剂或有机溶剂的存在下，使式化合物与以下中的任一种反应来制备：式化合物；式化合物；式化合物和式化合物；式化合物和式；式化合物和式化合物；或式化合物、式化合物和式化合物，以得到中间体，以及在酸性、中性或碱性的条件下水解所述中间体，以得到式化合物，其中，X1、X2、Y、R1、R2、R9、R10和*如权利要求10所定义。21.式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物，其中，X1、Y、R1、R2和*如权利要求1-9中任一项所定义。22.根据权利要求20所述的式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物，其通过根据权利要求10-19中任一项所述的方法中的步骤制备。23.一种制备式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括以下步骤：使式化合物与以下中的任一种反应：式化合物；式化合物；式化合物和式化合物；式化合物和式；式化合物和式化合物；或式化合物、式化合物和式化合物，其中，X1、X2、Y、R1、R2、R9、R10和*如权利要求10中所定义。24.一种制备式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括：由式化合物反应制备得到式化合物，其中，X1、Y、R1、R2和*如权利要求10所定义。25.式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物，其中，X1、Y、R1、R2和*如权利要求1-9中任一项所定义。26.根据权利要求25所述的式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物，其通过根据权利要求17-19中任一项所述的方法中的步骤制备。27.一种制备式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括：使式化合物与以下中的任一种反应：式化合物；式化合物；式化合物和式化合物；式化合物和式；式化合物和式化合物；或式化合物、式化合物和式化合物，其中，X1、X2、Y、R1、R2、R9、R10和*如权利要求10所定义。28.一种制备式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括：使式化合物与式化合物和式化合物反应，其中，X1、X2、Y、R1、R2和*如权利要求10所定义。29.一种组合物，其包含式化合物和式化合物；式化合物和式；或式化合物、式化合物和式化合物，其中，X2、R1、R2、R9、R10和*如权利要求10所定义。30.根据权利要求29所述的组合物在制备式表示的草铵膦或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物中的用途/＞
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2022年11月17日提交的申请号为202211440553.X的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用的方式并入本文。技术领域本申请涉及农药除草剂领域，具体地，涉及一种草铵膦的制备方法。背景技术草铵膦由德国赫斯特公司开发生产，化学名称为4--DL-高丙氨酸铵盐，为谷氨酰胺合成抑制剂，非选择性触杀型除草剂，其作用机制是抑制植物体内的谷氨酰胺合成酶活性，导致谷氨酰胺合成受阻、氮代谢紊乱、铵离子累积，从而干扰植物的代谢，使植物死亡。草铵膦具有杀草谱广、活性高、毒性低、在土壤中易降解、对作物安全、漂移小、环境相容性好和杀草较迅速等特点，能防除和快速杀灭马唐和黑麦草等100多种一年生和多年生阔叶杂草和禾本科杂草。普通草铵膦是两种对映异构体的混合物，但只有L-异构体具有活性，而且在土壤中容易分解，对人类和动物毒性较小，可大幅降低环境压力，而且活性和对抗性杂草的防效也优于普通草铵膦。尽管目前市场上销售的草铵膦商品绝大多仍是其外消旋体，但随着技术创新与进步，L-异构体进入主流市场势不可挡。现有合成手性纯L-草铵膦的方法主要有化学法和生物法。其中化学法包括化学拆分法和化学合成法。化学拆分法是通过手性拆分试剂拆分外化学法合成的消旋D,L-草铵膦或其衍生物，从而制得光学纯的L-草铵膦。公开号为WO1995023805A1的专利说明书公开了一种通过用手性碱如奎宁和辛可宁沉淀非对映异构体盐中的一种，由D,L-高丙氨酸-4-基-膦酸的外消旋拆分获得-或-高丙氨酸-4-基-膦酸和其盐的方法。该方法需要使用昂贵的手性拆分试剂，且收率较低，并无明显的产业化优势。化学合成法以天然手性氨基酸或者不对称法合成L-草铵膦。公开号为US5442088A的专利说明书公开了一种L-高丝氨酸内酯衍生物为原料经过开环氯代、酯化，与甲基亚磷酸二酯进行Arbuzov反应，最后水解、精制得到L-草铵膦盐酸盐的方法。该多步反应工艺单元操作便捷，但Arbuzov反应原料氯代底物的活性有限，通常需要在较高的温度下才能进行，同时由于高温下氯代烷烃副产进一步与甲基亚磷酸二酯产生副反应，使得其单耗大大增加，另外在该温度下反应由于部分原料或产品的消旋导致L型对映体过量值出现下降。公开号为CN113490671B的专利说明书公开：以氨基保护或不保护的卤代高丝氨酸酯为原料，与甲基亚膦酸单氯酯缩合得到中间体，在经过水解得到L-草铵膦。该方法原料以高丝氨酸为原料，经过环合、氯代、酯化、保护基保护等多步反应合成，反应步骤较长。另外，Arbuzov反应不可避免产生卤代烷烃，小分子卤代烃为3类致癌物且对大气层中的臭氧有破坏作用。近年来，随着草铵膦需求量的不断增长，因此开发一种反应条件温和、收率更高、成本更低，且操作简单的草铵膦合成方法对除草剂使用减量增效具有极其重要的意义。发明内容为了简明起见，后文所述“式化合物化合物)”也可以涵盖式化合物的任意光学异构体、几何异构体、互变异构体或异构体混合物、或农业上可接受的盐。术语“光学异构体”意指，当化合物具有一个或更多个手性中心时，每个手性中心可以存在R构型或S构型，由此构成的各种异构体为光学异构体。光学异构体包括所有的非对映异构体、对映异构体、内消旋体、外消旋体或其混合物形式。例如，通过手性色谱柱或通过手性合成可以分离光学异构体。术语“几何异构体”意指，当化合物中存在双键时，该化合物可以存在顺式异构体、反式异构体、E型异构体和Z型异构体。几何异构体包括顺式异构体、反式异构体、E型异构体、Z型异构体或其混合物形式。术语“互变异构体”指因分子中某一原子在两个位置迅速移动而产生的异构体。本领域技术人员可以理解：互变异构体之间可以互相转变，在某一状态下可能会达到一种平衡状态而共存。除非另有指明，本文提到“式化合物化合物)”时也涵盖该化合物中任一个原子被其同位素原子代替而得到的同位素标记化合物。即，本发明包括式化合物的所有农业上可接受的同位素标记化合物，其中，一个或者多个原子被具有与通常在自然界中所发现的原子相同原子序数但是不同原子质量或者质量数的原子所替换。适用于包含在本发明的化合物中的同位素的实例包括氢的同位素，诸如2H和3H，碳的同位素，诸如11C、13C和14C，氯的同位素，诸如37Cl，氟的同位素，诸如18F，碘的同位素，诸如123I和125I，氮的同位素，诸如13N和15N，氧的同位素，诸如15O、17O和18O，以及硫的同位素，诸如35S。式的同位素标记化合物一般可以通过本领域技术人员已知的常规技术或者通过使用合适的同位素标记试剂代替先前使用的非标记试剂以类似于在本文所附的实例和制备中所描述的方法，来进行制备。式化合物可以农业上可接受的盐的形式存在，比如，式化合物的酸加成盐和/或碱加成盐。除非另有指明，否则本文所用的“农业上可接受的盐”包括可出现于式化合物内的酸加成盐或碱加成盐。式化合物的农业上可接受的盐类包括其酸加成盐和碱加成盐。适当的酸加成盐是由形成无毒性盐的酸所形成的。其实例包括但不限于：乙酸盐、己二酸盐、天冬氨酸盐、苯甲酸盐、苯磺酸盐、碳酸氢盐/碳酸盐、硫酸氢盐/硫酸盐、硼酸盐、樟脑磺酸盐、柠檬酸盐、环己胺磺酸盐、乙二磺酸盐、甲酸盐、反丁烯二酸盐、葡萄庚糖酸盐、葡萄糖酸盐、葡萄糖醛酸盐、六氟磷酸盐、2-苯甲酸盐、氢氯化物/氯化物、氢溴化物/溴化物、氢碘化物/碘化物、2-羟乙磺酸盐、乳酸盐、苹果酸盐、顺丁烯二酸盐、丙二酸盐、甲磺酸盐、甲基硫酸盐、萘酸盐、2-萘磺酸盐、烟碱酸盐、硝酸盐、乳清酸盐、草酸盐、十六酸盐、磷酸盐/磷酸氢盐/磷酸二氢盐、焦谷氨酸盐、葡萄糖二酸盐、硬脂酸盐、水杨酸盐、单宁酸盐、酒石酸盐、甲苯磺酸盐和三氟乙酸盐。适当的碱加成盐是由形成无毒性盐的碱所形成的。其实例包括但不限于：铵盐、铝、精氨酸、钙、胆碱、二乙胺、二乙醇胺、甘氨酸、赖氨酸、镁、葡甲胺、乙醇胺、钾、钠、锂、氨丁三醇和锌盐。还可形成酸和碱的半盐，例如半硫酸盐和半钙盐。用于制备本文中所述的化合物的农业上可接受的盐的方法是本领域技术人员已知的。本发明的某些化合物可以以非溶剂化形式以及溶剂化形式存在。一般而言，式化合物无论以溶剂化形式存在或以未溶剂化形式存在，其都包括在本发明的范围内。本发明的某些化合物可以不同晶型或不定型形式存在，无论以何种形式存在，式化合物都包括在本发明的范围内。为了避免歧义，下面对本文中所使用的术语给出定义。除非另有说明，本文所用术语的含义如下。在本文中使用时，术语“被取代”是指基团中的一个或多个氢原子独立地被相应数目的取代基所代替。在本文中使用时，术语“独立地”是指当取代基的个数超过一个时，这些取代基可以相同也可以不同。在本文中使用时，术语“任选”或“任选地”表示其所描述的事件可以发生或不发生。例如，一个基团“任选地被取代”表示：该基团可以是未被取代的，也可以是被取代的。在本文中使用时，术语“杂原子”代表氧、氮、或Sm2)。在本文中使用时，术语“烷基”是指饱和的脂族烃，包括直链及支链。在一些实施方式中，烷基基团具有例如1-6个或1-3个碳原子。例如，术语“C1-C6烷基”是指具有1-6个碳原子的直链或支链原子团。术语“C1-C6烷基”在其定义中包括术语“C1-6烷基”、“C1-C3烷基”和“C1-C4烷基”。烷基的实例包括但不限于甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、异丁基、仲丁基、叔丁基、戊基、2-戊基、3-戊基、异戊基、新戊基、-2-甲基丁基、-2-甲基丁基、3-甲基丁基、2,3-二甲基丙基、2,3-二甲基丁基、己基等。在本文中使用时，术语“C3-C6环烷基”是指具有3至6个形成环的碳原子的环烷基。例如，C3-C6环烷基包括环丙基、环丁基、环戊基或环己基。在本文中使用时，术语“n元杂环烷基”是指具有m个形成环的碳原子和个形成环的杂原子的环烷基，所述杂原子选自N、O和S中的至少一种。例如，三元至六元杂环烷基包括但不限于氧杂环丁烷、硫杂环丁烷、氮杂环丁烷、四氢呋喃、四氢噻吩、吡咯烷、四氢吡喃、四氢噻喃、哌啶、吗啉、哌嗪。在本文中使用时，术语“C6-C10芳基”是指具有含6-10个碳原子的芳环的芳基，优选为苯基。在本文中使用时，术语“n元杂芳基”是指具有m个形成芳环的碳原子和个形成芳环的杂原子的杂芳基，所述杂原子选自N、O和S中的至少一种。例如，五元至十元杂芳基包括但不限于吡嗪、吡唑、吡咯、呋喃、噻吩、噻唑、吡啶。在本文中使用时，术语“卤代烷基”是指具有一个或多个卤素取代基的烷基基团。例如，术语“C1-C6卤代烷基”是指具有一个或多个卤素取代基的C1-C6烷基基团。另举一例，术语“C1卤代烷基”是指具有1、2或3个卤素取代基的甲基基团。卤代烷基基团的例子包括：CF3、C2F5、CHF2、CH2F、CH2CF3、CH2Cl等。本文中，与取代基个数、碳原子个数、环原子个数相关的数目范围表示该范围内所有整数的逐个列举，而范围仅是作为一种简化的表示法。例如：“1-4个取代基”表示1、2、3或4个取代基；“3-8个碳原子”表示3个、4个、5个、6个、7个或8个碳原子。因此，与取代基个数、碳原子个数、环原子个数相关的数目范围也涵盖其任意一个子范围，且每一个子范围也视为被本文公开。在第一方面，本申请提供了一种制备式表示的草铵膦或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括以下步骤：使式化合物水解以得到式化合物，其中，X1为卤素；Y为-OR3或-N；R1和R2各自独立地选自氢、C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基，或者R1和R2与其所连接的N原子一起形成三元至六元杂环烷基，其中所述C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基任选地被卤素、羧基、羟基、氰基、氨基、硝基、C1-C3烷基、C1-C3卤代烷基、C1-C3烷氧基、C3-C6环烷基或C6-C10芳基取代；R3、R4和R5各自独立地选自氢、C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基，或者R4和R5与其所连接的N原子一起形成三元至六元杂环烷基，其中所述C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基任选地被卤素、羧基、羟基、氰基、氨基、硝基、C1-C3烷基、C1-C3卤代烷基、C1-C3烷氧基、C3-C6环烷基或C6-C10芳基取代；并且*用于标识手性碳原子。根据本发明，式化合物可以单一对映异构体的形式存在，例如，在本发明的一个实施方式中，式化合物可以为纯的L-草铵膦或D-草铵膦。另外，式化合物也可以对映异构体混合物的形式存在，并且所述对映异构体在对映异构体混合物中可各自以任意比例存在，例如，在本发明的一个实施方式中，式化合物的任意比例对映异构体的混合物包含0.1：99.9至99.9：0.1的L-草铵膦和D-草铵膦。然而，由于只有L-草铵膦具有活性，因此本发明式化合物的L-对映异构体在对映异构体混合物中也可优选地以更大比例存在，例如，在一个实施方式中，式化合物的任意比例对映异构体的混合物包含50：50至99.9：0.1的L-草铵膦和D-草铵膦。在本发明的第一方面的制备方法中，所述使式化合物水解可直接在中性条件下水解，即可直接在水的存在下进行该水解反应。另外，所述水解也可以优选地在酸或碱的存在下进行。更具体地，所述酸可以选自盐酸、硫酸、氢溴酸、氢碘酸、磷酸、硝酸、甲酸和醋酸中的至少一种，优选盐酸或硫酸；所述碱可以选自碱金属或碱土金属的氢氧化物、碳酸盐、碳酸氢盐或碱式碳酸盐、氨水、有机碱、有机氨提供，优选氢氧化钠或三乙胺。另外，在本发明的一个实施方式中，所述水解可以在例如30-140℃、优选70-110℃的温度下进行。作为式化合物的优选方案，R1、R2、R3、R4和R5可以各自独立地选自氢、C1-C6烷基或C3-C6环烷基，优选氢、甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、异丁基、叔丁基、戊基、己基、环丙基、环丁基、环戊基或环己基。另外，在一个优选的实施方式中，当在本文中使用时，卤素可以选自氟、氯或溴；C1-C6烷基可以选自甲基、乙基、丙基或异丙基；C2-C6烯基可以选自乙烯基、丙烯基、1-丁烯基、2-丁烯基或异丁烯基；C2-C6炔基可以选自乙炔基、丙炔基、1-丁炔基或2-丁炔基；C3-C6环烷基可以选自环丙基、环丁基、环戊基或环己基；三元至六元杂环烷基可以选自包含N、O和S中的至少一个杂原子的环丙基、环丁基、环戊基或环己基；C6-C10芳基可以选自苯基或萘基；和/或五元至十元杂芳基可以选自吡嗪基、吡唑基、吡咯基、呋喃基、噻吩基、噻唑基或吡啶基。作为式化合物的替代方案，R1、R2、R3、R4和R5也可以各自独立选自-Si，其中R6、R7和R8各自独立地选自氢、C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基，其中所述C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基任选地被卤素、羧基、羟基、氰基、氨基、硝基、C1-C3烷基、C1-C3卤代烷基、C1-C3烷氧基、C3-C6环烷基或C6-C10芳基取代。进一步地，本发明的第一方面的制备方法还可以包括制备式化合物的步骤。在本发明的一个实施方式中，所述式化合物可以通过使式化合物与以下中的任一种反应来制备：式化合物；式化合物；式化合物和式化合物；式化合物和式；式化合物和式化合物；或式化合物、式化合物和式化合物，其中，X2为卤素；R1、R2、X1、Y和*如前所定义；R9和R10各自独立地选自氢、C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基，或者R9和R10与其所连接的N原子一起形成三元至六元杂环烷基，其中所述C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基任选地被卤素、羧基、羟基、氰基、氨基、硝基、C1-C3烷基、C1-C3卤代烷基、C1-C3烷氧基、C3-C6环烷基或C6-C10芳基取代。在如上所述的制备式化合物的步骤中，所使用的式化合物、式化合物和/或式化合物可以作为初始反应物添加到反应体系中，也可以由其他化合物原位反应得到。例如，式化合物可由式化合物与式化合物NHR1R2原位反应得到，或由式化合物与式化合物原位反应得到；以及式化合物可由式化合物与式化合物原位反应得到。作为制备式化合物的替代方案，式化合物也可以通过使式化合物与式化合物和式化合物反应得到。进一步地，在上述的各种制备式化合物的步骤中，对于各原料的投料顺序没有任何限制，即可以以任意顺序将各原料投入反应体系中。根据本发明，如上所述的制备式化合物的步骤可以优选地在缚酸剂的存在下进行。具体地，所述缚酸剂可以选自NR11R12R13，其中R11、R12和R13各自独立地选自氢、C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基，或者R11、R12和R13中的任意两个与其所连接的N原子一起形成三元至六元杂环烷基，其中所述C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C6环烷基、三元至六元杂环烷基、C6-C10芳基或五元至十元杂芳基任选地被卤素、羧基、羟基、氰基、氨基、硝基、C1-C3烷基、C1-C3卤代烷基、C1-C3烷氧基、C3-C6环烷基或C6-C10芳基取代。另外，由于式化合物NHR1R2符合上述缚酸剂的通式，即也符合作为缚酸剂的要求，因此可以选择加入过量的式化合物以作为反应中优选存在的缚酸剂。在本发明的一个优选实施方式中，所述缚酸剂可以选自过量的式化合物、氨、三乙胺、吗啉和哌啶中的至少一种。进一步地，如上所述的制备式化合物的步骤可以在无溶剂或有机溶剂的存在下进行。在本发明的一个实施方式中，所述有机溶剂选自芳烃类溶剂、烷烃类溶剂、卤代烃类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂、酰胺类溶剂或含硫溶剂，优选地，所述有机溶剂选自甲苯和氯苯中的至少一种。对于如上所述的制备式化合物的步骤中各反应物的用量以及反应条件，可以根据实际需要和本领域技术人员的知识进行调整。在本发明的一个实施方式中，式化合物、式化合物+式化合物+式化合物的用量之和、以及缚酸剂的摩尔比可以为1：0.9-5：0.9-5，优选1：1.05-1.5：1.05-1.5。在本发明的另一个实施方式中，所述反应可以在-20-10℃的温度下进行1-15小时，然后在10-120℃的温度下进行0.5-24小时。作为制备式化合物的替代方案，所述式化合物还可以通过包括以下步骤的方法来制备：1)使式化合物与以下中的任一种反应：式化合物；式化合物；式化合物和式化合物；式化合物和式；式化合物和式化合物；或式化合物、式化合物和式化合物，以得到式化合物，2)由式化合物反应制备式化合物，其中，X1、X2、Y、R1、R2、R9、R10和*如前所定义。在该替代方案中，反应原料与前述方案基本上相同，区别在于明确了得到式化合物作为中间体以进行后续反应。因此，该替代方案中的反应原料选择、反应体系、反应条件等均可参照前述制备式化合物的方案，在此不再赘述，以避免不必要的冗余。以反应条件为例进行说明，步骤1)的反应可以在-20-10℃的温度下进行1-15小时；步骤2)的反应在10-120℃的温度下进行0.5-24小时。在第二方面，本申请提供了一种制备式表示的草铵膦或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括以下步骤：在无溶剂或有机溶剂的存在下，使式化合物与以下中的任一种反应来制备：式化合物；式化合物；式化合物和式化合物；式化合物和式；式化合物和式化合物；或式化合物、式化合物和式化合物，以得到中间体，以及在酸性、中性或碱性的条件下水解所述中间体，以得到式化合物，其中，X1、X2、Y、R1、R2、R9、R10和*如前所定义。本发明的第二方面的制备方法中的有机溶剂和水解条件等可参考本发明的第一方面，在此不再赘述，以避免不必要的冗余。在第三方面，本申请提供了一种式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物，其中，X1、Y、R1、R2和*如前所定义。优选地，所述式化合物可以参照本发明的第一方面来制备。在第四方面，本申请提供了一种制备式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括以下步骤：使式化合物与以下中的任一种反应：式化合物；式化合物；式化合物和式化合物；式化合物和式；式化合物和式化合物；或式化合物、式化合物和式化合物，其中，X1、X2、Y、R1、R2、R9、R10和*如前所定义。在第五方面，本申请提供了一种制备式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括：由式化合物反应制备得到式化合物，其中，X1、Y、R1、R2和*如前所定义。在第六方面，本申请提供了一种式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物，其中，X1、Y、R1、R2和*如前所定义。优选地，所述式化合物可以参照本发明的第一方面来制备。在第七方面，本申请提供了一种制备式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括：使式化合物与以下中的任一种反应：式化合物；式化合物；式化合物和式化合物；式化合物和式；式化合物和式化合物；或式化合物、式化合物和式化合物，其中，X1、X2、Y、R1、R2、R9、R10和*如前所定义。在第八方面，本申请提供了一种制备式化合物或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物的方法，其包括：使式化合物与式化合物和式化合物反应，其中，X1、X2、Y、R1、R2和*如前所定义。在第九方面，本申请提供了一种组合物，其包含式化合物和式化合物；式化合物和式；或式化合物、式化合物和式化合物，其中，X2、R1、R2、R9、R10和*如前所定义。在第十方面，本申请提供了第九方面的组合物在制备式表示的草铵膦或其盐、对映异构体或任意比例对映异构体的混合物中的用途本领域技术人员能够理解，在本申请的一个方面中描述的定义和优选项同样适用于其他方面。本领域技术人员能够明了本申请各个方面的实施方式可以以各种方式组合，而不偏离本申请的主题和思想，这些组合也包括在本申请的范围内。经过研究发现，本发明与现有技术相比，至少包括以下有益效果：1、由于反应机理的不同，可以避免Michaelis-Arbuzov反应中的卤代烃副产，该卤代烃副产常为氯乙烷、氯甲烷，均为3类致癌物且对大气层中的臭氧有破坏作用，相应地，省去了上述副产的分离、纯化和收集等设备和工程投入，也规避上述副产所带来的潜在环境和安全风险；2、使得反应较Michaelis-Arbuzov反应更为温和，反应温度较前者可下降30～80℃，得益于此，在制备L-草铵膦时也可减少L-构型在高温下的消旋，从而提高了产品L-构型的纯度；以及3、简化了原料来源，直接以甲基二氯化膦为原料，不需要使用甲基亚磷酸二酯来作为中间体，缩减了原材料成本。具体实施方式下面进一步结合实施例来阐述本发明；但这些实施例并不限制本发明的范围。除非另有声明，各实施例中所用的所有反应物均从商业途径获得；合成实验和产物分析检测中所用仪器设备等均为有机合成中通常使用的常规仪器和设备。实施例1：L-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成将二乙胺加入100g甲苯中，在氮气保护下降温至-5～5℃，开始滴加甲基二氯化膦同时保持体系温度在-5～5℃。滴毕，保温反应0.5小时得到化合物，直接用于下一步反应。m/z154.08；31P NMRδ:144.57。2)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入50g甲苯中，加入二乙胺，搅拌均匀后，冰浴冷却下滴加上述化合物料液，控制反应液内温5～10℃，滴毕保温反应2小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z283.11。3)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至80～85℃保温反应10小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z247.18；31P NMRδ:71.40。4)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品30.1g，收率83.5％，含量98.1％，ee值97.3％。m/z182.07；31P NMRδ:53.67；1H NMRδ:4.10,2.25–2.05,1.99–1.75,1.47；13C NMRδ:171.29,52.96,25.25,22.72,13.61。实施例2：L-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成在氮气保护下，将二甲胺缓缓通入100g预冷至-5～5℃的甲苯中，开始滴加甲基二氯化膦同时保持体系温度在-5～5℃。滴毕，保温反应0.5小时得到化合物，直接用于下一步反应。m/z126.04；31P NMRδ:150.61。2)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入50g甲苯中，冰浴冷却下缓缓通入二甲胺，控制反应液内温5～10℃，滴加上述化合物料液，滴毕保温反应2小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z255.12。3)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至80～85℃保温反应7小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z219.14；31P NMRδ:78.20。4)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品28.7g，收率78.5％，含量97.6％，ee值95.3％。实施例3：L-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成/＞将二乙胺加入150g甲苯中，在氮气保护下降温至-5～5℃，开始滴加甲基二氯化膦同时保持体系温度在-5～5℃。滴毕，保温反应0.5小时得到化合物，直接用于下一步反应。m/z191.17；31P NMRδ:79.29。2)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入50g甲苯中，冰浴冷却下滴加上述化合物料液，控制反应液内温5～10℃，滴毕保温反应2小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z283.13。3)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至80～85℃保温反应10小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z247.17；31P NMRδ:71.10。4)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品26.7g，收率73.5％，含量97.5％，ee值97.5％。实施例4：L-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成在氮气保护下降温至-5～5℃，将二甲胺缓缓通入150g甲苯中，开始滴加甲基二氯化膦同时保持体系温度在-5～5℃。滴毕，保温反应0.5小时得到化合物，直接用于下一步反应。m/z135.09；31P NMRδ:87.63。2)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入50g甲苯中，冰浴冷却下滴加上述化合物料液，控制反应液内温5～10℃，滴毕保温反应2小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z255.11。3)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至80～85℃保温反应8小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z219.12；31P NMRδ:77.90。4)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品25.9g，收率70.5％，含量96.2％，ee值97.3％。实施例5：DL-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成将二乙胺加入100g甲苯中，在氮气保护下降温至-5～5℃，开始滴加甲基二氯化膦同时保持体系温度在-5～5℃。滴毕，保温反应0.5小时得到化合物，直接用于下一步反应。2)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入50g甲苯中，加入二乙胺，搅拌均匀后，冰浴冷却下滴加上述化合物料液，控制反应液内温5～10℃，滴毕保温反应2小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。3)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至80～85℃保温反应10小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。4)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品30.2g，收率81.5％，含量98.5％。实施例6：DL-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成在氮气保护下降温至-5～5℃，将二甲胺缓缓通入100g甲苯中，开始滴加甲基二氯化膦同时保持体系温度在-5～5℃。滴毕，保温反应0.5小时得到化合物，直接用于下一步反应。2)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入50g甲苯中，冰浴冷却下缓缓通入二甲胺，控制反应液内温5～10℃，滴加上述化合物料液，滴毕保温反应2小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。3)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至80～85℃保温反应6小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。4)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品28.9g，收率77.5％，含量96.8％。实施例7：DL-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成将二乙胺加入150g甲苯中，在氮气保护下降温至-5～5℃，开始滴加甲基二氯化膦同时保持体系温度在-5～5℃。滴毕，保温反应0.5小时得到化合物，直接用于下一步反应。2)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入50g甲苯中，冰浴冷却下滴加上述化合物料液，控制反应液内温5～10℃，滴毕保温反应2小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。3)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至80～85℃保温反应10小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。4)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品25.7g，收率71.1％，含量97.8％。实施例8：DL-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成在氮气保护下降温至-5～5℃，将二甲胺缓缓通入150g甲苯中，开始滴加甲基二氯化膦同时保持体系温度在-5～5℃。滴毕，保温反应0.5小时得到化合物，直接用于下一步反应。2)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入50g甲苯中，冰浴冷却下滴加上述化合物料液，控制反应液内温5～10℃，滴毕保温反应2小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。3)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至80～85℃保温反应8小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。4)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品26.4g，收率72.5％，含量97.2％。实施例9：L-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入150g甲苯中，加入二乙胺，搅拌均匀后，冰浴冷却下滴加甲基二氯化膦，控制反应液内温5～10℃，滴毕保温反应2小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。2)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至80～85℃保温反应10小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。3)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品46.0g，收率85.5％，含量98.5％，ee值97.5％。实施例10：L-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入150g甲苯中，冰浴冷却下，缓缓滴加甲基二氯化膦，同时缓缓通入氨气，控制反应液内温5～10℃，滴毕保温反应2小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z227.07。2)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至60～65℃保温反应10小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z191.11；3)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品31.5g，收率69.5％，含量97.5％，ee值97.2％。实施例11：L-草铵膦盐酸盐的合成1)化合物的合成将N-甲基苯胺加入100g甲苯中，在氮气保护下降温至-5～5℃，开始滴加甲基二氯化膦同时保持体系温度在-5～5℃。滴毕，保温反应0.5小时得到化合物，直接用于下一步反应。m/z188.05；31P NMRδ:140.51。2)化合物的合成在氮气保护下，将化合物加入50g甲苯中，加入N-甲基苯胺，搅拌均匀后，冰浴冷却下滴加上述化合物料液，控制反应液内温5～10℃，滴毕保温反应5小时，氮气压滤，滤饼用甲苯洗涤二次，合并滤液即为化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z317.13。3)化合物的合成在氮气保护下，将上述化合物溶液缓缓升温至80～85℃保温反应12小时，得到化合物溶液，可直接用于下一步反应。m/z281.15；31P NMRδ:60.31。4)化合物的合成向上述化合物溶液中，加入30％盐酸150g，加热至95-105℃反应。反应完毕后，减压蒸馏脱溶至干，加入无水乙醇150g，升温回流，冷却析晶，抽滤、干燥得白色固体，即为目标产品36.1g，收率71.5％，含量97.5％，ee值96.1％。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
