标题title
一种微生物快速取样装置
摘要abst
本发明提供了一种微生物快速取样装置，涉及生物取样技术领域，包括取样收纳座，所述取样收纳座的顶部开设有八组试管槽；取样收纳座的中间开设有六边形滑槽；收集试管，所述收集试管插设在试管槽内，试管槽的内部下方设置有弹簧；封闭盖，所述封闭盖的中间固定设置有玻璃环；封闭盖的底部中间固定设置有螺纹筒，螺纹筒的底部吻合滑动在六边形滑槽内；设置输送管道，提供了快速的持续抽取功能，向上提拉手柄，进而手柄带动活塞板在输送管道内上升，产生变容输送效果，将外界微生物输入输送管道中，通过气体和液体的自然适应，液体向下移动，穿过对接管和对接卡环落入收集试管中，完成自动收集。解决现有取样装置不便快速抽取微生物的问题。
权利要求书clms
1.一种微生物快速取样装置，其特征在于，包括取样收纳座，所述取样收纳座的顶部开设有八组试管槽；取样收纳座的中间开设有六边形滑槽；收集试管，所述收集试管插设在试管槽内，试管槽的内部下方设置有弹簧；封闭盖，所述封闭盖的中间固定设置有玻璃环；封闭盖的底部中间固定设置有螺纹筒，螺纹筒的底部吻合滑动在六边形滑槽内；转管，所述转管配合轴承旋转设置在封闭盖的中间；转管的顶部一体式设置有托架；输送管道，所述输送管道固定设置在托架内；转座，所述转座配合两组防水轴承旋转设置在转管的顶部外侧。2.如权利要求1所述一种微生物快速取样装置，其特征在于，所述取样收纳座还包括有：变阻槽，取样收纳座的外侧下方开设有八组变阻槽，变阻槽的内部外侧两端均固定设置有刻度板；环形电源，取样收纳座的下方内部固定设置有环形电源；隔热筒，取样收纳座的内部固定设置有八组隔热筒，隔热筒包裹试管槽，隔热筒与试管槽之间设置有螺旋加热器；电阻杆，变阻槽内均固定设置有两组电阻杆，两组电阻杆分别连接螺旋加热器和环形电源；推进螺杆，取样收纳座的中间旋转设置有推进螺杆，推进螺杆的底部固定设置有锥齿盘A；通电块，电阻杆外滑动设置有通电块，通电块外通过螺纹连接设置有锁定螺杆；螺纹筒与推进螺杆螺纹连接。3.如权利要求2所述一种微生物快速取样装置，其特征在于，所述取样收纳座还包括有：电机，取样收纳座的内部下方固定设置有电机，电机的轴端设置锥齿轮与锥齿盘A啮合。4.如权利要求1所述一种微生物快速取样装置，其特征在于，所述封闭盖包括有：对接卡环，封闭盖的底部一体式设置有八组对接卡环，对接卡环能够吻合插设到收集试管内；卡位柱，封闭盖的内部下方一体式设置有卡位柱，卡位柱的外部开设有八组V槽。5.如权利要求1所述一种微生物快速取样装置，其特征在于，所述转管还包括有：对接管，转管的外部下方一体式设置有对接管，对接管的底部外侧为橡胶环；对接管位于封闭盖的内部，且对接管底部能够贴合对接卡环的顶部；连通孔，转管的外部上方开设有连通孔，转座包裹连通孔，连通孔与对接管连通；L形架，转管的一侧下方固定设置有L形架，L形架位于封闭盖的内部；自锁块，自锁块的一侧固定设置有弹簧杆，弹簧杆套设弹簧并穿过L形架，自锁块贴合卡位柱；滑轮，对接管的顶部旋转设置有滑轮，滑轮贴合封闭盖的内部上方。6.如权利要求1所述一种微生物快速取样装置，其特征在于，所述输送管道包括有：活塞板，输送管道的内部滑动设置有活塞板，活塞板的顶部固定设置有拉管，拉管的顶部套设弹簧并穿出输送管道的顶部固定设置有手柄，手柄的下方一侧固定设置有单向阀A。7.如权利要求1所述一种微生物快速取样装置，其特征在于，所述封闭盖的顶部旋转设置有手拧轴；托架的底部固定设置有锥齿盘B，手拧轴外设置锥齿轮与锥齿盘B啮合。8.如权利要求1所述一种微生物快速取样装置，其特征在于，所述转座包括有：单向阀B，转座的一侧设置管道连接有单向阀B，单向阀B的另一端固定设置有取样管。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物取样技术领域，特别涉及一种微生物快速取样装置。背景技术微生物分类众多，多以菌落的形式存在，需要进行研究时要将不同的菌落取样，分别放置在不同的收集试管中，方便后续的培养并观察，实现科研的目的。目前使用的取样装置存在以下缺点：1、现有技术中，在对微生物取样时，通常采用接种环对微生物培养液进行抽取，然后手动将抽取的菌落倒入收集试管中，不利于快速的持续抽取；2、缺乏方便快速切换输送微生物的功能；3、缺乏温度控制功能，不便模拟微生物的适应环境。发明内容有鉴于此，本发明提供一种微生物快速取样装置，具有快速持续抽取功能，向上提拉手柄，进而手柄带动活塞板在输送管道内上升，产生变容输送效果，将外界微生物输入输送管道中，通过气体和液体的自然适应，液体向下移动，穿过对接管和对接卡环落入收集试管中，进而完成自动收集。本发明提供了一种微生物快速取样装置，具体包括：取样收纳座，所述取样收纳座的顶部开设有八组试管槽；取样收纳座的中间开设有六边形滑槽；收集试管，所述收集试管插设在试管槽内，试管槽的内部下方设置有弹簧；封闭盖，所述封闭盖的中间固定设置有玻璃环；封闭盖的底部中间固定设置有螺纹筒，螺纹筒的底部吻合滑动在六边形滑槽内；转管，所述转管配合轴承旋转设置在封闭盖的中间；转管的顶部一体式设置有托架；输送管道，所述输送管道固定设置在托架内；转座，所述转座配合两组防水轴承旋转设置在转管的顶部外侧。可选地，所述取样收纳座还包括有：变阻槽，取样收纳座的外侧下方开设有八组变阻槽，变阻槽的内部外侧两端均固定设置有刻度板；环形电源，取样收纳座的下方内部固定设置有环形电源；隔热筒，取样收纳座的内部固定设置有八组隔热筒，隔热筒包裹试管槽，隔热筒与试管槽之间设置有螺旋加热器；电阻杆，变阻槽内均固定设置有两组电阻杆，两组电阻杆分别连接螺旋加热器和环形电源；通电块，电阻杆外滑动设置有通电块，通电块外通过螺纹连接设置有锁定螺杆；螺纹筒与推进螺杆螺纹连接，将螺旋加热器供电，根据微生物收集时的温度，先松开锁定螺杆，利用锁定螺杆带动通电块移动，进而在电阻杆外移动，调整电阻杆的阻值，进而模拟方便微生物存活的温度环境，进而保持微生物的存活，为后续的检测提供方便。可选地，所述取样收纳座还包括有：推进螺杆，取样收纳座的中间旋转设置有推进螺杆，推进螺杆的底部固定设置有锥齿盘A；电机，取样收纳座的内部下方固定设置有电机，电机的轴端设置锥齿轮与锥齿盘A啮合。可选地，所述封闭盖包括有：对接卡环，封闭盖的底部一体式设置有八组对接卡环，对接卡环能够吻合插设到收集试管内；卡位柱，封闭盖的内部下方一体式设置有卡位柱，卡位柱的外部开设有八组V槽。可选地，所述转管还包括有：对接管，转管的外部下方一体式设置有对接管，对接管的底部外侧为橡胶环；对接管位于封闭盖的内部，且对接管底部能够贴合对接卡环的顶部；连通孔，转管的外部上方开设有连通孔，转座包裹连通孔，连通孔与对接管连通；L形架，转管的一侧下方固定设置有L形架，L形架位于封闭盖的内部；自锁块，自锁块的一侧固定设置有弹簧杆，弹簧杆套设弹簧并穿过L形架，自锁块贴合卡位柱；滑轮，对接管的顶部旋转设置有滑轮，滑轮贴合封闭盖的内部上方，需要切换收集试管的时候，转动手拧轴，配合锥齿轮带动锥齿盘B旋转，进而带动转管整体旋转，利用自锁块和卡位柱产生的自锁效果，可以通过触感，并通过玻璃环的观察，确定转管转动八分之一周，将对接管连接在其它对接卡环的顶部。可选地，所述输送管道包括有：活塞板，输送管道的内部滑动设置有活塞板，活塞板的顶部固定设置有拉管，拉管的顶部套设弹簧并穿出输送管道的顶部固定设置有手柄，手柄的下方一侧固定设置有单向阀A。可选地，所述封闭盖的顶部旋转设置有手拧轴；托架的底部固定设置有锥齿盘B，手拧轴外设置锥齿轮与锥齿盘B啮合。可选地，所述转座包括有：单向阀B，转座的一侧设置管道连接有单向阀B，单向阀B的另一端固定设置有取样管。有益效果如下：1、设置输送管道，提供了快速的持续抽取功能，向上提拉手柄，进而手柄带动活塞板在输送管道内上升，产生变容输送效果，将外界微生物输入输送管道中，通过气体和液体的自然适应，液体向下移动，穿过对接管和对接卡环落入收集试管中，进而完成自动收集；松开手柄，通过弹簧按压活塞板，活塞板下降，将多余的空气穿过拉管和单向阀A排出，通过变容收集的方法，可以直接将微生物输送到收集试管中进行收集。2、设置对接管，提供了方便快速切换输送微生物的功能，转动手拧轴，配合锥齿轮带动锥齿盘B旋转，进而带动转管整体旋转，利用自锁块和卡位柱产生的自锁效果，可以通过触感，并通过玻璃环的观察，确定转管转动八分之一周，将对接管连接在其它对接卡环的顶部，完成切换。3、设置螺旋加热器，提供了模拟微生物的适应环境，将螺旋加热器供电，根据微生物收集时的温度，先松开锁定螺杆，利用锁定螺杆带动通电块移动，进而在电阻杆外移动，调整电阻杆的阻值，进而模拟方便微生物存活的温度环境，进而保持微生物的存活，为后续的检测提供方便。附图说明图1为本发明的实施例的立体结构示意图；图2为本发明的实施例的立体剖视结构示意图；图3为本发明的实施例的侧仰剖视结构示意图；图4为本发明的实施例取样收纳座的内部结构示意图；图5为本发明的实施例取样收纳座的装配结构示意图；图6为本发明的实施例转管的装配结构示意图；图7为图2的A处局部放大结构示意图；图8为图3的B处局部放大结构示意图。附图标记为：1、取样收纳座；101、试管槽；102、六边形滑槽；103、变阻槽；104、刻度板；105、环形电源；106、隔热筒；107、螺旋加热器；108、电阻杆；109、通电块；110、锁定螺杆；111、推进螺杆；112、锥齿盘A；113、电机；2、收集试管；3、封闭盖；301、玻璃环；302、螺纹筒；303、对接卡环；304、卡位柱；305、手拧轴；4、转管；401、对接管；402、连通孔；403、L形架；404、自锁块；405、弹簧杆；406、滑轮；407、托架；408、锥齿盘B；5、输送管道；501、活塞板；502、拉管；503、手柄；504、单向阀A；6、转座；601、单向阀B；602、取样管。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提出了一种微生物快速取样装置，包括：取样收纳座1，取样收纳座1的顶部开设有八组试管槽101；取样收纳座1的中间开设有六边形滑槽102；收集试管2，收集试管2插设在试管槽101内，试管槽101的内部下方设置有弹簧；封闭盖3，封闭盖3的中间固定设置有玻璃环301；封闭盖3的底部中间固定设置有螺纹筒302，螺纹筒302的底部吻合滑动在六边形滑槽102内；转管4，转管4配合轴承旋转设置在封闭盖3的中间；转管4的顶部一体式设置有托架407；输送管道5，输送管道5固定设置在托架407内；转座6，转座6配合两组防水轴承旋转设置在转管4的顶部外侧。其中，取样收纳座1还包括有：变阻槽103，取样收纳座1的外侧下方开设有八组变阻槽103，变阻槽103的内部外侧两端均固定设置有刻度板104；环形电源105，取样收纳座1的下方内部固定设置有环形电源105；隔热筒106，取样收纳座1的内部固定设置有八组隔热筒106，隔热筒106包裹试管槽101，隔热筒106与试管槽101之间设置有螺旋加热器107；电阻杆108，变阻槽103内均固定设置有两组电阻杆108，两组电阻杆108分别连接螺旋加热器107和环形电源105；通电块109，电阻杆108外滑动设置有通电块109，通电块109外通过螺纹连接设置有锁定螺杆110；螺纹筒302与推进螺杆111螺纹连接，将螺旋加热器107供电，根据微生物收集时的温度，先松开锁定螺杆110，利用锁定螺杆110带动通电块109移动，进而在电阻杆108外移动，调整电阻杆108的阻值，进而模拟方便微生物存活的温度环境，进而保持微生物的存活，为后续的检测提供方便。其中，取样收纳座1还包括有：推进螺杆111，取样收纳座1的中间旋转设置有推进螺杆111，推进螺杆111的底部固定设置有锥齿盘A112；电机113，取样收纳座1的内部下方固定设置有电机113，电机113的轴端设置锥齿轮与锥齿盘A112啮合。其中，封闭盖3包括有：对接卡环303，封闭盖3的底部一体式设置有八组对接卡环303，对接卡环303能够吻合插设到收集试管2内；卡位柱304，封闭盖3的内部下方一体式设置有卡位柱304，卡位柱304的外部开设有八组V槽。其中，转管4还包括有：对接管401，转管4的外部下方一体式设置有对接管401，对接管401的底部外侧为橡胶环；对接管401位于封闭盖3的内部，且对接管401底部能够贴合对接卡环303的顶部；连通孔402，转管4的外部上方开设有连通孔402，转座6包裹连通孔402，连通孔402与对接管401连通；L形架403，转管4的一侧下方固定设置有L形架403，L形架403位于封闭盖3的内部；自锁块404，自锁块404的一侧固定设置有弹簧杆405，弹簧杆405套设弹簧并穿过L形架403，自锁块404贴合卡位柱304；滑轮406，对接管401的顶部旋转设置有滑轮406，滑轮406贴合封闭盖3的内部上方，需要切换收集试管2的时候，转动手拧轴305，配合锥齿轮带动锥齿盘B408旋转，进而带动转管4整体旋转，利用自锁块404和卡位柱304产生的自锁效果，可以通过触感，并通过玻璃环301的观察，确定转管4转动八分之一周，将对接管401连接在其它对接卡环303的顶部。其中，输送管道5包括有：活塞板501，输送管道5的内部滑动设置有活塞板501，活塞板501的顶部固定设置有拉管502，拉管502的顶部套设弹簧并穿出输送管道5的顶部固定设置有手柄503，手柄503的下方一侧固定设置有单向阀A504；向上提拉手柄503，进而手柄503带动活塞板501在输送管道5内上升，产生变容输送效果，将外界微生物输入输送管道5中，通过气体和液体的自然适应，液体向下移动，穿过对接管401和对接卡环303落入收集试管2中，进而完成自动收集；松开手柄503，通过弹簧按压活塞板501，活塞板501下降，将多余的空气穿过拉管502和单向阀A504排出。其中，封闭盖3的顶部旋转设置有手拧轴305；托架407的底部固定设置有锥齿盘B408，手拧轴305外设置锥齿轮与锥齿盘B408啮合。其中，转座6包括有：单向阀B601，转座6的一侧设置管道连接有单向阀B601，单向阀B601的另一端固定设置有取样管602。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，使用时，将取样管602插入微生物存在的培养桶或者户外的水池边，然后固定住取样收纳座1一端的凸块，根据抽取需要，向上提拉手柄503，进而手柄503带动活塞板501在输送管道5内上升，产生变容输送效果，将外界微生物穿过取样管602和单向阀B601后输入转座6内，然后穿过连通孔402进入输送管道5中，通过气体和液体的自然适应，液体向下移动，穿过对接管401和对接卡环303落入收集试管2中，进而完成自动收集；松开手柄503，通过弹簧按压活塞板501，活塞板501下降，将多余的空气穿过拉管502和单向阀A504排出；如果取样管602内残存液体，再次重复之前步骤可以将取样管602内的液体收集到收集试管2中；在一组收集试管2收集满后，需要切换收集试管2的时候，转动手拧轴305，配合锥齿轮带动锥齿盘B408旋转，进而带动转管4整体旋转，利用自锁块404和卡位柱304产生的自锁效果，可以通过触感，并通过玻璃环301的观察，确定转管4转动八分之一周，将对接管401连接在其它对接卡环303的顶部；在收集试管2内收集到相应的微生物后，将螺旋加热器107供电，根据微生物收集时的温度，先松开锁定螺杆110，利用锁定螺杆110带动通电块109移动，进而在电阻杆108外移动，调整电阻杆108的阻值，进而模拟方便微生物存活的温度环境，进而保持微生物的存活，为后续的检测提供方便；需要取出收集试管2时，启动电机113带动锥齿盘A112和推进螺杆111旋转，推进螺杆111通过螺纹传动带动螺纹筒302上升，进而螺纹筒302升起，露出收集试管2，此时收集试管2通过弹簧弹出顶端位置，方便进行取出更换。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
