标题title
一种D型多肽，其L型配体及应用
摘要abst
本发明涉及一种D型多肽，其L型配体及应用。所述D型多肽与针对其的L型配体可以形成复合物。本申请的L型配体具有良好的热稳定性和抗酶降解性，其与所述D型多肽的结合为L型‑D型蛋白/多肽之间的结合，克服了同构型靶标‑配体的缺陷。本申请的D型多肽和L型配体在建立生物信号传导模型以及定向降解靶蛋白中具有潜在应用。
权利要求书clms
1.一种D型多肽，其氨基酸序列选自以下情况～：SEQ ID No:2所示的氨基酸序列；SEQ ID No:2所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为SEQ IDNo:2的第3、5、6、9、10、12、13、14、16和17位中1-3个任选位点，前提是所述突变序列具有与SEQ ID No:2相同的功能；SEQ ID No:2所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为SEQ IDNo:2的第3、5、6、9、10、12、13、14、16和17位以外的任意位点，前提是所述突变序列具有与SEQ ID No:2相同的功能；以及SEQ ID No:2所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为上述情况和的任意组合，前提是所述突变序列具有与序列SEQ ID No:2相同的功能。2.根据权利要求1所述的D型多肽，其为氨基酸序列为SEQ ID No:2的D-Pep-1。3.一种针对如权利要求1或2所述的D型多肽的L型配体，其氨基酸序列选自以下情况～：SEQ ID No:1所示的氨基酸序列；SEQ ID No:1所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为SEQ IDNo:1的第27、30、31、34、35、37、38、41、43、46、47、49、50、53、54、57和61位中1-5个任选位点，前提是所述突变序列具有与SEQ ID No:1相同的与所述D型多肽结合的功能；SEQ ID No:1所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为SEQ IDNo:1的第27、30、31、34、35、37、38、41、43、46、47、49、50、53、54、57和61位以外的任意位点，前提是所述突变序列具有与SEQ ID No:1相同的与所述D型多肽结合的功能；以及SEQ ID No:1所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为上述情况和的任意组合，前提是所述突变序列具有与序列SEQ ID No:1相同的与所述D型多肽结合的功能。4.根据权利要求3所述的L型配体，其氨基酸序列为SEQ ID No:1。5.一种编码如权利要求3所述的L型配体的多核苷酸。6.根据权利要求5所述的多核苷酸，其中，所述多核苷酸的序列为SEQ ID No:3。7.一种复合物，其由如权利要求1所述的D型多肽与如权利要求3所述的L型配体以摩尔比为1:1形成。8.根据权利要求7所述的复合物，其中，所述D型多肽的氨基酸序列为SEQ ID No:2，所述L型配体的氨基酸序列为SEQ ID No:1。9.如权利要求1或2所述的D型多肽和如权利要求3或4所述的L型配体在建立生物信号传导模型中的用途。10.如权利要求1或2所述的D型多肽和如权利要求3或4所述的L型配体在定向降解靶蛋白中的用途。
说明书desc
技术领域本申请属于生物医学领域，具体涉及一种D型多肽、其L型配体及应用。背景技术高效且高选择性的配体-靶标对在生物和医疗等领域有重要意义和应用。但现有的靶标对绝大多数为天然多肽/蛋白，即使部分人工设计的案例，也主要为L型多肽/蛋白。而天然蛋白和L型蛋白存在易被蛋白酶降解，易在体内引起免疫反应等缺点。而随着计算机设计与蛋白质化学合成技术的发展，从头设计并人工合成的D型多肽/蛋白靶标及其配体，有望缓解此类问题。发明内容本发明的一个技术目的是提供一种D型多肽。本发明的一个技术目的是提供一种针对上述D型多肽的L型配体。本发明的另一技术目的是提供所述D型多肽与所述L型配体的复合物。本发明的又一技术目的提示提供所述D型多肽与所述L型配体的用途。一方面，本发明提供一种D型多肽，其氨基酸序列选自以下情况～：SEQ ID No:2所示的氨基酸序列；SEQ ID No:2所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为SEQID No:2的第3、5、6、9、10、12、13、14、16和17位中1-3个任选位点，前提是所述突变序列具有与SEQ ID No:2相同的功能；SEQ ID No:2所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为SEQID No:2的第3、5、6、9、10、12、13、14、16和17位以外的任意位点，前提是所述突变序列具有与SEQ ID No:2相同的功能；以及SEQ ID No:2所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为上述情况和的任意组合，前提是所述突变序列具有与序列SEQ ID No:2相同的功能。在具体实施方式中，所述D型多肽为D-Pep-1，其氨基酸序列为SEQ IDNo:2。另一方面，本发明提供一种针对上述D型多肽的L型配体，其氨基酸序列选自以下情况～：SEQ ID No:1所示的氨基酸序列；SEQ ID No:1所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为SEQID No:1的第27、30、31、34、35、37、38、41、43、46、47、49、50、53、54、57和61位中1-5个任选位点，前提是所述突变序列具有与SEQ ID No:1相同的与所述D型多肽结合的功能；SEQ ID No:1所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为SEQID No:1的第27、30、31、34、35、37、38、41、43、46、47、49、50、53、54、57和61位以外的任意位点，前提是所述突变序列具有与SEQ ID No:1相同的与所述D型多肽结合的功能；以及SEQ ID No:1所示的氨基酸序列的突变序列，所述突变序列的突变位点为上述情况和的任意组合，前提是所述突变序列具有与序列SEQ ID No:1相同的与所述D型多肽结合的功能。在具体实施方式中，所述针对多肽D-Pep-1的L型配体的氨基酸序列为SEQ ID No:1。又一方面，本发明提供编码上述针对多肽D-Pep-1的L型配体的多核苷酸。在具体实施方式中，所述多核苷酸的序列为SEQ ID No:3。又一方面，本发明还提供上述D型多肽与上述L型配体摩尔比为1:1的复合物。特别地，所述D型多肽的氨基酸序列为SEQ ID No:2，所述L型配体的氨基酸序列为SEQ ID No:1。在生物学研究中，本申请的D型多肽和L型配体可用于建立信号传导模型，具体地，将本发明的L型配体序列与生物体内，细胞表面或细胞内的受体序列融合，在生物体内，细胞表面或细胞内表达，然后外源加入本申请的D型多肽，使其选择性地与本发明的L型配体结构域结合，引起受体结构变化，实现信号通路的开启或关闭，鉴于本申请的D型多肽和L型配体的结合性，这对于本领域的技术人员来说是易于理解的。因此，又一方面，本发明提供上述D型多肽和上述L型配体在建立生物信号传导模型中的用途。也即是说，本发明提供一种建立生物信号传导模型的方法，所述方法包括使用根据本发明的上述D型多肽和L型配体的步骤。此外，本申请的D型多肽和L型配体还可用于定向降解靶蛋白。具体地，将上述D型多肽与特定小分子偶联，而该小分子可以选择性结合细胞内的泛素化酶复合体，同时将本发明的上述L型配体与待降解蛋白融合表达，则在这种情况下，本发明的L型配体将会结合D型多肽，并通过D型多肽所偶联的特定小分子引导泛素化酶复合体对待降解蛋白进行泛素化，而被泛素化标记的蛋白将被细胞降解，鉴于本申请的配体与D型多肽的结合性，这对于本领域的技术人员来说也是易于理解的。因此，再一方面，本发明提供上述D型多肽和L型配体在定向降解靶蛋白中的用途。也即是说，本发明提供一种定向降解靶蛋白的方法，所述方法包括使用根据本发明的上述D型多肽和L型配体的步骤。有益效果本发明设计了D型多肽以及靶标D型多肽的配体。本发明的优点在于保持了高强度靶标-配体结合力以及选择性的情况下，其靶标D型多肽不是常规或天然的L型蛋白或多肽，提高了生物正交性，具有抗蛋白酶降解的潜力。与常规的L型-L型蛋白之间的结合，以及理论上存在的D型-D型蛋白之间的结合不同，本发明中配体-靶标之间的结合，实现的是L型-D型蛋白/多肽之间的结合，克服了同构型靶标-配体的缺陷。本发明的D型多肽与本发明的L型配体并非由天然蛋白改造而来，而是人工从头设计所得，它们与天然蛋白的序列相似度低，进一步提升了生物正交性的潜力。在此基础上，本发明的L型配体还具有良好的热稳定性。以上优点使其成为构建人工靶标-配体对的可靠候选。在应用中，本发明的D型多肽潜在的抗蛋白酶水解能力和生物正交性有助于提升药效持续时间，减少对无关代谢途径的干扰，甚至可能赋予D型多肽通过口服途径给药的可能性，而本发明的L型配体的可表达性是不可或缺的。此外，本发明的L型配体的热稳定性可以使其应用范围更广阔。附图说明图1：D-Pep-1的HPLC和质谱检测结果。D-Pep-1的氨基酸序列。纯化的D-Pep-1的HPLC和ESI-MS分析结果。图2：D-Pep-1与L-19437复合物衍射数据的解析与统计学分析。数据集通过单晶衍射收集，括号中的值取自最高分辨率的壳层。Rmerge＝ΣhΣi|Ih,i-Ih|/ΣhΣiIh,i，其中Ih是h的对称相关衍射的i次观测的平均强度。R＝Σ|Fobs-Fcalc|/ΣFobs，其中Fcalc是从原子模型计算的蛋白质结构因子。图3：L-19437和D-Pep-1复合物的结构。结构来源于该复合物的X-ray晶体衍射。为侧面视图，为翻转90°后的俯视图。深色为L-19437，浅色为D-Pep-1。各组分的N端和C端位置已标出，L-19437的H1，H2和H3也已标出。图4：L-19437和D-Pep-1的FPLC共洗脱实验结果。A：FPLC结果，B：与前述FPLC对应的SDS-PAGE结果。图5：L-19437和D-Pep-1结合强度的定量检测。上图为滴定中热量变化的原始曲线，下图为曲线拟合的结果。图6：L-19437及其突变体与D-Pep-1结合强度的测试结果。A：结合面的放大视图，关键残基以棒状突出显示。B：通过BLI检测L-19437及其突变体与D-Pep-1结合强度的结果，其中，虚线左侧为association过程，虚线右侧为disassociation过程。图7：L-19437的变温CD实验结果。其中三条曲线分别表示25℃，95℃，以及从95℃回复至25℃后的结果。具体实施方式术语本申请中，术语“L型配体”是指构成本申请的配体的除甘氨酸外的所有氨基酸均为L构型。本申请中，D-Pep-1的氨基酸序列为DEHELLETAARWFYEIAKRA，其所有氨基酸均为D构型。下文中通过具体实施例来详细描述本发明以使本领域的技术人员更好地理解本发明，然而这些实施例并不用于限制本发明的范围。制备实施例1：D-Pep-1的制备D-Pep-1通过标准Fmoc固相肽合成制备，并由Liberty blue微波多肽合成仪自动合成。D-Pep-1的氨基酸序列为：DEHELLETAARWFYEIAKRA。实验所用Rink Amide AM树脂。N,N-二甲基甲酰胺,三异丙基硅烷,三氟乙酸和硫代茴香醚购自J&KScientific Ltd.。N,N-二异丙基碳二亚胺和2-肟氰乙酸乙酯购自上海泰坦科技有限公司。1,2-乙二硫醇购自TCIDevelopment Co.,Ltd。哌啶购自国药化学试剂有限公司，乙醚购自现代东方科技发展有限公司，乙腈购自Mallinckrodt Baker,Inc.。首先，将Rink Amide AM树脂在90℃下用含有10％哌啶和0.1M Oxyma的DMF溶液去除Fmoc保护基团1分钟。然后，用DMF洗涤树脂3次。将树脂，4倍当量Fmoc保护的氨基酸，4倍当量Oxyma，以及4倍当量DIC混合并在微波加热下在90℃下偶联2分钟。标准合成程序以3次DMF清洗树脂结束。对于D-生物素修饰，使用4当量的D-生物素，4当量的Oxyma，4当量的DIC混合，并在90℃微波加热下偶联，2分钟，重复3次。在程序结束时，以切割液切割3小时，从树脂上裂解肽段。然后将溶液在氮气搅拌下浓缩，用冷的乙醚沉淀，然后离心并倒出上清液，重复3次。所得沉淀物是粗肽，随后以HPLC进一步提纯。反相HPLC在ShimadzuProminence HPLC上进行。A泵流动相为乙腈，B泵流动相为去离子水。将粗制的多肽溶于含50％乙腈和0.1％ TFA的水中，用0.22微米的过滤器过滤，纯化后的溶液冻干，得到纯的多肽粉末。D-Pep-1的HPLC和质谱检测结果如图1所示。制备实施例2：针对多肽D-Pep-1的L型配体的制备配体L-19437的核苷酸序列为：CTGCCGGTTGAAAAAATCATCCGTG AAGCGAAGAAAATCCTGGACGAACTGCTGAAACGTGGTCTGATCGACCCGGAACTGGCGCGTATCGCTCGTGAAGTGCTGGAACGTGCGCGTAAACTGGGTAACGAAGAAGCGGCTCGTTTCGTTCTGGAACTCATCGAACGTCTGCGTCGTGAACTGTCTGGTTCTGGT，氨基酸序列为：LPVEKIIREAKKILDELLKRGLIDPELARIAREVLERARKLGNEEAARFVLE LIERLRRELSGSG。配体L-19437的制备方法为大肠杆菌中的蛋白表达，表达载体为pET28b，为便于后续使用His-tag对蛋白进行提取，以及结晶前对His-tag的去除，在实际操作中，L-19437的编码序列前还会加入His-tag和TEV酶切位点，其氨基酸序列为GSSHHHHHHSSGENLYFQGS，对应的DN A编码序列为GGCAGCAGCCATCATCATCATCATCATAGCAGCGGCGAAAACCTGTATTTTCAAGGCAGC。表达菌株为Lemo，使用LB培养基和0.1mM IPTG为诱导剂，于18℃过夜表达，每升菌体收集至30ml PBS缓冲液1，使用超声破碎进行裂解，裂解后的混合液13000rpm离心后，取上清过1mlNi Sepharose 6Fast Flow树脂，树脂使用35ml PBS缓冲液2进行洗涤，再用5ml PBS缓冲液3进行洗脱，洗脱液浓缩至1ml后，使用液相色谱和层析柱进行蛋白提纯。测试实施例1：D-Pep-1与L-19437复合物的晶体结构分析纯化的L-19437与TEV蛋白酶在室温下孵育4小时以去切除His-tag。切割后的混合物过含有1.5ml Ni Sepharose 6Fast Flow树脂的重力柱进行再次提纯，所得3.5mg L-19437与1.25mg制备实施例1中制备的D-Pep-1在室温孵育10min，使用液相色谱和层析柱分离得到纯净的复合物。层析使用TBS缓冲液1，复合物浓缩至8.1mg/ml，并使用Mosquito结晶机器人进行晶体筛选。最终结晶条件为0.1M Tris-HCl，20％PEG400，20％PEG8000和0.1M氯化镁。等待45天后晶体长成合适大小并用于衍射。晶体通过添加15％的甘油进行冷冻保护。衍射仪使用XtaLAB Synergy Custom diffractometer，在100K温度下收集2.2埃分辨率的衍射数据。晶体的空间群为P21212。所得数据以HKL-2000进行index，scale和integrate，再通过CCP4程序做进一步处理，处理方法为分子模型置换。数据收集的统计数字总结在图2中，其中可见在一个不对称单元中有两个D-Pep-1和L-19437的复合体，该结果的R/Rfree＝0.20/0.249。D-Pep-1和L-19437的复合物的结构如图3所示，结构图像来源于X-ray晶体衍射。图中可见D-Pep-1为单根的左手螺旋α-helix结构，其一侧多为疏水侧链，另一侧以亲水为主。L-19437为三根右手螺旋的α-helix所形成的束，通过两段短的无规卷曲依次相连，疏水侧链多指向内部，而亲水侧链多在表面。L-19437的H2和H3之间形成沟槽，而D-Pep-1的疏水侧链部分嵌入其中。测试实施例2：D-Pep-1与L-19437的共洗脱实验实验使用液相色谱和层析柱，使用PBS缓冲液1。实验分为D-Pep-1，L-19437，D-Pep-1与L-19437的复合物三组，每组进样量均为300μl，浓度均为0.07mM。SDS-PAGE使用的蛋白胶浓度为15％。实验结果如图4所示，可见D-Pep-1的保留体积为18.7ml，L-19437的保留体积为13.8ml，而两者混合后，其保留体积均发生迁移，变为14.7ml。这表明两者之间确实有明显的结合，故复合体中两者保留体积一致，且与其单独存在时不同。测试实施例3：等温量热滴定法测定D-Pep-1与L-19437的结合仪器为，方法为19滴法，第一滴为0.4μl，后面每滴均为2.0μl，每两滴之间的间隔为150秒。结果分析和曲线拟合使用MicroCal PEAQ-ITCAnalysis Software。实验所用的配体浓度15μM，D-Pep-1浓度150μM，溶液为PBS缓冲液1，结果如图5所示。图中显示平衡解离常数为12.4±2.1nM。测试实施例4：生物膜干涉实验测定D-Pep-1与L-19437的结合对L-19437配体结合面关键氨基酸进行突变，以检验突变对于配体-靶标结合的影响。仪器使用Octet RED96e，探针为streptavidin-coated biosensors，使用PBS缓冲液4。配体L-19437及其突变体的浓度为1μM，此实验中的D-Pep-1的N端带有D-生物素，D-Pep-1的浓度为5μg/ml，封闭采用10μg/ml生物素。程序设置为：基线测定：PBS缓冲液4-载样：含有D-Pep-1的PBS缓冲液4-封闭：含有D-生物素的PBS缓冲液4-基线测定2：PBS缓冲液4-结合：含有L-19437或其突变体的PBS缓冲液4-解离：PBS缓冲液4。结果如图6所示，突变后，表征结合强度的信号强度明显下降，可见关键残基的突变减少或完全消除了结合信号。测试实施例5：L-19437的热稳定性实验L-19437配体的热稳定性通过变温条件下的圆二色光谱测定。实验仪器为Chirascan V100圆二色光谱仪。检测波长范围是260-180nm，蛋白浓度为0.2mg/ml，溶解于PBS缓冲液1，变温范围是25-95℃，升温步长为2℃，最后再从95℃直接回到25℃。结果如图7所示，从图中可以看出，升温过程中，195-250nm范围内的曲线并无剧烈变化，均符合α-helix二级结构的波形特征，表明配体的二级结构并无剧烈变化。而温度恢复25℃后，其曲线也在一定程度上复原，表明加热对其结构造成的影响基本可以回复。上述结果表明L-19437具有较好的热稳定性。
