标题title
一种碱基可电离脂质及其制备方法与应用
摘要abst
本发明提供一种碱基可电离脂质及其制备方法与应用。本发明碱基可电离脂质的结构如式所示。本发明制备碱基可电离脂质方法所用原料廉价易得，步骤简单，反应条件温和、易于实现，产物分离便捷。所制备的碱基可电离脂质可有效递送核酸药物，并具有高的转染效率与高的生物安全性。
权利要求书clms
1.一种碱基可电离脂质，其特征在于，所述碱基可电离脂质的结构如式所示；其中，Base为碱基基团，所述碱基基团为嘌呤碱基或嘧啶碱基；R1、R2独立地选自取代或未被取代的C8-24烷基，或，取代或未被取代的C8-24烯基，或，取代或未被取代的C8-24炔基；R3为取代或未被取代的C1-6烷基，或氢；X为氧或氮；L1、L2独立地选自取代或未被取代的C1-2烷基，或—CH2CH2COO—，或—CH2CH2CONH—，或—CH2CH2OCO—，或—CH2CH2NHCO—；n选自1-8的正整数；m选自1-8的正整数。2.根据权利要求1所述碱基可电离脂质，其特征在于，式中，碱基基团为腺嘌呤基、鸟嘌呤基、胞嘧啶基、胸腺嘧啶基或尿嘧啶基；优选的，式中，碱基基团为胸腺嘧啶基或尿嘧啶基。3.根据权利要求2所述碱基可电离脂质，其特征在于，式中，R1、R2独立地选自C8-24烷基；R3为氢；X为氮；L1、L2独立地选自C1-2烷基，n为1，m为1；优选的，式中，R1、R2独立地选自C8-12烷基，L1、L2为乙基。4.根据权利要求3所述碱基可电离脂质，其特征在于，所述碱基可电离脂质选自以下化合物之一：/＞5.如权利要求1-4任意一项所述碱基可电离脂质的制备方法，包括步骤：于有机溶剂中，在催化剂的作用下，碱基羧酸和有机胺经反应，得到碱基可电离脂质；其中，式、中，Base、n、R1、R2、R3、L1、L2、X以及m与式化合物中的含义相同。6.根据权利要求5所述碱基可电离脂质的制备方法，其特征在于，包括以下条件中的一项或多项：i、所述有机溶剂选自甲醇、乙醇、异丙醇、苯、甲苯、二甲苯、戊烷、己烷、辛烷、环己烷、环己酮、甲苯环己酮、氯苯、二氯苯、二氯甲烷、乙醚、环氧丙烷、丙酮、甲基丁酮、甲基异丁酮、乙腈、吡啶、苯酚、苯乙烯、全氯乙烯、三氯乙烯、乙烯乙二醇醚、N,N-二甲基甲酰胺或三乙醇胺中的一种或两种以上的组合；碱基羧酸的摩尔量和有机溶剂的体积比为0.01-10mol/L；ii、所述催化剂选自N-羟基琥珀酰亚胺、二环己基碳二亚胺、二异丙基碳二亚胺、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐、1-羟基苯并三唑、O-苯并三氮唑-四甲基脲六氟磷酸盐或O-苯并三氮唑-N,N,N',N'-四甲基脲四氟硼酸中的一种或两种以上的组合；催化剂和碱基羧酸的摩尔比为2-3:1；iii、碱基羧酸和有机胺的摩尔比为1:1-1.1；iv、反应温度为室温，反应时间为10-30h；v、碱基羧酸和有机胺反应所得反应液的后处理方法包括步骤：向反应液中加入饱和NaCl水溶液，用乙酸乙酯萃取，有机相经无水硫酸钠干燥、过滤、减压蒸干、硅胶柱层析色谱分离得到碱基可电离脂质；硅胶柱层析色谱分离所用洗脱剂为甲醇和二氯甲烷的混合液，甲醇和二氯甲烷的体积比为1:50。7.如权利要求1-4任意一项所述碱基可电离脂质在药物递送载体中的应用；优选的，所述药物包括生物药物或化学药物中的一种或两种以上的组合；所述生物药物包括核酸药物、蛋白药物、多肽药物或多糖药物中的一种或两种以上的组合；进一步优选的，所述核酸药物包括小干扰RNA、信使RNA、MicroRNA、环状mRNA、长链非编码RNA、质粒DNA、mini circle DNA、反义寡核苷酸、小激活RNA或核酸适配体中的一种或两种以上的组合；所述化学药物包括小分子药物、荧光素或显影剂中的一种或两种以上的组合；最优选的，所述药物为信使RNA。8.一种含有权利要求1-4任意一项所述碱基可电离脂质的脂质纳米粒，所述脂质纳米粒包括：碱基可电离脂质、辅助脂质、固醇、PEG脂质和药物；优选的，所述辅助脂质选自二硬酯酰磷脂酰胆碱、二油酰磷脂酰乙醇胺、二棕榈酰磷脂酰胆碱、焦碳酸二乙酯、磷脂酰胆碱或二肉豆蔻酰磷脂酰胆碱中的一种或两种以上的组合；进一步优选的，所述辅助脂质为二油酰磷脂酰乙醇胺；优选的，所述固醇为胆固醇；优选的，所述PEG脂质选自DSPC-PEG、DMG-PEG、DPPE-PEG或DMA-PEG中的一种或两种以上的组合；进一步优选的，所述PEG脂质为DMG-PEG；优选的，碱基可电离脂质、辅助脂质、固醇和PEG脂质的摩尔比为20～50:10～40:30～60:0.5～10；碱基可电离脂质与药物的质量比为1～100:1；优选的，脂质纳米粒的直径在1nm到1000nm范围内；优选的，脂质纳米粒的制备方法包括步骤：将碱基可电离脂质、辅助脂质、固醇及PEG脂质溶于乙醇中得到脂质乙醇溶液；将药物充分分散于pH＜5的邻苯二甲酸氢钾-氢氧化钠缓冲液中得到药物溶液；利用微流控将脂质乙醇溶液和药物溶液快速混合制备得到含有脂质纳米粒的溶液；然后经过透析除去乙醇即得脂质纳米粒溶液；所述脂质乙醇溶液中碱基可电离脂质的浓度为5-150mg/mL；药物溶液的浓度为1-1000ng/μL。9.如权利要求1-4任意一项所述碱基可电离脂质以及权利要求8所述脂质纳米粒在体外构建工程细胞的用途；所述工程细胞包括T细胞、NK细胞或巨噬细胞中的一种。10.如权利要求1-4任意一项所述碱基可电离脂质、权利要求8所述所述脂质纳米粒以及权利要求9所述工程细胞在预防、治疗或减轻疾病方面的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种碱基可电离脂质及其制备方法与应用。背景技术基因疗法是指将外源基因导入靶细胞，以纠正或补偿因基因缺陷或基因表达异常引起的疾病，其治疗的对象已经由单基因遗传病逐步拓展到恶性肿瘤、感染性疾病、心血管疾病、自身免疫性疾病、代谢性疾病等重大疾病，具有广阔的应用前景。但是核酸对核酸酶较为敏感，在进入靶细胞前便被降解为小分子核苷酸而失去治疗作用，并且核酸药物较大的分子量和负电荷特性阻碍其进入靶细胞。因此，开发安全有效的核酸递送载体，以提高核酸药物的稳定性和穿透细胞膜的能力是发挥基因治疗应用潜力的关键。目前比较常见的核酸递送载体主要分为两类，即病毒载体和非病毒载体。其中病毒载体发展较早，转染效率较高，但是存在安全性低、脱靶效应等问题。非病毒载体大多为人工合成，种类繁多，结构性能更加可控，包括可电离脂质体、阳离子聚合物、纳米粒子等，其中可电离脂质体的应用最为广泛。在酸性条件下，可电离脂质可质子化获得正电荷，通过静电作用结合带负电的核酸药物，保护核酸药物免受核酸酶降解，同时掩蔽核酸药物负电荷有利于其被靶细胞摄取，显著提高了转染效率。此外，在生理pH条件下，可电离脂质呈电中性，显著降低了细胞毒性，展现出巨大的临床转化潜力。但是，目前已上市的可电离脂质数量较少，而且需要进一步筛选及优化，严重制约了核酸药物制剂及基因治疗的发展。因此，开发兼具高转染效率与高生物安全性的可电离脂质化合物迫在眉睫。发明内容为了解决现有技术的不足，本发明的目的旨在提供一种碱基可电离脂质及其制备方法与应用。本发明制备碱基可电离脂质方法所用原料廉价易得，步骤简单，反应条件温和、易于实现，产物分离便捷。所制备的碱基可电离脂质可有效递送核酸药物，并具有高的转染效率与高的生物安全性。为了实现上述目的，本发明所提供的技术方案如下：本发明的第一方面提供一种碱基可电离脂质，所述碱基可电离脂质的结构如式所示；其中，Base为碱基基团，所述碱基基团为嘌呤碱基或嘧啶碱基；R1、R2独立地选自取代或未被取代的C8-24烷基，或，取代或未被取代的C8-24烯基，或，取代或未被取代的C8-24炔基；R3为取代或未被取代的C1-6烷基，或氢；X为氧或氮；L1、L2独立地选自取代或未被取代的C1-2烷基，或—CH2CH2COO—，或—CH2CH2CONH—，或—CH2CH2OCO—，或—CH2CH2NHCO—；n选自1-8的正整数；m选自1-8的正整数。根据本发明优选的，式中，碱基基团为腺嘌呤基、鸟嘌呤基、胞嘧啶基、胸腺嘧啶基或尿嘧啶基。优选的，式中，碱基基团为胸腺嘧啶基或尿嘧啶基。根据本发明优选的，式中，R1、R2独立地选自C8-24烷基；R3为氢；X为氮；L1、L2独立地选自C1-2烷基，n为1，m为1；优选的，式中，R1、R2独立地选自C8-12烷基，L1、L2为乙基。优选的，所述碱基可电离脂质选自以下化合物之一：本发明第二方面在于提供根据本发明第一方面所述碱基可电离脂质的制备方法，包括步骤：于有机溶剂中，在催化剂的作用下，碱基羧酸和有机胺经反应，得到碱基可电离脂质；其中，式、中，Base、n、R1、R2、R3、L1、L2、X以及m与式化合物中的含义相同。根据本发明优选的，碱基羧酸和有机胺可市购获得，或者按现有方法制备得到。优选的，当R1、R2独立地选自C8-24烷基，R3为氢，X为氮，L1、L2独立地选自C1-2烷基，m为1时，有机胺的制备方法包括步骤：于乙腈中，在碳酸钾的作用下，N-叔丁氧羰基-1,2-乙二胺和1-溴烷烃经反应得到中间体1；在盐酸的1,4-二氧六环溶液的作用下，中间体1经反应得到中间体2，即有机胺。进一步优选的，N-叔丁氧羰基-1,2-乙二胺的摩尔量和乙腈的体积比为0.01-1mol/L；碳酸钾和N-叔丁氧羰基-1,2-乙二胺的摩尔比为1-3:1；N-叔丁氧羰基-1,2-乙二胺和1-溴烷烃的摩尔比为1:2-2.5；N-叔丁氧羰基-1,2-乙二胺和1-溴烷烃的反应温度为60-100℃，反应时间为60-80h；中间体1的摩尔量和盐酸的1,4-二氧六环溶液的体积比为0.1-10mol/L；盐酸的1,4-二氧六环溶液的浓度为1-5mol/L；中间体1的反应温度为室温，反应时间为1-5h。根据本发明优选的，所述有机溶剂选自甲醇、乙醇、异丙醇、苯、甲苯、二甲苯、戊烷、己烷、辛烷、环己烷、环己酮、甲苯环己酮、氯苯、二氯苯、二氯甲烷、乙醚、环氧丙烷、丙酮、甲基丁酮、甲基异丁酮、乙腈、吡啶、苯酚、苯乙烯、全氯乙烯、三氯乙烯、乙烯乙二醇醚、N,N-二甲基甲酰胺或三乙醇胺中的一种或两种以上的组合；碱基羧酸的摩尔量和有机溶剂的体积比为0.01-10mol/L。根据本发明优选的，所述催化剂选自N-羟基琥珀酰亚胺、二环己基碳二亚胺、二异丙基碳二亚胺、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐、1-羟基苯并三唑、O-苯并三氮唑-四甲基脲六氟磷酸盐或O-苯并三氮唑-N,N,N',N'-四甲基脲四氟硼酸中的一种或两种以上的组合；催化剂和碱基羧酸的摩尔比为2-3:1。根据本发明优选的，碱基羧酸和有机胺的摩尔比为1:1-1.1。根据本发明优选的，反应温度为室温，反应时间为10-30h。根据本发明优选的，碱基羧酸和有机胺反应所得反应液的后处理方法包括步骤：向反应液中加入饱和NaCl水溶液，用乙酸乙酯萃取，有机相经无水硫酸钠干燥、过滤、减压蒸干、硅胶柱色谱分离得到碱基可电离脂质；硅胶柱色谱分离所用洗脱剂为甲醇和二氯甲烷的混合液，甲醇和二氯甲烷的体积比为1:50。本发明第三方面提供根据本发明第一方面所述碱基可电离脂质在药物递送载体中的应用。根据本发明优选的，所述药物包括生物药物或化学药物中的一种或两种以上的组合；所述生物药物包括核酸药物、蛋白药物、多肽药物或多糖药物中的一种或两种以上的组合；进一步优选的，所述核酸药物包括小干扰RNA、信使RNA、MicroRNA、环状mRNA、长链非编码RNA、质粒DNA、mini circle DNA、反义寡核苷酸、小激活RNA或核酸适配体中的一种或两种以上的组合；所述化学药物包括小分子药物、荧光素或显影剂中的一种或两种以上的组合。最优选的，所述药物为信使RNA。本发明第四方面提供一种含有本发明第一方面所述碱基可电离脂质的脂质纳米粒，所述脂质纳米粒包括：碱基可电离脂质、辅助脂质、固醇、PEG脂质和药物。根据本发明优选的，所述辅助脂质选自二硬酯酰磷脂酰胆碱、二油酰磷脂酰乙醇胺、二棕榈酰磷脂酰胆碱、焦碳酸二乙酯、磷脂酰胆碱或二肉豆蔻酰磷脂酰胆碱中的一种或两种以上的组合；优选的，所述辅助脂质为二油酰磷脂酰乙醇胺。根据本发明优选的，所述固醇为胆固醇。根据本发明优选的，所述PEG脂质选自DSPC-PEG、DMG-PEG、DPPE-PEG或DMA-PEG中的一种或两种以上的组合；优选的，所述PEG脂质为DMG-PEG。根据本发明优选的，碱基可电离脂质、辅助脂质、固醇和PEG脂质的摩尔比为20～50:10～40:30～60:0.5～10；碱基可电离脂质与药物的质量比为1～100:1。根据本发明优选的，脂质纳米粒的直径在1nm到1000nm范围内。例如，粒子直径在20nm到800nm范围内，或者在50nm到500nm范围内，或者在80nm到200nm范围内，或者在1nm到100nm范围内，或者在1nm到10nm范围内。当脂质纳米粒的直径在1nm到1000nm范围内，就是本领域通常所述的纳米颗粒。根据本发明，脂质纳米粒可使用所属领域中已知的任何方法来制备。这些方法包括脂质体挤出法、薄膜水化法、纳米沉淀法、微流控以及冲击射流式混合法以及所属领域的普通技术人员熟知的其它方法。优选的，脂质纳米粒的制备方法包括步骤：将碱基可电离脂质、辅助脂质、固醇及PEG脂质溶于乙醇中得到脂质乙醇溶液；将药物充分分散于pH＜5的邻苯二甲酸氢钾-氢氧化钠缓冲液中得到药物溶液；利用微流控将脂质乙醇溶液和药物溶液快速混合制备得到含有脂质纳米粒的溶液；然后经过透析除去乙醇即得脂质纳米粒；所述脂质乙醇溶液中碱基可电离脂质的浓度为5-150mg/mL；药物溶液的浓度为1-1000ng/μL。上述经过透析除去乙醇后还包括干燥步骤如冻干等以得到脂质纳米粒。根据本发明优选的，所述药物包括生物药物或化学药物中的一种或两种以上的组合；所述生物药物包括核酸药物、蛋白药物、多肽药物或多糖药物中的一种或两种以上的组合；进一步优选的，所述核酸药物包括小干扰RNA、信使RNA、MicroRNA、环状mRNA、长链非编码RNA、质粒DNA、mini circle DNA、反义寡核苷酸、小激活RNA或核酸适配体中的一种或两种以上的组合；所述化学药物包括小分子药物、荧光素或显影剂中的一种或两种以上的组合。最优选的，所述药物为信使RNA。根据本发明优选的，可在脂质纳米粒进一步修饰靶向分子，使其具备靶向功能而靶向特定细胞、组织或器官。靶向分子可在整个脂质纳米粒中或可仅位于脂质纳米粒表面。靶向分子可为蛋白质、肽、糖蛋白、脂质、小分子、核酸等，其实例包括抗体、抗体片段、低密度脂蛋白、转铁蛋白、脱唾液酸糖蛋白、受体配体、唾液酸、适配体等。本发明的脂质纳米粒可经口、直肠、静脉内、肌注、阴道内、鼻内、皮内、腹膜内、颊，或以口服或鼻用喷雾等形式用于人类和/或动物的各类疾病防治。本发明第五方面提供根据本发明第一方面所述碱基可电离脂质以及第四方面所述脂质纳米粒在体外构建工程细胞的用途；所述工程细胞包括T细胞、NK细胞或巨噬细胞中的一种。本发明第六方面提供根据本发明第一方面所述碱基可电离脂质、第四方面所述脂质纳米粒以及第五方面所述工程细胞在预防、治疗或减轻疾病方面的应用。本发明的技术特点及有益效果如下：1.本发明提供了一类碱基可电离脂质化合物，该类脂质化合物包括亲水碱基头部以及疏水脂肪链尾部，具有两亲性，能够在水相中形成脂质体结构。该类化合物的电荷可以随着pH的改变而改变，在酸性条件下可以电离成阳离子，与带负电的核酸分子通过静电作用结合，该类脂质化合物的碱基头部能够通过氢键作用及π-π堆积作用与核酸进一步结合，可有效递送核酸药物进入细胞内。该类脂质化合物结构中含有酰胺键，在体内可快速被酶水解，易于代谢清除，具有生物可降解性。2.本发明所提供的碱基可电离脂质化合物的合成基于常见的碱基羧酸和有机胺化合物，通过简单的反应制备而来，原料价格低廉易得，合成路线科学，方法步骤简单，反应条件温和、易于实现，产物分离便捷。3.本发明所提供的脂质纳米粒配方中，可电离脂质的结构及所占比例均影响核酸的溶酶体逃逸能力；辅助脂质与可电离脂质形成六角相的组织形式，不同磷脂的选择与可电离脂质比例也会影响核酸的转染效率；为了实现高效核酸转染，本发明中选择碱基可电离脂质、辅助脂质、固醇和PEG脂质的摩尔比为20～50:10～40:30～60:0.5～10；碱基可电离脂质与药物的质量比为1～100:1。4.本发明提供的碱基可电离脂质化合物解决了核酸递送中的问题，能够效递送核酸药物，可以体外和体内实现核酸的高效转染，其转染效果与商业化转染试剂相当，并具高的生物安全性，该脂质化合物可广泛应用于mRNA等核酸药物的高效递送，促进核酸药物的发展。术语解释：―烷基”指饱和的脂肪族烃基团，包括直链和支链烷基基团。在一些实施方案中，烷基基团具有1-6个碳，也被称为C1-6烷基。在一些实施方案中，烷基基团具8-24个碳，也被称为C8-24烷基。烷基基团可以是未被取代的或被一个或更多个选自卤素、羟基、氨基、氧代、烷氧基羰基、酰氨基、烷基酰氨基、二烷基酰氨基、硝基、氨基、烷基氨基、二烷基氨基、羧基、硫代和硫代烷基的基团取代。―烯基”指不饱和的脂肪族烃基团，包括直链和支链烯基基团。在一些实施方案中，烯基基团具有8-24个碳，也被称为C8-24烯基。烯基包括例如乙烯基、丙烯基、正丁烯基、异丁烯基等。烯基基团可以是未被取代的或被一个或更多个选自卤素、羟基、氨基、氧代、烷氧基羰基、酰氨基、烷基酰氨基、二烷基酰氨基、硝基、氨基、烷基氨基、二烷基氨基、羧基、硫代和硫代烷基的基团取代。―炔基”指不饱和的脂肪族烃基团，包括直链和支链炔基基团。在一些实施方案中，炔基基团具有8-24个碳，也被称为C8-24炔基。炔基包括例如乙炔基、2-丙炔基、1-丙炔基等。炔基基团可以是未被取代的或被一个或更多个选自卤素、羟基、氨基、氧代、烷氧基羰基、酰氨基、烷基酰氨基、二烷基酰氨基、硝基、氨基、烷基氨基、二烷基氨基、羧基、硫代和硫代烷基的基团取代。―取代”指基团中的一个或多个氢原子彼此独立地被相应数目的取代基取代。不言而喻，取代基仅处在它们的可能的化学位置，本领域技术人员能够在不付出过多努力的情况下确定可能的取代。附图说明图1是本发明实施例4-8的碱基可电离脂质的合成路线。图2是本发明实施例9中脂质纳米粒的包封率。图3是本发明实施例9中脂质纳米粒的粒径、Zeta电位表征。图4是本发明实施例9中脂质纳米粒的透射电镜表征。图5是本发明试验例1中脂质纳米粒转染效率评价。具体实施方式以下结合实施例进一步描述本发明，但这些实施例并非限制本发明中的范围。实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照原料或商品制造厂商所建议的条件。未注明具体来源的试剂，为市场购买的常规试剂。实施例1中间体2a，即N1,N1-二癸烷基-1,2-乙二胺的合成在装有磁子的250mL圆底烧瓶中加入N-叔丁氧羰基-1,2-乙二胺、1-溴癸烷、碳酸钾和乙腈，80℃下加热回流72h。反应液抽滤，弃去固体，减压旋蒸除去溶剂，产物通过柱层析色谱分离纯化，即得到中间体1a，收率75％。将中间体1a溶于1,4-二氧六环，加入4mol/L盐酸1,4-二氧六环溶液，室温搅拌2h。减压旋干反应液，用二氯甲烷萃取，有机相用无水硫酸钠干燥并过滤，使用旋转蒸发仪除去溶剂，即得中间体2a，收率为98％。实施例2中间体2b，即N1,N1-双十二烷基乙烷-1,2-二胺的合成如实施例1所述，所不同的是：1-溴癸烷替换为1-溴十二烷；其它步骤和条件与实施例1一致。中间体1b的单步收率为72％，中间体2b的单步收率为94％。实施例3中间体2c，即N1,N1-双十四烷基乙烷-1,2-二胺的合成如实施例1所述，所不同的是：1-溴癸烷替换为1-溴十四烷；其它步骤和条件与实施例1一致。中间体1c的单步收率为83％，中间体2c的单步收率为95％。实施例4N-乙基)-2--乙酰胺的制备取2-乙酸溶于N,N-二甲基甲酰胺，加入1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和N-羟基琥珀酰亚胺，加入实施例1制备的中间体2a，室温下搅拌过夜。反应液加入适量饱和NaCl水溶液，用乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥并过滤，减压蒸干后，残余混合物通过柱层析色谱分离，得到N-乙基)-2--乙酰胺。产物核磁数据如下：1H NMRδ6.75,5.67,4.26,3.27,2.52,2.39,1.20,0.81。实施例52--基)-N-乙基)乙酰胺的制备，如实施例4所述，所不同的是：实施例1制备的中间体2a替换为实施例3制备中间体2c；其它步骤和条件与实施例4一致。得到2--基)-N-乙基)乙酰胺。产物的核磁数据如下：1H NMRδ8.45,5.64,4.43,3.60,3.08,2.94,1.19,0.81。实施例6N-乙基)-2--乙酰胺的制备，如实施例4所述，所不同的是：2-乙酸替换为胸腺嘧啶-1-乙酸；其它步骤和条件与实施例4一致。得到N-乙基)-2--乙酰胺。产物的核磁数据如下：1H NMRδ8.24,7.01,4.37,3.55,3.01,2.86,1.84,1.24–1.13,0.81.实施例7N-乙基)-2--乙酰胺的制备，如实施例4所述，所不同的是：2-乙酸替换为胸腺嘧啶-1-乙酸，实施例1制备的中间体2a替换为实施例2制备的中间体2b；其它步骤和条件与实施例4一致。得到N-乙基)-2--乙酰胺。产物的核磁数据如下：1H NMRδ8.27–8.22,7.09,4.43,3.61,3.06,3.00–2.87,1.92,1.37–1.20,0.88。实施例8N-乙基)-2--乙酰胺的制备，如实施例4所述，所不同的是：2-乙酸替换为胸腺嘧啶-1-乙酸，实施例1制备的中间体2a替换为实施例3制备的中间体2c；其它步骤和条件与实施例4一致。得到N-乙基)-2--乙酰胺。产物的核磁数据如下：1H NMRδ7.87,7.00,4.33,3.47,2.87,2.74,1.85,1.19,0.81。实施例9脂质纳米粒的制备及表征将实施例7制备的碱基可电离脂质、胆固醇、DMG-PEG、DOPE按照33:44:1:22的摩尔比溶于乙醇制备脂质乙醇溶液。将mRNA溶于pH＝4的邻苯二甲酸氢钾-氢氧化钠缓冲液，得到mRNA溶液。利用NanoAssemblr微流控设备将脂质乙醇溶液和mRNA溶液按照碱基可电离脂质：mRNA重量比10:1的比例快速混合制备得到含有脂质纳米粒的溶液。使用Quant-iT RiboGreen RNA Assay Kit RNA定量检测试剂盒测定包封率。如图2所示，包封率为89.68％，碱基可电离脂质构成的脂质纳米粒可以有效包封mRNA。将含有脂质纳米粒的溶液进行透析除去乙醇后，使用动态光散射和透射电镜对脂质纳米粒进行表征。如图3，图4所示，脂质纳米粒为均匀分散的球形结构，粒径约为110nm，表面电荷接近电中性。试验例1脂质纳米粒体外递送mRNA性能测试脂质纳米粒的制备：将实施例4-7制备的碱基可电离脂质、胆固醇、DMG-PEG、DOPE按照33:44:1:22的摩尔比溶于乙醇制备脂质乙醇溶液。将绿色荧光蛋白的mRNA溶于pH＝4的邻苯二甲酸氢钾-氢氧化钠缓冲液，得到mRNA溶液。利用NanoAssemblr微流控设备将脂质乙醇溶液和mRNA溶液按照碱基可电离脂质：mRNA重量比10:1的比例快速混合制备得到含有脂质纳米粒的溶液；将含有脂质纳米粒的溶液进行透析除去乙醇后，得到脂质纳米粒。实施例4-7制备的碱基可电离脂质所制备得到的脂质纳米粒依次命名为LNP-1、LNP-2、LNP-3、LNP-4。评价脂质纳米粒在Hep 3B细胞系中的转染效率：取对数生长期的Hep 3B细胞按照1*104/孔的密度接种于装有DMEM培养基的24孔板，37℃培养过夜，每孔加入含有脂质纳米粒的新鲜培养基，Control组加入相同体积的PBS，37℃孵育12h后，通过流式细胞仪检测转染效率，结果如图5所示，LNP-1、LNP-2、LNP-3、LNP-4的转染效率分别为62.36％、73.27％、72.75％、80.68％。
