标题title
一种构建具有社交障碍的自闭症疾病动物模型的方法及应用
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体公开了一种构建具有社交障碍的自闭症疾病动物模型的方法及应用，首次发现了Gadd45a基因在自闭症疫病中的表现，通过部分敲除目的动物Gadd45a基因，获得Gadd45a‑/‑全身敲除雄鼠，与野生型雄鼠相比，Gadd45a‑/‑全身敲除雄鼠在三箱社会交互实验中表现出社交能力下降，显现出自闭症社交障碍表型，为自闭症相关研究建立新的可靠的动物模型，也为探讨自闭症的发病机制、临床诊断和处置策略等提供了动物模型。
权利要求书clms
1.一种构建具有社交障碍的自闭症疾病动物模型的方法，其特征在于：以Gadd45a基因为靶点构建Gadd45a基因敲除基因小鼠，通过繁育得到基因型为Gadd45a-/-的纯合雄性小鼠，并检测其行为学相关指征。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：构建所述Gadd45a基因敲除基因小鼠的方法包括CRISPR/Cas9技术。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：构建所述Gadd45a基因敲除基因小鼠所采用的小鼠品系为C57BL/6J。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述Gadd45a基因敲除基因小鼠为基因型为Gadd45a+/-的杂合雌鼠和雄鼠。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于：所述基因型为Gadd45a-/-的纯合雄性小鼠是将Gadd45a+/-的杂合雌鼠和Gadd45a-/-的纯合雄鼠按1∶1或2：1合笼繁育而获得。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述行为学指征的检测包括：高架十字迷宫实验、旷场实验、埋珠实验、水迷宫实验、新事物识别实验和三箱社会交互实验。7.Gadd45a基因在构建具有社交障碍的自闭症疾病动物模型中的应用，其特征在于，所述构建方法如权利要求1～6任一项所述。8.采用权利要求1～6任一项所述方法构建的动物模型在用于制备防治具有社交障碍的自闭症疾病的药物中的应用。9.采用权利要求1～6任一项所述方法构建的动物模型在用于制备诊断/预测具有社交障碍的自闭症疾病的产品中的应用。10.根据权利要求9所述应用，其特征在于：所述产品为试剂或试剂盒。
说明书desc
技术领域本发明是一种构建具有社交障碍的自闭症疾病动物模型的方法及应用，具体涉及一种构建以Gadd45a基因为靶点的具有社交障碍的自闭症疾病动物模型的方法及其应用，属于生物医药技术领域。背景技术自闭症谱系障碍又称为“孤独症”，是一种复杂的神经发育障碍疾病。自闭症临床由一系列症状组成，包括社会交流和互作障碍、重复刻板行为、兴趣局限以及语言和非语言交流能力障碍等，其中语言交流艰难、社会交往障碍和重复刻板行为是三大临床核心症状。患者常表现为其中一种或多种症状。此外，自闭症患者多表现出焦虑、强迫、失眠和注意力不集中等行为异常。自闭症发病原因尚不明确，目前普遍认为，遗传与环境作用是自闭症的重要致病因素。自闭症在全球的青少年中的发病率约为1%，给社会和家庭带来巨大经济负担，寻找有效的自闭症治疗方式与手段迫在眉睫。现有自闭症动物模型构建的方式主要有两种：一是通过感染妊娠早期孕鼠建立子代自闭症模型，诱导药物包括咖啡因、脂多糖、丙戊酸盐或者Poly等；二是构建基因编辑小鼠，通过生物技术手段敲除或突变自闭症相关基因，构建自闭症基因突变模型，目前涉及的基因包括FMR1、TSC、Cntnap2、Nlgn4、Shank3、Neurexin-1α、OT和AVP等。除此之外，公开号为CN115517226A的发明专利公开了DMWD作为靶点构建社交障碍模型及筛选药物的应用，该专利阐述了利用DMWD基因敲除技术来构建社交功能障碍的动物模型，并证明了DMWD作为社交障碍的治疗靶点具有很高的可行性，同时通过行为学手段评价了干预效果，为DMWD的临床应用提供了可靠的理论依据。由于自闭症表型多样，致病因素复杂，是一种由多基因共同作用，且与环境因素影响密切相关的疾病，其中遗传因素是导致自闭症的关键因素。而现有的研究靶点并不足以开展自闭症的精准治疗，因此进一步的开发和研究人体基因学数据，并从中找到一种新的可以诱发或治疗自闭症的关键基因，对研究自闭症病理机制和开展自闭症治疗具有重大的意义。发明内容鉴于目前自闭症致病机制不明确，是一种多基因作用调控的病理状态，为此，本发明提供了一种构建具有社交障碍的自闭症疾病动物模型的方法，首次发现Gadd45a基因作为自闭症的重要调控基因，使Gadd45a敲除小鼠纯合雄性出现社交障碍表型，并由此而构建得到具有社交障碍的自闭症疾病动物模型。进一步的，本发明还提供了Gadd45a基因的应用及其构建的动物模型的应用，对于自闭症的病理研究及治疗机制具有重要价值。本发明通过下述技术方案实现：一种构建具有社交障碍的自闭症疾病动物模型的方法，以Gadd45a基因为靶点构建Gadd45a基因敲除基因小鼠，通过繁育得到基因型为Gadd45a-/-的纯合雄性小鼠，并检测其行为学相关指征。构建所述Gadd45a基因敲除基因小鼠的方法包括CRISPR/Cas9技术。构建所述Gadd45a基因敲除基因小鼠所采用的小鼠品系为C57BL/6J。所述Gadd45a基因敲除基因小鼠为基因型为Gadd45a+/-的杂合雌鼠和雄鼠。所述基因型为Gadd45a-/-的纯合雄性小鼠是将Gadd45a+/-的杂合雌鼠和Gadd45a-/-的纯合雄鼠按1∶1或2：1合笼繁育而获得。所述行为学指征的检测包括：高架十字迷宫实验、旷场实验、埋珠实验、水迷宫实验、新事物识别实验和三箱社会交互实验。Gadd45a基因在构建具有社交障碍的自闭症疾病动物模型中的应用，所述构建方法如上。采用上述方法构建的动物模型在用于制备防治具有社交障碍的自闭症疾病的药物中的应用。采用上述方法构建的动物模型在用于制备诊断/预测具有社交障碍的自闭症疾病的产品中的应用。所述产品为试剂或试剂盒。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：本发明首次发现了Gadd45a基因在自闭症疫病中的表现，通过部分敲除目的动物Gadd45a基因，获得Gadd45a-/-全身敲除雄鼠，与野生型雄鼠相比，Gadd45a-/-全身敲除雄鼠在三箱社会交互实验中表现出社交能力下降，显现出自闭症社交障碍表型，为自闭症相关研究建立新的可靠的动物模型，也为探讨自闭症的发病机制、临床诊断和处置策略等提供了动物模型。附图说明图1为高架十字迷宫实验装置。图2为高架十字迷宫实验评估小鼠焦虑状态结果。图3为旷场实验装置。图4为旷场实验评估小鼠焦虑状态结果。图5为埋珠实验实验装置。图6为埋珠实验评估小鼠焦虑状态和重复刻板行为结果。图7为水迷宫实验装置。图8为水迷宫实验评估小鼠学习记忆能力结果。图9为新物体识别实验装置。图10为新物体识别实验评估小鼠学习记忆能力和对新事物的偏好能力结果。图11为三箱社会交互实验三个阶段实验装置。图12为三箱社会交互实验评估社交能力结果。具体实施方式下面将本发明的发明目的、技术方案和有益效果作进一步详细的说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对所要求的本发明提供进一步的说明，除非另有说明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。名词解释：CRISPR/Cas9技术：由CRISPR相关Cas蛋白和单链向导RNA两部分组成，是一种广泛应用高效的基因编辑技术，可以通过基因插入、基因敲除和碱基替换等对目标基因组进行一系列的人工修饰。C57BL/6J小鼠：属于近交系小鼠，属于C57小鼠亚系之一，体表毛色为黑色，是一种使用广泛的实验小鼠，常用于创建基因编辑小鼠。同胎Gadd45a+/+野生型雄鼠：指由一只孕鼠生产的幼鼠中，基因型为Gadd45a+/+的幼鼠，即基因组DNA中Gadd45a基因未被敲除，与目标纯合小鼠为一胎所得。构建动物模型的实施例：采用CRISPR/Cas9技术敲除C57BL/6J小鼠基因组DNA，获得Gadd45a+/-全身敲除的杂合雌鼠和雄鼠，按照雌雄比例为1∶1进行扩繁，获得Gadd45a-/-全身敲除的纯合雄鼠。具体的，在CRISPR/Cas9技术中，敲除Gadd45a片段大小为2007 bp，敲除区域为Gadd45a基因的外显子1-3及其相邻内含子，以及外显子4部分区域。进行扩繁的具体方式是：基因敲除所得杂合雌雄鼠，按照雌雄比例为1∶1进行扩繁，后续子代中，选杂合雌鼠与纯合雄鼠按照比例为1：1或2：1进行扩繁，繁育得到纯合雄鼠即为目标小鼠。构建动物模型出现社交障碍的实施例：取青年时期Gadd45a-/-纯合雄鼠及同胎Gadd45a+/+野生型雄鼠在同等情况下进行行为学实验，包括高架十字迷宫实验、旷场实验、埋珠实验、水迷宫实验、新事物识别实验和三箱社会交互试验等，探索Gadd45a-/-纯合雄鼠是否在神经方面存在表型。具体实验过程如下：取Gadd45a-/-纯合雄鼠及同胎Gadd45a+/+野生型雄鼠各8只，均为同胎同批次小鼠。于行为学测试前将小鼠及饲养笼放入行为学测试房间适应30 min，减少紧张感，自由饮食和取水。实验在安静环境下进行。在实验仪器正上方放置摄影设备，摄影范围覆盖整个实验仪器，使用SMART 3.0小动物行为视频分析系统追踪记录小鼠轨迹与活动。室内光线为散射光。每次实验后，用纸巾和酒精擦拭实验设备，清除气味，避免干扰下一只小鼠实验。本实施例所述行为学测试采用SMART 3.0小动物行为视频分析系统采集。实验数据均采用Graphpad Prism 8.0.1进行分析，采用单因素方差分析进行多组间比较，采用独立样本t检验进行两组间比较，当P＜0.05，认为具有统计学意义，具有明显差异，当P＜0.01，具有显著差异。高架十字迷宫实验：高架十字迷宫实验是评估啮齿类动物焦虑样行为的常用方法，利用小鼠对新异环境的探究特性和对高悬敞开臂的恐惧形成矛盾冲突来考察小鼠的焦虑状态。小鼠分别进入开放臂和闭合臂的次数比例以及进入开放臂和闭合臂的时间比例作为评价指标评估焦虑状态。正常情况下，小鼠会在天性的驱使下进入闭合臂寻求保护，在焦虑状态下，小鼠进入开放臂的次数和在开放臂上探索的时间会增加。如图1所示，高架十字迷宫分别由开放臂和闭合臂以及交叉部位的中心区域构成。将小鼠背向实验员放入中心区域，小鼠面向开放臂，跟踪记录小鼠10min内运动轨迹和探究行为等指标，取出小鼠。分别统计和记录小鼠在开放臂和闭合臂的时间以及进入开放臂和闭合臂的次数。在本发明中，模型组小鼠与对照组小鼠进入开放臂和闭合臂的次数比例以及进入开放臂和闭合臂的时间比例均无显著差异，具体参见图2。如图2所示，A为小鼠在测试时间内分别进入开放臂和闭臂次数的比率，B为小鼠在测试时间内分别在开放臂和闭臂时间的比率。旷场实验：旷场实验是评估啮齿类动物焦虑样行为的常用方法。旷场实验中，小鼠出于对新开阔环境的恐惧，主要在周围区域活动，在中央区域活动少，出于探究特性小鼠会在中央区域活动，在焦虑状态下，小鼠在中央区域活动减少。如图3所示，将小鼠背向实验员放入旷场试验箱中，每次从相同方向放入中心区域相同位置。采用分析软件将实验箱区域平均划分为16个大小相同的正方形，划分中间区域和周围区域。跟踪记录小鼠10 min内运动轨迹和行为。分别统计和记录小鼠在测试时间内排便数量、进入中心区域的次数、进入中心区域的总时间以及进入中心区域的运动总距离。在本发明中，模型组小鼠与对照组小鼠在实验时间内粪便数、在中央区域时间、进入中央区域次数和中央区域移动距离等指标上均无明显差异，具体参见图4。如图4所示，A为小鼠在测试时间内排便总数；B为小鼠在测试时间内进入中间区域的次数；C为小鼠在测试时间内进入中间区域的时间；D为小鼠在测试时间内在中央区域的移动距离。埋珠实验：埋珠实验可以用于评估啮齿类动物的重复刻板行为和焦虑程度，焦虑程度和刻板行为程度越严重，埋珠数量越多。如图5所示，在鼠笼中铺上5 cm厚度的玉米芯垫料。按照“5×4”规则安放20颗玻璃珠。将小鼠放入笼中，30 min后小心取出小鼠。安排3名志愿者统计被埋玻璃珠总数。在本发明中，模型组与对照组埋珠数量无统计学差异，具体参见图6。水迷宫实验：水迷宫实验分为定位航行和空间探索实验两个部分。在水迷宫定位航行实验中，记录小鼠爬上平台的时间，即实验逃避潜伏期，用于评价学习记忆能力；在空间探索实验中，记录小鼠穿越平台次数，用于评价小鼠对空间平台位置的准确记忆能力，即记忆保持能力。图7为水迷宫实验装置，如图7所示，A为正式实验开展前1天实验装置；实验B为定位航行实验装置；C为空间探索实验装置。水迷宫实验装置的直径为1.5m，分为四个象限，使用食用级色素使水面呈现白色，增强水面和小鼠的对比度。每次实验后，烘干小鼠。实验前1天，在其中一个象限放置一个平台，高于水平面1cm，使小鼠背向平台，随机从不同象限放入小鼠，记录小鼠找到平台的时间和轨迹，超过60s，按60s计，并引导小鼠找到平台，小鼠均停留在平台上20s，共实验5次，每次变换平台位置和小鼠放入位置，比较不同组小鼠到达平台时间是否有差异，排除小鼠视力和运动问题。定位航行实验期间，即实验第1至4天，将平台固定放入其中一个象限，低于水平面1cm，使小鼠背向平台，随机从不同象限放入小鼠，记录小鼠找到平台的时间和运动轨迹，超过60s，按60s计，并引导小鼠找到平台，共实验5次，统计不同组小鼠到达平台时间。空间探索实验期间，即实验第5天，撤去平台，从相同位置放入小鼠，记录小鼠找到平台的时间和运动轨迹，超过60s，按60s计，统计与比较不同组小鼠到达平台的时间差异。实验结果参见图8，如图8所示，A为定位航行实验中到达平台的潜伏期，即实验逃避潜伏期；B为空间探索实验中，小鼠穿越平台次数；C为空间探索实验中，小鼠在目标象限所占时间比例。由图8中的A可以看出，在定位航行实验中，本发明模型组与对照组找到平台的时间无明显差异；由图8中的B和C可以看出，在空间探索实验中，模型组与对照组穿越平台次数和在目标象限中时间比例无明显差异，表明模型组与对照组的空间学习记忆能力无明显差异。新事物识别实验：新事物识别实验常用于评价啮齿类动物学习记忆能力，以及对新事物的偏好能力。图9为新事物识别实验装置，分为适应阶段和测试阶段。适应阶段在两个金属笼中放置形状大小相同的木质圆柱体，将小鼠背向实验员从相同方向放入中心区域，分析记录5min内小鼠接触相同物体的时间。测试阶段在两个金属笼中分别放置木质圆柱体和木质正方体，分析记录10 min内小鼠接触不同物体的时间。实验结果参见图10，如图10所示，A为放置两个相同形状的物体时小鼠的识别指数/）；B为放置两个不同形状的物体时小鼠的识别指数。由图10中的A可以看出，在面对相同物体时，模型组和对照组无明显差异；由图10中的B可以看出，模型组相对对照组，对新事物偏好性更强，具有显著差异。三箱社会交互实验：三箱社会交互实验是评价啮齿类动物社交能力的经典方法。如图11所示，三箱社会交互实验在一个50cm×50cm×40cm大孔树脂箱中进行，箱内平均分为3个长方形区域。具体的，如图11所示，A为三箱社交实验第一阶段实验装置，即适应阶段，金属笼中放置两个相同的圆柱体；B为三箱社交实验第二阶段实验装置，金属笼中分别放置一只陌生小鼠和圆柱体；C为三箱社交实验第三阶段实验装置，金属笼中分别放置一只熟悉小鼠和一只陌生小鼠。按图11所示，在两侧金属笼中放入相同形状大小的木质圆柱体，将测试小鼠放入测试箱中提前适应5 min，使小鼠自由探索与适应；将一侧金属笼中圆柱体换为不同笼陌生小鼠，分析记录10 min内小鼠活动，统计测试小鼠分别接触陌生小鼠与圆柱体的时间；将另一侧金属笼中正方体换为另一不同笼陌生小鼠，分析记录10 min内小鼠活动，统计测试小鼠分别接触陌生小鼠与熟悉小鼠的时间。在本发明中，模型组小鼠对陌生小鼠的探索未表现出明显差异，而对照组对陌生小鼠的表现出显著的偏好性，具体参见图12。如图12所示，A为三箱社交实验第一阶段小鼠分别与陌生小鼠和圆柱体接触时间占总接触时间比例，A为三箱社交实验第二阶段小鼠分别与熟悉小鼠和陌生小鼠接触时间占总接触时间比例。经由上述行为学检测结果可知，Gadd45a-/-雄鼠与正常小鼠相比在焦虑行为与学习记上无明显差异，表现出对新颖事物的偏好性和社交障碍。由此可以说明Gadd45a是导致自闭症患者出现社交障碍的关键基因，Gadd45a的突变是自闭症重要致病因素。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。
