标题title
一种锆基金属有机框架纳米材料及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种锆基金属有机框架纳米材料及其制备方法与应用。所述制备方法包括：使包含锆盐、天冬氨酸和溶剂的第一混合反应体系进行水热反应，制得籽晶；以及，使包含所述籽晶、天冬氨酸、锆盐和溶剂的第二混合反应体系进行水热反应，制得锆基金属有机框架纳米材料。本发明制备的锆基金属有机框架纳米材料的粒径约为150～200nm，对正丁烷和二氧化碳的吸附效果良好，并且能够实现对正丁烷/异丁烷、二氧化碳/甲烷、二氧化碳/氮气的吸附分离。
权利要求书clms
1.一种锆基金属有机框架纳米材料的制备方法，其特征在于包括：使包含锆盐、天冬氨酸和溶剂的第一混合反应体系进行水热反应，制得籽晶；以及，使包含所述籽晶、天冬氨酸、锆盐和溶剂的第二混合反应体系进行水热反应，制得锆基金属有机框架纳米材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于包括：将天冬氨酸分散于溶剂中，再加入锆盐形成所述第一混合反应体系，之后于323～453K反应4～36h，再经后处理，制得所述籽晶。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述天冬氨酸与锆盐的摩尔比为1∶；和/或，所述天冬氨酸与溶剂的摩尔比为1∶。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于包括：将天冬氨酸、所述籽晶分散于溶剂中，再加入锆盐形成所述第二混合反应体系，之后于323～453K反应4～36h，再经后处理，制得所述锆基金属有机框架纳米材料。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于：所述天冬氨酸与锆盐的摩尔比为1∶；和/或，所述天冬氨酸与溶剂的摩尔比为1∶；和/或，所述天冬氨酸与籽晶的摩尔比为1∶。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述锆盐为四价锆盐，包括氯氧化锆和/或四氯化锆，优选为四氯化锆；和/或，所述溶剂包括水。7.由权利要求1-6中任一项所述的制备方法制得的锆基金属有机框架纳米材料，所述锆基金属有机框架纳米材料具有由锆金属簇与天冬氨酸通过配位键连接形成具有面心立方空间群的三维网络结构，所述锆基金属有机框架纳米材料具有八面体孔结构及四面体孔结构。8.根据权利要求7所述的锆基金属有机框架纳米材料，其特征在于：所述锆基金属有机框架纳米材料的粒径大小为150～200nm；和/或，所述锆基金属有机框架纳米材料在1.0bar的条件下，对正丁烷的吸附量在1.80mmol/g以上；和/或，所述锆基金属有机框架纳米材料在1.0bar的条件下，对二氧化碳的吸附量在1.63mmol/g以上。9.权利要求7或8所述的锆基金属有机框架纳米材料在气体吸附分离或气体纯化中的用途；优选的，所述用途包括所述锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷/异丁烷、正丁烷/甲烷、二氧化碳/甲烷或二氧化碳/氮气选择分离中的用途；优选的，所述用途包括所述锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷或二氧化碳吸附中的用途。10.一种吸附材料，其特征在于包括权利要求7或8所述的锆基金属有机框架纳米材料；优选的，所述锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷/异丁烷的吸附分离系数在70以上；优选的，所述锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷/甲烷的吸附分离系数在360以上；优选的，所述锆基金属有机框架纳米材料对二氧化碳/甲烷的吸附分离系数在100以上；优选的，所述锆基金属有机框架纳米材料对二氧化碳/氮气的吸附分离系数在4.5×1010以上。
说明书desc
技术领域本发明属于吸附材料技术领域，涉及一种锆基金属有机框架纳米材料及其制备方法与应用，尤其涉及一种锆基金属有机框架纳米材料及其制备方法，该锆基金属有机框架纳米材料在气体吸附分离和气体纯化方面的应用。背景技术随着全球工业化的不断发展，化石燃料大规模燃烧导致大气中CO2浓度不断升高，从而导致温室效应和气候变化。烟道气中CO2的排放是造成大气中CO2浓度不断升高的主要原因，因此如何高效低能耗脱除烟道气中CO2成为当今国内外研究的重点。传统的气体分离技术有低温精馏技术、吸收分离技术、和催化转化技术。低温精馏制冷流程复杂，设备投资较大，特别是能耗高，多余的能量没有办法利用，造成能量的浪费；吸收分离则由于溶液吸收工艺比较复杂，吸收剂在循环使用过程中难免会有挥发损失或泄露，特别容易造成环境污染；催化转化技术则要求需要较高的温度，压力，同样存在高耗能情况，并且反应过程中会释放大量的热，极易发生爆炸事故。总之，传统的气体分离技术均存在着成本高、安全性低、环境污染严重、能源浪费严重情况。与常规的吸收分离富集CO2技术相比，吸附分离技术拥有诸多优势：①低耗能；②单程分离度高；③几乎零排放；④设备占用空间小；⑤操作简单等，被视为一种极具工业应用前景的CO2分离技术。目前对CO2/CH4和CO2/N2的分离和提纯已有大量材料和结构的研究报道。已报道的MOF材料，如UiO-67、BUT-10、BUT-11和PCN-222对CO2/CH4和CO2/N2的选择分离系数分别2.7、5.1、9.0、4.7和9.4、18.6、31.5和13，分离效果较为不理想，对CO2的提纯依旧不完全。Lv等人报道了一种锆基金属有机框架材料MIP-202对CO2/CH4和CO2/N2的吸附分离性能，分离系数高达72.9和1.95×106，但其对CO2的吸附量并不高，仅仅只有0.556mmol/g，并且粒径分布范围较大，有待进一步改善。发明内容本发明的主要目的在于提供一种锆基金属有机框架纳米材料及其制备方法与应用，以克服现有技术的不足。为实现前述发明目的，本发明采用的技术方案包括：本发明实施例提供了一种锆基金属有机框架纳米材料的制备方法，其包括：使包含锆盐、天冬氨酸和溶剂的第一混合反应体系进行水热反应，制得籽晶；以及，使包含所述籽晶、天冬氨酸、锆盐和溶剂的第二混合反应体系进行水热反应，制得锆基金属有机框架纳米材料。本发明实施例还提供了前述的制备方法制得的锆基金属有机框架纳米材料，所述锆基金属有机框架纳米材料具有锆金属簇与天冬氨酸通过配位键连接形成具有面心立方空间群的三维网络结构，所述锆基金属有机框架纳米材料具有八面体孔结构及四面体孔结构。本发明实施例还提供了前述的锆基金属有机框架纳米材料在气体吸附分离或气体纯化中的用途。本发明实施例还提供了一种吸附材料，其包括前述的锆基金属有机框架纳米材料。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明中制备的锆基金属有机框架纳米材料的颗粒粒径大小均匀，分布在150～200nm范围；在提高了比表面积的同时，本发明所制备的锆基金属有机框架纳米材料的孔缺陷明显降低，孔径分布尺寸从已报道的和/＞两个孔分布范围降低到接近晶体结构的孔尺寸/＞产率高，本发明制备的锆基金属有机框架纳米材料的产率大于95％；在提高CO2的吸附量的基础上，本发明制备的锆基金属有机框架纳米材料对CO2/N2选择分离性能高达到4.5×1010，同时具有优异的正丁烷/异丁烷的选择分离性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例2中制备的锆基金属有机框架纳米材料的扫描电镜图；图2～图4是对比例1～3制备的锆基金属有机框架材料的扫描电镜图；图5是本发明实施例2中制备的锆基金属有机框架纳米材料的粉末衍射图；图6是本发明实施例2中制备的锆基金属有机框架纳米材料的N2的吸附脱附曲线图；图7是本发明实施例2中制备的锆基金属有机框架纳米材料的孔径分布图；图8是本发明实施例2中制备的锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷、异丁烷、二氧化碳、甲烷、氮气的吸附等温线图；图9是对比例1～3制备的锆基金属有机框架材料的粉末衍射图；图10a-图10b是对比例1～3制备的锆基金属有机框材料对二氧化碳和正丁烷的吸附等温线图；图11a-图11b是通过IAST计算的本发明实施例2中制备的锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷/甲烷、正丁烷/异丁烷二元混合气的分离系数图；图12a-图12b图是通过IAST计算的本发明实施例2中制备的锆基金属有机框架纳米材料对CO2/CH4、CO2/N2的分离系数图。具体实施方式鉴于现有技术的缺陷，本案发明人经长期研究和大量实践，得以提出本发明的技术方案，其主要是以锆盐为金属源、天冬氨酸为配体，水为溶剂，通过两步水热法制备锆基金属有机框架纳米材料，所得纳米材料颗粒均一，粒径分布为150～200nm，并且作为吸附材料，对正丁烷和二氧化碳的吸附效果良好，其吸附正丁烷的性能比吸附二氧化碳的性能更佳，对正丁烷的吸附量不低于1.80mmol/g，对二氧化碳的吸附量不低于1.63mmol/g。下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体的，作为本发明技术方案的一个方面，其所涉及的一种锆基金属有机框架纳米材料的制备方法包括：使包含锆盐、天冬氨酸和溶剂的第一混合反应体系进行水热反应，制得籽晶；以及，使包含所述籽晶、天冬氨酸、锆盐和溶剂的第二混合反应体系进行水热反应，制得锆基金属有机框架纳米材料。在一些优选实施方案中，所述制备方法包括：将天冬氨酸分散于溶剂中，再加入锆盐形成所述第一混合反应体系，之后于323～453K反应4～36h，再经后处理，制得所述籽晶。进一步地，所述天冬氨酸与锆盐的摩尔比为1∶。进一步地，所述天冬氨酸与溶剂的摩尔比为1∶。在一些优选实施方案中，所述制备方法包括：将天冬氨酸、所述籽晶分散于溶剂中，再加入锆盐形成所述第二混合反应体系，之后于323～453K反应4～36h，再经后处理，制得所述锆基金属有机框架纳米材料。进一步地，所述天冬氨酸与锆盐的摩尔比为1∶。进一步地，所述天冬氨酸与溶剂的摩尔比为1∶。进一步地，所述天冬氨酸与籽晶的摩尔比为1∶。在一些优选实施方案中，所述锆盐为四价锆盐，包括氯氧化锆和/或四氯化锆，且不限于此。进一步地，所述锆盐为四氯化锆。在一些优选实施方案中，所述溶剂包括水，且不限于此。在一些更为具体的实施方案中，锆基金属有机框架纳米材料的制备方法包括：合成籽晶：a)将天冬氨酸分散在水中；b)加入锆盐，然后用一定量的蒸馏水冲洗杯壁，得到澄清溶液；c)将溶液转移到反应釜中，并置于323～453K烘箱中反应4～36h；d)将得到的白色沉淀用乙醇和去离子水清洗后，在313～453K烘箱中过夜干燥，得到的白色粉体即为籽晶；合成锆基金属有机框架纳米材料：a)将天冬氨酸和一定量的籽晶分散在水中，得到悬浊液；b)同合成籽晶的步骤b)；c)同合成籽晶的步骤c)；d)反应得到的沉淀物用水和乙醇各清洗2～5次，置于313～453K烘箱中过夜干燥，即得到锆基金属有机框架纳米材料，粒径分布为150～200nm；进一步地，所述合成籽晶和合成锆基金属有机框架纳米材料的制备步骤相似，区别在于合成锆基金属有机框架纳米材料时加入了籽晶，并且合成锆基金属有机框架纳米材料时的反应温度和反应时间不继承于合成籽晶的反应温度和反应时间。第步里加入了第一步得到的籽晶，同时第步所用用量比不受第步用量比的约束。进一步地，所述天冬氨酸和水的摩尔比为1∶，其中，用于冲洗杯壁的水量为加入水量的一半。本发明实施例的另一个方面还提供了前述的制备方法制得的锆基金属有机框架纳米材料，所述锆基金属有机框架纳米材料具有锆金属簇与天冬氨酸通过配位键连接形成具有面心立方空间群的三维网络结构，所述锆基金属有机框架纳米材料具有八面体孔结构及四面体孔结构。在一些优选实施方案中，所述锆基金属有机框架纳米材料的粒径大小为150～200nm。在一些优选实施方案中，所述锆基金属有机框架纳米材料在1.0bar的条件下，对正丁烷的吸附量在1.80mmol/g以上。在一些优选实施方案中，所述锆基金属有机框架纳米材料在1.0bar的条件下，对二氧化碳的吸附量在1.63mmol/g以上。在一些优选实施方案中，所述锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷/异丁烷、正丁烷/甲烷、二氧化碳/甲烷、二氧化碳/氮气具有极好的选择分离性能，吸附分离系数分别不低于70、360、100、4.5×1010。本发明实施例的另一个方面还提供了前述的锆基金属有机框架纳米材料在气体吸附分离或气体纯化中的用途。在一些优选实施方案中，所述用途包括所述锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷/异丁烷、正丁烷/甲烷、二氧化碳/甲烷或二氧化碳/氮气选择分离中的用途。在一些优选实施方案中，所述用途包括所述锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷或二氧化碳吸附中的用途。本发明实施例的另一个方面还提供了一种吸附材料，其包括前述的锆基金属有机框架纳米材料；在一些优选实施方案中，所述锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷/异丁烷的吸附分离系数在70以上。在一些优选实施方案中，所述锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷/甲烷的吸附分离系数在360以上。在一些优选实施方案中，所述锆基金属有机框架纳米材料对二氧化碳/甲烷的吸附分离系数在100以上。在一些优选实施方案中，所述锆基金属有机框架纳米材料对二氧化碳/氮气的吸附分离系数在4.5×1010以上。下面结合若干优选实施例及附图对本发明的技术方案做进一步详细说明，本实施例在以发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。下面所用的实施例中所采用的实验材料，如无特殊说明，均可由常规的生化试剂公司购买得到。实施例1：合成籽晶将1.33g天冬氨酸经过搅拌和超声充分的分散在1.8mL水中，分次加入0.23g的四氯化锆。再加入1.8mL的去离子水，得到澄清透明的混合液。将混合液放入反应釜中，设施烘箱温度：353K，反应时间：36h。将得到的产物去掉上层清夜后，用乙醇和去离子水各离心2次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然后用烘箱干燥过夜，得到籽晶。合成锆基金属有机框架纳米材料将2.8g天冬氨酸经过搅拌和超声充分的分散在5.00mL水中，加入0.01g的上述合成的籽晶，然后分次加入5g的四氯化锆。再加入5.00mL的去离子水，得到澄清透明的混合液。将混合液放入反应釜中，设置烘箱温度：400K，反应时间：24h。将得到的产物去掉上层清夜后，用乙醇和去离子水各离心3次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然后用烘箱干燥过夜，得到锆基金属有机框架纳米材料。实施例2：合成籽晶将1.33g天冬氨酸经过搅拌和超声充分的分散在5mL水中，分次加入2.33g的氯氧化锆。再加入5mL的去离子水，得到澄清透明的混合液。将混合液放入反应釜中，设施烘箱温度：393K，反应时间：24h。将得到的产物去掉上层清夜后，用乙醇和去离子水各离心2次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然后用烘箱干燥过夜，得到籽晶。合成锆基金属有机框架纳米材料将2.8g天冬氨酸经过搅拌和超声充分的分散在5.00mL水中，加入0.1g的上述合成的籽晶，然后分次加入2.33g的氯氧化锆。再加入5mL的去离子水，得到澄清透明的混合液。将混合液放入反应釜中，设置烘箱温度：393K，反应时间：4h。将得到的产物去掉上层清夜后，用乙醇和去离子水各离心2次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然后用烘箱干燥过夜，得到锆基金属有机框架纳米材料。实施例3：合成籽晶将1.33g天冬氨酸经过搅拌和超声充分的分散在5.6mL水中，分次加入2.3g的氯氧化锆。再加入5.6mL的去离子水，得到澄清透明的混合液。将混合液放入反应釜中，设施烘箱温度：373K，反应时间：36h。将得到的产物去掉上层清夜后，用乙醇和去离子水各离心3次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然后用烘箱干燥过夜，得到籽晶。合成锆基金属有机框架纳米材料将2.8g天冬氨酸经过搅拌和超声充分的分散在3.00mL水中，加入1g的上述合成的籽晶，然后分次加入10g的四氯化锆。再加入3mL的去离子水，得到澄清透明的混合液。将混合液放入反应釜中，设置烘箱温度：453K，反应时间：4h。将得到的产物去掉上层清夜后，用乙醇和去离子水各离心4次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然后用烘箱干燥过夜，得到锆基金属有机框架纳米材料。实施例4：合成籽晶将1.33g天冬氨酸经过搅拌和超声充分的分散在10.9mL水中，分次加入11.65g的四氯化锆。再加入10.9mL的去离子水，得到澄清透明的混合液。将混合液放入反应釜中，设施烘箱温度：353K，反应时间：36h。将得到的产物去掉上层清夜后，用乙醇和去离子水各离心3次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然后用烘箱干燥过夜，得到籽晶。合成锆基金属有机框架纳米材料将2.8g天冬氨酸经过搅拌和超声充分的分散在0.18mL水中，加入0.1g的上述合成的籽晶，然后分次加入5g的四氯化锆。再加入0.18mL的去离子水，得到澄清透明的混合液。将混合液放入反应釜中，设置烘箱温度：400K，反应时间：24h。将得到的产物去掉上层清夜后，用乙醇和去离子水各离心5次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然用烘箱干燥过夜，得到锆基金属有机框架纳米材料。对比例1：将1.33g的天冬氨酸充分分散在18g的水中，再缓慢加入11.65g的四氯化锆，充分搅拌至溶液澄清，然后加入18g的去离子水清洗圆底烧瓶瓶壁，设置油浴温度为397K，控制油浴时间为2h。将得到的产物去掉上层清液后，用乙醇和去离子水各离心4次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然后用烘箱干燥过夜，得到锆基金属有机框架纳米材料。对比例2：将2.8g的天冬氨酸充分分散在10g的去离子水中，再缓慢加入0.233g的氯氧化锆，然后再用0.18g的水冲洗烧杯杯壁，得到澄清透明的混合液。将混合液放入反应釜中，设置烘箱温度：350K，反应时间：31 h。将得到的产物去掉上层清夜后，用乙醇和去离子水各离心5次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然用烘箱干燥过夜，得到锆基金属有机框架纳米材料。对比例3：将1.33g的天冬氨酸充分分散在2g的去离子水中，再缓慢加入4g的四氯化锆，然后再用2g的水冲洗烧杯杯壁，得到澄清透明的混合液。将混合液放入反应釜中，设置烘箱温度：370K，反应时间：27h。将得到的产物去掉上层清夜后，用乙醇和去离子水各离心3次，设置离心机参数为8000rad/s，3min；然后用烘箱干燥过夜，得到锆基金属有机框架纳米材料。图1为上述实施例2所制备的锆基金属有机框架纳米材料的扫描电镜图，可以看出，所制备的纳米材料粒径分布在150～200nm范围内；图5为实施例2的锆基金属有机框架纳米材料的粉末衍射图；图6为77K下实施例2的锆基金属有机框架纳米材料的N2的吸附脱附曲线；图7为实施例2的锆基金属有机框架纳米材料的孔径分布；图8为298K下实施例2的锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷、异丁烷、二氧化碳、甲烷、氮气的吸附等温线；图11a-图11b和图12a-图12b分别为通过IAST计算的锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷/异丁烷、CO2/CH4、CO2/N2的分离系数，锆基金属有机框架纳米材料对正丁烷和二氧化碳的吸附量分别为1.80mmol/g和1.63mmol/g，说明本发明制备的锆基金属有机框架纳米材料表现出良好的正丁烷和二氧化碳吸附性能，可应用于烟道气和正丁烷/异丁烷的吸附分离。图2-图4分别是在对比例1-3中合成的MIP-202粉末，可以看出获得的MIP-202团聚和孪生严重，颗粒大小不均匀；图9和图10a-图10b分别为对比例1～3的MIP-202的粉末衍射图和对CO2和正丁烷的吸附情况，对比例1～3的MIP-202对CO2吸附量分别为：0.186mmol/g、0.849mmol/g、1.151mmol/g，对正丁烷的吸附量分别为：0.353mmol/g、0.350mmol/g、0.413mmol/g，与本发明专利制备的MIP-202相比，吸附性能明显较弱，特别是对正丁烷的吸附能力。此外，本案发明人还参照前述实施例，以本说明书述及的其它原料、工艺操作、工艺条件进行了试验，并均获得了较为理想的结果。应当理解，本发明的技术方案不限于上述具体实施案例的限制，凡是在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，根据本发明的技术方案做出的技术变形，均落于本发明的保护范围之内。
