标题title
一种海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料、制备方法及处理水体中镉的方法
摘要abst
本发明公开了一种海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料、制备方法及处理水体中镉的方法，涉及生物炭吸附材料技术领域。本发明所述海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料在水体pH为4～7范围内，对Cd2+的去除效率高且稳定，最大吸附量可达86.25mg/g。本发明所述复合材料具有良好的再生利用性，经过五次再生试验后，所述复合材料对Cd2+的吸附量仍然可以达到初次吸附量的70％。本发明所述制备方法工艺简单，易于控制，制造成本低，适合规模化生产和应用。
权利要求书clms
1.一种海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料，其特征在于，具有如图1所示的FT-IR图、图2所示的XRD图、图3所示的XPS图。2.权利要求1所述的海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将明胶和海藻酸钠在超纯水中搅拌均匀，得到混合液Ι；将生物炭加入混合液Ι中搅拌均匀，得到混合液Ⅱ；将混合液Ⅱ滴入CaCl2溶液中形成凝胶球后，在室温条件下进一步硬化，随后进行水洗、干燥，得到海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述超纯水的体积为180～250ml；所述明胶和海藻酸钠的质量比为:1；所述生物炭与海藻酸钠的质量比为:1。4.根据权利要求2或3所述的制备方法，其特征在于，所述生物炭的制备方法为：将菱角壳洗净后于50～60℃烘干至恒重，冷却后破碎、过40～80目筛网、干燥，然后在无氧环境中以10℃/min的速率升温至850℃后保温1h，降温后取出收集，用超纯水洗涤至中性后105℃烘干12h，放入干燥器内备用。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤所述搅拌时间为3～5h，搅拌温度为45～55℃。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤所述搅拌时间为2～4h，搅拌温度为45～55℃。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤所述CaCl2溶液的质量浓度为4.5～5.3％；所述干燥温度为45～55℃，干燥时间为18～30h；所述硬化时间为24～48h。8.一种处理水体中镉的方法，其特征在于，先调节水体pH，然后加入所述海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料后混合均匀。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述水体pH为4～7，水体温度为293～313K；所述复合材料的投加量为0.5～3.0g/L。
说明书desc
技术领域本发明属于生物炭吸附材料技术领域，具体涉及一种海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料、制备方法及处理水体中镉的方法。背景技术随着城市化和工业化的飞速发展，采矿、冶金、机械制造及冶炼等行业产生的重金属污染对人类的健康造成的威胁日益严重。不同于其他污染物，重金属污染的严重毒理性及不可降解性会导致巨大的环境风险。Cd，作为重金属污染中的典型代表元素，被列为人类致癌物，允许的接触限度远低于其他重金属。水体中的Cd污染既可以直接影响水生生物的生存，也会随着食物链的积累最终影响人类生存发展。由于有效的环境政策的严格执行和公众对污染的认识，人们强烈追求具有成本效益的方法来处理Cd污染水体。吸附法由于具有低成本高效率的特点，在Cd污染水体的处理中得到了广泛的应用。生物炭，作为近年来研究中最常用的吸附剂，主要特点是表面积大、表面官能团丰富、孔结构发达，这些特点带来了优异的吸附表现。但由于生物炭粉体分散、工艺工程难度大、难以回收等缺点，限制了其大规模的商业应用。海藻酸钠是提取于海带或海藻中的一种生物聚合物，作为线性多糖，大量羟基和羧基分布在其分子链上。与二价金属阳离子的结合可以形成网状结构的凝胶是其最大的优点，这一特性使得SA在工业、食品和卫生方面得到了巨大的应用。单一的海藻酸钠凝胶稳定性和机械和力学性能较弱，加上内部孔径较少，无法达到高效吸附剂的标准。因此，开发具有最大吸附性和较高可重复使用性的新型吸附剂具有重要的研究意义。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料、制备方法及处理水体中镉的方法，本发明所述复合材料对Cd2+的去除效率高且稳定，具有良好的再生利用性。为了实现上述目的，本发明提供以下技术方案：一种海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料，具有如图1所示的FT-IR图、图2所示的XRD图、图3所示的XPS图。本发明还提供了所述海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料的制备方法，包括以下步骤：将明胶和海藻酸钠在超纯水中搅拌均匀，得到混合液Ι；将生物炭加入混合液Ι中搅拌均匀，得到混合液Ⅱ；将混合液Ⅱ滴入CaCl2溶液中形成凝胶球后，在室温条件下进一步硬化，随后进行水洗、干燥，得到海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料。优选的，所述超纯水的体积为180～250ml；所述明胶和海藻酸钠的质量比为:1；所述生物炭与海藻酸钠的质量比为:1。优选的，所述生物炭的制备方法为：将菱角壳洗净后于50～60℃烘干至恒重，冷却后破碎、过40～80目筛网、干燥，然后在无氧环境中以10℃/min的速率升温至850℃后保温1h，降温后取出收集，用超纯水洗涤至中性后105℃烘干12h，放入干燥器内备用。优选的，步骤所述搅拌时间为3～5h，搅拌温度为45～55℃。优选的，步骤所述搅拌时间为2～4h，搅拌温度为45～55℃。优选的，步骤所述CaCl2溶液的质量浓度为5％；所述干燥温度为45～55℃，干燥时间为18～30h；所述硬化时间为24～48h。本发明还提供了一种处理水体中镉的方法，先调节水体pH，然后加入所述海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料后混合均匀。优选的，所述水体pH为4～7，水体温度为293～313K；所述复合材料的投加量为0.5～3.0g/L。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明所述复合材料将海藻酸钠与明胶共混作为水凝胶聚合物基质，将生物炭包裹在基质中，制作出海藻酸钠-明胶-生物炭复合材料。本发明所述复合材料在水体pH为4～7范围内，对Cd2+的去除效率高且稳定，最大吸附量可达86.25mg/g，去除效率达到60％以上。本发明所述复合材料具有良好的再生利用性，经过五次再生试验后，所述复合材料对Cd2+的吸附量仍然可以达到初次吸附量的70％。本发明所述制备方法工艺简单，易于控制，制造成本低，适合规模化生产和应用。附图说明图1为SA-GE@BC的FT-IR图；图2为SA-GE@BC的XRD图；图3为SA-GE@BC的XPS图；图4为SA/GE@BC在实施例4～7和对比例1～2中对Cd2+的吸附图；图5为实施例8～12中不同投加SA/GE@BC的量对Cd2+的吸附作用图。图6为饱和SA-GE@BC的再生实验数据图。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。本发明提供了一种海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料，具有如图1所示的FT-IR图、图2所示的XRD图、图3所示的XPS图。由图1可知，3417cm-1为-OH的响应峰，1634cm-1为C＝O和C＝C的吸收响应峰，1392cm-1处代表的是CO32-伸缩振动峰，1132cm-1处为C-C的拉伸振动峰，1099cm-1处为C-O的拉伸振动峰，这些官能团和众多峰表明，复合材料上有大量的有助于镉离子吸附的官能团。由图2可知，复合材料中包含着石墨晶体结构，这可以与镉离子进行π键共轭吸附。此外复合材料中还存在着一定的碳酸钙结构，这有助于提高复合材料的机械抗性。由图3可知，SA-GE@BC的C分别代表：C，284.2eV，C＝C，35.90％；C，285.1eV，-C-O-，15.96％；C，286.2eV，C＝O，27.20％；C，288.9eV，O-C＝O，20.94％。O1s的结合能峰可以分为O，531.2eV，Metal-O，4.93％；O，531.4eV，C-O，25.74％；O，C＝O，532.0eV，46.62％；O，533.2eV，O-C＝O，28.70％。以上结果进一步表明复合材料中存在着大量的可供镉离子吸附的官能团。而从全谱可知，复合材料中存在着大量的钙离子，这有助于与镉离子进行离子交换。本发明还提供了所述海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料的制备方法，包括以下步骤：将明胶和海藻酸钠在超纯水中搅拌均匀，得到混合液Ι；将生物炭加入混合液Ι中搅拌均匀，得到混合液Ⅱ；将混合液Ⅱ滴入CaCl2溶液中形成凝胶球后，在室温条件下进一步硬化，随后进行水洗、干燥，得到海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料。本发明将明胶和海藻酸钠在超纯水中搅拌混匀，得到混合液Ι。在本发明中，所述超纯水的体积为180～250ml；所述明胶和海藻酸钠的质量比优选为:1；搅拌时间优选为3～5h，更优选为4h，搅拌温度优选为45～55℃。明胶作为一种亲水的大分子胶体，具有良好的水溶性及生物相容性，由于其结构的本质，氨基、羟基和羧基在其分子链上也大量存在，这些官能团使得他们可以实现对重金属离子的有效去除。得到混合液Ι后，本发明将生物炭缓慢加入混合液Ι中搅拌均匀，得到混合液Ⅱ。在本发明中，所述生物炭与海藻酸钠的质量比优选为:1；所述生物炭的制备方法为：将菱角壳洗净后于50～60℃烘干至恒重，冷却后破碎、过40～80目筛网、干燥，然后在无氧环境中以10℃/min的速率升温至850℃后保温1h，降温后取出收集，用超纯水洗涤至中性后105℃烘干12h，放入干燥器内备用；所述无氧环境优选为在氮气氛围、氦气氛围或氩气氛围。在本发明中，所述明胶、海藻酸钠、生物炭的质量比优选为1:1:1；所述搅拌时间优选为2～4h，更优选为2h，搅拌温度优选为45～55℃。得到混合液Ⅱ后，将混合液Ⅱ滴入CaCl2溶液中形成凝胶球后，在室温条件下进一步硬化，随后进行水洗、干燥，得到海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料。在本发明中，所述CaCl2溶液的质量浓度优选为4.5～5.3％，更优选为5％；所述硬化时间优选为24～48h，更优选为24h；所述干燥温度优选为45～55℃，更优选为50℃，干燥时间优选为18～30h，更优选为24h。本发明将海藻酸钠与明胶共混作为水凝胶聚合物基质，将生物炭包裹在基质中，制备得到了海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料。一方面，生物炭的包埋提升了聚合水凝胶的力学、机械性能，生物炭的支撑可以丰富水凝胶的孔径结构，有利于重金属离子扩散至复合材料的吸附位点从而被去除。另一方面，复合水凝胶基质能够为生物炭提供稳定的骨架支撑，使其不会流失且易回收；水凝胶表面上丰富的含氧官能团可以与Cd2+发生离子交换作用，从而进一步强化吸附效果。本发明还提供了一种处理水体中镉的方法，先调节水体pH，然后加入所述海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料后混合均匀。在本发明中，所述水体pH优选为4～7，水体温度优选为293～313K，更优选为313K；所述复合材料的投加量优选为0.5～3.0g/L，更优选为1g/L。在本发明中，所述复合材料吸附去除Cd2+的有效pH范围为4～7，与镉污染水体的pH值接近，因此该吸附剂可以适用于实际水体的处理。为了更好的理解本发明，下面结合实施例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的实施例。实施例11.生物炭的制备：1.1将菱角壳用蒸馏水洗净后在电热鼓风干燥箱内60℃烘干至恒重，冷却后放入粉碎机内破碎后过50目筛网，取过筛原料置于石英舟中后转移至管式炉内，缓慢升温至850℃，升温速率为10℃/min，在N2氛围下保持1h，降温后取出收集，用超纯水洗涤至中性后于鼓风干燥箱内105℃烘干12h，放入干燥器内备用。2.海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料的制备将明胶和海藻酸钠在200ml超纯水中45℃下搅拌4h，得到混合液Ι；将生物炭加入混合液Ι中45℃搅拌2h，得到混合液Ⅱ，所述明胶、海藻酸钠、生物炭的质量比为1:1:1；将混合液Ⅱ滴入质量浓度为5％的CaCl2溶液中形成凝胶球后，在室温条件下进一步硬化24h，随后进行水洗、50℃干燥24h，得到海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料。实施例21.生物炭的制备同实施例12.海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料的制备将明胶和海藻酸钠按照质量比为4:1的比例在200ml超纯水中55℃下搅拌5h，得到混合液Ι；按照生物炭与海藻酸钠的质量比为3:1，取生物炭加入混合液Ι中55℃搅拌4h，得到混合液Ⅱ；将混合液Ⅱ滴入质量浓度为5.3％的CaCl2溶液中形成凝胶球后，在室温条件下进一步硬化48h，随后进行水洗、55℃干燥18h，得到海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料。实施例31.生物炭的制备同实施例12.海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料的制备将明胶和海藻酸钠按照质量比为2:1的比例在200ml超纯水中50℃下搅拌3h，得到混合液Ι；按照生物炭与海藻酸钠的质量比为2:1，取生物炭加入混合液Ι中50℃搅拌2h，得到混合液Ⅱ；将混合液Ⅱ滴入质量浓度为4.5％的CaCl2溶液中形成凝胶球后，在室温条件下进一步硬化24h，随后进行水洗、45℃干燥30h，得到海藻酸钠/明胶生物炭多元复合材料。实施例4：处理水体中镉镉离子标准曲线的测定：配置镉离子浓度梯度为0.5mg/L、1mg/L、2mg/L、3mg/L，5mg/L在228.8nm波长下测定吸光度为0.0619L·mol-1·cm-1、0.14401L·mol-1·cm-1、0.28081L·mol-1·cm-1、0.54241L·mol-1·cm-1，0.82901L·mol-1·cm-1，以镉离子浓度为横坐标，以吸光度为纵坐标，建立标准曲线为：Y＝0.27424x+0.00659，R2＝0.9997式中Y表示吸光度，x表示镉离子浓度。配置0.01mol/L的NaNO3溶液作为背景电解质加入到实验中以维持离子强度。取1.0g/L的实施例1制备得到的SA/GE@BC加入100mL的锥形瓶中，而后将50mL pH为4的20mg/L的Cd2+溶液倒入其中，最后固定于恒温水浴震荡箱中震荡吸附24h，水温为298K。待结束吸附后取出锥形瓶，混合溶液在过0.45μm滤膜后被收集，其吸光度在经低浓度HNO3稀释后测定吸光度为0.3961L·mol-1·cm-1。根据前期测定的镉离子标准曲线计算其浓度为1.42mg/L。实施例5：处理水体中镉同实施例4，区别在于，pH为5，测定吸光度为0.2405L·mol-1·cm-1，经计算镉离子浓度为0.853mg/L。实施例6：处理水体中镉同实施例4，区别在于，pH为6，测定吸光度为0.2243L·mol-1·cm-1，经计算镉离子浓度为0.794mg/L。实施例7：处理水体中镉同实施例4，区别在于，pH为7，测定吸光度为0.2136L·mol-1·cm-1，经计算镉离子浓度为0.755mg/L。对比例1：处理水体中镉同实施例4，区别在于，pH为2，测定吸光度为0.5046L·mol-1·cm-1，经计算镉离子浓度为1.816mg/L。对比例2：处理水体中镉同实施例4，区别在于，pH为3，测定吸光度为0.4906L·mol-1·cm-1，经计算镉离子浓度为1.765mg/L。图4为SA/GE@BC在实施例4～7和对比例1～2中对Cd2+的吸附图，从图中可以看出，溶液pH的变化会影响沉淀和离子交换反应。在溶液的pH为2和3时，SA-GE@BC对Cd2+几乎没有吸附；随着pH的升高，吸附剂对Cd2+的吸附量在逐渐升高。其中，SA-GE@BC对Cd2+的吸附量在pH＝4时迅速增大。随着pH的继续增大，SA-GE@BC对Cd2+的吸附量在逐渐增大但增幅不大，在pH＝7时达到最大吸附量。在pH测定的范围内，吸附剂表面的zeta电位值均与pH的呈负相关的关系，SA-GE@BCpHPZC值为3.86，当溶液的pH值小于SA-GE@BC的pHPZC值时，此时SA-GE@BC表面分布的电荷为正，SA-GE@BC对Cd2+的吸附被静电斥力的存在而影响，因此出现在低pH时吸附剂对Cd2+几乎不吸附的状况；当SA-GE@BC的pHPZC值小于溶液的pH值时，表面的-OH和-COOH会发生质子化作用，这一作用会使SA-GE@BC表面带负电，在静电引力的作用下，促进吸附剂对Cd2+的吸附。同时随着pH值的继续增大，H+与Cd2+的竞争吸附作用在减弱，因此可以看到吸附剂对Cd2+的吸附量有一个较大的提高。在本发明中，SA-GE@BC吸附去除Cd2+的有效pH范围为4-7，与镉污染水体的pH值接近，因此该吸附剂可以适用于实际水体的处理。实施例8：处理水体中镉配置0.01mol/L的NaNO3溶液作为背景电解质加入到实验中以维持离子强度。取0.5g/L的SA/GE@BC加入100mL的锥形瓶中，而后将50mL pH为7的20mg/L的Cd2+溶液倒入其中，最后固定于恒温水浴震荡箱中震荡吸附24h，水温为298K。待结束吸附后取出锥形瓶，混合溶液在过0.45μm滤膜后被收集，其吸光度在经低浓度HNO3稀释后测定吸光度为0.3425L·mol-1·cm-1。根据实施例4测定的镉离子标准曲线计算其浓度为1.225mg/L。实施例9：处理水体中镉同实施例8，区别在于，取1.0g/L的SA/GE@BC，测定吸光度为0.2054L·mol-1·cm-1，经计算镉离子浓度为0.725mg/L。实施例10：处理水体中镉同实施例8，区别在于，取1.5g/L的SA/GE@BC，测定吸光度为0.1322L·mol-1·cm-1，经计算镉离子浓度为0.458mg/L。实施例11：处理水体中镉同实施例8，区别在于，取2.0g/L的SA/GE@BC，测定吸光度为0.0804L·mol-1·cm-1，经计算镉离子浓度为0.269mg/L。实施例12：处理水体中镉同实施例8，区别在于，取2.5g/L的SA/GE@BC，测定吸光度为0.0272L·mol-1·cm-1，经计算镉离子浓度为0.0753mg/L。实施例12：处理水体中镉同实施例8，区别在于，取3.0g/L的SA/GE@BC，测定吸光度为0.0151L·mol-1·cm-1，经计算镉离子浓度为0.0312mg/L。图5为实施例8～12中不同投加SA/GE@BC的量对Cd2+的吸附作用图，从图中可以看出，Cd2+的去除效率与吸附剂投加量呈现正相关的作用，这是因为随着投加量的增大带来了更多的活性吸附位点，增加了Cd2+与活性位点的接触机率。在较高的吸附剂投加量下，吸附量的下降是由于活性点位的重叠减少了有效接触面，增加了Cd2+扩散路径的长度。在SA-GE@BC的投加量为1g/L时，对Cd2+的去除率达到了60％以上，同时还保证了较高的吸附量。实施例13：SA-GE@BC的循环再生性能0.05g的SA-GE@BC被加入到50mL的50mg/L的Cd2+溶液后进行24h的吸附震荡，Cd2+溶液的pH为7，温度为298k，结束后测定吸光度，将吸附饱和的SA-GE@BC投入到100mL的0.1mol/L的HNO3溶液中再生24h。经超纯水洗涤干净后，再投入下一轮吸附循环中，如此反复进行五次。五次再生实验的结果见图6。吸附剂的循环再生性能是衡量其是否为高性能优质材料的标准之一，直接决定着吸附剂的生产成本及大规模应用的潜力。可以看到每次再生实验后，SA-GE@BC的吸附量均有所下降，在五次循环后，最终吸附量为20.35mg/g。经过五次循环后，其吸附率分别降低了4.32％、8.61％、17.69％、23.49％和31.80％，这一结果展现了SA-GE@BC较好的再生和可重复利用性。实施例14：与类似吸附剂比较表1与类似吸附剂比较参数注：表中参考文献为：C.Liu,J.Ye,Y.Lin,J.Wu,G.W.Price,D.Burton,Y.Wang,Removal of Cadmiumusing water hyacinthbiochar alginate beads inaqueous solutions,Environ Pollut 264114785.R.R.Pawar,Lalhmunsiama,M.Kim,J.-G.Kim,S.-M.Hong,S.Y.Sawant,S.M.Lee,Efficient removal of hazardous lead,cadmium,and arsenic from aqueousenvironment by iron oxide modified clay-activated carbon composite beads,Applied Clay Science 162339-350.S.Hydari,H.Sharififard,M.Nabavinia,M.r.Parvizi,A comparativeinvestigation on removal performances of commercial activated carbon,chitosanbiosorbent and chitosan/activated carbon composite for cadmium,ChemicalEngineering Journal 193-194276-282.Z.Mahmood,A.Amin,U.Zafar,M.A.Raza,I.Hafeez,A.Akram,Adsorptionstudies of cadmium ions on alginate–calcium carbonate composite beads,AppliedWater Science 7915-921.D.Kolodynska,M.Geca,E.Skwarek,O.Goncharuk,Titania-Coated SilicaAlone and Modified by Sodium Alginate as Sorbents for Heavy Metal Ions,Nanoscale Res Lett 1396.M.E.Mahmoud,M.M.Saleh,M.M.Zaki,G.M.Nabil,A sustainablenanocomposite for removal of heavy metals from water based on crosslinkedsodium alginate with iron oxide waste material from steel industry,Journal ofEnvironmental Chemical Engineering 8.H.Roh,M.-R.Yu,K.Yakkala,J.R.Koduru,J.-K.Yang,Y.-Y.Chang,Removalstudies of Cdand explosive compounds using buffalo weed biochar-alginatebeads,Journal of Industrial and Engineering Chemistry 26226-233.A.Sigdel,W.Jung,B.Min,M.Lee,U.Choi,T.Timmes,S.-J.Kim,C.-U.Kang,R.Kumar,B.-H.Jeon,Concurrent removal of cadmium and benzene from aqueoussolution by powdered activated carbon impregnated alginate beads,Catena 148101-107.I.Ali,C.Peng,D.Lin,D.P.Saroj,I.Naz,Z.M.Khan,M.Sultan,M.Ali,Encapsulated green magnetic nanoparticles for the removal of toxic PbandCdfrom water:Development,characterization and application,J EnvironManage 234273-289.从表1可以看出，本申请制备的SA-GE@BC具有较强的吸附性能。与野牛草生物炭/海藻酸钠复合材料、海藻酸钠/碳酸钙复合材料、二氧化钛/海藻酸钠复合材料相比，SA-GE@BC对Cd2+的吸附量达到了他们的数倍以上；同时也要远高于海藻酸钠/水葫芦生物炭复合材料、商业活性炭/壳聚糖复合材料等。整体来看，与类似吸附剂的对比显示，三元复合材料的吸附量是要优于二元复合材料。相比于聚丙烯醇/海藻酸钠/纳米磁性铁复合材料惊人的吸附量，本申请制备的SA-GE@BC多元复合凝胶既不需要那么繁琐的步骤，原材料的来源也很广泛，制备成本也很低廉，同时吸附时的反应温度也不需要那么高。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
