标题title
一种高密度聚乙烯硅芯管用材料
摘要abst
本发明提供一种高密度聚乙烯硅芯管用材料，属于高分子化合物的组合物技术领域，所述硅芯管用材料包括硅芯管外层料和硅芯管内层料，质量比为1:1；所述硅芯管外层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168；所述硅芯管内层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷；本发明高密度聚乙烯硅芯管用材料制备的硅芯管，具有良好的拉伸屈服强度，拉伸屈服强度为34.5‑35.3MPa。
权利要求书clms
1.一种高密度聚乙烯硅芯管用材料，其特征在于，所述硅芯管用材料包括硅芯管外层料和硅芯管内层料，质量比为1:1；所述硅芯管外层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168的质量比为80-120:2.5-3.5:1.8-2.2:0.8-1.2:0.8-1.2；所述硅芯管内层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷的质量比为14-16:1；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料的制备方法包括以下步骤：a、制备乙丙橡胶共混物将三元乙丙橡胶升温，得到熔融态三元乙丙橡胶，向熔融态三元乙丙橡胶加入聚异丁烯、亚磷酸三月桂酯，调节温度为195-205℃，混炼70-90min，然后加入纤维素醚，保持温度为195-205℃，混炼110-130min，得到乙丙橡胶共混物；所述三元乙丙橡胶与聚异丁烯的质量比为15:3-5；所述三元乙丙橡胶与亚磷酸三月桂酯的质量比为75-85:1；所述三元乙丙橡胶与纤维素醚的质量比为25-35:1；b、熔融共混将高密度聚乙烯升温至130-145℃，保持15-30min后，加入马来酸酐接枝高密度聚乙烯，并升温至155-165℃，搅拌35-50min，再加入乙丙橡胶共混物，调节温度为180-190℃，搅拌45-55min，冷却造粒得到高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料；所述高密度聚乙烯、马来酸酐接枝高密度聚乙烯、乙丙橡胶共混物的质量比为70-90:7-9:18-22。2.根据权利要求1所述的一种高密度聚乙烯硅芯管用材料，其特征在于：所述制备乙丙橡胶共混物步骤中，三元乙丙橡胶的重均分子量为230000-270000，三元乙丙橡胶中乙烯结构单元的含量为54-56wt%，聚异丁烯的重均分子量为115000-130000，纤维素醚的粘度为3200-4500mPa·s。3.根据权利要求1所述的一种高密度聚乙烯硅芯管用材料，其特征在于：所述熔融共混步骤中，高密度聚乙烯的重均分子量为6250000-6620000，马来酸酐接枝高密度聚乙烯的熔融指数为1.35-1.45g/10min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种高密度聚乙烯硅芯管用材料，属于高分子化合物的组合物技术领域。背景技术当今世界已经步入信息时代，作为用于通信的光缆已经得到广泛应用，用于安装和保护通信光缆、电缆的保护套管的水泥管、PVC字母管逐渐退出市场，更加便于安装、铺设的塑料复合管逐渐占据光纤、电缆保护套管市场，高密度聚乙烯硅芯管便是其中的佼佼者，高密度聚乙烯硅芯管在全世界范围内被广泛应用，在美国的覆盖程度已达70%，我国也逐渐加大对高密度聚乙烯硅芯管的应用。高密度聚乙烯硅芯管采用熔融共混技术生产，共混是研究高分子材料，开发新产品，改进聚合物性能的一种常用方法，往往单一聚合物难以满足各种不同的需要。CN111098557A公开了一种高强度阻燃硅芯管，外层管由高密度聚乙烯、马来酸酐接枝高密度聚乙烯两种主要组分组成，并添加了少量填料和其他助剂，制得的硅芯管拉伸强度高，最高可达29.7MPa，但是其抗冲击强度较差。CN102850629A公开了一种矿用聚乙烯管，原料组分中主要成分为高密度聚乙烯、乙丙橡胶、聚丙烯，以及其他助剂等，由于添加了乙丙橡胶，可以解决单独使用高密度聚乙烯时抗冲击强度较差的缺点，制备的管材有较好的抗冲击强度。申请人在前期实验中通过向高密度聚乙烯中添加三元乙丙橡胶，发现可以提高制备的硅芯管的抗冲击强度，但是硅芯管的断裂伸长率、最大牵引负荷、环刚度、耐环境应力开裂较低，纵向收缩率较高。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术存在的缺陷，提供一种高密度聚乙烯硅芯管用材料，实现以下发明目的：提高硅芯管的断裂伸长率、最大牵引负荷、环刚度、耐环境应力开裂，降低纵向收缩率。为解决上述技术问题，本发明采取以下技术方案：一种高密度聚乙烯硅芯管用材料，所述硅芯管用材料包括硅芯管外层料和硅芯管内层料，质量比为1:1；所述硅芯管外层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168的质量比为80-120:2.5-3.5:1.8-2.2:0.8-1.2:0.8-1.2；所述硅芯管内层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷的质量比为14-16:1；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料的制备方法包括以下步骤：a、制备乙丙橡胶共混物将三元乙丙橡胶升温，得到熔融态三元乙丙橡胶，向熔融态三元乙丙橡胶加入聚异丁烯、亚磷酸三月桂酯，调节温度为195-205℃，混炼70-90min，然后加入纤维素醚，保持温度为195-205℃，混炼110-130min，得到乙丙橡胶共混物；所述三元乙丙橡胶与聚异丁烯的质量比为15:3-5；所述三元乙丙橡胶与亚磷酸三月桂酯的质量比为75-85:1；所述三元乙丙橡胶与纤维素醚的质量比为25-35:1；b、熔融共混将高密度聚乙烯升温至130-145℃，保持15-30min后，加入马来酸酐接枝高密度聚乙烯，并升温至155-165℃，搅拌35-50min，再加入乙丙橡胶共混物，调节温度为180-190℃，搅拌45-55min，冷却造粒得到高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料；所述高密度聚乙烯、马来酸酐接枝高密度聚乙烯、乙丙橡胶共混物的质量比为70-90:7-9:18-22。所述制备乙丙橡胶共混物步骤中，三元乙丙橡胶的重均分子量为230000-270000，三元乙丙橡胶中乙烯结构单元的含量为54-56wt%，聚异丁烯的重均分子量为115000-130000，纤维素醚的粘度为3200-4500mPa·s。所述熔融共混步骤中，高密度聚乙烯的重均分子量为6250000-6620000，马来酸酐接枝高密度聚乙烯的熔融指数为1.35-1.45g/10min。与现有技术相比，本发明取得以下有益效果：本发明高密度聚乙烯硅芯管用材料制备的硅芯管，具有良好的拉伸屈服强度，拉伸屈服强度为34.5-35.3MPa；本发明高密度聚乙烯硅芯管用材料制备的硅芯管，有较大的断裂伸长率，断裂伸长率为452-468%；本发明高密度聚乙烯硅芯管用材料制备的硅芯管，最大牵引负荷为11103-11285N；本发明高密度聚乙烯硅芯管用材料制备的硅芯管，环刚度高，环刚度为66-71kN/m2；本发明高密度聚乙烯硅芯管用材料制备的硅芯管，复原率合格，复原率为91-93%；本发明高密度聚乙烯硅芯管用材料制备的硅芯管，耐落锤冲击性能合格，测试结果为10个通过；本发明高密度聚乙烯硅芯管用材料制备的硅芯管，耐环境应力开裂能力优异，耐环境应力开裂测试失效数为6-7%；本发明高密度聚乙烯硅芯管用材料制备的硅芯管，收缩率低，纵向收缩率为0.5-0.7%。具体实施方式实施例1一种高密度聚乙烯硅芯管用材料所述硅芯管用材料包括硅芯管外层料和硅芯管内层料，质量比为1:1；所述硅芯管外层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168的质量比为100:3:2:1:1；所述硅芯管内层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷，所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷的质量比为15:1。所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料的制备方法如下：a、制备乙丙橡胶共混物将三元乙丙橡胶升温，得到熔融态三元乙丙橡胶，向熔融态三元乙丙橡胶加入聚异丁烯、亚磷酸三月桂酯，调节温度为200℃，混炼80min，然后加入纤维素醚，保持温度为200℃，混炼120min，得到乙丙橡胶共混物；所述三元乙丙橡胶的重均分子量为250000，乙烯结构单元的含量为55wt%；所述聚异丁烯的重均分子量为120000；所述纤维素醚的粘度为4000mPa·s；所述三元乙丙橡胶与聚异丁烯的质量比为15:4；所述三元乙丙橡胶与亚磷酸三月桂酯的质量比为80:1；所述三元乙丙橡胶与纤维素醚的质量比为30:1；b、熔融共混将高密度聚乙烯升温至140℃，保持20min后，加入马来酸酐接枝高密度聚乙烯，并升温至160℃，搅拌40min，再加入乙丙橡胶共混物，调节温度为185℃，搅拌50min，冷却造粒得到高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料；所述高密度聚乙烯的重均分子量为6500000；所述马来酸酐接枝高密度聚乙烯的熔融指数为1.4g/10min；所述高密度聚乙烯、马来酸酐接枝高密度聚乙烯、乙丙橡胶共混物的质量比为80:8:20。上述硅芯管用材料制备硅芯管的方法为：将硅芯管外层料和硅芯管内层料分别加热熔融，通过两台挤出机同步挤压复合，冷却定型得到硅芯管；所述硅芯管外径为40mm，内径为33mm。实施例2一种高密度聚乙烯硅芯管用材料所述硅芯管用材料包括硅芯管外层料和硅芯管内层料，质量比为1:1；所述硅芯管外层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168的质量比为80:2.5:1.8:0.8:0.8；所述硅芯管内层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷，所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷的质量比为14:1；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料的制备方法如下：a、制备乙丙橡胶共混物将三元乙丙橡胶升温，得到熔融态三元乙丙橡胶，向熔融态三元乙丙橡胶加入聚异丁烯、亚磷酸三月桂酯，调节温度为195℃，混炼90min，然后加入纤维素醚，保持温度为195℃，混炼130min，得到乙丙橡胶共混物；所述三元乙丙橡胶的重均分子量为230000，乙烯结构单元的含量为54wt%；所述聚异丁烯的重均分子量为115000；所述纤维素醚的粘度为3200mPa·s；所述三元乙丙橡胶与聚异丁烯的质量比为15:3；所述三元乙丙橡胶与亚磷酸三月桂酯的质量比为75:1；所述三元乙丙橡胶与纤维素醚的质量比为25:1；b、熔融共混将高密度聚乙烯升温至130℃，保持30min后，加入马来酸酐接枝高密度聚乙烯，并升温至155℃，搅拌50min，再加入乙丙橡胶共混物，调节温度为180℃，搅拌55min，冷却造粒得到高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料；所述高密度聚乙烯的重均分子量为6250000；所述马来酸酐接枝高密度聚乙烯的熔融指数为1.35g/10min；所述高密度聚乙烯、马来酸酐接枝高密度聚乙烯、乙丙橡胶共混物的质量比为70:7:18。上述硅芯管用材料制备硅芯管的方法为：将硅芯管外层料和硅芯管内层料分别加热熔融，通过两台挤出机同步挤压复合，冷却定型得到硅芯管；所述硅芯管外径为40mm，内径为33mm。实施例3一种高密度聚乙烯硅芯管用材料所述硅芯管用材料包括硅芯管外层料和硅芯管内层料，质量比为1:1；所述硅芯管外层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯、抗氧剂1076、抗氧剂168的质量比为120:3.5:2.2:1.2:1.2；所述硅芯管内层料包括高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷，所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料、甲基三氯硅烷的质量比为16:1；所述高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料的制备方法如下：a、制备乙丙橡胶共混物将三元乙丙橡胶升温，得到熔融态三元乙丙橡胶，向熔融态三元乙丙橡胶加入聚异丁烯、亚磷酸三月桂酯，调节温度为205℃，混炼70min，然后加入纤维素醚，保持温度为205℃，混炼110min，得到乙丙橡胶共混物；所述三元乙丙橡胶的重均分子量为270000，乙烯结构单元的含量为56wt%；所述聚异丁烯的重均分子量为130000；所述纤维素醚的粘度为4500mPa·s；所述三元乙丙橡胶与聚异丁烯的质量比为15:5；所述三元乙丙橡胶与亚磷酸三月桂酯的质量比为85:1；所述三元乙丙橡胶与纤维素醚的质量比为35:1；b、熔融共混将高密度聚乙烯升温至145℃，保持15min后，加入马来酸酐接枝高密度聚乙烯，并升温至165℃，搅拌35min，再加入乙丙橡胶共混物，调节温度为190℃，搅拌45min，冷却造粒得到高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料；所述高密度聚乙烯的重均分子量为6620000；所述马来酸酐接枝高密度聚乙烯的熔融指数为1.45g/10min；所述高密度聚乙烯、马来酸酐接枝高密度聚乙烯、乙丙橡胶共混物的质量比为90:9:22。上述硅芯管用材料制备硅芯管的方法为：将硅芯管外层料和硅芯管内层料分别加热熔融，通过两台挤出机同步挤压复合，冷却定型得到硅芯管；所述硅芯管外径为40mm，内径为33mm。对比例1在实施例1的基础上，制备高密度聚乙烯乙丙橡胶复合材料步骤中，省去制备乙丙橡胶共混物步骤，在熔融共混步骤中，直接使用未处理的三元乙丙橡胶代替乙丙橡胶共混物，进行熔融共混，其余步骤均和实施例1相同，得到硅芯管；所述未处理的三元乙丙橡胶的重均分子量为250000，乙烯结构单元的含量为55wt%。将实施例1-3、对比例1制得的硅芯管按照《GB T24456-2009高密度聚乙烯硅芯管》的方法测定其各项性能，结果见表1。可见，本发明实施例1-3制备的硅芯管，相对于对比例1，拉伸屈服强度、断裂伸长率、最大牵引负荷、环刚度方面均有显著提高，耐环境应力开裂失效数和纵向收缩率显著降低。
