标题title
一种氟化物纯化装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种氟化物纯化装置及方法，涉及氟化物纯化技术领域；改善现有的反应釜难以满足分开放置需求的问题，而本发明包括反应釜和设置在反应釜顶部的流动框，流动框的顶部固定连接有电动机，电动机输出轴的一端贯穿流动框并固定连接有曲轴，曲轴的一端固定连接有转动轴，转动轴的一端贯穿反应釜并延伸至反应釜的内部；本发明通过隔板的设置，将反应釜内腔的底部进行分隔，方便分别加入液态钠和液态二氟化氙，使装置可以进行合成法氟化物纯化，通过往复转动杆的设置，往复齿牙条的往复运动带动往复齿轮转动，往复齿轮带动往复转动杆使搅拌板摆动，从而对隔板两侧的原料进行搅拌，使原料受热更加均匀，增加装置的纯化效果。
权利要求书clms
1.一种氟化物纯化装置，包括反应釜和设置在反应釜顶部的流动框，其特征在于：所述流动框的顶部固定连接有电动机，所述电动机输出轴的一端贯穿流动框并固定连接有曲轴，所述曲轴的一端固定连接有转动轴，所述转动轴的一端贯穿反应釜并延伸至反应釜的内部，所述转动轴的外表面套设并固定连接有拨动条，所述反应釜内表面的底部固定连接有隔板，所述转动轴的一端与隔板的顶部转动连接，所述隔板的两侧均开设有往复滑槽，所述往复滑槽的内表面通过滑块滑动连接有往复安装板，所述往复安装板的一侧固定连接有往复齿牙条，所述反应釜内表面底部的两侧均转动连接有往复转动杆，所述往复转动杆的一端固定连接有与往复齿牙条相适配的往复齿轮，所述往复转动杆的外表面固定连接有搅拌板，所述搅拌板的数量设置有两个，所述往复安装板的顶部转动连接有拨动杆，所述拨动杆的外表面设置有拨动轴承，所述拨动条的外表面与拨动轴承的外表面紧密接触，所述往复安装板的外表面固定连接有复位杆，所述复位杆的一端贯穿反应釜并延伸至反应釜的外部，所述复位杆的外表面套设有复位弹簧，两个所述搅拌板之间设置有联动机构，所述隔板的两侧均设置有余料提醒机构，所述流动框的内部设置有活塞机构。2.如权利要求1所述的一种氟化物纯化装置，其特征在于，所述反应釜顶部的两侧均连通有第一连通管，所述第一连通管的外表面设置有单向阀，所述反应釜外表面的两侧均连通有加料管。3.如权利要求2所述的一种氟化物纯化装置，其特征在于，所述隔板两侧的顶部均固定连接有防混合挡板，所述流动框外表面的两侧均连通有第二连通管，所述第二连通管的外表面设置有第一电磁控制阀，所述流动框顶部的两侧均固定连接有蒸馏桶，所述第二连通管的一端与蒸馏桶的外表面连通，所述蒸馏桶的内表面固定连接有蒸馏加热管。4.如权利要求3所述的一种氟化物纯化装置，其特征在于，所述流动框顶部的前部和后部均固定连接有提纯桶，所述蒸馏桶与提纯桶之间通过第三连通管连通，所述第三连通管的外表面设置有第二电磁控制阀，所述反应釜的底部固定连接有支撑腿。5.如权利要求1所述的一种氟化物纯化装置，其特征在于，所述联动机构包括联动转动杆，所述联动转动杆的一端与搅拌板的外表面转动连接，所述联动转动杆的外表面固定连接有联动搅拌条，所述联动转动杆的外表面套设并固定连接有联动齿轮，所述隔板的两侧均固定连接有与联动齿轮相适配的联动半齿轮环。6.如权利要求1所述的一种氟化物纯化装置，其特征在于，所述余料提醒机构包括余料第一浮板，所述隔板的两侧均开设有余料第一滑槽，所述余料第一滑槽的内表面与余料第一浮板的外表面滑动连接，所述隔板两侧的底部均开设有余料第二滑槽，所述余料第二滑槽的内表面通过滑块滑动连接有余料第二浮板。7.如权利要求6所述的一种氟化物纯化装置，其特征在于，所述余料第二浮板的底部固定连接有余料挤压杆，所述余料挤压杆的一端贯穿反应釜并延伸至反应釜的外部，所述反应釜底部的两侧均固定连接有与余料挤压杆相适配的余料挤压筒，所述余料挤压筒的内表面固定连接有余料提醒开关。8.如权利要求1所述的一种氟化物纯化装置，其特征在于，所述活塞机构包括两个气体分隔板，所述气体分隔板的外表面与流动框的内表面固定连接，且对称分布在流动框内腔的两侧，所述气体分隔板的一侧连通有活塞筒，所述活塞筒的内表面滑动连接有活塞板。9.如权利要求8所述的一种氟化物纯化装置，其特征在于，所述曲轴的外表面转动连接有活塞连接杆，所述活塞连接杆的数量设置有两个，所述活塞连接杆的一端与活塞板的外表面转动连接。10.如权利要求1所述的一种氟化物纯化的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：加入原料，通过加料管向隔板的两侧分别加入液态钠和液态二氟化氙，同时为了使钠完全转化为氟化钠，二氟化氙必须过量；步骤二：搅拌，启动电动机带动曲轴使转动轴转动，转动轴带动拨动条转动，拨动条挤压拨动轴承使拨动杆移动，拨动杆带动往复安装板沿着往复滑槽移动，当拨动轴承与拨动条脱离时，防混合挡板收缩带动复位杆使往复安装板复位，往复安装板的往复运动带动往复齿牙条往复运动，往复齿牙条往复运动带动往复齿轮往复转动，往复齿轮带动往复转动杆使搅拌板摆动，从而对隔板两侧的原料进行搅拌，搅拌板摆动的同时，搅拌板摆动带动联动转动杆使联动齿轮沿着联动半齿轮环转动，联动齿轮转动带动联动转动杆转动，联动转动杆带动联动搅拌条转动，进一步对原料进行搅拌，使原料受热更加均匀；步骤三：加速氟化物的流动，曲轴转动的同时，曲轴带动活塞连接杆使活塞板沿着活塞筒往复运动，活塞板靠近电动机时，将反应釜内的氟化物通过第一连通管抽入流动框内，活塞板远离电动机时，由于单向阀的设置，将流动框内的氟化物通过第二连通管推至蒸馏桶内，从而加速氟化物的流动；步骤四：观察原料，通过两个余料第一浮板的高低，从而判断原料的多少，当原料较少时，余料第二浮板随着原料沿着余料第二滑槽下降，余料第二浮板下降带动余料挤压杆挤压余料提醒开关，从而提醒工作人员及时关闭装置，防止装置损坏；步骤五：提纯，反应完成后，在常温条件下，蒸馏桶内的氟化钠和二氟化氙固化，打开第二电磁控制阀和蒸馏加热管，使用蒸馏法，将蒸馏桶内的氟化钠蒸馏至提纯桶内进行储存，将氟化物中含有的二氟化氙杂质留存在蒸馏桶内，从而得到纯净的氟化钠。
说明书desc
技术领域本发明涉及氟化物纯化技术领域，具体为一种氟化物纯化装置及方法。背景技术金属氟化物应用广泛，纤维光学是其应用的新领域。由于过渡金属离子、氧和氢氧基杂质在光谱的红外部分有强烈吸收，因此，当制备在光谱的红外部分光损小的氟化玻璃时，需用极低的过渡金属杂质含量、低的含氧量和氢氧基含量的金属氟化物，而目前所能达到的上述杂质的含量要高2个数量级，因此，有必要进一步提高原始氟化物的纯度。金属氟化物的深度纯化主要有：升华法，蒸馏法，定向结晶和区域熔融法，化学热处理法及合成法，合成法是利用预先纯化的金属、金属氧化物，水溶性、水不溶性或挥发性金属化合物氟化而制得高纯金属氟化物，对这类氟化剂的要求是：易得，毒性小，易纯化，反应定量，氟化作用不太猛烈；除了传统的氟化剂以外，下列氟化剂得到了愈来愈广泛的使用：氟卤化物，硫、碳、氮的氟化物及二氟化氙等；在高压釜中高纯钠被高纯XeF2氟化制备高纯NaF是用氟化剂氟化金属制备高纯金属氟化物的一个很好例子。所得NaF产品纯度较高。目前的氟化物纯化装置，大多数使用反应釜进行纯化，由于现有的反应釜大多数只能混合存放原料，不能将原料分开放置，但是使用合成法进行氟化物纯化，需要液态钠和液态二氟化氙在高压釜内分开放置，现有的反应釜难以满足分开放置的需求。针对上述问题，发明人提出一种氟化物纯化装置及方法用于解决上述问题。发明内容为了解决现有的反应釜难以满足分开放置需求的问题；本发明的目的在于提供一种氟化物纯化装置及方法。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：包括反应釜和设置在反应釜顶部的流动框，所述流动框的顶部固定连接有电动机，所述电动机输出轴的一端贯穿流动框并固定连接有曲轴，所述曲轴的一端固定连接有转动轴，所述转动轴的一端贯穿反应釜并延伸至反应釜的内部，所述转动轴的外表面套设并固定连接有拨动条，所述反应釜内表面的底部固定连接有隔板，所述转动轴的一端与隔板的顶部转动连接，所述隔板的两侧均开设有往复滑槽，所述往复滑槽的内表面通过滑块滑动连接有往复安装板，所述往复安装板的一侧固定连接有往复齿牙条，所述反应釜内表面底部的两侧均转动连接有往复转动杆，所述往复转动杆的一端固定连接有与往复齿牙条相适配的往复齿轮，所述往复转动杆的外表面固定连接有搅拌板，所述搅拌板的数量设置有两个，所述往复安装板的顶部转动连接有拨动杆，所述拨动杆的外表面设置有拨动轴承，所述拨动条的外表面与拨动轴承的外表面紧密接触，所述往复安装板的外表面固定连接有复位杆，所述复位杆的一端贯穿反应釜并延伸至反应釜的外部，所述复位杆的外表面套设有复位弹簧，两个所述搅拌板之间设置有联动机构，所述隔板的两侧均设置有余料提醒机构，所述流动框的内部设置有活塞机构，通过隔板的设置，将反应釜内腔的底部进行分隔，方便分别加入液态钠和液态二氟化氙，使装置可以进行合成法氟化物纯化，通过往复转动杆的设置，往复齿牙条的往复运动带动往复齿轮转动，往复齿轮带动往复转动杆使搅拌板摆动，从而对隔板两侧的原料进行搅拌，使原料受热更加均匀，增加装置的纯化效果。优选地，所述反应釜顶部的两侧均连通有第一连通管，所述第一连通管的外表面设置有单向阀，所述反应釜外表面的两侧均连通有加料管，第一连通管用于将反应釜内的氟化物通入流动框内，单向阀的设置，防止流动框内的氟化物回流，保证装置的正常运行，加料管用于加入原料，所述隔板两侧的顶部均固定连接有防混合挡板，所述流动框外表面的两侧均连通有第二连通管，所述第二连通管的外表面设置有第一电磁控制阀，所述流动框顶部的两侧均固定连接有蒸馏桶，所述第二连通管的一端与蒸馏桶的外表面连通，所述蒸馏桶的内表面固定连接有蒸馏加热管，防混合挡板防止搅拌时原料越过隔板混合，同时防混合挡板的顶部为斜面，使溢出的原料可以回流，第二连通管用于将流动框内氟化物通入蒸馏桶内，第一电磁控制阀的设置，蒸馏蒸馏桶内的氟化物时，防止氟化物回流，蒸馏加热管用于加热蒸馏桶内的氟化物，对蒸馏桶内氟化物进行蒸馏，所述流动框顶部的前部和后部均固定连接有提纯桶，所述蒸馏桶与提纯桶之间通过第三连通管连通，所述第三连通管的外表面设置有第二电磁控制阀，所述反应釜的底部固定连接有支撑腿，通过蒸馏桶的设置，使用蒸馏法，将蒸馏桶内的氟化钠蒸馏至提纯桶内进行储存，将氟化物中含有的二氟化氙杂质留存在蒸馏桶内，从而得到纯净的氟化钠。优选地，所述联动机构包括联动转动杆，所述联动转动杆的一端与搅拌板的外表面转动连接，所述联动转动杆的外表面固定连接有联动搅拌条，所述联动转动杆的外表面套设并固定连接有联动齿轮，所述隔板的两侧均固定连接有与联动齿轮相适配的联动半齿轮环，通过联动机构的设置，搅拌板摆动带动联动转动杆使联动齿轮沿着联动半齿轮环转动，从而使联动转动杆带动联动搅拌条转动，进一步对原料进行搅拌，使原料受热更加均匀，增加装置的纯化效果。优选地，所述余料提醒机构包括余料第一浮板，所述隔板的两侧均开设有余料第一滑槽，所述余料第一滑槽的内表面与余料第一浮板的外表面滑动连接，所述隔板两侧的底部均开设有余料第二滑槽，所述余料第二滑槽的内表面通过滑块滑动连接有余料第二浮板，反应釜的外表面设置有观察窗，余料第一浮板用于观察原料的余量，原料较多时，由于浮力，余料第二浮板升起，当原料低于第二浮板的高度时，余料第二浮板随着液面下降，所述余料第二浮板的底部固定连接有余料挤压杆，所述余料挤压杆的一端贯穿反应釜并延伸至反应釜的外部，所述反应釜底部的两侧均固定连接有与余料挤压杆相适配的余料挤压筒，所述余料挤压筒的内表面固定连接有余料提醒开关，通过余料提醒机构的设置，当原料较少时，余料第二浮板下降带动余料挤压杆挤压余料提醒开关，从而提醒工作人员及时关闭装置，防止装置损坏。优选的，所述活塞机构包括两个气体分隔板，所述气体分隔板的外表面与流动框的内表面固定连接，且对称分布在流动框内腔的两侧，所述气体分隔板的一侧连通有活塞筒，所述活塞筒的内表面滑动连接有活塞板，气体分隔板用于将曲轴和氟化物分隔，保证活塞板往复运动可以加速氟化物流动，所述曲轴的外表面转动连接有活塞连接杆，所述活塞连接杆的数量设置有两个，所述活塞连接杆的一端与活塞板的外表面转动连接，通过活塞机构的设置，电动机带动曲轴使活塞板往复运动，活塞板靠近电动机时，将反应釜内的氟化物抽入流动框内，活塞板远离电动机时，将流动框内的氟化物推至蒸馏桶内，从而加速氟化物的流动，从而提高装置的工作效率。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过隔板的设置，将反应釜内腔的底部进行分隔，方便分别加入液态钠和液态二氟化氙，使装置可以进行合成法氟化物纯化，通过往复转动杆的设置，往复齿牙条的往复运动带动往复齿轮转动，往复齿轮带动往复转动杆使搅拌板摆动，从而对隔板两侧的原料进行搅拌，使原料受热更加均匀，增加装置的纯化效果；2、通过联动机构的设置，搅拌板摆动带动联动转动杆使联动齿轮沿着联动半齿轮环转动，从而使联动转动杆带动联动搅拌条转动，进一步对原料进行搅拌，使原料受热更加均匀，增加装置的纯化效果；3、通过余料提醒机构的设置，当原料较少时，余料第二浮板下降带动余料挤压杆挤压余料提醒开关，从而提醒工作人员及时关闭装置，防止装置损坏；4、通过活塞机构的设置，电动机带动曲轴使活塞板往复运动，活塞板靠近电动机时，将反应釜内的氟化物抽入流动框内，活塞板远离电动机时，将流动框内的氟化物推至蒸馏桶内，从而加速氟化物的流动，从而提高装置的工作效率；5、通过蒸馏桶的设置，使用蒸馏法，将蒸馏桶内的氟化钠蒸馏至提纯桶内进行储存，将氟化物中含有的二氟化氙杂质留存在蒸馏桶内，从而得到纯净的氟化钠。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明反应釜的内部结构示意图。图3为本发明隔板的结构示意图。图4为本发明拨动条的结构示意图。图5为本发明往复转动杆的结构示意图。图6为本发明余料第二浮板的结构示意图。图7为本发明防混合挡板的结构示意图。图8为本发明流动框的结构示意图。图9为本发明气体分隔板的结构示意图。图10为本发明活塞筒的结构示意图。图11为本发明曲轴的结构示意图。图12为本发明蒸馏桶的结构示意图。图中：1、反应釜；2、流动框；3、电动机；4、曲轴；5、转动轴；6、拨动条；7、隔板；8、往复滑槽；9、往复安装板；10、往复齿牙条；11、往复转动杆；12、往复齿轮；13、搅拌板；14、拨动杆；15、拨动轴承；16、第一连通管；17、单向阀；18、加料管；19、防混合挡板；20、第二连通管；21、第一电磁控制阀；22、蒸馏桶；23、蒸馏加热管；24、提纯桶；25、第三连通管；26、第二电磁控制阀；27、支撑腿；28、复位杆；29、复位弹簧；120、联动机构；121、联动转动杆；122、联动搅拌条；123、联动齿轮；124、联动半齿轮环；130、余料提醒机构；131、余料第一浮板；132、余料第一滑槽；133、余料第二滑槽；134、余料第二浮板；135、余料挤压杆；136、余料挤压筒；137、余料提醒开关；140、活塞机构；141、气体分隔板；142、活塞筒；143、活塞板；144、活塞连接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-12所示，本发明提供了一种氟化物纯化装置及方法，包括反应釜1和设置在反应釜1顶部的流动框2，流动框2的顶部固定连接有电动机3，电动机3输出轴的一端贯穿流动框2并固定连接有曲轴4，曲轴4的一端固定连接有转动轴5，转动轴5的一端贯穿反应釜1并延伸至反应釜1的内部，转动轴5的外表面套设并固定连接有拨动条6，反应釜1内表面的底部固定连接有隔板7，转动轴5的一端与隔板7的顶部转动连接，隔板7的两侧均开设有往复滑槽8，往复滑槽8的内表面通过滑块滑动连接有往复安装板9，往复安装板9的一侧固定连接有往复齿牙条10，反应釜1内表面底部的两侧均转动连接有往复转动杆11，往复转动杆11的一端固定连接有与往复齿牙条10相适配的往复齿轮12，往复转动杆11的外表面固定连接有搅拌板13，搅拌板13的数量设置有两个，往复安装板9的顶部转动连接有拨动杆14，拨动杆14的外表面设置有拨动轴承15，拨动条6的外表面与拨动轴承15的外表面紧密接触，往复安装板9的外表面固定连接有复位杆28，复位杆28的一端贯穿反应釜1并延伸至反应釜1的外部，复位杆28的外表面套设有复位弹簧29，两个搅拌板13之间设置有联动机构120，隔板7的两侧均设置有余料提醒机构130，流动框2的内部设置有活塞机构140，通过隔板7的设置，将反应釜1内腔的底部进行分隔，方便分别加入液态钠和液态二氟化氙，使装置可以进行合成法氟化物纯化，通过往复转动杆11的设置，往复齿牙条10的往复运动带动往复齿轮12转动，往复齿轮12带动往复转动杆11使搅拌板13摆动，从而对隔板7两侧的原料进行搅拌，使原料受热更加均匀，增加装置的纯化效果。反应釜1顶部的两侧均连通有第一连通管16，第一连通管16的外表面设置有单向阀17，反应釜1外表面的两侧均连通有加料管18。通过采用上述技术方案，第一连通管16用于将反应釜1内的氟化物通入流动框2内，单向阀17的设置，防止流动框2内的氟化物回流，保证装置的正常运行，加料管18用于加入原料。隔板7两侧的顶部均固定连接有防混合挡板19，流动框2外表面的两侧均连通有第二连通管20，第二连通管20的外表面设置有第一电磁控制阀21，流动框2顶部的两侧均固定连接有蒸馏桶22，第二连通管20的一端与蒸馏桶22的外表面连通，蒸馏桶22的内表面固定连接有蒸馏加热管23。通过采用上述技术方案，防混合挡板19防止搅拌时原料越过隔板7混合，同时防混合挡板19的顶部为斜面，使溢出的原料可以回流，第二连通管20用于将流动框2内氟化物通入蒸馏桶22内，第一电磁控制阀21的设置，蒸馏蒸馏桶22内的氟化物时，防止氟化物回流，蒸馏加热管23用于加热蒸馏桶22内的氟化物，对蒸馏桶22内氟化物进行蒸馏。流动框2顶部的前部和后部均固定连接有提纯桶24，蒸馏桶22与提纯桶24之间通过第三连通管25连通，第三连通管25的外表面设置有第二电磁控制阀26，反应釜1的底部固定连接有支撑腿27。通过采用上述技术方案，通过蒸馏桶22的设置，使用蒸馏法，将蒸馏桶22内的氟化钠蒸馏至提纯桶24内进行储存，将氟化物中含有的二氟化氙杂质留存在蒸馏桶22内，从而得到纯净的氟化钠。联动机构120包括联动转动杆121，联动转动杆121的一端与搅拌板13的外表面转动连接，联动转动杆121的外表面固定连接有联动搅拌条122，联动转动杆121的外表面套设并固定连接有联动齿轮123，隔板7的两侧均固定连接有与联动齿轮123相适配的联动半齿轮环124。通过采用上述技术方案，通过联动机构120的设置，搅拌板13摆动带动联动转动杆121使联动齿轮123沿着联动半齿轮环124转动，从而使联动转动杆121带动联动搅拌条122转动，进一步对原料进行搅拌，使原料受热更加均匀，增加装置的纯化效果。余料提醒机构130包括余料第一浮板131，隔板7的两侧均开设有余料第一滑槽132，余料第一滑槽132的内表面与余料第一浮板131的外表面滑动连接，隔板7两侧的底部均开设有余料第二滑槽133，余料第二滑槽133的内表面通过滑块滑动连接有余料第二浮板134。通过采用上述技术方案，反应釜1的外表面设置有观察窗图中未标出，余料第一浮板131用于观察原料的余量，原料较多时，由于浮力，余料第二浮板134升起，当原料低于余料第二浮板134的高度时，余料第二浮板134随着液面下降。余料第二浮板134的底部固定连接有余料挤压杆135，余料挤压杆135的一端贯穿反应釜1并延伸至反应釜1的外部，反应釜1底部的两侧均固定连接有与余料挤压杆135相适配的余料挤压筒136，余料挤压筒136的内表面固定连接有余料提醒开关137。通过采用上述技术方案，通过余料提醒机构130的设置，当原料较少时，余料第二浮板134下降带动余料挤压杆135挤压余料提醒开关137，从而提醒工作人员及时关闭装置，防止装置损坏。活塞机构140包括两个气体分隔板141，气体分隔板141的外表面与流动框2的内表面固定连接，且对称分布在流动框2内腔的两侧，气体分隔板141的一侧连通有活塞筒142，活塞筒142的内表面滑动连接有活塞板143。通过采用上述技术方案，气体分隔板141用于将曲轴4和氟化物分隔，保证活塞板143往复运动可以加速氟化物流动。曲轴4的外表面转动连接有活塞连接杆144，活塞连接杆144的数量设置有两个，活塞连接杆144的一端与活塞板143的外表面转动连接。通过采用上述技术方案，通过活塞机构140的设置，电动机3带动曲轴4使活塞板143往复运动，活塞板143靠近电动机3时，将反应釜1内的氟化物抽入流动框2内，活塞板143远离电动机3时，将流动框2内的氟化物推至蒸馏桶22内，从而加速氟化物的流动，从而提高装置的工作效率。工作原理：通过加料管18向隔板7的两侧分别加入液态钠和液态二氟化氙，同时为了使钠完全转化为氟化钠，二氟化氙必须过量，启动电动机3带动曲轴4使转动轴5转动，转动轴5带动拨动条6转动，拨动条6挤压拨动轴承15使拨动杆14移动，拨动杆14带动往复安装板9沿着往复滑槽8移动，当拨动轴承15与拨动条6脱离时，防混合挡板19收缩带动复位杆28使往复安装板9复位，往复安装板9的往复运动带动往复齿牙条10往复运动，往复齿牙条10往复运动带动往复齿轮12往复转动，往复齿轮12带动往复转动杆11使搅拌板13摆动，从而对隔板7两侧的原料进行搅拌，搅拌板13摆动的同时，搅拌板13摆动带动联动转动杆121使联动齿轮123沿着联动半齿轮环124转动，联动齿轮123转动带动联动转动杆121转动，联动转动杆121带动联动搅拌条122转动，进一步对原料进行搅拌，使原料受热更加均匀，曲轴4转动的同时，曲轴4带动活塞连接杆144使活塞板143沿着活塞筒142往复运动，活塞板143靠近电动机3时，将反应釜1内的氟化物通过第一连通管16抽入流动框2内，活塞板143远离电动机3时，由于单向阀17的设置，将流动框2内的氟化物通过第二连通管20推至蒸馏桶22内，从而加速氟化物的流动，通过两个余料第一浮板131的高低，从而判断原料的多少，当原料较少时，余料第二浮板134随着原料沿着余料第二滑槽133下降，余料第二浮板134下降带动余料挤压杆135挤压余料提醒开关137，从而提醒工作人员及时关闭装置，防止装置损坏，反应完成后，在常温条件下，蒸馏桶22内的氟化钠和二氟化氙固化，打开第二电磁控制阀26和蒸馏加热管23，使用蒸馏法，将蒸馏桶22内的氟化钠蒸馏至提纯桶24内进行储存，将氟化物中含有的二氟化氙杂质留存在蒸馏桶22内，从而得到纯净的氟化钠。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
