标题title
一种聚己内酯基阻燃固态电解质及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于电化学储能材料技术领域,具体涉及一种聚己内酯基阻燃固态电解质及其制备方法和应用，该聚己内酯基阻燃固态电解质由聚己内酯二醇、二异氰酸酯单体、锂盐和反应型阻燃剂单体制成。本发明引入的反应型阻燃剂参与聚合物反应，聚合物中的阻燃结构单元在燃烧过程中能产生自由基抑制剂,从而使燃烧链式反应中断；另外反应型阻燃剂分解释放出的气体能够抑制燃烧反应的进行；反应型阻燃剂的引入进一步增强固态电解质的强度和韧性，所得到的固态电解质兼顾了机械性能、电化学性能和安全性能，能够显著提升电池热失控极端工况下的安全性。
权利要求书clms
1.一种聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将聚己内酯二醇和反应型阻燃剂溶解在有机溶剂中，得到反应液；其中，所述反应型阻燃剂选自二溴新戊二醇、三聚氰胺、二溴苯酚、三羟甲基氨基甲烷、四溴双酚、四溴苯酐二醇、氨基磺酸胍、2,3-二溴丙醇中的一种或几种；向步骤的反应液中加入异氰酸酯单体、引发剂，混合均匀后进行聚合反应，得到聚合物溶液；向步骤的聚合物溶液中加入锂盐并混合均匀，得到混合浆料；将步骤的混合浆料烘干至溶剂完全挥发，得到聚己内酯基阻燃固态电解质。2.如权利要求1所述的聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，其特征在于，所述步骤中聚己内酯二醇的分子量为1000-8000，反应液中聚己内酯二醇的重量百分比为50-60wt％，反应型阻燃剂的重量百分比为1-10wt％，余量为有机溶剂。3.如权利要求1所述的聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，其特征在于，所述步骤中的有机溶剂选自N,N，-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、N,N，-二甲基乙酰胺、四氢呋喃、二氯甲烷中的一种或几种。4.如权利要求1所述的聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，其特征在于，所述步骤中异氰酸酯单体选自2,4-甲苯二异氰酸酯、2,6-甲苯二异氰酸酯、对苯二异氰酸酯，二苯甲烷二异氰酸酯中的一种；所述引发剂选自二月桂酸二丁基锡、二丁基二氯化锡、辛酸亚锡中的一种或几种。5.如权利要求1所述的聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，其特征在于，所述步骤中，聚己内酯二醇和反应型阻燃剂的羟基总摩尔量与异氰酸酯单体的异氰酸根摩尔量之比为1：1-1.5，引发剂与聚己内酯二醇的质量比为3-10：100。6.如权利要求1所述的聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，其特征在于，所述步骤中聚合反应的温度为30-50℃，反应时间为6-12h。7.如权利要求1所述的聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，其特征在于，所述步骤锂盐选自高氯酸锂、四氟硼酸锂、六氟砷酸锂、二氟草酸硼酸锂或双三氟甲基磺酰亚胺锂，锂盐于混合浆料中的质量分数为10wt％-40wt％，混合温度为30-50℃，混合时间为5-12h。8.一种权利要求1-7任一项所述制备方法制得的聚己内酯基阻燃固态电解质。9.一种权利要求8所述的聚己内酯基阻燃固态电解质在制备锂金属固态电池中的应用，其特征在于，应用方法为：以聚己内酯基阻燃固态电解质作为固态电解质，以磷酸铁锂为正极极片，以锂金属为负极，将固态电解质、正极极片和负极组装成扣式电池。
说明书desc
技术领域本发明属于电化学储能材料技术领域，具体涉及一种聚己内酯基阻燃固态电解质及其制备方法和应用。背景技术近年来，高比能可充电锂金属电池受到了广泛的关注。传统锂离子电池在充电过程中会形成锂枝晶，枝晶的生长会穿透锂离子电池隔膜导致锂离子电池内部短路，造成电池的热失控和燃烧爆炸。采用固态电解质替代传统的液态电解液，可以解决电池的漏液和碰撞后燃烧问题，提高了电池的安全性；同时固态电解质一般具有很宽的电化学窗口，适用于高电压电极材料，从而可以进一步提高电池的能量密度，因此采用固态电解质组装的固态电池，不仅具有优异的安全性，同时具有高能量密度，有望彻底解决锂金属电池的诸多不足。传统的固态电解质主要以高分子聚合物为主体，然而高分子聚合物电解质在发生短路、机械冲击后仍然会引发火灾，因此设计可以应用于锂离子电池的阻燃型聚合物电解质显得尤为重要。为了提高聚合物固态电解质的阻燃性能，通常会向聚合物组分中加入液态阻燃剂以满足对阻燃级别的要求，然而随着阻燃剂添加量的增加，聚合物电解质的机械性能就会受到影响，从而使得电池的电化学性能下降。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明的目的是提供一种聚己内酯基阻燃固态电解质及其制备方法和应用，本发明提供了一种新的、用于锂金属电池的阻燃固态电解质，克服现有技术通过添加液态阻燃剂产生的技术缺陷。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，包括以下步骤：将聚己内酯二醇和反应型阻燃剂溶解在有机溶剂中，得到反应液；其中，所述反应型阻燃剂选自二溴新戊二醇、三聚氰胺、二溴苯酚、三羟甲基氨基甲烷、四溴双酚、四溴苯酐二醇、氨基磺酸胍、2,3-二溴丙醇中的一种或几种；向步骤的反应液中加入异氰酸酯单体、引发剂，混合均匀后进行聚合反应，得到聚合物溶液；向步骤的聚合物溶液中加入锂盐并混合均匀，得到混合浆料；将步骤的混合浆料烘干至溶剂完全挥发，得到聚己内酯基阻燃固态电解质。优选的，所述步骤中聚己内酯二醇的分子量为1000-8000，反应液中聚己内酯二醇的重量百分比为50-60wt％，反应型阻燃剂的重量百分比为1-10wt％，余量为有机溶剂。优选的，所述步骤中的有机溶剂选自N,N’-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、N,N’-二甲基乙酰胺、四氢呋喃、二氯甲烷中的一种或几种。优选的，所述步骤中异氰酸酯单体选自2,4-甲苯二异氰酸酯、2,6-甲苯二异氰酸酯、对苯二异氰酸酯，二苯甲烷二异氰酸酯中的一种；所述引发剂选自二月桂酸二丁基锡、二丁基二氯化锡、辛酸亚锡中的一种或几种。优选的，所述步骤中，聚己内酯二醇和反应型阻燃剂总摩尔量与异氰酸酯单体的异氰酸根摩尔量之比为1：1-1.5，引发剂与聚己内酯二醇的质量比为3-10：100。优选的，所述步骤中聚合反应的温度为30-50℃，混合时间为6-12h。优选的，所述步骤锂盐选自高氯酸锂、四氟硼酸锂、六氟砷酸锂、二氟草酸硼酸锂或双三氟甲基磺酰亚胺锂，锂盐于混合浆料中的质量分数为10wt％-40wt％，混合温度为30-50℃，反应时间为5-12h。本发明还保护了制备方法制得的聚己内酯基阻燃固态电解质。本发明还保护了聚己内酯基阻燃固态电解质在制备锂金属固态电池中的应用，应用方法为：以聚己内酯基阻燃固态电解质作为固态电解质，以磷酸铁锂为正极极片，以锂金属为负极，将固态电解质、正极极片和负极组装成扣式电池。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，主要具备以下的技术优点：本发明中所选的阻燃剂为反应型阻燃剂，与传统的添加型阻燃剂不同之处在于，添加型阻燃剂是在加工成型时加入，与高聚物只是简单掺合，反应型阻燃剂则在高分子材料合成时作为一个组分参与反应，能够有效提升固态电池的安全性。本发明所采用的反应型阻燃剂能够作为扩链剂使用，有助于提升固态电解质聚合物的分子量，提高其机械强度和热稳定性；且本发明添加反应型阻燃剂后能够降低聚合物的结晶度，所得的固态电解质具有较高的离子电导率。结果表明，本发明制得的聚己内酯基阻燃固态电解质有助于提升电池的循环寿命以及安全性能。本发明引入的反应型阻燃剂参与聚合物反应，聚合物中的阻燃结构单元在燃烧过程中能产生自由基抑制剂,从而使燃烧链式反应中断；另外反应型阻燃剂分解释放出的气体能够抑制燃烧反应的进行；反应型阻燃剂的引入进一步增强固态电解质的强度和韧性，所得到的固态电解质兼顾了机械性能、电化学性能和安全性能，能够显著提升电池热失控极端工况下的电池安全性。附图说明图1是实施例1所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质的实物图；图2是实施例1所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质的扫描电镜图；图3是实施例1所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质Li-Li对称电池的倍率性能图；图4是实施例1所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质Li-Li对称电池在0.2mAcm-1电流密度下的循环性能图；图5是实施例1所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质的电化学窗口图；图6是以实施例1所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质作为固态电解质，磷酸铁锂为正极，锂金属为负极组装的扣式电池在不同倍率充放电条件下的电化学性能对比图；图7是以实施例1所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质、以及对比例1所制备的固态电解质作为全电池的固态电解质，磷酸铁锂为正极，锂金属为负极组装的扣式电池，在0.2C充放电条件下的循环性能对比图；图8是以实施例1得到的聚己内酯基阻燃固态电解质和对比例1所制备的电解质的阻燃性能测试对比图，其中，a-d为实施例1样品的阻燃性能测试图，e-h为对比例1样品的阻燃性能测试图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。对于未特别注明的参数，可按照常规技术进行。这些都属于本发明的保护范围，但不限制为发明的保护范围。实施例1聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，包括如下步骤：在手套箱中称取1g的聚己内酯二醇以及0.15g的二溴新戊二醇于小容量瓶中，接着向其中加入0.5mL的二甲基亚砜以及1.5mL的二氯甲烷后搅拌，得到均匀透明的反应液；向步骤的反应液中加入0.3g的二苯甲烷二异氰酸酯以及5μL二丁基二月桂酸锡，于40℃下搅拌6h，反应过程中用N,N’-二甲基乙酰胺控制体系粘度，得到聚合物溶液；称取0.55g双三氟甲基磺酰亚胺锂分散在1mL的N,N’-二甲基乙酰胺溶液中，然后加入至步骤所得的聚合物溶液中，并于40℃下搅拌12h，得到均匀透明的混合浆料；将步骤得到的混合浆料用刮刀涂覆在聚四氟乙烯模具中，在手套箱中加热至60℃并烘干8h以挥发溶剂，得到均匀透明的聚己内酯基阻燃固态电解质。实施例2聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，包括如下步骤：在手套箱中称取1g的聚己内酯二醇以及0.1g的二溴苯酚于小容量瓶中，接着向其中加入0.5mL的二甲基亚砜以及1.5mL的二氯甲烷后搅拌，得到均匀透明的反应液；向步骤的反应液中加入0.2g的二苯甲烷二异氰酸酯以及3μL二丁基二氯化锡，并于50℃下搅拌6h，反应过程中用N,N’二甲基乙酰胺控制体系粘度，得到聚合物溶液；称取0.6g双三氟甲基磺酰亚胺锂分散在1mL的二甲基亚砜溶液中，然后加入至步骤所得的聚合物溶液中，并于40℃下搅拌8h，得到均匀透明的混合浆料；将步骤所得到的混合浆料均匀涂敷在聚四氟乙烯模具上，然后将模具转移至烘箱内，在80℃下真空干燥24h以挥发溶剂，最后得到聚己内酯基阻燃固态电解质。实施例3聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，包括如下步骤：称取2g的聚己内酯二醇及0.3g的三聚氰胺于小容量瓶中，接着向其中加入2mL的二氯甲烷后搅拌，得到均匀透明的反应液；向步骤的反应液中加入0.3g二苯甲烷二异氰酸酯以及3μL二丁基二氯化锡，并于40℃下搅拌8h，反应过程中用四氢呋喃控制体系粘度，得到聚合物溶液；向步骤的聚合物溶液中加入0.6g双三氟甲基磺酰亚胺锂，并于40℃下搅拌8h，得到均匀透明的混合浆料；将步骤所得到的混合浆料均匀涂敷在聚四氟乙烯模具上，然后在手套箱中加热至80℃并烘干10h以挥发溶剂，最后得到聚己内酯基阻燃固态电解质。实施例4聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，包括如下步骤：称取1g的聚乙二醇以及0.14g三羟甲基氨基甲烷于小容量瓶中，接着向其中加入2mL的二氯甲烷后搅拌，得到均匀透明的反应液；向步骤的反应液中加入0.22g二苯甲烷二异氰酸酯以及10μL二丁基二氯化锡，并于30℃下搅拌12h，反应过程中用四氢呋喃控制体系粘度，得到聚合物溶液；向步骤的聚合物溶液中加入0.4g双三氟甲基磺酰亚胺锂，并于30℃下搅拌8h，得到均匀透明的混合浆料；将步骤得到的混合浆料均匀涂敷在聚四氟乙烯模具上，然后在真空烘箱中于60℃下真空干燥10h以挥发溶剂，最后得到聚己内酯基阻燃固态电解质。实施例5聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，包括如下步骤：称取1g的聚乙二醇以及0.14g三羟甲基氨基甲烷于小容量瓶中，接着向其中加入2mL的四氢呋喃后搅拌，得到均匀透明的反应液；向步骤的反应液中加入0.3g的二苯甲烷二异氰酸酯以及5μL二丁基二氯化锡，并在40℃下搅拌8h，反应过程中用四氢呋喃控制体系粘度，得到聚合物溶液；向步骤的聚合物溶液中加入0.25g双三氟甲基磺酰亚胺锂，并于40℃下搅拌8h，得到均匀透明的混合浆料；将步骤所得到的混合浆料均匀涂敷在聚四氟乙烯模具上，然后在手套箱中于60℃下真空干燥8h以挥发溶剂，最后得到聚己内酯基阻燃固态电解质。实施例6聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，包括如下步骤：称取1g的聚己内酯二醇以及0.23g氨基磺酸胍于小容量瓶中，接着向其中加入2mL的四氢呋喃后搅拌，得到均匀透明的反应液；向步骤的反应液中加入0.3g的二苯甲烷二异氰酸酯以及8μL辛酸亚锡，并在40℃下搅拌8h，反应过程中用四氢呋喃控制体系粘度，得到聚合物溶液；向步骤的聚合物溶液中加入0.45g双三氟甲基磺酰亚胺锂，并在40℃下搅拌8h，得到均匀透明的混合浆料；将步骤所得到的混合浆料均匀涂敷在聚四氟乙烯模具上，然后在手套箱中挥发溶剂12h，最后得到聚己内酯基阻燃固态电解质。实施例7聚己内酯基阻燃固态电解质的制备方法，包括如下步骤：称取1g的聚己内酯二醇以及0.1g四溴苯酐二醇于小容量瓶中，接着向其中加入2mL的二氯甲烷后搅拌，得到均匀透明的反应液；向步骤的反应液中加入0.25g的二苯甲烷二异氰酸酯以及5μL二丁基二月桂酸锡，在50℃下搅拌8h，反应过程中用二甲基亚砜控制体系粘度，得到聚合物溶液；向步骤的聚合物溶液中加入0.3g双三氟甲基磺酰亚胺锂，50℃下搅拌5h，得到均匀透明的混合浆料；将步骤所得到的混合浆料均匀涂敷在聚四氟乙烯模具上，然后在手套箱中加热至60℃挥发溶剂10h，最后得到聚己内酯基阻燃固态电解质。对比例1固态电解质的制备方法，其与实施例1不同之处仅在于，不含有反应型阻燃剂二溴新戊二醇，包括如下步骤：在手套箱中称取1g的聚己内酯二醇于小容量瓶中，接着向其中加入0.5mL的二甲基亚砜以及1.5mL的二氯甲烷后搅拌得到均匀透明的反应液；向步骤中的混合溶液中加入0.15g的二苯甲烷二异氰酸酯5μL二丁基二月桂酸锡，40℃下搅拌6h，反应过程中用N，N’-二甲基甲酰胺控制体系粘度，得到聚合物溶液；称取0.5g双三氟甲基磺酰亚胺锂分散在1mL的N，N’-二甲基甲酰胺溶液中，然后加入至步骤所得的反应液中，并于40℃下搅拌12h得到均匀透明的混合浆料；将步骤得到的混合浆料用刮刀涂覆在聚四氟乙烯模具中，在手套箱中加热至60℃并烘干10h以挥发溶剂，得到均匀透明的固态电解质。本发明实力1-7均制得机械性能、电化学性能和阻燃性能优异的聚己内酯基阻燃固态电解质，且效果相近，下面以实施例1、实施例3制得的聚己内酯基阻燃固态电解质为例，与对比例1的固态电解质进行对比研究，具体研究方法和结果如下所示：研究方法：分别以实施例1、实施例3所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质、对比例1所制备的固态电解质为全电池的电解质，其中全电池以磷酸铁锂为正极，锂金属为负极，使用2032扣式电池壳制备，测试温度为40℃，电流密度为0.2C。Li-Li对称电池以锂片作为正极和负极，使用2032扣式电池壳制备。通过电化学工作站测试电化学窗口，研究固态电解质的工作电压范围。研究结果：图1结果表明，实施例1所制备的固态电解质膜具有良好的透明度。图2结果表明，实施例1所制备的电解质膜具有平整致密的膜表面。图3结果表明，实施例1所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质膜的Li-Li对称电池具有良好的倍率性能。图4结果表明，实施例1所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质膜的Li-Li对称电池具有良好的循环能力。图5结果表明，实施例1制备的聚己内酯基阻燃固态电解质膜具有4.7V电化学窗口，可以匹配高电压三元正极材料。图6结果表明，以实施例3所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质膜为固态电解质，磷酸铁锂为正极，锂金属为负极组装全电池，具有良好的倍率性能。图7结果表明，以实施例1和对比例1所制备的聚己内酯基阻燃固态电解质膜为固态电解质，磷酸铁锂为正极，锂金属为负极组装全电池的循环性能对比，实施例1所制备的固态电解质膜具有良好的循环性能，库伦效率保持在99.5％以上。图8结果表明，图与图分别为对比例1和实施例1所制备的固态电解质膜的燃烧测试，测试结果表明，实施例1所制备的固态电解质膜具有优异的阻燃性能。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，其保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内，本发明的保护范围以权利要求书为准。
