标题title
一种白甲鱼种质鉴定方法及在白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法的应用
摘要abst
本发明公开了一种白甲鱼种质鉴定方法及在白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法的应用，属于水产养殖技术领域。本发明包括白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的运输、放养、投喂、水质调控和疾病预防。采用本发明所述的生态混养方法，既具有提高鱼类成活率的作用，又具有充分利用养殖空间的作用，同时增加了鱼类集体抗病能力。本方法还提供了白甲鱼种质鉴定方法，避免白甲鱼属其他物种混入养殖群体，造成养殖效果误判的现象。利用本发明提供的白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法可以成功的对白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟进行人工养殖，成活率为95%，具有较大生态效益。
权利要求书clms
1.一种白甲鱼种质鉴定方法，其特征在于，所述鉴定方法用到的微卫星引物信息包括十对引物：BJY1F：为SEQ ID NO:1所示核苷酸序列；BJY1R：为SEQ ID NO:2所示核苷酸序列；BJY2F：为SEQ ID NO:3所示核苷酸序列；BJY2R：为SEQ ID NO:4所示核苷酸序列；BJY3F：为SEQ ID NO:5所示核苷酸序列；BJY3R：为SEQ ID NO:6所示核苷酸序列；BJY4F：为SEQ ID NO:7所示核苷酸序列；BJY4R：为SEQ ID NO:8所示核苷酸序列；BJY5F：为SEQ ID NO:9所示核苷酸序列；BJY5R：为SEQ ID NO:10所示核苷酸序列；BJY6F：为SEQ ID NO:11所示核苷酸序列；BJY6R：为SEQ ID NO:12所示核苷酸序列；BJY7F：为SEQ ID NO:13所示核苷酸序列；BJY7R：为SEQ ID NO:14所示核苷酸序列；BJY8F：为SEQ ID NO:15所示核苷酸序列；BJY8R：为SEQ ID NO:16所示核苷酸序列；BJY9F：为SEQ ID NO:17所示核苷酸序列；BJY9R：为SEQ ID NO:18所示核苷酸序列；BJY10F：为SEQ ID NO:19所示核苷酸序列；BJY10R：为SEQ ID NO:20所示核苷酸序列，上述引物组成5组双重PCR引物对，具体信息如下：组别1：引物BJY1F、引物BJY1R、引物BJY2F、引物BJY2R；组别2：引物BJY3F、引物BJY3R、引物BJY4F、引物BJY4R；组别3：引物BJY5F、引物BJY5R、引物BJY6F、引物BJY6R；组别4：引物BJY7F、引物BJY7R、引物BJY8F、引物BJY8R；组别5：引物BJY9F、引物BJY9R、引物BJY10F、引物BJY10R；上述组别1-5退火温度为58℃。2.根据权利要求1所述的白甲鱼种质鉴定方法，其特征在于，所述鉴定方法具体包括以下步骤：1）为将在野外捕捞到的疑似白甲鱼个体进行取鳍条样本，同时取确定为白甲鱼、南方白甲鱼、多鳞白甲鱼、小口白甲鱼、粗须白甲鱼和台湾白甲鱼的鳍条样本；2）提取上述样本的DNA，利用上述微卫星引物组合对上述DNA进行PCR扩增，利用聚丙烯酰胺凝胶对PCR扩增产物进行电泳，然后进行银染，读取每个待测样本在每个微卫星引物上面扩增的产物大小；3）用遗传软件测量物种之间的遗传距离，根据遗传距离绘制UPGMA聚类分析图，根据聚类分析结果区分不同物种的个体，然后判断待测疑似白甲鱼个体是否为白甲鱼。3.根据权利要求1所述的白甲鱼种质鉴定方法，其特征在于，所述的PCR扩增的反应体系为15ul：10×PCR Buffer 1.5ul，2.5mmol/L dNTP 0.5ul，MgCl2 1.5ul，两对引物的上下游引物各0.5ul，Taq酶0.2ul，DNA模板2ul，超纯水7.3ul；所述的PCR扩增反应程序为：94℃预变性3分钟; 然后94℃变性30秒，56℃退火30秒，72℃延伸45秒，共35个循环；最后72℃延伸10分钟，4℃保存。4.权利要求1-3任意一项所述的白甲鱼种质鉴定方法用于白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法，其特征在于，所述混养方法提供包括以下步骤：A运输：在野外捕捞到白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟后，放到密闭塑料袋内，塑料袋加入50-70倍体积的水，塑料袋留空间充满纯氧气，把塑料袋放入无破损的密闭泡沫箱内，并且泡沫箱内加入冰块，使泡沫箱内的温度保持在5-15℃；B放养：在养殖池内设有进水口及排污口，并在养殖池内配备相应的投饵机、增氧机和制冷机，养殖池内先用高锰酸钾进行消毒，用清水清洗干净养殖池，把养殖池注满水，把装有白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的塑料袋放入养殖池内，待养殖池的水温和塑料袋内的水温一致时，把白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟取出放入养殖池内；C投喂：对白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟投喂人工配合饲料，投喂饲料时，把饲料撒在养殖池的池壁位置，投喂结束后，把剩余的饲料捞出；D水质调控：养殖白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的养殖池采用流水模式，进水口的水流速度为0.2-0.3米/秒，并使用增氧机进行增氧，每天早晨进行10%养殖水排污；E疾病预防：每月对养殖池进行杀菌，对养殖池进行杀菌时，停止流水半小时，连续进行杀菌。5.根据权利要求4所述的白甲鱼种质鉴定方法用于白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法，其特征在于，所述步骤B：使用高锰酸钾进行养殖池的消毒方法和使用量为：1立方水放入10克高锰酸钾进行消毒10分钟，消毒结束后，把高锰酸钾的水用养殖清水进行换掉。6.根据权利要求4所述的白甲鱼种质鉴定方法用于白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法，其特征在于，所述步骤B中，养殖池建设为圆形，直径为4.5米，水深1米，白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟取出放入养殖池内，投放数量比例为1:1:2。7.根据权利要求4所述的白甲鱼种质鉴定方法用于白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法，其特征在于，所述步骤C中，饲料投喂方法为：在9月至次年5月，每天对所述养殖池投喂两次，每次投喂30分钟，分别为在上午11点和下午5点，投喂量为体重的1.5-2.5%；在6月至8月中旬，每天对养殖池在上午9点进行 1次投喂饲料，投喂量为体重的2.5-3.5%。8.根据权利要求4所述的白甲鱼种质鉴定方法用于白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法，其特征在于，所述步骤C：人工配合饲料为添加诱食剂的人工合成饲料，具体为粗蛋白质28-29%的全价配合硬颗粒饲料。9.根据权利要求4所述的白甲鱼种质鉴定方法用于白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法，其特征在于，所述步骤E：杀菌药阿莫西林和盐的使用量为：阿莫西林0.5-1.5克/立方米和盐1.5-2.5%。
说明书desc
技术领域本发明属于水产动物人工养殖领域，特别是一种白甲鱼种质鉴定方法及在白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法的应用。背景技术白甲鱼主要分布于长江中上游的干支流，其肉质细嫩，味道鲜美，是产地的名贵鱼类，多年来，由于水体污染，过度捕捞等因素，其种群数量日趋减少，特别是达到性成熟的繁殖个体，在长江中上游很难见到，种质资源正濒临消失的危险，现已被列为易危鱼类。软刺裸裂尻鱼，属冷水性鱼类，主要分布于青藏高原东部、怒江、澜沧江、金沙江上游流域。赤眼鳟作为一种优质的淡水经济鱼类,在养殖过程中表现出较强的适应性和抗病力。赤眼鳟具有生长快、适应新强、商品价值高、分布广。白甲鱼属可划分为3个类群：稀有白甲鱼和高身白甲鱼为一个类群；白甲鱼和南方白甲鱼为一个类群；多鳞白甲鱼、小口白甲鱼、粗须白甲鱼和台湾白甲鱼为一个类群。白甲鱼和本属其他物种外部形态差异不大，白甲鱼在白甲鱼属里能够成功进行人工驯养的物种，但是本属其他物种很难驯养，所以在进行养殖时候需要对白甲鱼进行准确种质鉴定才能够有效对白甲鱼进行驯养，否则在混养过程中混入白甲鱼属的其他物种，会造成对白甲鱼驯养效果的误判。人工养殖鱼类的过程中，很难充分利用养殖空间，因为大多数的鱼的种类生活水层固定，并且养殖水资源不能充分利用。如果在一个养殖水体中同时养殖不同水层习性的鱼类可解决上述问题。但是。不同种类鱼凶猛性不同、食性不同，很难将不同种类的鱼很融洽的养殖在同一水体中。针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法。发明内容本发明的目的是提供一种白甲鱼种质鉴定方法及在白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法的应用。本发明技术方案：一种白甲鱼种质鉴定方法，所述鉴定方法用到的微卫星引物信息包括十对引物：BJY1F：为SEQ ID NO:1所示核苷酸序列；GCACCACAAGTACCCAA；BJY1R：为SEQ ID NO:2所示核苷酸序列；GAGAAAGCCGAACGAGA；BJY2F：为SEQ IDNO:3所示核苷酸序列；CACAGAAATAGCACGCGACT BJY2R：为SEQ ID NO:4所示核苷酸序列；AAAACCTATTGCCAGGCATGT BJY3F：为SEQ ID NO:5所示核苷酸序列；CAGCTCAAACAGAACCCBJY3R：为SEQ ID NO:6所示核苷酸序列；ACTTAGAATACATAGCAGCBJY4F：为SEQ ID NO:7所示核苷酸序列；CCCTTCAACCCCTGTGCAAT BJY4R：为SEQ IDNO:8所示核苷酸序列；CTCACAGCCCAAATACCCCC BJY5F：为SEQ ID NO:9所示核苷酸序列；GATAGACTCGCATTTACATAG BJY5R：为SEQ ID NO:10所示核苷酸序列；GTGGCACTGAAGACTCGABJY6F：为SEQ ID NO:11所示核苷酸序列；CAAACACCCACAGACACTGG BJY6R：为SEQ ID NO:12所示核苷酸序列；CGCTGTCTGCTCCCTACATA BJY7F：为SEQ ID NO:13所示核苷酸序列；CACTTTCAATACGACCTCC BJY7R：为SEQ ID NO:14所示核苷酸序列；GTGTCTAGCCGCTGTCABJY8F：为SEQ ID NO:15所示核苷酸序列；GGCTGCATCCTCTTCTTCBJY8R：为SEQ ID NO:16所示核苷酸序列；TATCACTCGTGTCGCTCC BJY9F：为SEQ IDNO:17所示核苷酸序列；GTGGGTCTGTAGCTTTGG BJY9R：为SEQ ID NO:18所示核苷酸序列；ACACTTGTCTGTAATTCGGTTA BJY10F：为SEQ ID NO:19所示核苷酸序列；ACCCCTCCAAAACAGACAGA BJY10R：为SEQ ID NO:20所示核苷酸序列，CTAATGTGGCCTGTGTTCCA上述引物组成5组双重PCR引物对，具体信息如下：表1优选地，所述鉴定方法具体包括以下步骤：1)为将在野外捕捞到的疑似白甲鱼个体进行取鳍条样本，同时取确定为白甲鱼、南方白甲鱼、多鳞白甲鱼、小口白甲鱼、粗须白甲鱼和台湾白甲鱼的鳍条样本；2)提取上述样本的DNA，利用上述微卫星引物组合对上述DNA进行PCR扩增，利用聚丙烯酰胺凝胶对PCR扩增产物进行电泳，然后进行银染，读取每个待测样本在每个微卫星引物上面扩增的产物大小；3)用遗传软件测量物种之间的遗传距离，根据遗传距离绘制UPGMA聚类分析图，根据聚类分析结果区分不同物种的个体，然后判断待测疑似白甲鱼个体是否为白甲鱼。优选地，所述的PCR扩增的反应体系为15ul：10×PCR Buffer 1.5ul，2.5mmol/LdNTP0.5ul，MgCl2 1.5ul，两对引物的上下游引物各0.5ul，Taq酶0.2ul，DNA模板2ul，超纯水7.3ul；所述的PCR扩增反应程序为：94℃预变性3分钟；然后94℃变性30秒，56℃退火30秒，72℃延伸45秒，共35个循环；最后72℃延伸10分钟，4℃保存。所述的白甲鱼种质鉴定方法用于白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的混养方法，所述混养方法提供包括以下步骤：A.运输：在野外捕捞到白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟后，放到密闭塑料袋内，塑料袋加入50-70倍体积的水，塑料袋留空间充满纯氧气。把塑料袋放入无破损的密闭泡沫箱内，并且泡沫箱内加入冰块，使泡沫箱内的温度保持在5-15℃；B.放养：在养殖池内设有进水口及排污口，并在养殖池内配备相应的投饵机、增氧机和制冷机。养殖池内先用高锰酸钾进行消毒，用清水清洗干净养殖池。把养殖池注满水，把装有白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的塑料袋放入养殖池内，待养殖池的水温和塑料袋内的水温一致时，把白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟取出放入养殖池内；C.投喂：对白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟投喂人工配合饲料，投喂饲料时，把饲料撒在养殖池的池壁位置，投喂结束后，把剩余的饲料捞出；D.水质调控：养殖白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的养殖池采用流水模式，进水口的水流速度为0.2-0.3米/秒，并使用增氧机进行增氧，每天早晨进行10％养殖水排污；E.疾病预防：每月对养殖池进行杀菌，对养殖池进行杀菌时，停止流水半小时，连续进行杀菌3天。优选地，所述步骤B：使用高锰酸钾进行养殖池的消毒方法和使用量为：1立方水放入10克高锰酸钾进行消毒10分钟，消毒结束后，把高锰酸钾的水用养殖清水进行换掉。优选地，所述步骤B中，养殖池建设为圆形，直径为4.5米，水深1米，白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟取出放入养殖池内，投放数量比例为1:1:2。根据白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟野外生活习性，设置模拟的野外生境。优选地，所述步骤C中，饲料投喂方法为：在9月至次年5月，每天对所述养殖池投喂两次，每次投喂30分钟，分别为在上午11点和下午5点，投喂量为体重的2％。在6月至8月中旬，每天对养殖池在上午9点进行1次投喂饲料，投喂量为体重的3％。优选地，所述步骤C：人工配合饲料为添加诱食剂的人工合成饲料，具体为粗蛋白质28-29％的全价配合硬颗粒饲料。优选地，所述步骤E：杀菌药阿莫西林和盐的使用量为：阿莫西林和盐。与现有技术相比，本发明具有以下的优点：1、本发明首次实现了野生白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟人工混养，利用本混养方法可以成功的对白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟进行人工混养，成活率为95％，具有较大生态效益，而传统方法进行单独养殖上述鱼类的成活率不足75％。本发明还提供了一种白甲鱼的种质鉴定方法，避免在混养过程中混入白甲鱼属的其他物种，造成对白甲鱼驯养效果的误判，利用本方法可以准确鉴定白甲鱼。2、本发明中在同一PCR反应体系内同时加入两对引物相较传统的PCR反应体系，节省一半药品和时间。本发明所述的引物组中的引物之间不发生二聚体或发夹结构，可以扩出稳定的条带，引物条带清晰。本发明首次用双重PCR检测方法在白甲鱼中个体鉴定。3、本发明可以对白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟进行有效的保护，对长江大保护添砖加瓦。附图说明图1为UPGMA聚类分析图。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面申请人将结合实施例和附图对本发明做进一步详细说明。实施例1一种白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟人工驯养方法包括以下步骤：A.运输：在野外捕捞到白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟后，放到密闭塑料袋内，塑料袋加入50-70倍体积的水，塑料袋留有一定空间充满纯氧气。把塑料袋放入无破损的密闭泡沫箱内，并且泡沫箱内加入冰块，使泡沫箱内的温度保持在5-15℃。B.放养：选择水源充足，接电方便，水源干净卫生无污染的地方作为养殖池建设的选址地，养殖池建设为圆形，直径为4.5米，水深约1米，在养殖池内设有进水口及排污口，并在养殖池内配备相应的投饵机、增氧机和制冷机。养殖池内先用高锰酸钾进行消毒，用清水清洗干净养殖池。把养殖池注满水，把装有白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的塑料袋放入养殖池内，待养殖池的水温和塑料袋内的水温一致时，把白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟取出放入养殖池内，投放数量比例为1:1:2。C.投喂：对白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟投喂人工配合饲料。投喂饲料时，把饲料撒在养殖池的池壁位置。在9月至次年5月，每天对所述养殖池投喂两次，每次投喂30分钟，分别为在上午11点和下午5点，投喂量为体重的2％。在6月至8月中旬，每天对养殖池在上午9点进行1次投喂饲料，投喂量为体重的3％。投喂结束后，把剩余的饲料捞出。D.水质调控：养殖白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的养殖池采用流水模式，进水口的水流速度为0.2-0.3米/秒。并使用增氧机进行增氧。每天早晨进行10％养殖水排污。E.疾病预防：每月对养殖池进行杀菌。杀菌药采用阿莫西林和盐。对养殖池进行杀菌时，停止流水半小时，连续进行杀菌3天。实施例2一种白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟人工驯养方法：从重庆捕获50尾白甲鱼、50尾软刺裸裂尻鱼和100尾赤眼鳟，并装入20个塑料袋内，每个塑料袋内放入5公斤河水，并充入纯氧。把塑料袋放入泡沫盒内，每个泡沫盒内放入两个冰袋。最后把泡沫盒进行密封，用物流寄送到宜昌中华鲟研究所进行养殖。利用高锰酸钾对养殖池进行消毒。高锰酸钾进行养殖池的消毒方法和使用量为：1立方水放入10克高锰酸钾进行消毒10分钟。然后用清水清洗养殖池。在养殖池内注满清水。把装有白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的塑料袋放入养殖池的水面上，待养殖池的水温和塑料袋内的水温一致时，把白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟取出放入养殖池内，投放数量比例为1:1:2。对白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟投喂人工配合饲料。投喂饲料时，把饲料撒在养殖池的池壁位置。在9月至次年5月，每天对所述养殖池投喂两次，每次投喂30分钟，分别为在上午11点和下午5点，投喂量为体重的2％。在6月至8月中旬，每天对养殖池在上午9点进行1次投喂饲料，投喂量为体重的3％。投喂结束后，把剩余的饲料捞出。每天早晨进行10％养殖水排污。控制进水口的开关，使水流速度为0.2-0.3米/秒。每月对养殖池进行杀菌，杀菌药采用阿莫西林和盐。对养殖池进行杀菌时，停止流水半小时，连续进行杀菌3天。养殖两个月，白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟成活率为95％，成功实现白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的人工混养。实施例3白甲鱼、刺裸裂尻鱼、赤眼鳟人工驯养单独养殖方法：2020年从重庆捕获100尾白甲鱼、100尾软刺裸裂尻鱼、100尾赤眼鳟，分别并装入20个塑料袋内，每个塑料袋内放入5公斤河水，并充入纯氧，通过顺丰快递寄送到宜昌进行分开单独养殖。利用高锰酸钾对养殖池进行消毒。高锰酸钾进行养殖池的消毒方法和使用量为：1立方水放入10克高锰酸钾进行消毒10分钟。然后用清水清洗养殖池。在养殖池内注满清水。把装有三种鱼的塑料袋放入养殖池的水面上，待养殖池的水温和塑料袋内的水温一致时，把白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟取出分别放入三个养殖池内进行单独养殖。对三种鱼投喂人工配合饲料。投喂饲料时，把饲料撒在养殖池的池壁位置。在9月至次年5月，每天对所述养殖池投喂两次，每次投喂30分钟，分别为在上午11点和下午5点，投喂量为体重的2％。在6月至8月中旬，每天对养殖池在上午9点进行1次投喂饲料，投喂量为体重的3％。投喂结束后，把剩余的饲料捞出。每天早晨进行10％养殖水排污。控制进水口的开关，使水流速度为0.2-0.3米/秒。每月对养殖池进行杀菌，杀菌药采用阿莫西林和盐。对养殖池进行杀菌时，停止流水半小时，连续进行杀菌3天。养殖两个月，白甲鱼成活率为70％，软刺裸裂尻鱼成活率为75％，赤眼鳟成活率为80％,单独养殖三种鱼的成活率低于白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟的人工混养成活率。该实施例证明了白甲鱼、软刺裸裂尻鱼和赤眼鳟混养方法比这三种鱼单独养殖方法效果更好，证明了本专利的养殖方法的更具有应用性。实施例4白甲鱼种质鉴定方法：1)将在野外捕捞到的疑似白甲鱼个体2尾进行取鳍条样本，同时取确定为白甲鱼、南方白甲鱼、多鳞白甲鱼、小口白甲鱼、粗须白甲鱼和台湾白甲鱼的鳍条样本各两尾。2)提取上述样本的DNA，利用本发明提供的微卫星引物对上述DNA进行PCR扩增，所述的PCR扩增的反应体系为15ul：10×PCR Buffer 1.5ul，2.5mmol/L dNTP0.5ul，MgCl21.5ul，两对引物的上下游引物各0.5ul，Taq酶0.2ul，DNA模板2ul，超纯水7.3ul。所述的PCR扩增反应程序为：94℃预变性3分钟；然后94℃变性30秒，56℃退火30秒，72℃延伸45秒，共35个循环；最后72℃延伸10分钟，4℃保存。所述的遗传分析软件为MEGA软件。所述的引物有10对，组成5组白甲鱼双重PCR反应体系，具体引物组信息如下表2：表23)利用聚丙烯酰胺凝胶对PCR扩增产物进行电泳，然后进行银染，读取每个待测样本在每个微卫星引物上面扩增的产物大小。4)用遗传软件测量物种之间的遗传距离，根据遗传距离绘制UPGMA聚类分析图，根据聚类分析结果区分不同物种的个体。根据图1所示，疑似白甲鱼的个体1和2号和白甲鱼3和4号个体聚为同一个分支。白甲鱼属的其他物种和白甲鱼1和2号不聚为同一分支。从该结果可以看出本方法的白甲鱼微卫星序列可以进行白甲鱼的种质鉴定，避免了白甲鱼驯养过程中其他物种混入其中。5)然后判断待测疑似白甲鱼个体为白甲鱼。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
