标题title
一种集成SOD/CAT的生物催化剂及其制备方法和用途
摘要abst
本发明涉及一种集成SOD/CAT的生物催化剂及其制备方法和用途，属于生物催化材料领域。本发明通过铱盐、钴盐、尿素和NH4F发生沉淀反应，制备得到CoO‑Ir催化剂，所述CoO‑Ir催化剂为Ir团簇均匀地分布在CoO基材上的成簇支链状球体，所述催化剂具有Ir‑O键。CoO‑Ir在SOD和CAT类活性方面都表现出更高的效率，集成了SOD/CAT的活性。进一步，CoO‑Ir协同增强的清除ROS活性，保护了骨髓间质干细胞和成骨前体细胞免受ROS攻击，并促进了体外成骨分化。此外，CoO‑Ir在体内表现出优秀的牙周炎分步治疗效果，通过早期清除ROS发挥抗炎作用及后期促成骨实现组织再生。
权利要求书clms
1.一种集成SOD/CAT的生物催化剂，其特征在于：所述生物催化剂为Ir团簇均匀分布在CoO基材上形成的催化剂，所述催化剂具有Ir-O键。2.根据权利要求1所述的一种集成SOD/CAT的生物催化剂，其特征在于：所述催化剂为晶体结构。3.根据权利要求1所述的一种集成SOD/CAT的生物催化剂，其特征在于：所述催化剂具有SOD、CAT活性。4.根据权利要求1~3任一项所述的一种集成SOD/CAT的生物催化剂，其特征在于：所述催化剂具备清除ROS的活性。5.权利要求1~4任一项所述的一种集成SOD/CAT的生物催化剂的制备方法，其特征在于：所述制备方法为：将铱盐、钴盐、尿素和NH4F经过共沉淀反应，再煅烧制得所述催化剂。6.根据权利要求5所述的一种集成SOD/CAT的生物催化剂的制备方法，其特征在于：所述铱盐选自氯化铱、乙酰丙酮铱中的至少一种；或：所述钴盐选自硝酸钴、乙酸钴、氯化钴中的至少一种；或：原料的配比为，钴盐：铱盐：NH4F：尿素的摩尔比为5~20:0.5~2:15~60:25~100。7.根据权利要求6所述的一种集成SOD/CAT的生物催化剂的制备方法，其特征在于：所述共沉淀反应的条件为：铱盐、钴盐、尿素和NH4F分散到水中，搅拌，并在110~130℃的下反应7~10h，冷却，离心，洗涤；或：所述煅烧条件为：在氮气或惰性气氛中，在350~ 450℃、加热速率为2 ~5°C min−1的条件下煅烧2~3 h，得到催化剂；或：原料的配比为，钴盐：铱盐：NH4F：尿素的摩尔比为10:1:30:50；或：所述铱盐为氯化铱；或：所述钴盐硝酸钴。8.一种集成SOD/CAT的生物催化剂在清除ROS方面的用途，其特征在于：所述生物催化剂为权利要求1~4中任一项所述的生物催化剂，或采用权利要求5~7中任一项所述方法制备得到的生物催化剂。9.根据权利要求8所述的一种集成SOD/CAT的生物催化剂在清除ROS方面的用途，其特征在于：所述生物催化剂用于制备治疗炎症性疾病药物中的用途。10.一种集成SOD/CAT的生物催化剂在细胞保护和促进细胞分化中的用途，其特征在于：所述生物催化剂为权利要求1~4中任一项所述的生物催化剂，或采用权利要求5~7中任一项所述方法制备得到的生物催化剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种集成SOD/CAT的生物催化剂及其制备方法和用途，属于生物催化材料领域。背景技术牙周炎是一种慢性炎症性疾病，作为最常见的口腔疾病之一在全世界的发病率超过40%。牙周炎被认为是牙齿脱落的主要原因，也与一些系统疾病如动脉粥样硬化和糖尿病有关。目前，临床牙周治疗的主要策略是防止疾病的发展，包括机械清洁、抗生素和抗炎药物以及牙周手术。然而，牙周组织结构的重建很难实现，因为持续暴露在口腔细菌环境中，局部炎症很难消除。因此，牙周治疗需要有非侵入性的、副作用最小的有效替代方法。在整个炎症性牙周组织破坏过程中，龈下菌斑中的细菌导致免疫细胞的招募。虽然这些 "过度活跃 "的免疫细胞最初是为了防御细菌病原体，但其会过度产生活性氧并导致病理变化。ROS是一类自由基，来源于线粒体的呼吸爆发，过量的ROS和抗氧化防御系统之间的不平衡导致了氧化应激。ROS造成的直接组织损伤主要是通过脂质过氧化作用，但也会对蛋白质和DNA造成损伤。此外，ROS介导许多生理和病理信号转导，从而促进炎症和破骨细胞的形成。ROS引发的炎症环境将抑制成骨标志物的表达，如骨形态发生蛋白-2、Runt相关转录因子2和干细胞的碱性磷酸酶。此外，ROS促进RANKL诱导的破骨细胞生成将打破骨形成和骨吸收之间的平衡关系。因此，ROS会引发促炎症并导致骨质流失，这与牙周炎患者的临床症状一致。据此，调节局部微环境中的ROS，以保护干细胞和成骨细胞免受氧化应激损伤，并增强其成骨能力，对于牙周炎的再生治疗至关重要。有效的ROS清除可以改变局部微环境，并抑制炎症条件下的病理进展。各种基于天然酶、纳米酶和抗氧化剂的抗氧化防御策略已经被开发出来，以维持细胞内的氧化还原平衡。生物系统中的天然酶，如超氧化物歧化酶和过氧化氢酶在消除ROS方面发挥了出色表现。SOD和CAT的封闭式级联反应比传统的多步骤反应更有优势，它将多种酶封闭在亚细胞器内，以确保级联信号的放大和有效代谢。它始于SOD将-O2-转化为H2O2，然后由CAT将H2O2转化为水和O2。然而，这种天然系统的效率受限于SOD和CAT之间的额外运输步骤，因为它们不在同一个亚细胞器内。此外，天然酶受限于众多自身缺陷，如高成本、低稳定性和潜在的免疫原性。为了解决这些限制，人工生物催化剂的需求急剧增加。虽然大多数纳米酶需要相互不兼容的反应条件，并且通常只表现出一种或两种抗氧化酶的活性。受生物体内级联催化反应系统的启发，我们在此报告了一种具有高整体活性的单组分级联纳米酶，并首次证明其在牙周炎疾病中的高效清除ROS能力。在促进干细胞和成骨细胞的再生方面，钴基生物材料对血管的形成有积极作用，通过激活缺氧诱导因子1-α途径和上调血管内皮生长因子，使成骨和血管生成耦合在一起。据报道，钴与生物活性玻璃、羟基磷灰石、BMP-2和干细胞相结合，可发挥卓越的成骨活性。由于价格低廉且易于操作，钴基生物材料作为一种有前途的替代物在骨再生领域受到关注。发明内容针对上述缺陷，本发明通过铱盐、钴盐、尿素和NH4F发生沉淀反应，制备得到CoO-Ir催化剂，所述CoO-Ir催化剂为Ir团簇均匀地分布在CoO基材上的成簇支链状球体，所述催化剂具有Ir-O键。CoO-Ir在SOD和CAT类活性方面都表现出更高的效率，集成了SOD/CAT的活性。进一步的，CoO-Ir协同增强的清除ROS活性，保护了骨髓间质干细胞和成骨前体细胞免受ROS攻击，并促进了体外成骨分化。此外，CoO-Ir在体内表现出优秀的牙周炎分步治疗效果，通过早期清除ROS发挥抗炎作用及后期促成骨实现组织再生。本发明的技术方案本发明要解决的第一个技术问题是提供一种集成SOD/CAT的生物催化剂，所述催化剂为Ir团簇均匀分布在CoO基材上形成的催化剂，所述催化剂具有Ir-O键。进一步，所述催化剂为晶体结构。进一步，所述催化剂具有SOD、CAT活性。进一步，所述催化剂还具备清除ROS的活性。本发明要解决的第二个技术问题是提供上述生物催化剂的制备方法，所述制备方法为：将铱盐、钴盐、尿素和NH4F经过共沉淀反应，再煅烧制得所述催化剂。进一步，所述铱盐选自氯化铱、乙酰丙酮铱中的至少一种；所述钴盐选自硝酸钴、乙酸钴、氯化钴中的至少一种。进一步的，所述铱盐优选为氯化铱，钴盐优选硝酸钴。进一步，上述制备方法中，尿素作为矿化剂，为整个反应提供碱源。尿素高温高压反应下产生铵和碳酸根，铵提供碱性环境使得铱钴沉淀生成氢氧化物，碳酸根作为插层阴离子,从而通过一步反应制备得到铱/钴-碳酸盐氢氧化物。进一步，上述制备方法中，NH4F为络合剂,是整个水热反应的稳定剂，有利于产物的结晶。进一步，上述制备方法中，原料的配比为，钴盐:铱盐:NH4F:尿素的摩尔比为5~20:0.5~2:15~60:25~100，优选为10:1:30:50。进一步，所述共沉淀反应的条件为：铱盐、钴盐、尿素和NH4F分散到水中，搅拌，并在110~130℃的下反应7~10h，，冷却，离心，洗涤。进一步，所述煅烧条件为：在氮气或惰性气氛中，在350~ 450℃、加热速率为2 ~5°C min−1的条件下煅烧2~3 h ，得到催化剂。进一步，所述惰性气氛为氦、氖、氩、氪、氙、氡中的至少一种。本发明要解决的第三个技术问题是提供所述集成SOD/CAT的生物催化剂在清除ROS方面的用途。本发明要解决的第四个技术问题是提供所述集成SOD/CAT的生物催化剂在制备治疗炎症性疾病药物中的用途。进一步，所述炎性疾病是指急性骨髓炎、颅骨缺损、骨折、骨关节炎等骨科炎症性疾病，和/或牙周炎、动脉粥样硬化、急性肾损伤、急性肝损伤、心肌缺血的再灌注损伤等其他炎症性疾病。本发明要解决的第五个技术问题是提供所述集成SOD/CAT的生物催化剂在细胞保护和促进细胞分化中的用途，其中，所述细胞为干细胞及分化细胞。干细胞和前体细胞都具有进一步分化成某种特定组织细胞的潜能，本发明所述集成SOD/CAT的生物催化剂可以保证干细胞及前体细胞在细胞分化过程中免受炎症的刺激，同时还可以促进细胞分化。进一步，所述干细胞为骨髓来源、脐带来源或脂肪来源的间充质干细胞，分化细胞为成骨前体细胞、内皮前体细胞或神经前体细胞。本发明的有益效果本发明生物催化剂集成了SOD/CAT活性，在单体系中实现了优异的ROS级联清除活性。在保护干细胞和前体细胞的同时，促进干细胞和前体细胞的分化。本发明生物催化剂通过早期抗炎及晚期成骨实现了良好的牙周炎分步治疗，为炎症性疾病提供了一种有效的新途径。附图说明图1为CoO-Ir的合成示意图。图2a为CoO-Ir的SEM图，图2b为CoO-Ir的TEM图，图2c为CoO-Ir的HR-TEM图，图2d和图2e为 不同视野下的CoO的SEM图；图2f为CoO和CoO-Ir的XRD图。图3a为CoO和CoO-Ir的分辨率XPS光谱全扫描图；图3 b为 Co 2p结构XPS光谱图；图3c为Ir 4f结构XPS光谱图；图3d为O 1s结构XPS光谱图。图4为CoO-Ir的SOD性能图，其中，图4a为CoO和CoO-Ir消除•O2-的SOD活性图，图4b为不同样品浓度下消除•O2-的类SOD活性图，图4c为使用KSCN检测CoO-Ir的活性位点图。图5为CoO-Ir的CAT性能图，图5a为不同时间的H2O2动态消除活性图，图5b为不同时间的O2动态生成活性图，图5c为以H2O2为底物CoO-Ir的动力学常数的典型Michaelis-Menten曲线和双折射图；图5d为 CoO和CoO-Ir与H2O2的Vmax和Km值；图5e为CoO-Ir和其他最近报道的ROS消除生物催化剂的Vmax和TON值的比较图。图 6a为CoO分解H2O2为O2 的Michaelis-Menten曲线图，图6b为不同浓度H2O2下CoO动力学常数的双倒数图。图7为不同煅烧温度以及不同金属掺杂的条件下CAT性能对比图。图8a为CoO和CoO-Ir对 BMSC 细胞的生物相容性图，图8 b为CoO和CoO-Ir对MC3T3-E1细胞的生物相容性图。图9为不同浓度的生物催化剂的细胞相容性图，其中，图9a为BMSCs和MC3T3-E1活/死双染荧光定量分析，图9b和图9c为 BMSCs和MC3T3-E1细胞与不同浓度的CoO和CoO-Ir孵育后的细胞增殖试验图。图10为 Annexin V-FITC/PI染色检测细胞凋亡率图，其中，数字1和5代表浓度为1和5µg mL-1。图11为不同浓度的生物催化剂的细胞内ROS清除活性图，其中，图11a为 BMSCs细胞的氧化应激模型建立，图11b为MC3T3-E1细胞的氧化应激模型建立图，图11c为不同处理后的BMSCs和MC3T3-E1的ROS消除显微镜明场图，图11d为CFH-DA荧光的代表图。对照：没有处理的细胞；H2O2：用150 µM H2O2预处理的细胞；CoO和CoO-Ir：用相应的生物催化剂预处理的细胞，然后与150 µM H2O2共同培养。图12为CoO-Ir保护BMSCs细胞免受ROS攻击并促进成骨效果图，其中，图12a为过活/死染色计算的死细胞比率图，图12b为通过F-actin染色计算的细胞分支数量图，图12c为用鬼笔环肽进行F-actin染色图，图12d为成骨诱导第7天的ALP检测图，图12e为第10天的ARS染色图，图12f为ALP活性的定量分析图，图12g和图12h为 BMP-2和Runx2在成骨诱导第7天的半定量分析图。图13为CoO-Ir通过清除活性氧发挥BMSC细胞保护作用图。图14为CoO-Ir通过清除活性氧发挥抑制BMSC细胞凋亡图。图15为CoO-Ir恢复氧化应激中MC3T3-E1细胞活性并促进成骨图，其中，图15a为通过活/死染色计算的死细胞比率图，图15b为通过F-actin染色计算细胞分支数量图，图15c为 第7天的ALP检测图，图15 d为第14天的ARS染色图，图15e为成骨相关基因的表达及成骨标志物图。图16为 CoO-Ir通过清除活性氧发挥MC3T3-E1 细胞保护作用图。图17 为CoO-Ir通过清除活性氧发挥抑制MC3T3-E1细胞凋亡图。图18 为MC3T3-E1细胞的细胞骨架染色图。图19 为CoO-Ir清除牙周炎活性氧从而挽救牙槽骨丧失图，其中，图19a为上颌骨micro-CT扫描图像和纵向3D重建，图19b为牙周组织DHE荧光染色图，图19c为micro-CT总骨量损失图，图19 d为 CEJ到ABC距离图，图19e为骨小梁体积的百分比图，图19f为骨小梁厚度图。图20为CoO-Ir的体内安全性试验图。具体实施方式下面结合实施例对本发明的具体实施方式做进一步的描述，并不因此将本发明限制在所述的实例范围之中。本发明实施例中，六水合硝酸钴、氟化铵和尿素购自阿拉丁，氯化铱水合物购自安耐吉化学。所有其他化学品都是从阿拉丁试剂公司获得的，并按收到的材料使用，无需进一步提纯，实验中使用的去离子纯水是由Milli-Q学术系统生产。所有使用的化学试剂都是分析级的，没有经过任何进一步的纯化。实施例1首先将2mmol Co2·6H2O、0.2mmol IrCl3•xH2O、6mmol NH4F和10mmol尿素分散到70mL去离子水中，在室温下搅拌30分钟。然后将制备好的溶液密封在一个100毫升的带特氟隆衬里的高压釜中，并将其放入120℃的烘箱中8小时。在自然冷却到室温后，离心收集前体，用去离子水和酒精洗涤以去除杂质。最后，在氩气流的作用下，通过在450°C、加热速率为2 °C min−1的条件下煅烧2小时，最终将前体转化为Ir0/Ir4+共掺杂的CoO。对比例1~5在实施例1的相同条件下不添加IrCl3•xH2O合成对照样CoO，以及添加相应金属盐，制备得到CoO-Cu、CoO-Cu/Ru、CoO-Ru、CoO-Rh。试验例1 结构表征1、试验方法通过使用Thermo Fisher ScientificApreo S HiVoc获得扫描电子显微镜图像。透射电子显微镜和能量色散光谱图是通过Talos F200x TEM显微镜在200kV下操作并通过GMS-free分析进行分析获得。粉末X射线衍射图案通过DX-2700BH多用途X射线衍射仪在40 kV、5-80°的2θ范围内用铜辐射显示晶体相态。X射线光电子能谱光谱是在K-Alpha™ + X射线光电子能谱仪系统上测量，配备半球180°双焦点分析仪和128通道探测器，检测化合物的价态和电子结构。2、实验结果通过IrCl3、Cu2、尿素和NH4F之间的共沉淀反应制备铱/钴-氢氧化物前体。然后前体在氩气环境下进行退火，生成金属Ir和Ir4+掺杂的CoO，命名为CoO-Ir，合成示意图如图1。使用SEM和TEM进一步研究了CoO-Ir的形态和分布，样品为大小均一的成簇支链状球体，Ir纳米团簇均匀地分布在整个CoO基质中。使用HR-TEM更为直接观察CoO-Ir，显示出清晰的CoO晶格条纹和Ir团簇。如果不添加IrCl3，就会得到一个大的棒状CoO，进一步缩小视野后CoO呈现出破碎棍状结构。为了了解铱元素对CoO晶体结构的影响，将得到的铱/钴-氢氧化物前体在450℃的相同温度下进行煅烧，并通过XRD分析得到的样品的晶体结构，如图2f所示两个样品都显示出类似的XRD图案，主要的衍射峰都是面心立方的CoO，没有检测到Ir的衍射峰，这证实了Ir团簇均匀地分布在CoO基材上。同时由于引入Ir物种，CoO-Ir的衍射峰比CoO的衍射峰略微偏移了一个角度，表明局部结构收缩。在验证晶体结构后，我们使用X射线光电子能谱进一步探索CoO-Ir的化学成分和价态。XPS显示了CoO-Ir复合材料中C、O、Co和Ir元素的存在，证实了Ir物种成功修饰在CoO基材上。为了了解每种元素的详细结合信息，我们分析了高分辨率的XPS光谱。首先，我们研究CoO-Ir中钴的化学状态。图3b显示了Co 2p光谱，Co 2p3/2中的结合能为780.65/783.87 eV，Co 2p1/2中的结合能为796.44/799.66 eV，同时还有两个明显卫星峰可以归结为Co2+，但没有观察到Co3+的峰值。这些结果表明，样品中只存在CoO。图3c的高分辨率Ir 4p光谱显示61.06 eV和64.3 eV的主峰来自于Ir0的Ir 4f2/7和Ir4f2/5，其余的峰来自Ir4+，表明Ir前体已经被成功还原为金属Ir。应该注意的是，位于59.65eV和63.05 eV的峰对应于Co 3p。此外，图3d的O 1s光谱显示了位于529.85 eV、531.56 eV和532.93 eV的三个特征峰，它们分别属于M-O-M、M-O-H和H-O-H键。试验例2 类酶活性试验2.1测试方法类CAT酶测试H2O2清除：首先，将20 μL H2O2、1.97mL PBS和10 μL CoO-Ir混合。然后将50 μL该溶液加入100 μL Ti2溶液，在2、4、6、8、10、12和15分钟时测量溶液在405nm处的吸光度以评估生物催化剂的H2O2清除能力。O2生成测定：将200 μL H2O2、20 μL CoO-Ir、20 mL PBS混合，然后使用溶氧计每隔5 s测量O2浓度，直至300 s。为了分析O2生成的生物催化动力学，下面通过改变H2O2的浓度来评估过氧化氢酶类活性的稳态动力学检测。将不同浓度的H2O2与含有10 μg/mL CoO-Ir的PBS溶液混合最终获得20 mL，然后每隔5秒测量O2浓度，直至300 s。根据相应的H2O2浓度绘制反应速率，然后用Michaelis–Menten曲线拟合）。此外，使用线性双倒数图）确定最大反应速度和Michaelis-Menten常数。此外，根据等式计算周转数。 表示材料中金属的摩尔浓度。 类SOD酶测试O2-清除：将1 mg KO2溶解于1mL二甲基亚砜溶液中。然后，将CoO-Ir以50μg/mL的最终浓度分散到上述KO2/DMSO溶液中。反应5分钟后，残余•O2−将被硝基蓝四唑-DMSO溶液检测。测量680 nm处溶液的吸光度，然后与•O2−的原始浓度进行比较评估•O2− 清除能力。2.2实验结果我们进一步测试和比较了其催化清除ROS的活性，包括•O2-和H2O2。由于清除•O2-是抗ROS级联反应的第一步，我们首先研究了CoO和CoO-Ir的类SOD活性，用四唑硝酸钠氯化蓝作为敏感的•O2-指示剂监测它们消除•O2-的能力。如图4a所示，CoO和CoO-Ir都显示出很强的SOD样活性，表明CoO中的Co对模拟SOD样活性具有关键作用。CoO-Ir的SOD样活性稍高，可能是由于Ir簇的协同作用。同时，从图4b可以看出，两种样品对•O2-的去除都是剂量依赖性的，在极低的浓度下，CoO-Ir对•O2-的去除率可以达到50%左右。通过使用硫氰酸钾试剂，还采取了活性位点毒法来验证Ir簇在生物催化剂中的重要性。加入KSCN后，CoO-Ir生物催化剂显示出催化活性的明显下降，从而证实了Ir中心是消除ROS的活性位。H2O2是•O2-的下游产物，与•O2-一样也是一种强氧化剂。在体内，CAT催化H2O2分解为H2O和O2，这是清除ROS级联系统的第二个关键步骤。我们通过监测H2O2分解和O2生成评估了CoO和CoO-Ir的类CAT性能。在随时间变化的H2O2清除试验中，与原始CoO相比，CoO-Ir显示出明显的H2O2消除活性。O2生成试验也证实了CoO-Ir可以快速地将H2O2分解为O2。图5b显示了在CoO和CoO-Ir存在的情况下，不同浓度的H2O2分解为O2速率。在相同的浓度下，CoO-Ir表现出更好的类CAT活性。随后我们计算并比较了最大反应速度、Michaelis常数和周转次数，与CoO相比，CoO-Ir显示出更高的Vmax=76.923 mg L-1min-1和TON =152.2 s-1，从而表明Ir团簇呈现出快速消除ROS的动力学特性。然后，我们将CoO-Ir与最近报道的最先进的ROS清除材料在Vmax和TON方面进行了系统的比较，这发现CoO-Ir在这些成熟的生物催化剂中表现出最好的CAT样活性。另外，由图7可知，通过比较掺杂不同金属的CoO材料分解H2O2生成O2的过程后发现， CoO-Ir展现出明显的优势。试验例3 细胞实验3.1试验方法细胞培养骨髓间充质干细胞从2周龄的Sprague Dawley大鼠中分离，并选择第三到第五代细胞用于后续实验。MC3T3-E1细胞购自中国上海细胞库。37℃和5%二氧化碳条件下，细胞于基础培养基MEM-α加10%胎牛血清和1%双抗中培养。在使用之前，生物催化剂使用乙醇消毒，并用磷酸盐缓冲盐水溶液彻底冲洗。细胞毒性研究细胞增殖试验：将BMSCs和MC3T3-E1细胞接种在在96孔板中，8h后使用含有0、1、5、10、25、50和100 μg/mL的CoO和CoO-Ir的新鲜培养基替换。培养24小时后，根据制造商的说明，用增强型CCK-8对细胞活力进行评估。活/死染色：将细胞置于24孔板中，用1和5 μg/mL CoO和CoO-Ir培养24小时，根据制造商的说明进行CalceinAM/PI染色。活细胞和死细胞分别被CalceinAM和PI溶液染色。在荧光显微镜上获取荧光图像，并通过ImageJ程序计算细胞数量。细胞凋亡检测：使用Annexin V-FITC/PI细胞凋亡检测试剂盒来评估用1和5 μg/mL CoO和CoO-Ir培养24小时后的细胞凋亡。首先收获细胞样本，然后清洗和离心三次，重悬于结合缓冲液中，并在黑暗中用FITC Annexin V和PI染色15分钟，进行流式细胞仪进行检测。细胞内活性氧清除试验氧化应激模型的建立：细胞先用100、200、300、400、500 μM的H2O2培养2小时，然后换成正常培养基培养24小时。根据CCK-8测定的细胞存活率，确定氧化应激模型的建立是用150 μM的H2O2浓度刺激2小时。细胞内ROS清除：将细胞接种到24孔培养板中，确保大约70%的汇合度，先用含1和5μg-mL-1 CoO和CoO-Ir培养基24小时。然后用PBS洗三次，用含有150 μM H2O2的培养基培养2小时，用DCFH-DA探针孵育30分钟，在荧光显微镜下观察。细胞保护试验细胞存活率测定：用生物催化剂预处理细胞24小时，然后加入150 μM的H2O2共同培养2小时。没有任何处理的细胞被视为对照组，用150μM的H2O2处理但没有生物催化剂被视为H2O2组。刺激后，用Cell Counting Kit-8检测细胞增殖率，用Calcein-AM/PIKit测定活/死比率，用Annexin V-FITC/PI Kit测定细胞凋亡。细胞骨架染色：细胞形态通过细胞骨架染色进行检测。细胞以低密度播种，在室温下用4%多聚甲醛固定15分钟，并用0.1% Triton X-100进行透化处理。Rhodaminephalloidin用于F-actin染色30分钟，DAPI用于DNA染色5分钟。荧光照片是用荧光显微镜拍摄的。3.2 试验结果：我们随后仔细评估了它们在抗氧化应激和恢复炎症微环境中细胞功能方面的应用潜力。在开展细胞实验之前，我们首先研究了生物催化剂对干细胞和成骨细胞的细胞生物相容性，活死染色显示工作浓度下没有明显的死细胞。半定量分析后发现在工作浓度下，CoO和CoO-Ir对细胞活力和细胞凋亡没有表现出明显的细胞毒性。在1-10 µg/mL的浓度下，生物催化剂对细胞增殖的毒性作用非常有限，在更高的浓度下显示出一定的毒性。随后进行的流式细胞术发现工作浓度下细胞凋亡未受到明显影响，最终我们从细胞活性、增殖、凋亡三个层面证实了CoO及CoO-Ir的细胞安全性。接下来在2,7-二氯荧光素二乙酸酯染色中我们采用1和5 µg/mL作为安全浓度，以分析H2O2存在下细胞内ROS的清除效率。通过测量BMSCs和MC3T3-E1细胞在100-500 µM H2O2刺激下的细胞活力，确定使用150 µM的浓度2小时来建立氧化应激模型。显微镜明场确定了不同处理后BMSCs和MC3T3-E细胞的不同形态。DCFH染色检测到H2O2预处理诱导的细胞内ROS可以被CoO-Ir有效消除，与对照组没有明显差异；而在H2O2和CoO组中观察到明显的绿色信号，表明细胞内ROS水平很高。由于1和5 µg/mL的CoO-Ir显示出同样出色的抗氧化活性，因此我们选择了1µg/mL进行接下来的研究。铱团簇的加入通过直接靶向过量ROS而增强了抗氧化活性，从而保护细胞免受进一步的损害。试验例4 体外成骨分化评估4.1试验方法：成骨诱导：细胞接种在12孔板中，处理方法同前。刺激后，将培养基改为成骨诱导培养基，其中补充了50 µg-mL-1 L-抗坏血酸、10 mM β-甘油磷酸酯和0.1 µM地塞米松。两种细胞的早期成骨相关标记在第7天观察到，后期标记在BMSCs的第10天和MC3T3-E1细胞的第14天观察到。ALP和ARS染色：用4%多聚甲醛固定后，根据制造商的说明，使用ALP活性测定和NBT/BCIP ALP染色试剂盒来量化分析ALP活性。钙结节是通过茜素红-S染色测量的。明场图像由光学显微镜获得。RT-qPCR：采用RT-PCR分析来评估成骨相关标志物的基因表达水平，包括碱性磷酸酶活性、Runt相关转录因子2、骨钙素和骨细胞蛋白，并采用GAPDH作为参考基因。MC3T3-E1细胞的总RNA在第7天用TRIzol试剂提取。用PrimeScript RT Master Mix反转cDNA，并使用特定引物进行RT-qPCR。4.2试验结果当细胞内的抗氧化剂不能有效地消除ROS的过度产生时，就会形成氧化应激，而ROS的积累会导致细胞死亡或炎症连锁反应。为了探索CoO-Ir在牙周炎治疗中的应用，我们研究了CoO-Ir在H2O2诱导的氧化应激微环境中对干细胞的保护作用。首先进行了活/死双染色荧光实验，以检查与ROS相关的细胞膜破裂。如图12a的活死染色半定量分析及和图13展示的染色代表图像所示，H2O2和CoO组的死亡细胞数量被CoO-Ir明显减少，达到与对照组相似的死亡比例。此外，Annexin V-FITC/PI染色证实CoO-Ir明显降低了细胞凋亡率。此外细胞的形态与它的功能密切相关，这也适用于干细胞和成骨细胞。骨细胞具有高度分支的细胞形态，可以沿着骨小管辐射出多条分支。因此，我们接下来通过细胞骨架染色评估BMSCs的细胞形状和细胞骨架结构。通过比较形态和计算不同组间的细胞分支数，我们发现用CoO-Ir培养的BMSCs表现出明显的纺锤形 "成骨细胞样 "形状，细胞展开面积最大，突起最多。相反，H2O2诱导的细胞内ROS导致了细胞形态的异常和萎缩，而CoO不能恢复这些形态。我们的结果表明，CoO-Ir将氧化应激对BMSCs形态的不利影响逆转到正常水平，并由此改变干细胞的命运。细胞骨架蛋白重组导致的高度支化形态和应力纤维的形成被认为与细胞向成骨系分化密切相关。与此相反，过量的ROS会扰乱细胞骨架，并因此抑制骨沉积，导致牙周组织的炎症性破坏。为了探索不同处理方式对BMSCs成骨行为的影响，我们随后在氧化应激微环境中进行成骨诱导。与H2O2和CoO组相比，在高ROS水平的培养基中，CoO-Ir处理组表现出更多的碱性磷酸酶和矿化结节的表达。ALP的定量检测显示CoO-Ir比对照组有优势。在成骨细胞矿化过程中，早期阶段涉及胶原蛋白I基质、骨形态发生蛋白-2和Runt相关转录因子的分泌增加，后期阶段的特点是细胞外基质蛋白、骨钙素和骨钙素水平升高。BMP-2和Runx2是骨形成的必要条件，可以调节BMSCs分化为成骨细胞，从而加速骨缺陷的修复。如免疫荧光染色所示，在CoO-Ir中观察到BMP-2和Runx2的信号增强，而在高ROS水平介质中观察到CoO的信号明显减少。半定量分析进一步证明CoO-Ir明显促进了BMSCs中Runx2的分泌，甚至优于对照组。Runx2作为骨形成所必需的一种特异性转录因子，可以上调基质基因的表达。Runx2与成骨分化和骨形成过程中的能量代谢密切相关。线粒体是能量代谢最重要的细胞器，ROS主要来自体内线粒体的电子运输链。这表明CoO-Ir可以消除由异常代谢产生的过量ROS，直接促进干细胞的成骨分化。为了证实CoO-Ir的抗氧化和成骨特性，我们进一步研究了另一种细胞类型，即除了BMSCs之外的成骨细胞系MC3T3-E1。MC3T3-E1是一个特征明显的小鼠成骨细胞系，是一个成熟的成骨细胞模型。MC3T3-E1细胞和BMSCs在形态和功能上有所不同，它们都是骨研究中常用的通用代表细胞类型。细胞培养和染色后，我们对MC3T3-E1细胞进行了同样的测量过程。与BMSCs的结果类似，CoO-Ir能将一半以上的MC3T3-E1细胞从H2O2诱导的ROS攻击中拯救出来。与MC3T3-E1在ROS条件下表现出的圆形形态和减少细胞骨架的不良结构相比，CoO-Ir处理组和对照组表现出的是具有良好结构的的外展和扁平形态。F-actin染色的定量结果也显示，与ROS条件相比，CoO-Ir组拥有更大的铺展面积和更多的细胞突起，并且与对照组相似。接下来，我们还评估了CoO-Ir对氧化应激下MC3T3-E1细胞的成骨活性影响。在CoO-Ir处理组中观察到ALP和ARS的表达量最高，超过其他组。接下来，我们进行了定量聚合酶链反应来分析成骨诱导第7天成骨相关基因ALP、Col-1、Runnx2和OCN的相对表达。有趣的是，与H2O2和CoO组相比，CoO-Ir不仅通过消除ROS来发挥细胞保护作用，而且还赋予细胞比对照组更高的成骨分化性能。CoO-Ir的骨诱导性可能归因于钴，它被认为是组织工程中生长因子和遗传方法的可能替代物，因为它们对血管生成和骨生成、伤口愈合和抗菌有显著的徐进作用。其中一个重要的发现是，钴离子对血管的形成有积极的作用，并能使成骨和血管生成耦合在一起。因此，钴基生物材料在骨组织工程应用方面具有巨大的潜力。试验例5 牙周炎模型的体内治疗5.1 试验方法建立牙周炎模型：将Sprague-Dawley大鼠喂养一周以适应环境，随机分为四组：对照组、生理盐水牙周炎、CoO牙周炎和CoO-Ir牙周炎。用戊巴比妥钠麻醉大鼠后，将4-0丝线结扎在左上颌第二磨牙龈下。1周后，每隔一天将生物催化剂或生理盐水注射到上颌第二磨牙的腭侧龈沟内。3周后，动物的上颌骨和主要器官被收割。对这些动物的所有研究都是按照四川大学华西口腔医院研究伦理委员会的动物伦理标准进行的，所有的动物实验方案都被允许并按要求进行。Micro-CT和骨量分析：收集带有牙齿的上颌骨，用4%的多聚甲醛固定一周。然后使用微型CT系统对样品进行扫描。使用SCANCO医疗评估软件对扫描数据进行评估和重建。根据三维数字化图像，通过测量釉牙骨质界和牙槽嵴顶之间的距离和面积来评估牙槽骨的吸收情况。第一和第二磨牙之间的牙槽骨被画成感兴趣区域，用于测量骨量，切片厚度为10微米，由50个二维切片组成。体内清除ROS：根据制造商的说明，用二氢乙锭染色试剂盒检测左上颌第二磨牙周围的牙周组织的ROS水平。在荧光显微镜上获取图像。5.2 试验结果基于CoO-Ir对BMSCs和MC3T3-E1在氧化环境下成骨分化的积极作用，我们构建了大鼠结扎诱导的牙周炎作为炎症疾病模型，以评估CoO-Ir在体内的治疗效果。结扎SD大鼠的左上颌第二磨牙建立牙周炎模型，1周后采取不同的治疗措施并进行一个月。micro-CT扫描和三维重建图像显示结扎后牙槽骨的破坏和根分叉处的吸收，表明牙周炎模型的成功建立。注射CoO后，牙槽骨的高度略有恢复，但没有CoO-Ir组那么多。此外，对牙槽嵴和釉牙本质界之间距离的测量，一致证实CoO-Ir挽救了炎症性疾病造成的牙槽骨损失。对骨量的进一步分析还显示，注射CoO-Ir后，第二磨牙区周围的骨小梁体积和骨小梁厚度更大，表明骨小梁也得到恢复。慢性牙周炎的破坏性模式是活跃的结缔组织破坏和进行性骨吸收的结果，产生于血浆中不同的刺激因素，这些刺激因素源于多形核中性粒细胞的呼吸爆发。各种牙周炎防御策略，如天然酶、纳米酶和抗氧化剂，通过有效消除细胞内过量的ROS和维持细胞内氧化还原平衡，发挥抗炎作用，引起了人们的关注。伴随着破坏性牙周组织的改善，我们推测CoO-Ir在炎症微环境中具有潜在的体内ROS清除能力。ROS依赖性的二氢乙锭荧光证实，对照组和P+CoO-Ir处理组都有较低的荧光，而P+Saline和P+CoO组表现出较高的荧光信号，表明我们的NPs可以成为氧化应激相关疾病中高效的纳米ROS清除剂。此外，在血清的生化检测中，肝脏和肾脏功能没有明显受损，主要器官组织在不同组之间没有明显的异常，这表明CoO-Ir可以作为一种有效和安全的纳米药物。基于一致的体外和体内结果，我们认为CoO-Ir可以成为治疗牙周炎的一种有前途的生物催化剂，它在炎症中具有抗氧化作用，在再生中具有成骨作用。我们通过引入类超氧化物歧化酶的CoO和类过氧化氢酶的Ir团簇，设计并合成了集成化SOD/CAT模拟级联生物催化剂，在单体系中实现了优异的ROS级联清除活性。CoO-Ir保护了氧化应激环境中干细胞和成骨细胞的活性及细胞形态，并激活细胞的BMP-2-Runx2信号轴促进体外成骨分化。最终将CoO-Ir应用于牙周炎治疗，通过早期抗炎及晚期成骨实现了良好的牙周炎分步治疗。这项发明通过级联催化活性氧清除为炎症性疾病提供了一种有效的新途径。
