标题title
一种水冷机构
摘要abst
本发明公开了一种水冷机构，包括基材以及对其进行冷却的冷辊，所述冷辊的内腔中设置有套筒，冷辊一端连通设置有进水管，所述套筒内腔中转动设置有排水管，所述排水管一端贯穿进水管；所述冷辊的内壁上开设有多个环形的冷却槽，所述套筒的外侧套设有多个导流组件，且排水管上设置有驱动组件，当套筒相对于排水管转动时，所述驱动组件将导流组件内腔中的冷却液加压至冷却槽内；通过设置的冷却槽可以增加冷却液与冷辊之间的接触面积，提高对冷辊的冷却效果，从而进一步提高冷辊对基材的冷却效果，而在冷却槽处设置有导流组件，可以增加冷却槽内冷却液的更替，避免了冷却液在冷却槽处难以排出而影响冷却效果的问题。
权利要求书clms
1.一种水冷机构，包括基材以及对其进行冷却的冷辊，其特征在于：所述冷辊的内腔中设置有套筒，冷辊一端连通设置有进水管，所述套筒内腔中转动设置有排水管，所述排水管一端贯穿进水管；所述冷辊的内壁上开设有多个环形的冷却槽，所述套筒的外侧套设有多个导流组件，且排水管上设置有驱动组件，当套筒相对于排水管转动时，所述驱动组件将导流组件内腔中的冷却液加压至冷却槽内。2.根据权利要求1所述的一种水冷机构，其特征在于：所述导流组件包括设置于冷却槽处的导流环，所述导流环的外侧周面上开设有多个排水孔，所述导流环内腔中滑动设置有挡环，且导流环靠近进水管的侧面上开设有环形槽口，所述挡环靠近环形槽口的侧面上固定连接有密封环，所述挡环远离密封环的侧面上设置有第二弹簧，套筒的外侧固定连接有储水槽，所述储水槽内腔中滑动设置有压板，所述压板的内侧面上设置有第一弹簧，所述第一弹簧固定连接于压板与储水槽内腔顶壁之间，所述导流环与储水槽之间通过导流管相连通，导流环的内壁上位于导流管处开设有导流槽，所述储水槽的顶面上开设有通孔。3.根据权利要求2所述的一种水冷机构，其特征在于：所述驱动组件包括固定设置于压板外侧面上的限位板，所述限位板的外侧面呈波浪形并形成波峰与波谷，所述排水管的外侧套设有两个滑块，所述排水管上连接有往复丝杠，所述滑块通过滚珠螺母副与往复丝杠相配合，所述滑块的外侧面上固定连接有支杆，支杆靠近压板的一端连接有滚轴，所述滑块的外侧面上固定连接有限位杆，所述套筒的内壁上开设有与限位杆滑动配合的限位槽。4.根据权利要求2所述的一种水冷机构，其特征在于：所述导流环远离进水管的一侧面上固定连接有导流板，所述导流板的外侧周面倾斜设置。5.根据权利要求2所述的一种水冷机构，其特征在于：所述导流环的宽度要小于冷却槽的宽度，且导流环内部设置为空腔。6.根据权利要求2所述的一种水冷机构，其特征在于：所述导流管与储水槽的连接处设置有第一单向阀，使得储水槽内的冷却液只能通过导流管单向地导出至导流环内部。7.根据权利要求2所述的一种水冷机构，其特征在于：所述通孔处安装有第二单向阀，使得外部的冷却液只能够通过通孔单向地流动至储水槽内部。8.根据权利要求3所述的一种水冷机构，其特征在于：所述套筒的外侧壁和冷辊的内壁之间固定设置有固定杆。9.根据权利要求1所述的一种水冷机构，其特征在于：所述冷辊的下方设置有蒸发舟，所述冷辊的一侧设置有电子枪，电子枪发射电子并附着在基材的表面，通过静电吸附的原理使得基材与冷辊之间相互吸合。10.根据权利要求1所述的一种水冷机构，其特征在于：所述冷辊的两侧设置有展平辊，所述基材从展平辊以及冷辊的外侧绕过。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷却装置技术领域，特别涉及一种水冷机构。背景技术在热塑膜的制法中要将热塑性树脂高温融化后，经过冷却辊进行冷却定型，防止在收卷后遇冷收缩影响成品质量，现有的冷却辊基本采用水冷的方式。中国发明专利CN108823546A公开了一种真空镀膜辊冷镀装置，包括副镀膜辊、主镀膜辊、蒸发源、承载舟、真空箱；所述副镀膜辊最下端与所述主镀膜辊最下端平行，副镀膜辊、主镀膜辊安装在真空箱内部靠下位置；所述蒸发源设置在副镀膜辊、主镀膜辊下方，蒸发源设置在副镀膜辊、主镀膜辊中间；所述承载舟设置在蒸发源下方；所述蒸发源与所述承载舟安装在真空箱内部最底端。通过真空镀膜辊的设计，将镀膜辊内部设置为空腔结构，减轻负载的同时，外侧空腔注入冷却液，使薄膜的表层温度降低，提高蒸发分子的附着速度，加快生产节奏，提高生产产量，降低生产成本。上述装置通过设置的空腔对冷辊进行冷却降温，实际使用过程中，冷辊内壁与冷却液的接触面积有限，因此，常常会采用在冷辊内壁上开槽或者安装导热片的方式以增加其与冷却液的接触面积，但是采用上述结构在使用时，槽内的冷却液在流动过程中会受到一定的阻力，使其流速较慢，因而导致其对冷辊的导热达不到预期的效果。因此，有必要提供一种水冷机构解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种水冷机构，以解决上述背景技术中提出的现有装置通过设置的空腔对冷辊进行冷却降温，实际使用过程中，冷辊内壁与冷却液的接触面积有限，因此，常常会采用在冷辊内壁上开槽或者安装导热片的方式以增加其与冷却液的接触面积，但是采用上述结构在使用时，槽内的冷却液在流动过程中会受到一定的阻力，使其流速较慢，因而导致其对冷辊的导热达不到预期的效果的问题。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：包括基材以及对其进行冷却的冷辊，所述冷辊的内腔中设置有套筒，冷辊一端连通设置有进水管，所述套筒内腔中转动设置有排水管，所述排水管一端贯穿进水管；所述冷辊的内壁上开设有多个环形的冷却槽，所述套筒的外侧套设有多个导流组件，且排水管上设置有驱动组件，当套筒相对于排水管转动时，所述驱动组件将导流组件内腔中的冷却液加压至冷却槽内。作为本发明进一步的方案：所述导流组件包括设置于冷却槽处的导流环，所述导流环的外侧周面上开设有多个排水孔，所述导流环内腔中滑动设置有挡环，且导流环靠近进水管的侧面上开设有环形槽口，所述挡环靠近环形槽口的侧面上固定连接有密封环，所述挡环远离密封环的侧面上设置有第二弹簧，套筒的外侧固定连接有储水槽，所述储水槽内腔中滑动设置有压板，所述压板的内侧面上设置有第一弹簧，所述第一弹簧固定连接于压板与储水槽内腔顶壁之间，所述导流环与储水槽之间通过导流管相连通，导流环的内壁上位于导流管处开设有导流槽，所述储水槽的顶面上开设有通孔。作为本发明进一步的方案：所述驱动组件包括固定设置于压板外侧面上的限位板，所述限位板的外侧面呈波浪形并形成波峰与波谷，所述排水管的外侧套设有两个滑块，所述排水管上连接有往复丝杠，所述滑块通过滚珠螺母副与往复丝杠相配合，所述滑块的外侧面上固定连接有支杆，支杆靠近压板的一端连接有滚轴，所述滑块的外侧面上固定连接有限位杆，所述套筒的内壁上开设有与限位杆滑动配合的限位槽。作为本发明进一步的方案：所述导流环远离进水管的一侧面上固定连接有导流板，所述导流板的外侧周面倾斜设置。作为本发明进一步的方案：所述导流环的宽度要小于冷却槽的宽度，且导流环内部设置为空腔。作为本发明进一步的方案：所述导流管与储水槽的连接处设置有第一单向阀，使得储水槽内的冷却液只能通过导流管单向地导出至导流环内部。作为本发明进一步的方案：所述通孔处安装有第二单向阀，使得外部的冷却液只能够通过通孔单向地流动至储水槽内部。作为本发明进一步的方案：所述套筒的外侧壁和冷辊的内壁之间固定设置有固定杆。作为本发明进一步的方案：所述冷辊的下方设置有蒸发舟，所述冷辊的一侧设置有电子枪，电子枪发射电子并附着在基材的表面，通过静电吸附的原理使得基材与冷辊之间相互吸合。作为本发明进一步的方案：所述冷辊的两侧设置有展平辊，所述基材从展平辊以及冷辊的外侧绕过。与现有技术相比，本发明的有益效果是：导流环内腔中的冷却液可以通过排水孔被挤出至冷却槽处，并且通过导流环与冷却槽之间的间隙流出，由于压板的挤压使得储水槽内的压力增大，因此通过导流环被挤出的冷却液具有较快的流速以及较大的冲力，从而能够将冷却槽内填充的冷却液挤出，有利于加速冷却槽内冷却液的更换，此装置通过设置的冷却槽可以增加冷却液与冷辊之间的接触面积，提高对冷辊的冷却效果，从而进一步提高冷辊对基材的冷却效果，而在冷却槽处设置有导流组件，可以增加冷却槽内冷却液的更替，避免了冷却液在冷却槽处难以排出而影响冷却效果的问题。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的进水管以及排水管立体结构示意图；图3是本发明的冷辊以及套筒剖视图；图4是本发明的导流组件分布图；图5是本发明的储水槽结构示意图；图6是本发明的限位板与支杆结构示意图；图7是本发明图3的A处放大结构示意图；图8是本发明图7的D处放大结构示意图；图9是本发明图6的B处放大结构示意图；图10是本发明图6的C处放大结构示意图；图11是本发明的限位杆结构示意图。图中：1、基材；2、冷辊；3、电子枪；4、蒸发舟；5、进水管；6、排水管；7、支杆；8、滑块；9、排水腔；10、冷却槽；11、导流板；12、进水腔；13、套筒；14、储水槽；15、导流环；16、排水孔；17、压板；18、波谷；19、波峰；20、导流管；21、第一弹簧；22、限位杆；23、密封环；24、环形槽口；25、挡环；26、导流槽；27、第二弹簧；28、固定杆；29、限位板；30、通孔。具体实施方式如图1-2所示，一种水冷机构，包括基材1以及对其进行冷却的冷辊2，实际使用时，在冷辊2的两侧设置有展平辊，使得基材1从展平辊以及冷辊2的外侧绕过，从而使得基材1与冷辊2具有较大的包角，以此来提高冷辊2与基材1之间的接触面积，从而达到良好冷却的效果，而在冷辊2的下方设置有蒸发舟4，蒸发舟4利用高温将金属蒸发并镀覆在基材1的表面，实际使用过程中，当基材1为金属化薄膜时，可以通过偏压吸附的手段来使得基材1与冷辊2之间紧密贴合，但是，当基材1没有被金属化时，通过上述手段则达不到预期的效果，因此，本方案在冷辊2的一侧设置有电子枪3，通过电子枪3发射电子并使得电子附着在基材1的表面，之后通过静电吸附的原理使得基材1与冷辊2之间相互吸合，以此来提高冷辊2对基材1的冷却效果。具体地，电子枪3里的灯丝一般是钨丝，通电加热后，表面产生大量的热电子，在阳极和阴极之间的高压电场作用下，热电子加速向阳极方向高速移动，并获得很高的动能。其具体速度值取决于加速电压的高低，一般可以达到光速的三分之二左右。在聚焦线圈的作用下可使电子束流聚焦，在导向线圈，又称偏转线圈的作用下可使电子束发生偏转，从而在一定范围内进行扫描。高能量的电子最终附着于薄膜表面，从而使薄膜和主鼓之间实现吸附效果，当然，上述电子枪3的具体结构以及工作原理为成熟的技术手段，在此不做赘述。如图2-3、图11所示，实际应用中，在冷辊2的内腔中设置有套筒13，套筒13的外侧壁和冷辊2的内壁之间固定设置有固定杆28，以此来将套筒13与冷辊2相连接，且套筒13的两端与冷辊2端面之间分别设置有进水腔12以及排水腔9，所述冷辊2位于进水腔12的一端连通设置有进水管5，所述进水管5一端延伸至冷辊2内腔中并与其转动配合，所述套筒13内腔中设置有排水管6，所述排水管6设置为L型，所述排水管6两端均贯穿套筒13并与其转动连接，所述排水管6靠近进水腔12的一端延伸至进水管5内部并向下贯穿进水管5，所述进水管5与排水管6固定连接。实际使用时，通过进水管5将冷却液通入至进水腔12中，并且通过进水腔12流动至套筒13与冷辊2之间，以此来将冷辊2上的热量导出，使得冷辊2能够更好地对基材1进行冷却，当冷却液流动至排水腔9时可以通过排水管6流出，以此来形成回路，使得冷却液能够持续对冷辊2进行降温。进一步地，在冷辊2的内壁上开设有多个环形的冷却槽10，以此来增加冷却液与冷辊2之间的接触面积，从而可以提高冷却的效果，当然实际使用过程中，也可以采用在冷辊2的内壁上固定连接有多个导热片，相邻两导热片之间也可以形成冷却槽10，两种方式可以根据实际生产的具体情况进行选择。如图3-11所示，在实际使用时，冷却槽10内的冷却液流速相对于套筒13与冷辊2之间的冷却液流速较慢，而为了解决这一问题，在套筒13的外侧套设有多个导流组件，且排水管6上设置有驱动组件，实际使用过程中，当冷辊2带动套筒13相对于排水管6转动时，所述驱动组件将导流组件内腔中的冷却液导出至冷却槽10内，从而加速冷却槽10内冷却液的流速，以此来实现冷却槽10内冷却液的更替。上述导流组件包括设置于冷却槽10处的导流环15，所述导流环15的宽度要小于冷却槽10的宽度，且导流环15内部设置为空腔，所述导流环15的外侧周面上开设有多个排水孔16，所述导流环15内腔中滑动设置有挡环25，且导流环15靠近进水管5的侧面上开设有环形槽口24，所述挡环25靠近环形槽口24的侧面上固定连接有密封环23，所述密封环23与环形槽口24相配合，挡环25远离密封环23的侧面上设置有第二弹簧27，所述第二弹簧27固定连接于挡环25与导流环15之间。进一步地，在套筒13的外侧对称地固定连接有储水槽14，所述储水槽14内腔中滑动设置有压板17，所述压板17与储水槽14密封连接，所述导流环15与储水槽14之间通过导流管20相连通，所述导流管20与储水槽14以及导流环15固定连接，且导流管20与储水槽14的连接处设置有第一单向阀，使得储水槽14内的冷却液只能通过导流管20单向地导出至导流环15内部，而导流环15的内壁上位于导流管20处开设有导流槽26，使得储水槽14中的冷却液可以通过导流槽26流动至导流管20中，并最终流动至导流环15中。更进一步地，在储水槽14的顶面上开设有通孔30，且通孔30处安装有第二单向阀，使得外部的冷却液只能够通过通孔30单向地流动至储水槽14内部。在压板17的内侧面上设置有第一弹簧21，所述第一弹簧21固定连接于压板17与储水槽14内腔顶壁之间。所述驱动组件包括固定设置于压板17外侧面上的限位板29，所述限位板29的外侧面呈波浪形，即形成波峰19与波谷18，而排水管6的外侧至少套设有两个滑块8，具体地，排水管6上至少连接有两段往复丝杠，往复丝杠为中空管状结构，所述往复丝杠上设置有两条螺距相同、旋向相反的螺纹槽，使得通过往复丝杠的转动能够带动滑块8正反向移动，而滑块8则通过滚珠螺母副与往复丝杠相配合，所述滑块8的外侧面上固定连接有支杆7，支杆7靠近压板17的一端连接有滚轴，以此来减小其与限位板29之间的摩擦力。进一步地，为了套筒13转动过程中能够带动滑块8相对于往复丝杠转动，在滑块8的外侧面上固定连接有限位杆22，而套筒13的内壁上则开设有与限位杆22滑动配合的限位槽，使得限位杆22的一端延伸至限位槽内部。实际使用时，当冷辊2带动套筒13同步转动时，套筒13通过设置的限位杆22可以带动滑块8转动，通过设置的往复丝杠结构，使得滑块8转动的过程中可以相对于排水管6在水平面上左右滑动，进而通过支杆7带动滚轴相对于限位板29往复滑动，当滚轴移动至波峰19位置时可以对压板17造成挤压，使其相对于储水槽14向内移动并且对储水槽14内部空间造成挤压，此时储水槽14内腔中的冷却液可以通过导流管20被挤压至导流环15内部；当冷却液通过导流槽26进入至导流环15内部时，导流环15内位于挡环25一侧的压力增大，从而使得挡环25克服第二弹簧27的压力向着环形槽口24的方向移动，并且带动密封环23插入至环形槽口24内对其进行密封，与此同时，挡环25也移动至排水孔16处，使得导流环15内腔中的冷却液可以通过排水孔16被挤出至冷却槽10处，并且通过导流环15与冷却槽10之间的间隙流出，由于压板17的挤压使得储水槽14内的压力增大，因此通过导流环15被挤出的冷却液具有较快的流速以及较大的冲力，从而能够将冷却槽10内填充的冷却液挤出，有利于加速冷却槽10内冷却液的更换，使得冷却液对冷辊2具有较好的冷却效果；之后，当滚轴移动至波谷18位置时，在第一弹簧21的作用下可以带动压板17向外滑动，从而使得外部的冷却液可以通过通孔30进入至储水槽14内腔中，以便于下一次使用，并且在第二弹簧27的作用力下使得挡环25移动至导流槽26处，并且促使密封环23与环形槽口24相错开，此时冷却液可以通过环形槽口24流动至冷却槽10处。综上所述，此装置通过设置的冷却槽10可以增加冷却液与冷辊2之间的接触面积，提高对冷辊2的冷却效果，从而进一步提高冷辊2对基材1的冷却效果，而在冷却槽10处设置有导流组件，可以增加冷却槽10内冷却液的更替，避免了冷却液在冷却槽10处难以排出而影响冷却效果的问题。如图5、图8-9所示，在导流环15远离进水管5的一侧面上固定连接有导流板11，所述导流板11为圆台状，使得导流板11的外侧周面倾斜设置，当冷却液从导流环15内被挤出并置于冷却槽10处时，冷却槽10内的冷却液被挤出，此时通过倾斜的导流板11使得被挤出的冷却液向着冷辊2内壁的方向流动，进而对冷辊2的内壁形成一定的冲刷效果，有利于对冷辊2表面形成的水膜进行破坏，以此来提高冷却液对冷辊2的冷却效率，由于冷却液长时间地在冷辊2内流动，靠近冷辊2内壁处的冷却液由于张力会附着在冷辊2的内壁上，从而导致其流速较慢，而此结构通过设置的导流板11，可以对冷辊2内壁上黏附的水膜进行破坏，从而使得后续的冷却液能够与冷辊2内壁充分接触，提高冷却效果。如图2所示，实际使用时，在冷辊2远离进水管5的一端连接有转轴，转轴与外部的伺服电机传动连接，以此来带动冷辊2转动。
