标题title
一种原油脱盐脱水预处理装置
摘要abst
本发明涉及石油预处理领域，具体涉及一种原油脱盐脱水预处理装置，包括电脱盐罐，其下方设有原油入口，上方设有原油出口，内部设有原油分配管、污水切水管及冲洗管；一端与污水切水管连通的污水切水口；设于冲洗管表面的若干喷嘴；加热罐及进口与污水切水口的另一端连通的储存罐，储存罐的出口通过管道与加热罐的入口连通；设于污水切水管表面的表面孔及设于冲洗管表面的连通孔；设于表面孔与连通孔之间的切换部及一端与加热罐连通的蒸汽导管，切换部用于使得蒸汽导管与表面孔连通或使得蒸汽导管与连通孔连通。通过本装置有效防止污泥状杂质在污水切水管内滞留，减少了污水切水管堵塞的可能，保证污水切水管排水顺畅。
权利要求书clms
1.一种原油脱盐脱水预处理装置，包括：至少一个电脱盐罐，所述电脱盐罐的下方设有原油入口，电脱盐罐的上方设有原油出口，且电脱盐罐的内部设有原油分配管、污水切水管以及冲洗管，所述原油入口与所述原油分配管连通；一端与所述污水切水管连通的污水切水口，所述污水切水口设于电脱盐罐的外部，所述污水切水管的表面设有若干与其内部连通的污水入孔；设于冲洗管表面的若干喷嘴，所述喷嘴与冲洗管的内部连通；其特征在于，所述预处理装置还包括：加热罐及进口与污水切水口的另一端连通的储存罐，所述储存罐的出口通过管道与所述加热罐的入口连通；设于所述管道的第一闸阀，所述第一闸阀用于控制管道的通断；设于污水切水管表面的表面孔及设于冲洗管表面的连通孔，所述表面孔与连通孔一一对应；设于表面孔与对应的连通孔之间的切换部及一端与加热罐连通的蒸汽导管，所述蒸汽导管与所述切换部连接，所述切换部用于使得蒸汽导管与表面孔连通或使得蒸汽导管与连通孔连通。2.根据权利要求1所述的一种原油脱盐脱水预处理装置，其特征在于，所述预处理装置还包括安装于蒸汽导管上的第二闸阀，所述第二闸阀用于控制蒸汽导管的通断。3.根据权利要求1所述的一种原油脱盐脱水预处理装置，其特征在于，所述预处理装置还包括设于蒸汽导管上的压力传感器，所述压力传感器用于检测蒸汽导管内的压力。4.根据权利要求1所述的一种原油脱盐脱水预处理装置，其特征在于，所述预处理装置还包括用于将水和原油混合的混合阀，所述电脱盐罐设有两个，且每个电脱盐罐的原油入口均与一个所述混合阀的出口连通，其中一个电脱盐罐上连接的混合阀的原油进口与另一个脱盐罐的原油出口连接，且混合阀的进水口与注水管路连接。5.根据权利要求1~4中任一项所述的一种原油脱盐脱水预处理装置，其特征在于，所述切换部包括：与表面孔滑动连接的调节块，所述调节块的内部设有内腔，所述调节块靠近下端面的侧表面设有若干侧孔，所述侧孔与所述内腔连通；设于内腔对称侧壁内的内滑槽，所述内滑槽贯穿调节块的上下端面，所述调节块设有贯穿其侧表面的穿孔，所述穿孔穿过所述内滑槽；与内滑槽滑动连接的滑板及设于所述滑板之间的连接块，所述连接块设有贯穿其两端面的第一转孔，所述第一转孔的中轴线与污水切水管的中轴线平行，所述连接块与穿孔滑动连接，所述连接块将内腔分为上腔和下腔，所述上腔的其中一个侧壁设有与外部连通的外通孔，所述外通孔的中轴线与污水切水管的中轴线垂直；与第一转孔转动连接的转动管，所述转动管位于第一转孔内的侧表面设有管孔，所述连接块位于上腔内的侧表面设有上孔，所述连接块位于所述下腔内的侧表面设有下孔，所述上孔和下孔均与转动管的内部连通，在所述管孔正对于上孔时，所述转动管与上腔连通；在所述管孔正对于下孔时，所述转动管与下腔连通；所述污水切水管的中轴线与对应的冲洗管的中轴线平行，且两者错开，所述外通孔所在的污水切水管侧表面与连通孔所在的冲洗管侧表面位于同一平面，且污水切水管位于冲洗管的下方；用于驱动转动管转动的转动组件，所述蒸汽导管与转动管连通。6.根据权利要求5所述的一种原油脱盐脱水预处理装置，其特征在于，所述切换部还包括设于调节块上端面的封板，所述封板其中一个侧面与外通孔所在的污水切水管侧表面平齐，且外通孔所在的污水切水管侧表面和封板的侧表面均设有橡胶密封圈，在所述外通孔位于连通孔的下方时，所述封板将连通孔密封。7.根据权利要求6所述的一种原油脱盐脱水预处理装置，其特征在于，所述切换部还包括套于调节块外部的第一弹簧，所述第一弹簧的一端固定于污水切水管的侧表面，所述第一弹簧的另一端固定于连接块的侧表面。8.根据权利要求7所述的一种原油脱盐脱水预处理装置，其特征在于，所述切换部还包括：位于调节块下端面的下方的限位板，所述限位板的长度大于表面孔的最大宽度；底端固定于限位板上表面的内杆，所述内杆穿过设于调节块下端面的第二转孔，且内杆延伸至下腔内，所述内杆与第二转孔转动连接；位于下腔内的第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定于下腔的底部，第二弹簧的另一端固定于内杆的顶端。9.根据权利要求8所述的一种原油脱盐脱水预处理装置，其特征在于，所述预处理装置还包括固定块及位于电脱盐罐外部的过渡管，所述过渡管的顶端开口，过渡管的底端封闭，所述蒸汽导管的一端通过法兰与过渡管的顶端连接，所述固定块设于电脱盐罐的侧面内，且固定块设有贯穿其两端的第三转孔，所述第三转孔连通电脱盐罐的内外部，所述过渡管靠近底端面的侧表面处设有与过渡管内部连通的第四转孔，所述转动管穿过第三转孔，且转动管与第三转孔转动连接，所述转动管的一端延伸至第四转孔内，且转动管与第四转孔转动连接。10.根据权利要求9所述的一种原油脱盐脱水预处理装置，其特征在于，所述转动组件包括：设于电脱盐罐一侧的固定杆，所述固定杆的下端面设有内孔；与所述内孔滑动连接的推杆，所述推杆的顶端与内孔的顶部之间具有密闭空间；一端与过渡管连通的中间管，所述中间管的另一端与所述密闭空间连通；位于密闭空间内的第三弹簧，所述第三弹簧的一端固定于推杆的顶端，第三弹簧的另一端固定于内孔的顶部；安装于转动管的齿轮、一端设于推杆侧表面的连接板及设于所述连接板侧表面的直齿条，所述齿轮与所述直齿条啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油预处理领域，尤其涉及一种原油脱盐脱水预处理装置。背景技术原油是未经加工的石油，其含有一定量的盐、水以及其他杂质，这些杂质对原油的储运和加工会造成不利影响，引起设备腐蚀，影响产品质量，因此，原油在加工前，都需要对原油进行脱盐脱水的预先处理，保证原油的含盐量符合相关要求，在对原油脱盐脱水时，一般会采用电脱盐罐，其内部含有冲洗管和污水切水管，冲洗管用于对电脱盐罐底部的沉积的污泥状杂质搅起，并随污水切水管排出。例如在申请号为CN201821970382.0，专利名称为一种带有自动控制的电脱盐罐反冲洗系统的专利中，通过控制系统对各个支管进行控制，对电脱盐罐底部进行分段冲洗，以逐个逐步逐层的方式，将电脱盐罐底部污泥推出电脱盐罐，更好的达到排出污泥的效果，同时可以降低反冲洗单位时间的喷水量，有效控制油水分界面的波动，但是在对电脱盐罐的底部进行冲洗时，污水切水管也在正常排水，大量污泥状杂质被搅起，在进入污水切水管后，由于污水切水管内的水流速度较为平稳，因此这些被搅起的杂质容易在污水切水管内滞留，并且可能堵塞污水切水管，造成污水切水管排水不畅，从而影响原油脱盐脱水的正常进行。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种原油脱盐脱水预处理装置，以解决现有技术中冲洗管在进行冲洗时，污水切水管内由于水流平稳，造成进入到污水切水管内的杂质滞留，导致污水切水管排水不畅的技术问题。基于上述目的，本发明提供了一种原油脱盐脱水预处理装置，包括：至少一个电脱盐罐，所述电脱盐罐的下方设有原油入口，电脱盐罐的上方设有原油出口，且电脱盐罐的内部设有原油分配管、污水切水管以及冲洗管，所述原油入口与所述原油分配管连通；一端与所述污水切水管连通的污水切水口，所述污水切水口设于电脱盐罐的外部，所述污水切水管的表面设有若干与其内部连通的污水入孔；设于冲洗管表面的若干喷嘴，所述喷嘴与冲洗管的内部连通；所述预处理装置还包括：加热罐及进口与污水切水口的另一端连通的储存罐，所述储存罐的出口通过管道与所述加热罐的入口连通；设于所述管道的第一闸阀，所述第一闸阀用于控制管道的通断；设于污水切水管表面的表面孔及设于冲洗管表面的连通孔，所述表面孔与连通孔一一对应；设于表面孔与对应的连通孔之间的切换部及一端与加热罐连通的蒸汽导管，所述蒸汽导管与所述切换部连接，所述切换部用于使得蒸汽导管与表面孔连通或使得蒸汽导管与连通孔连通。进一步的，所述预处理装置还包括安装于蒸汽导管上的第二闸阀，所述第二闸阀用于控制蒸汽导管的通断。进一步的，所述预处理装置还包括设于蒸汽导管上的压力传感器，所述压力传感器用于检测蒸汽导管内的压力。进一步的，所述预处理装置还包括用于将水和原油混合的混合阀，所述电脱盐罐设有两个，且每个电脱盐罐的原油入口均与一个所述混合阀的出口连通，其中一个电脱盐罐上连接的混合阀的原油进口与另一个脱盐罐的原油出口连接，且混合阀的进水口与注水管路连接。进一步的，所述切换部包括：与表面孔滑动连接的调节块，所述调节块的内部设有内腔，所述调节块靠近下端面的侧表面设有若干侧孔，所述侧孔与所述内腔连通；设于内腔对称侧壁内的内滑槽，所述内滑槽贯穿调节块的上下端面，所述调节块设有贯穿其侧表面的穿孔，所述穿孔穿过所述内滑槽；与内滑槽滑动连接的滑板及设于所述滑板之间的连接块，所述连接块设有贯穿其两端面的第一转孔，所述第一转孔的中轴线与污水切水管的中轴线平行，所述连接块与穿孔滑动连接，所述连接块将内腔分为上腔和下腔，所述上腔的其中一个侧壁设有与外部连通的外通孔，所述外通孔的中轴线与污水切水管的中轴线垂直；与第一转孔转动连接的转动管，所述转动管位于第一转孔内的侧表面设有管孔，所述连接块位于上腔内的侧表面设有上孔，所述连接块位于所述下腔内的侧表面设有下孔，所述上孔和下孔均与转动管的内部连通，在所述管孔正对于上孔时，所述转动管与上腔连通；在所述管孔正对于下孔时，所述转动管与下腔连通；所述污水切水管的中轴线与对应的冲洗管的中轴线平行，且两者错开，所述外通孔所在的污水切水管侧表面与连通孔所在的冲洗管侧表面位于同一平面，且污水切水管位于冲洗管的下方；用于驱动转动管转动的转动组件，所述蒸汽导管与转动管连通。进一步的，所述切换部还包括设于调节块上端面的封板，所述封板其中一个侧面与外通孔所在的污水切水管侧表面平齐，且外通孔所在的污水切水管侧表面和封板的侧表面均设有橡胶密封圈，在所述外通孔位于连通孔的下方时，所述封板将连通孔密封。进一步的，所述切换部还包括套于调节块外部的第一弹簧，所述第一弹簧的一端固定于污水切水管的侧表面，所述第一弹簧的另一端固定于连接块的侧表面。进一步的，所述切换部还包括：位于调节块下端面的下方的限位板，所述限位板的长度大于表面孔的最大宽度；底端固定于限位板上表面的内杆，所述内杆穿过设于调节块下端面的第二转孔，且内杆延伸至下腔内，所述内杆与第二转孔转动连接；位于下腔内的第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定于下腔的底部，第二弹簧的另一端固定于内杆的顶端。进一步的，所述预处理装置还包括固定块及位于电脱盐罐外部的过渡管，所述过渡管的顶端开口，过渡管的底端封闭，所述蒸汽导管的一端通过法兰与过渡管的顶端连接，所述固定块设于电脱盐罐的侧面内，且固定块设有贯穿其两端的第三转孔，所述第三转孔连通电脱盐罐的内外部，所述过渡管靠近底端面的侧表面处设有与过渡管内部连通的第四转孔，所述转动管穿过第三转孔，且转动管与第三转孔转动连接，所述转动管的一端延伸至第四转孔内，且转动管与第四转孔转动连接。进一步的，所述转动组件包括：设于电脱盐罐一侧的固定杆，所述固定杆的下端面设有内孔；与所述内孔滑动连接的推杆，所述推杆的顶端与内孔的顶部之间具有密闭空间；一端与过渡管连通的中间管，所述中间管的另一端与所述密闭空间连通；位于密闭空间内的第三弹簧，所述第三弹簧的一端固定于推杆的顶端，第三弹簧的另一端固定于内孔的顶部；安装于转动管的齿轮、一端设于推杆侧表面的连接板及设于所述连接板侧表面的直齿条，所述齿轮与所述直齿条啮合。本发明的有益效果：采用本发明的一种原油脱盐脱水预处理装置，在原油和水的混合物通过原油入口进入到电脱盐罐内进行脱盐脱水处理，在脱盐脱水过程中，大量脱下来的水经过污水切水管后，从污水切水口进入到储存罐内进行暂时储存，此时第一闸阀将管道关闭，待储存罐内的数量足够多时，打开第一闸阀，使得储存罐内的水进入到加热罐内进行加热，形成高压的水蒸气后，进入到蒸汽导管内，在切换部使得蒸汽导管与连通孔连通时，蒸汽导管内的水蒸气由连通孔进入到冲洗管内，并由喷嘴喷出到电脱盐罐的底部，从而将污泥状杂质搅起，而且由于水蒸气温度较高，从而进一步提高搅动的效果，待经过一段时间后，一部分被搅起的污泥状杂质将会通过污水入孔进入到污水切水管内，此时再通过切换部，使得蒸汽导管与表面孔连通，这时蒸汽导管内的水蒸气由表面孔进入到污水切水管内，从而搅动污水切水管内的污泥状杂质，使得污水切换管内水的流动性更强，有效防止污泥状杂质在污水切水管内滞留，减少了污水切水管堵塞的可能，进一步保证污水切水管排水顺畅，在经过一段时间后，重复上述步骤，经过上述步骤后，储存罐和加热罐内将会集聚污泥，因此在运行一段时间后，在电脱盐罐不工作时，需要对储存罐和加热罐进行清理。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中电脱盐罐、储存罐及加热罐之间的连接示意图；图2为本发明中电脱盐罐的轴测图；图3为本发明中电脱盐罐的正剖视图；图4为本发明中污水切水管和冲洗管的轴测图；图5为本发明中污水切水管和冲洗管的侧视图；图6为本发明中过渡管处的局部放大图；图7为图6中沿A-A线的剖视图；图8为图6中B向的向视图；图9为本发明中固定块的侧视图；图10为本发明中调节块的轴测图；图11为本发明中调节块的剖视图；图12为本发明中调节块与污水切水管的连接示意图。图中标记为：1、电脱盐罐；2、原油入口；3、原油出口；4、污水切水口；5、过渡管；6、固定杆；7、中间管；8、推杆；9、连接板；10、转动管；11、固定块；12、污水切水管；13、污水入孔；14、冲洗管；15、连通孔；16、喷嘴；17、原油分配管；18、调节块；19、直齿条；20、内孔；21、第三弹簧；22、第四转孔；23、第三转孔；24、齿轮；25、连接块；26、第一转孔；27、外通孔；28、穿孔；29、滑板；30、侧孔；31、限位板；32、内滑槽；33、下孔；34、管孔；35、内杆；36、第二弹簧；37、表面孔；38、第一弹簧；39、混合阀；40、储存罐；41、加热罐；42、蒸汽导管；43、第二闸阀；44、压力传感器；45、第一闸阀；47、上孔；48、封板；49、内腔；50、第二转孔。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。本发明的第一个方面，提出了一种原油脱盐脱水预处理装置，如图1、图2、图3所示，包括：至少一个电脱盐罐1，所述电脱盐罐1的下方设有原油入口2，电脱盐罐1的上方设有原油出口3，且电脱盐罐1的内部设有原油分配管17、污水切水管12以及冲洗管14，所述原油入口2与所述原油分配管17连通；一端与所述污水切水管12连通的污水切水口4，所述污水切水口4设于电脱盐罐1的外部，所述污水切水管12的表面设有若干与其内部连通的污水入孔13；设于冲洗管14表面的若干喷嘴16，所述喷嘴16与冲洗管14的内部连通；所述预处理装置还包括：加热罐41及进口与污水切水口4的另一端连通的储存罐40，所述储存罐40的出口通过管道与所述加热罐41的入口连通；设于所述管道的第一闸阀45，所述第一闸阀45用于控制管道的通断；设于污水切水管12表面的表面孔37及设于冲洗管14表面的连通孔15，所述表面孔37与连通孔15一一对应；设于表面孔37与对应的连通孔15之间的切换部及一端与加热罐41连通的蒸汽导管42，所述蒸汽导管42与所述切换部连接，所述切换部用于使得蒸汽导管42与表面孔37连通或使得蒸汽导管42与连通孔15连通。在本实施例中，在原油和水的混合物通过原油入口2进入到电脱盐罐1内进行脱盐脱水处理，在脱盐脱水过程中，大量脱下来的水经过污水切水管12后，从污水切水口4进入到储存罐40内进行暂时储存，此时第一闸阀45将管道关闭，待储存罐40内的数量足够多时，打开第一闸阀45，使得储存罐40内的水进入到加热罐41内进行加热，形成高压的水蒸气后，进入到蒸汽导管42内，在切换部使得蒸汽导管42与连通孔15连通时，蒸汽导管42内的水蒸气由连通孔15进入到冲洗管14内，并由喷嘴16喷出到电脱盐罐1的底部，从而将污泥状杂质搅起，而且由于水蒸气温度较高，从而进一步提高搅动的效果，待经过一段时间后，一部分被搅起的污泥状杂质将会通过污水入孔13进入到污水切水管12内，此时再通过切换部，使得蒸汽导管42与表面孔37连通，这时蒸汽导管42内的水蒸气由表面孔37进入到污水切水管12内，从而搅动污水切水管12内的污泥状杂质，使得污水切换管内水的流动性更强，有效防止污泥状杂质在污水切水管12内滞留，减少了污水切水管12堵塞的可能，进一步保证污水切水管12排水顺畅，在经过一段时间后，重复上述步骤，经过上述步骤后，储存罐40和加热罐41内将会集聚污泥，因此在运行一段时间后，在电脱盐罐1不工作时，需要对储存罐40和加热罐41进行清理。为了使得进入蒸汽导管42内的压力更大，因此如图1所示，所述预处理装置还包括安装于蒸汽导管42上的第二闸阀43，所述第二闸阀43用于控制蒸汽导管42的通断，在加热罐41进行加热后，加热罐41内不断产生蒸汽，当第二闸阀43将蒸汽导管42关闭后，加热管内的压力不断增大，在增大到一定程度时，打开第二闸阀43，从而使得进入到冲洗管14内的水蒸气压力冲击性更好，提高冲洗效果。当然，为了更好的确定加热罐41内的产生的压力，如图1所示，所述预处理装置还包括设于蒸汽导管42上的压力传感器44，所述压力传感器44用于检测蒸汽导管42内的压力，在这里第一闸阀45和第二闸阀43都可采用电磁闸阀，其中第二闸阀43可以与压力传感器44电性连接，在压力传感器44感知到压力增大到一定值时，控制第二闸阀43打开蒸汽导管42。作为一种实施方式，如图1所示，所述预处理装置还包括用于将水和原油混合的混合阀39，所述电脱盐罐1设有两个，且每个电脱盐罐1的原油入口2均与一个所述混合阀39的出口连通，其中一个电脱盐罐1上连接的混合阀39的原油进口与另一个脱盐罐的原油出口3连接，且混合阀39的进水口与注水管路连接。在本实施例中，由于一些原油含盐量较高，经过一次电脱盐罐1，难以有效去除盐含量，因此在这里，采用两个电脱盐罐1，可以提升原油的脱盐脱水效果。作为一种实施方式，如图2、图3、图4、图10、图11、图10所示，所述切换部包括：与表面孔37滑动连接的调节块18，所述调节块18的内部设有内腔49，所述调节块18靠近下端面的侧表面设有若干侧孔30，所述侧孔30与所述内腔49连通；设于内腔49对称侧壁内的内滑槽32，所述内滑槽32贯穿调节块18的上下端面，所述调节块18设有贯穿其侧表面的穿孔28，所述穿孔28穿过所述内滑槽32；与内滑槽32滑动连接的滑板29及设于所述滑板29之间的连接块25，所述连接块25设有贯穿其两端面的第一转孔26，所述第一转孔26的中轴线与污水切水管12的中轴线平行，所述连接块25与穿孔28滑动连接，所述连接块25将内腔49分为上腔和下腔，所述上腔的其中一个侧壁设有与外部连通的外通孔27，所述外通孔27的中轴线与污水切水管12的中轴线垂直；与第一转孔26转动连接的转动管10，所述转动管10位于第一转孔26内的侧表面设有管孔34，所述连接块25位于上腔内的侧表面设有上孔47，所述连接块25位于所述下腔内的侧表面设有下孔33，所述上孔47和下孔33均与转动管10的内部连通，在所述管孔34正对于上孔47时，所述转动管10与上腔连通；在所述管孔34正对于下孔33时，所述转动管10与下腔连通；所述污水切水管12的中轴线与对应的冲洗管14的中轴线平行，且两者错开，所述外通孔27所在的污水切水管12侧表面与连通孔15所在的冲洗管14侧表面位于同一平面，且污水切水管12位于冲洗管14的下方；用于驱动转动管10转动的转动组件，所述蒸汽导管42与转动管10连通。在本实施例中，蒸汽导管42与转动管10连通，所以当蒸汽导管42内通入蒸汽后，将会进入到转动管10内，另外滑板29始终将穿孔28密封，保证内腔49不与外部连通，在初始状态时，管孔34分别与上孔47和下孔33错开，因此，在重力作用下，调节块18会落到污水切水管12内，在脱盐脱水过程中，侧孔30虽然也能引导污水排出，但是侧孔30的横截面积较小，排水能力有限，所以在加热管内产生一定压力的水蒸气后，可以打开第二闸阀43，然后转动组件驱动转动管10转动一定的角度，使得管孔34与上孔47之间有部分相互交错，这样进入到上腔内的蒸汽除了一部分从外通孔27排出，另一部分驱动调节块18向上运动，从而使得调节块18的大部分脱离污水切水管12内，从而避免调节块18影响污水切水管12的正常排水，当需要对排水管对电脱盐罐1的内部进行冲洗时，转动组件驱动转动管10继续转动，使得管孔34与上孔47之间完全相对，这时，蒸汽导管42内的水蒸气全部进入到上腔内，使得调节块18继续向上运动，此时，调节块18将会完全离开表面孔37，在连接块25与穿孔28的底壁接触时，外通孔27正好完全与连通孔15完全相对，这时蒸汽导管42内的水蒸气进入到冲洗管14内，并通过喷嘴16朝向电脱盐罐1的底部各个方向进行喷射，在喷射一段时间后，转动组驱动转动管10转动，使得管孔34正对于下孔33，这时进入到下腔内的蒸汽，驱动调节块18向下运动，在侧孔30进入到污水切水管12内后，蒸汽将会进入到污水切水管12内，从而搅动污水切水管12内的液体，使得其流动性更好，更有利于污泥状杂质的排出。作为一种实施方式，如图5所示，所述切换部还包括设于调节块18上端面的封板48，所述封板48其中一个侧面与外通孔27所在的污水切水管12侧表面平齐，且外通孔27所在的污水切水管12侧表面和封板48的侧表面均设有橡胶密封圈，在所述外通孔27位于连通孔15的下方时，所述封板48将连通孔15密封，这样在外通孔27与连通孔15错开后，保证冲洗管14内部不会进入电脱盐罐1内的水和杂质，这样在蒸汽进入到冲洗管14内后，保证喷嘴16能够正喷射。作为一种实施方式，如图12所示，所述切换部还包括套于调节块18外部的第一弹簧38，所述第一弹簧38的一端固定于污水切水管12的侧表面，所述第一弹簧38的另一端固定于连接块25的侧表面。在本实施例中，在蒸汽导管42内处于断开时，通过第一弹簧38，使得调节块18的下端面正好与表面孔37所在的污水切水管12的内壁齐平，因此在这里，在未进行冲洗时，通过第一弹簧38就可以保证污水切水管12的排水性，在管孔34与下孔33连通时，调节块18压缩第一弹簧38，在管孔34与上孔47连通时，调节块18拉伸第一弹簧38。作为一种实施方式，如图10、图11所示，所述切换部还包括：位于调节块18下端面的下方的限位板31，所述限位板31的长度大于表面孔37的最大宽度；底端固定于限位板31上表面的内杆35，所述内杆35穿过设于调节块18下端面的第二转孔50，且内杆35延伸至下腔内，所述内杆35与第二转孔50转动连接；位于下腔内的第二弹簧36，所述第二弹簧36的一端固定于下腔的底部，第二弹簧36的另一端固定于内杆35的顶端。在本实施例中，当调节块18向上运动，脱离表面孔37时，限位板31将会与污水切水管12的内壁接触，此时调节块18压缩第二弹簧36，使得限位板31与污水切水管12的内壁产生足够的摩擦力，避免在调节块18脱离表面孔37后，调节块18沿着转动管10方向产生位移。作为一种实施方式，如图2、图3、图6、图8、图9所示，所述预处理装置还包括固定块11及位于电脱盐罐1外部的过渡管5，所述过渡管5的顶端开口，过渡管5的底端封闭，所述蒸汽导管42的一端通过法兰与过渡管5的顶端连接，所述固定块11设于电脱盐罐1的侧面内，且固定块11设有贯穿其两端的第三转孔23，所述第三转孔23连通电脱盐罐1的内外部，所述过渡管5靠近底端面的侧表面处设有与过渡管5内部连通的第四转孔22，所述转动管10穿过第三转孔23，且转动管10与第三转孔23转动连接，所述转动管10的一端延伸至第四转孔22内，且转动管10与第四转孔22转动连接。在本实施例中，蒸汽导管42内水蒸气在通过过渡管5后，进入到转动管10内，由于转动管10分别与第三转孔23和第四转孔22转动连接，因此在转动管10可以正常转动，不影响水蒸气的传送。作为一种实施方式，如图2、图3、图4、图6、图9所示，所述转动组件包括：设于电脱盐罐1一侧的固定杆6，所述固定杆6的下端面设有内孔20；与所述内孔20滑动连接的推杆8，所述推杆8的顶端与内孔20的顶部之间具有密闭空间；一端与过渡管5连通的中间管7，所述中间管7的另一端与所述密闭空间连通；位于密闭空间内的第三弹簧21，所述第三弹簧21的一端固定于推杆8的顶端，第三弹簧21的另一端固定于内孔20的顶部；安装于转动管10的齿轮24、一端设于推杆8侧表面的连接板9及设于所述连接板9侧表面的直齿条19，所述齿轮24与所述直齿条19啮合。在本实施例中，当蒸汽管内未通入水蒸气时，在第三弹簧21的弹力作用下，管孔34分别与上孔47和下孔33错开，当蒸汽导管42内通入水蒸气后，一部分进入到内孔20内，使得推杆8克服第三弹簧21的弹力向下运动，从而通过齿轮24，带动转动管10转动，这样管孔34在开始水蒸气压力较大时，使得管孔34与上孔47连通，在水蒸气的压力保持一段时间后，使得水蒸气压力下降，这时推杆8向上运动，从而最终使得管孔34与下孔33连通，在水蒸气压力保持一段时间后，加热罐41再次加热，使得水蒸气压力再次上升，重复上述步骤。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
