标题title
一种高强度瓦楞复合纸板及其加工工艺
摘要abst
本发明公开了一种高强度瓦楞复合纸板及其加工工艺。所述高强度瓦楞复合纸板由上至下依次由面纸层、瓦楞纸芯和内纸层复合而成；所述瓦楞纸芯由上至下依次包括瓦楞纸原纸、亚麻织物、瓦楞纸原纸；所述面纸层的外表面和内纸层的内表面涂覆有防水层。加工工艺包括以下步骤：步骤1：将亚麻织物置于漆酶‑醋酸缓冲溶液中，在50～55℃下浸渍2～3小时，反应过程中通入氧气；置于胶黏剂中浸胶；将其覆盖在瓦楞原纸上，再覆盖一层瓦楞原纸，在100～105℃下加热压纹处理，得到波浪形的瓦楞纸芯；步骤2：通过胶黏剂将面纸层、瓦楞纸芯、内纸层复合；在面纸层的外表面和内纸层的内表面涂覆防水层，得到高强度瓦楞复合纸板。
权利要求书clms
1.一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺，其特征在于：所述高强度瓦楞复合纸板由上至下依次由面纸层、瓦楞纸芯和内纸层复合而成；所述瓦楞纸芯由上至下依次包括瓦楞纸原纸、亚麻织物、瓦楞纸原纸；所述面纸层的外表面和内纸层的内表面涂覆有防水层。2.根据权利要求1所述的一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：将亚麻织物置于漆酶-醋酸缓冲溶液中，在50～55℃下浸渍2～3小时，反应过程中通入氧气；置于胶黏剂中浸胶；将其覆盖在瓦楞原纸上，再覆盖一层瓦楞原纸，在100～105℃下加热压纹处理，得到波浪形的瓦楞纸芯；步骤2：通过胶黏剂将面纸层、瓦楞纸芯、内纸层复合；在面纸层的外表面和内纸层的内表面涂覆防水层，得到高强度瓦楞复合纸板。3.根据权利要求2所述的一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺，其特征在于：所述胶黏剂的原料包括以下组分：按重量计，淀粉50～60份、十二烷基苯磺酸钠1～1.5份、醋酸乙烯酯1～2份、二氧化钛复合物2～4份、过硫酸铵0.2～0.5份；所述醋酸乙烯酯悬浮液的浓度为1.0wt％～1.2wt％的醋酸乙烯酯水溶液。4.根据权利要求2所述的一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺，其特征在于：所述胶黏剂的制备方法为：将淀粉置于盐酸溶液中，在58～62℃下搅拌1.5～2小时；加入液化大豆蛋白调节pH为中性，设置温度为82～86℃搅拌1～2小时；依次加入十二烷基苯磺酸钠、二氧化钛复合物、过硫酸铵混合均匀；加入盐酸调节pH＝4～5，滴加醋酸乙烯酯悬浮液，滴加时间为1～2小时；设置温度为70～80℃反应1～1.5小时，冷却，再次加入液化大豆蛋白调节pH＝6.2～6.5，得到胶黏剂。5.根据权利要求4所述的一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺，其特征在于：所述液化大豆蛋白的制备方法为：将1.4wt％～1.6wt％亚硫酸钠、4.5wt％～5.5wt％的尿素、1.4wt％～1.6wt％的十二烷基苯磺酸钠混合均匀，设置温度为72～78℃，加入12wt％～14wt％的大豆蛋白粉，缓慢加入3wt％～3.5wt％的氢氧化钠，搅拌反应1～2小时，得到液化大豆蛋白。6.根据权利要求3所述的一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺，其特征在于：所述二氧化钛复合物的制备方法为：将二氧化钛纳米粒子分散在乙醇中，加入γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，在50～52℃下搅拌2小时；加入十二烷基苯磺酸钠，设置温度为70～75℃，加入过硫酸铵，滴加丙烯酸丁酯，搅拌反应0.5～1小时；使用氯化钠溶液沉淀，洗涤干燥，得到二氧化钛复合物。7.根据权利要求6所述的一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺，其特征在于：所述二氧化钛纳米粒子与γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的质量比为10:；丙烯酸丁酯加入量占二氧化钛纳米粒子质量的1wt％～2wt％；所述氯化钠溶液的浓度为5wt％～8wt％。8.根据权利要求6所述的一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺，其特征在于：所述防水层的涂覆方法为：10wt％的将淀粉加入至去离子水中，设置温度为90～100℃凝胶化30分钟；加入50wt％的碳酸钙混合均匀，设置温度为70～80℃搅拌均匀，保温，得到溶液A；将聚乳酸溶解在氯仿溶液中，得到浓度为0.1～0.15％w/v的溶液B；将溶液A均匀涂覆在面纸层的外表面，干燥；再在其表面通过电喷雾的方式喷涂溶液B，干燥，得到防水层；以相同的方式在内纸层的内表面涂覆防水层。9.根据权利要求8所述的一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺，其特征在于：所述碳酸钙的粒径为0.5～0.8μm；所述电喷雾的参数为：喷头直径为1.2～1.25mm，电压为15～17kv，喷射距离为18～21cm；喷涂速度为0.7～0.8mL/h；喷涂时间为20～25分钟。10.根据权利要求1～9中任意一项所述的一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺制备得到的高强度瓦楞复合纸板。
说明书desc
技术领域本发明涉及瓦楞纸板技术领域，具体为一种高强度瓦楞复合纸板及其加工工艺。背景技术瓦楞纸板是一种包括至少一层波浪形芯纸夹层的多层粘合体。由于其相较于其他材料的包装材料，具有可印刷、轻质、可回收、缓冲性能好等优点，在包装领域已成为最广泛使用的材料之一。随着现代化进程的加快和生活质量的提高，人们对于瓦楞纸板的耐水性和强度性能要求越来越高。普通的瓦楞纸虽然具有一定的机械强度，可以在搬运过程中抵消一定碰撞和摩擦，但是在遇到承重更高的货物时，抗压强度的明显不足，使得复合纸板在运输过程中容易变形弯折或坍塌，造成货物损伤。同时，瓦楞纸板由于原材料的受限，其本身具有吸湿性，容易受潮产生腐蚀问题，造成坍塌、货品损害等问题；导致其难以在雨季或湿度变化较大的天气下保持良好的结构稳定性。现有技术中，一般通过在瓦楞原纸中加入无机物质提高刚性，增强强度，但是该过程中无机物质分散的不均匀，会在压纹过程中造成损伤，影响强度。且使用的胶黏剂不具有韧性，会让纸板在复合过程中先溶胀再干燥的制备步骤中产生脆化，影响瓦楞纸板的强度。同时，使用的胶黏剂一般没有防水性，使得湿粘结强度不高。综上，解决上述问题，制备一种高强度瓦楞复合纸板及其加工工艺具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一种高强度瓦楞复合纸板及其加工工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺，所述高强度瓦楞复合纸板由上至下依次由面纸层、瓦楞纸芯和内纸层复合而成；所述瓦楞纸芯由上至下依次包括瓦楞纸原纸、亚麻织物、瓦楞纸原纸；所述面纸层的外表面和内纸层的内表面涂覆有防水层。包括以下步骤：步骤1：将亚麻织物置于漆酶-醋酸缓冲溶液中，在50～55℃下浸渍2～3小时，反应过程中通入氧气；置于胶黏剂中浸胶；将其覆盖在瓦楞原纸上，再覆盖一层瓦楞原纸，在100～105℃下加热压纹处理，得到波浪形的瓦楞纸芯；步骤2：通过胶黏剂将面纸层、瓦楞纸芯、内纸层复合；在面纸层的外表面和内纸层的内表面涂覆防水层，得到高强度瓦楞复合纸板。较为优化地，所述胶黏剂中原料包括以下组分：按重量计，淀粉50～60份、十二烷基苯磺酸钠1～1.5份、醋酸乙烯酯1～2份、二氧化钛复合物2～4份、过硫酸铵0.2～0.5份；所述醋酸乙烯酯悬浮液的浓度为1.0wt％～1.2wt％的醋酸乙烯酯水溶液。较为优化地，所述胶黏剂的制备方法为：将淀粉置于盐酸溶液中，在58～62℃下搅拌1.5～2小时；加入液化大豆蛋白调节pH为中性，设置温度为82～86℃搅拌1～2小时；依次加入十二烷基苯磺酸钠、二氧化钛复合物、过硫酸铵混合均匀；加入盐酸调节pH＝4～5，滴加醋酸乙烯酯悬浮液，滴加时间为1～2小时；设置温度为70～80℃反应1～1.5小时，冷却，再次加入液化大豆蛋白调节pH＝6.2～6.5，得到胶黏剂。较为优化地，所述液化大豆蛋白的制备方法为：将1.4wt％～1.6wt％亚硫酸钠、4.5wt％～5.5wt％的尿素、1.4wt％～1.6wt％的十二烷基苯磺酸钠混合均匀，设置温度为72～78℃，加入12wt％～14wt％的大豆蛋白粉，缓慢加入3wt％～3.5wt％的氢氧化钠，搅拌反应1～2小时，得到液化大豆蛋白。较为优化地，所述二氧化钛复合物的制备方法为：将二氧化钛纳米粒子分散在乙醇中，加入γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，在50～52℃下搅拌2小时；加入十二烷基苯磺酸钠，设置温度为70～75℃，加入过硫酸铵，滴加丙烯酸丁酯，搅拌反应0.5～1小时；使用氯化钠溶液沉淀，洗涤干燥，得到二氧化钛复合物。较为优化地，所述二氧化钛纳米粒子与γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷的质量比为10:；丙烯酸丁酯加入量占二氧化钛纳米粒子质量的1wt％～2wt％；所述氯化钠溶液的浓度为5wt％～8wt％。较为优化地，所述防水层的涂覆方法为：10wt％的将淀粉加入至去离子水中，设置温度为90～100℃凝胶化30分钟；加入50wt％的碳酸钙混合均匀，设置温度为70～80℃搅拌均匀，保温，得到溶液A；将聚乳酸溶解在氯仿溶液中，得到浓度为0.1～0.15％w/v的溶液B；将溶液A均匀涂覆在面纸层的外表面，干燥；再在其表面通过电喷雾的方式喷涂溶液B，干燥，得到防水层；以相同的方式在内纸层的内表面涂覆防水层。较为优化地，所述碳酸钙的粒径为0.5～0.8μm；所述电喷雾的参数为：喷头直径为1.2～1.25mm，电压为15～17kv，喷射距离为18～21cm；喷涂速度为0.7～0.8mL/h；喷涂时间为20～25分钟。较为优化地，一种高强度瓦楞复合纸板的加工工艺制备得到的高强度瓦楞复合纸板。本技术方案中，将亚麻织物复合在两层瓦楞原纸中间；提高瓦楞复合纸板强度；并通过在纸板外表面和内表面设置防水层，增加其应用范围，打破天气环境的受限；通过制备胶黏剂，进一步增加瓦楞复合纸板强度、防水性和韧性。方案中，将网状的亚麻织物先在漆酶中强化、疏水处理；利用漆酶的氧化作用，增强亚麻织物的强度；然后浸胶，压合在瓦楞原纸之间，利用残余的漆酶对液化大豆蛋白和淀粉之间相互作用的增强，增强粘结剂的粘弹性和结构稳定性，从而易于压纹处理，降低裂纹产生，增强瓦楞纸强度。防水层的设置是由淀粉溶液和聚乳酸溶液依次涂覆而成的，相较于专利其他专利中疏水物质的加入，本技术方案中防水层化学成分简单，利用先后两层之间产生的粗糙度差异，产生较高的疏水性，以此防止瓦楞复合板受潮。同时还增强了抗冲击性。方案中限定了碳酸钙的含量和粒子的粒径，原因在于：淀粉溶液涂层与聚乳酸溶液沉积之间具有协同作用，会引起表面粗糙度的变化，从而使得疏水性变化。淀粉溶液中，当碳酸钙粒径过高时，表面呈现多孔面积减小，使得聚乳酸颗粒沉积无法填充在淀粉膜结构中，无法产生适宜的表面粗糙度。同样的为了控制聚乳酸沉积在表面颗粒的大小，方案中限定了电喷雾的参数和聚乳酸的浓度，因为浓度增加和参数的变化，一是会产生较小的聚乳酸颗粒，其聚集形成较大颗粒，二是直接形成较大颗粒，两者都会因粒子过大，使得其无法镶嵌在淀粉膜的孔隙中，使得表面粗糙结构变化，疏水性降低。因此，通过方案中两种溶液成分的限定和喷雾参数的限定，使得两层溶液的沉积物协同配合，形成适宜的纳米级粗糙度，从而增强纸板表面的防水性。方案中的胶黏剂的制备过程中，一是将醋酸乙烯酯接枝在淀粉上，增强胶黏剂在热轧过程中的韧性。二是通过将丙烯酸丁酯偶联在二氧化钛上，增加纳米粒子的分散性和相容性，解决了无机颗粒分散性问题，同时增强淀粉基胶黏剂的粘结性和耐水性；同时由于二氧化钛复合物在压纹过程中到滑动作用，有效降低了压纹过程中纸质的脆化，使得强度下降；三是使用液化的大豆蛋白作为pH调节剂，其加入增加了粘结性和防水性；相较于直接加入氢氧化钠调节，直接加入大豆蛋白，增加了反应的操作性，因为如果直接加入大豆蛋白，会增加反应粘度，不易于胶黏剂的制备，同时不急于涂覆。而方案中将大豆蛋白在碱性物质中液化，将其热解生成低分子肽链，有效将其粘度，从而加入在反应中，粘度上升较小，利于反应进行。同时液化后的大豆蛋白增强了胶黏剂的粘结强度和耐水解性。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：步骤1：将漆酶溶解在醋酸缓冲溶液中，得到浓度为10mg/mL的pH＝5.2的漆酶-醋酸缓冲溶液；将亚麻织物置于漆酶-醋酸缓冲溶液，在52℃下浸渍2.5小时，反应过程中通入氧气；转移至胶黏剂中浸胶5秒，去除多余胶；将其覆盖在瓦楞原纸上，再覆盖一层瓦楞原纸，在105℃下加热压纹处理，得到波浪形的瓦楞纸芯。步骤2：将1.8份醋酸乙烯酯配置成1wt％醋酸乙烯酯悬浮液，备用；将1.5wt％亚硫酸钠、5.0wt％的尿素、1.5wt％的十二烷基苯磺酸钠混合均匀，设置温度为75℃，加入13wt％的大豆蛋白粉，缓慢加入3.2wt％的氢氧化钠，搅拌反应2小时，得到液化大豆蛋白，备用；将1g二氧化钛纳米粒子分散在50mL乙醇中，加入0.72g的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，在50℃下搅拌2小时；加入0.8g十二烷基苯磺酸钠，设置温度为75℃，加入0.1g过硫酸铵，滴加0.015丙烯酸丁酯，搅拌反应1小时；使用5wt％氯化钠溶液沉淀，洗涤干燥，得到二氧化钛复合物，备用。将55g淀粉置于盐酸溶液中，在60℃下搅拌2小时；加入液化大豆蛋白调节pH为中性，设置温度为85℃搅拌1.5小时；依次加入1.2g十二烷基苯磺酸钠、3g二氧化钛复合物、0.25g过硫酸铵混合均匀；加入盐酸调节pH＝4.6，滴加醋酸乙烯酯悬浮液，滴加时间为1.小时；设置温度为75℃反应1小时，冷却，再次加入液化大豆蛋白调节pH＝6.4，得到胶黏剂。步骤3：通过胶黏剂将面纸层、瓦楞纸芯、内纸层复合；10wt％的将淀粉加入至去离子水中，设置温度为95℃凝胶化30分钟；加入50wt％的0.65μm的碳酸钙混合均匀，设置温度为75℃搅拌均匀，保温，得到溶液A；将聚乳酸溶解在氯仿溶液中，得到浓度为0.12％w/v的溶液B；将溶液A均匀涂覆在面纸层的外表面，80℃干燥1分钟；再在其表面通过电喷雾的方式喷涂溶液B，电喷雾的参数为：喷头直径为1.2mm，电压为16kv，喷射距离为20cm；喷涂速度为0.8mL/h；喷涂时间为20分钟，干燥，得到防水层；以相同的方式在内纸层的内表面涂覆防水层，得到高强度瓦楞复合纸板。实施例2：步骤1：将漆酶溶解在醋酸缓冲溶液中，得到浓度为10mg/mL的pH＝5.2的漆酶-醋酸缓冲溶液；将亚麻织物置于漆酶-醋酸缓冲溶液，在50℃下浸渍2小时，反应过程中通入氧气；转移至胶黏剂中浸胶5秒，去除多余胶；将其覆盖在瓦楞原纸上，再覆盖一层瓦楞原纸，在100℃下加热压纹处理，得到波浪形的瓦楞纸芯。步骤2：将1份醋酸乙烯酯配置成1wt％醋酸乙烯酯悬浮液，备用；将1.4wt％亚硫酸钠、4.5wt％的尿素、1.4wt％的十二烷基苯磺酸钠混合均匀，设置温度为72，加入12wt％的大豆蛋白粉，缓慢加入3wt％的氢氧化钠，搅拌反应1小时，得到液化大豆蛋白，备用；将1g二氧化钛纳米粒子分散在50mL乙醇中，加入0.7g的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，在50℃下搅拌2小时；加入0.8g十二烷基苯磺酸钠，设置温度为70℃，加入0.1g过硫酸铵，滴加0.01g丙烯酸丁酯，搅拌反应0.5小时；使用5wt％氯化钠溶液沉淀，洗涤干燥，得到二氧化钛复合物，备用。将50g淀粉置于盐酸溶液中，在58℃下搅拌1.5小时；加入液化大豆蛋白调节pH为中性，设置温度为82℃搅拌1小时；依次加入1g十二烷基苯磺酸钠、2g二氧化钛复合物、0.2g过硫酸铵混合均匀；加入盐酸调节pH＝4，滴加醋酸乙烯酯悬浮液，滴加时间为1小时；设置温度为70℃反应1小时，冷却，再次加入液化大豆蛋白调节pH＝6.2，得到胶黏剂。步骤3：通过胶黏剂将面纸层、瓦楞纸芯、内纸层复合；10wt％的将淀粉加入至去离子水中，设置温度为90℃凝胶化30分钟；加入50wt％的0.5μm的碳酸钙混合均匀，设置温度为70℃搅拌均匀，保温，得到溶液A；将聚乳酸溶解在氯仿溶液中，得到浓度为0.1％w/v的溶液B；将溶液A均匀涂覆在面纸层的外表面，80℃干燥1分钟；再在其表面通过电喷雾的方式喷涂溶液B，电喷雾的参数为：喷头直径为1.25mm，电压为17kv，喷射距离为21cm；喷涂速度为0.8mL/h；喷涂时间为25分钟，干燥，得到防水层；以相同的方式在内纸层的内表面涂覆防水层，得到高强度瓦楞复合纸板。实施例3：步骤1：将漆酶溶解在醋酸缓冲溶液中，得到浓度为10mg/mL的pH＝5.2的漆酶-醋酸缓冲溶液；将亚麻织物置于漆酶-醋酸缓冲溶液，在55℃下浸渍3小时，反应过程中通入氧气；转移至胶黏剂中浸胶5秒，去除多余胶；将其覆盖在瓦楞原纸上，再覆盖一层瓦楞原纸，在105℃下加热压纹处理，得到波浪形的瓦楞纸芯。步骤2：将2份醋酸乙烯酯配置成1.2wt％醋酸乙烯酯悬浮液，备用；将1.6wt％亚硫酸钠、5.5wt％的尿素、1.6wt％的十二烷基苯磺酸钠混合均匀，设置温度为78℃，加入14wt％的大豆蛋白粉，缓慢加入3.5wt％的氢氧化钠，搅拌反应2小时，得到液化大豆蛋白，备用；将1g二氧化钛纳米粒子分散在50mL乙醇中，加入0.75g的γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，在52℃下搅拌2小时；加入0.8g十二烷基苯磺酸钠，设置温度为75℃，加入0.1g过硫酸铵，滴加0.02g丙烯酸丁酯，搅拌反应1小时；使用8wt％氯化钠溶液沉淀，洗涤干燥，得到二氧化钛复合物，备用。将60g淀粉置于盐酸溶液中，在62℃下搅拌2小时；加入液化大豆蛋白调节pH为中性，设置温度为86℃搅拌2小时；依次加入1.5g十二烷基苯磺酸钠、4g二氧化钛复合物、0.5g过硫酸铵混合均匀；加入盐酸调节pH＝5，滴加醋酸乙烯酯悬浮液，滴加时间为2小时；设置温度为80℃反应1.5小时，冷却，再次加入液化大豆蛋白调节pH＝6.5，得到胶黏剂。步骤3：通过胶黏剂将面纸层、瓦楞纸芯、内纸层复合；10wt％的将淀粉加入至去离子水中，设置温度为100℃凝胶化30分钟；加入50wt％的0.8μm的碳酸钙混合均匀，设置温度为80℃搅拌均匀，保温，得到溶液A；将聚乳酸溶解在氯仿溶液中，得到浓度为0.15％w/v的溶液B；将溶液A均匀涂覆在面纸层的外表面，80℃干燥1分钟；再在其表面通过电喷雾的方式喷涂溶液B，电喷雾的参数为：喷头直径为1.2mm，电压为15kv，喷射距离为18cm；喷涂速度为0.7mL/h；喷涂时间为20分钟，干燥，得到防水层；以相同的方式在内纸层的内表面涂覆防水层，得到高强度瓦楞复合纸板。对比例1：不加入亚麻织物，其余与实施例1相同。具体更改为：步骤1：将两张瓦楞原纸通过胶黏剂粘合，在105℃下加热压纹处理，得到波浪形的瓦楞纸芯。对比例2：不对亚麻织物进行漆酶处理，其余与实施例1相同。具体更改为：步骤1：亚麻织物置于胶黏剂中浸胶5秒，去除多余胶；将其覆盖在瓦楞原纸上，再覆盖一层瓦楞原纸，在105℃下加热压纹处理，得到波浪形的瓦楞纸芯。对比例3：将防水层中聚乳酸的溶度调节为0.3％w/v，其余与实施例1相同。具体更改为：步骤3：通过胶黏剂将面纸层、瓦楞纸芯、内纸层复合；10wt％的将淀粉加入至去离子水中，设置温度为95℃凝胶化30分钟；加入50wt％的0.65μm的碳酸钙混合均匀，设置温度为75℃搅拌均匀，保温，得到溶液A；将聚乳酸溶解在氯仿溶液中，得到浓度为0.3％w/v的溶液B；将溶液A均匀涂覆在面纸层的外表面，80℃干燥1分钟；再在其表面通过电喷雾的方式喷涂溶液B，电喷雾的参数为：喷头直径为1.2mm，电压为16kv，喷射距离为20cm；喷涂速度为0.8mL/h；喷涂时间为20分钟，干燥，得到防水层；以相同的方式在内纸层的内表面涂覆防水层，得到高强度瓦楞复合纸板。对比例4：将碳酸钙颗粒的粒径调为1μm，其余与实施例1相同。具体更改为：步骤3：通过胶黏剂将面纸层、瓦楞纸芯、内纸层复合；10wt％的将淀粉加入至去离子水中，设置温度为95℃凝胶化30分钟；加入50wt％的1μm的碳酸钙混合均匀，设置温度为75℃搅拌均匀，保温，得到溶液A；将聚乳酸溶解在氯仿溶液中，得到浓度为0.12％w/v的溶液B；将溶液A均匀涂覆在面纸层的外表面，80℃干燥1分钟；再在其表面通过电喷雾的方式喷涂溶液B，电喷雾的参数为：喷头直径为1.2mm，电压为16kv，喷射距离为20cm；喷涂速度为0.8mL/h；喷涂时间为20分钟，干燥，得到防水层；以相同的方式在内纸层的内表面涂覆防水层，得到高强度瓦楞复合纸板。对比例5：不加液化大豆蛋白，而是直接加入大豆蛋白和氢氧化钠，其余与实施例1相同。具体更改为：步骤2：将55g淀粉置于盐酸溶液中，在60℃下搅拌2小时；加入10M的氢氧化钠调节pH为中性，加入5g大豆蛋白，设置温度为85℃搅拌1.5小时；依次加入1.2g十二烷基苯磺酸钠、3g二氧化钛复合物、0.25g过硫酸铵混合均匀；加入盐酸调节pH＝4.6，滴加醋酸乙烯酯悬浮液，滴加时间为1.小时；设置温度为75℃反应1小时，冷却，加入10M的氢氧化钠调节pH＝6.4，得到胶黏剂。对比例6：将二氧化钛复合物替换为纳米二氧化钛，其余与实施例1相同。具体更改为：步骤2：将55g淀粉置于盐酸溶液中，在60℃下搅拌2小时；加入液化大豆蛋白调节pH为中性，设置温度为85℃搅拌1.5小时；依次加入1.2g十二烷基苯磺酸钠、3g纳米二氧化钛、0.25g过硫酸铵混合均匀；加入盐酸调节pH＝4.6，滴加醋酸乙烯酯悬浮液，滴加时间为1.小时；设置温度为75℃反应1小时，冷却，再次加入液化大豆蛋白调节pH＝6.4，得到胶黏剂。对比例7：不加入醋酸乙烯酯改性淀粉，其余与实施例1相同。具体更改为：步骤2：将55g淀粉置于盐酸溶液中，在60℃下搅拌2小时；加入液化大豆蛋白调节pH为中性，设置温度为85℃搅拌1.5小时；依次加入1.2g十二烷基苯磺酸钠、3g二氧化钛复合物；加入盐酸调节pH＝4.6，冷却，再次加入液化大豆蛋白调节pH＝6.4，得到胶黏剂。实验：取实施例和对比例中制备的高强度瓦楞复合纸板进行耐破强度、粘合强度、耐水性、表面接触角性能测试。其中，耐水性是将其在室温下置于25℃水中，当出现脱胶、纸分离时记录时间，其反应的是纸板内部和胶黏剂的耐水性；所得数据如下表所示：结论：由实施例1～3中的数据表明：所制备的瓦楞复合纸板，具有优异的耐破强度，大于2.0Mpa；粘结强度大于14N/m，且耐水性大于4小时；同时，表面接触角高达150℃，具有优异的防水性能。将对比例1～2中的数据与实施例1对比，可知，当不嵌入亚麻织物时，耐破强度明显下降，而不是用漆酶处理，耐破强度略有下降，粘结强度和耐水性有所降低。原因在于：网状的亚麻纤维可以显著增强瓦楞复合纸板的强度，同时，漆酶处理可以强化亚麻纤维、增加疏水性，从而提高复合纸板的耐水性。将对比例3～4中的数据与实施例1对比，可知，表面的疏水性下降，因为防水层中的聚乳酸溶液和淀粉溶液中之间存在协同作用，碳酸钙粒径过高时，表面呈现多孔面积减小，使得聚乳酸颗粒沉积无法填充在淀粉膜结构中，无法产生适宜的表面粗糙度。而聚乳酸浓度过高，会产生较大颗粒，无法产生最优的表面疏水性。将对比例5～7中的数据以实施例1对比，可知，对比例5中，由于直接加入大豆蛋白、氢氧化钠，使得反应过程中粘度过大，从而接枝过程不加，使得粘性下降，以及强度下降。而对比例6中，由于未接枝丙烯酸丁酯，使得其分散性下降，从而降低了粘结性和耐水性，同时压纹过程中可能存在脆化，多种因素使得耐破强度降低。实施例7中，由于醋酸乙烯酯未接枝降低了粘性和耐水性，同时韧性下降，从而使得耐破强度降低。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
