标题title
一种金属冶炼用变径装置、变径方法及钢渣罐
摘要abst
本发明公开了一种金属冶炼用变径装置，涉及金属冶炼技术领域，包括外管、内管与应力弧头。通过设置伸缩成一体的外管与内管，并在外管内设置在阻挡弹簧的弹力作用下嵌入至推杆的应力弧头。以此为基础，在导流管未膨胀时，外管在推杆带动下实现封堵或打开导流管，而在导流管受热膨胀后，外管受阻停止时，利用推杆的动力推开应力弧头，降低推杆对外管的力传导，使外管推动内管伸出外管，由内管替代外管封堵导流管，实现变径。以便及时堵住受热膨胀后，导致孔径变小的导流管，避免钢渣不能充分水淬引起爆炸。
权利要求书clms
1.一种金属冶炼用变径装置，包含嵌入在钢渣罐底部孔的导流管，其特征在于，所述导流管中动密封连接外管，所述外管内壁设有向内凸起的凸环，所述外管中动密封连接内管，该内管位于所述凸环下，所述内管内壁设有向内凸环的环体，所述内管中固定有防护轴，该防护轴位于所述环体下；所述外管上设有伸缩机构，所述伸缩机构的伸缩端与推杆相连，所述推杆穿过所述凸环与所述环体后滑动嵌入至所述防护轴中；所述推杆插接所述环体，所述凸环内壁设有滑腔，所述滑腔中容置有应力弧头与阻挡弹簧，所述阻挡弹簧连接所述应力弧头，所述应力弧头与滑腔进行动密封连接，所述应力弧头嵌入在所述推杆的环形弧槽中。2.根据权利要求1所述金属冶炼用变径装置，其特征在于，所述凸环与所述外管为一体式结构，所述环体与所述内管为一体式结构。3.根据权利要求1所述金属冶炼用变径装置，其特征在于，所述滑腔中还容置有螺纹杆与基板，所述螺纹杆固定连接所述应力弧头，所述基板动连接所述滑腔，所述基板螺纹连接所述螺纹杆，所述阻挡弹簧设于所述基板与所述应力弧头之间。4.根据权利要求1所述金属冶炼用变径装置，其特征在于，所述外管下端具有向外凸起的环形第一扩径段，所述内管下端具有向外凸起的环形第二扩径段。5.根据权利要求4所述金属冶炼用变径装置，其特征在于，所述推杆侧表面的环台插接入所述环体的环槽中；所述防护轴内设有开关电源，所述开关电源通过有线或无线的通讯方式连接外部的控制器；所述防护轴外壁设有得电片，所述开关电源通过电源线连接所述得电片，所述内管的内壁设有导电片，所述得电片与所述导电片相接触；所述内管外壁设有外导电环，所述外管的内壁设有内导电环，所述外导电环与所述内导电环相接触，所述第一扩径段中设有第一激振器，所述第二扩径段中设有第二激振器，所述第一激振器与所述内导电环相连，所述第二激振器与所述外导电环相连。6.一种金属冶炼用变径方法，其特征在于，应用于上述权利要求1-5中任一所述的金属冶炼用变径装置，所述金属冶炼用变径方法包括以下步骤：进行水淬法时，启动伸缩机构拉动推杆，推杆拉动外管与外管中的内管向上，使外管不再密封导流管，液态钢渣从导流管流出；在水淬法过程中，喷出的水量变少后，启动伸缩机构推动推杆，推杆推动外管与内管向下，使外管重新塞入导流管中，封堵住导流管，阻止液态钢渣从导流管流出；若导流管因液态钢渣的温度影响，导致孔径变小，促使外管重新塞入导流管的过程中遭受阻力，则外管停止向下，而推杆继续向下，推杆向下时推动侧方的应力弧头压缩阻挡弹簧，并使得应力弧头脱离推杆的环形弧槽；推杆向下的同时，推动内管向下，内管从外管中伸出，由内管封堵住导流管，阻止液态钢渣从导流管流出。7.根据权利要求6所述金属冶炼用变径方法，其特征在于，在上述步骤中，当需要调整应力弧头脱离推杆环形弧槽所需的压力时，转动应力弧头，带动螺纹杆旋转，通过螺纹杆与基板的螺纹连接，带动基板左右移动，压缩或拉伸阻挡弹簧，以调整阻挡弹簧对应力弧头的压力。8.根据权利要求6所述金属冶炼用变径方法，其特征在于，在上述步骤中，由外管的第一扩径段或内管的第二扩径段与导流管内壁接触，从而实现对导流管的密封；当水淬法完成后，启动伸缩机构驱动推杆反复推动外管或内管伸入导流管中，将残留在导流管中液态钢渣推出；与此同时，通过控制器将开关电源与得电片导通，使得开关电源将电流传导至得电片、导电片、外导电环与内导电环上，使得第一扩径段中的第一激振器与第二扩径段中的第二激振器得电产生振动，振落外管和内管上的液体钢渣，避免第一扩径段与导流管之间残留液态钢渣，或第二扩径段与导流管之间残留液态钢渣，导致冷却发生粘结。9.一种钢渣罐，其特征在于，所述钢渣罐具有上述权利要求1-5中任一所述的金属冶炼用变径装置。10.根据权利要求9所述钢渣罐，其特征在于，所述钢渣罐包含有罐体，所述罐体底部设有孔，所述金属冶炼用变径装置的导流管嵌入在该罐体底部的孔中，所述罐体内壁设有耐火内衬，所述罐体侧上端设有进渣口，所述罐体的正上端设有顶盖，所述金属冶炼用变径装置的导流管的伸缩机构固定在所述顶盖中。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属冶炼技术领域，特别涉及一种金属冶炼用变径装置。背景技术钢渣是炼钢过程中，为了去除钢中杂质而副产的杂质。每生产一吨钢铁，就副产钢渣100~150kg，钢渣包含脱硫、脱磷时加入的造渣剂,如石灰、萤石、脱氧剂等;包含作为冷却剂或氧化剂使用的铁矿石、氧化铁皮、含铁污泥等;包含炼钢过程中侵蚀下来的炉衬材料等。钢渣中含有非常丰富的资源，需要对钢渣处理，以便回收其中的资源。目前对钢渣的处理方法包含热泼法、浅盘法、水淬法、滚筒法等，其中水淬法是：液态钢渣灌入底部带孔的钢渣罐,而后送至水淬池,钢渣罐底部的孔,使流出的钢渣与从喷出的高压水束相遇,钢渣被水束击碎,与水一起落入池中冷却。这种钢渣处理方法的优点是流程短,投资少，占地少，且处理后的钢渣块小,便于磁选和回收利用。但缺点是钢渣从钢渣罐底部的孔流出，高温的液态钢渣会缩小钢渣罐底部的孔，导致难以在喷出的水量变少时，及时堵住钢渣罐底部的孔，阻断钢渣流出。发明内容本发明目的之一是解决现有技术中在水淬法过程中，高温的液态钢渣会缩小钢渣罐底部的孔，导致难以在喷出的水量变少时，及时堵住钢渣罐底部的孔，阻断钢渣流出的问题。本发明目的之二是提供一种金属冶炼用变径方法。本发明目的之三是提供一种钢渣罐。为达到上述目的之一，本发明采用以下技术方案：一种金属冶炼用变径装置，包含嵌入在钢渣罐底部孔的导流管，所述导流管中动密封连接外管，所述外管内壁设有向内凸起的凸环，所述外管中动密封连接内管，该内管位于所述凸环下，所述内管内壁设有向内凸环的环体，所述内管中固定有防护轴，该防护轴位于所述环体下。所述外管上设有伸缩机构，所述伸缩机构的伸缩端与推杆相连，所述推杆穿过所述凸环与所述环体后滑动嵌入至所述防护轴中。所述推杆插接所述环体，所述凸环内壁设有滑腔，所述滑腔中容置有应力弧头与阻挡弹簧，所述阻挡弹簧连接所述应力弧头，所述应力弧头与滑腔进行动密封连接，所述应力弧头嵌入在所述推杆的环形弧槽中。在上述技术方案中，本发明实施例在进行水淬法时，启动伸缩机构拉动推杆，推杆拉动外管与外管中的内管向上，使外管不再密封导流管，液态钢渣从导流管流出。在水淬法过程中，喷出的水量变少后，启动伸缩机构推动推杆，推杆推动外管与内管向下，使外管重新塞入导流管中，封堵住导流管，阻止液态钢渣从导流管流出。若导流管因液态钢渣的温度影响，导致孔径变小，促使外管重新塞入导流管的过程中遭受阻力，则外管停止向下，而推杆继续向下，推杆向下时推动侧方的应力弧头压缩阻挡弹簧，并使得应力弧头脱离推杆的环形弧槽。推杆向下的同时，推动内管向下，内管从外管中伸出，由内管封堵住导流管，阻止液态钢渣从导流管流出。需说明的是，外管壁厚的选择，需要本领域技术人员根据导流管的材料，导流管的材料受到1500℃-1700℃后发生的膨胀变化，来对外管的壁厚进行选择，这对本领域技术人员来说不用付出创造性劳动，因此不进行详细叙述。本发明的优点在于：本发明通过设置伸缩成一体的外管与内管，并在外管内设置在阻挡弹簧的弹力作用下嵌入至推杆的应力弧头。以此为基础，在导流管未膨胀时，外管在推杆带动下实现封堵或打开导流管，而在导流管受热膨胀后，外管受阻停止时，利用推杆的动力推开应力弧头，降低推杆对外管的力传导，使外管推动内管伸出外管，由内管替代外管封堵导流管。以便及时堵住导流管，避免钢渣不能充分水淬引起爆炸。进一步地，在本发明实施例中，所述凸环与所述外管为一体式结构，所述环体与所述内管为一体式结构。进一步地，在本发明实施例中，所述滑腔中还容置有螺纹杆与基板，所述螺纹杆固定连接所述应力弧头，所述基板动连接所述滑腔，所述基板螺纹连接所述螺纹杆，所述阻挡弹簧设于所述基板与所述应力弧头之间。长时间使用后，导流管与外管动密封配合会受影响，主要表现在外管封堵导流管时，外管与导流管之间的摩擦阻力会发生变化，同时，应力弧头对推杆环形弧槽的接触压力不宜过小，因此，当需要调整应力弧头脱离推杆环形弧槽所需的压力时，转动应力弧头，带动螺纹杆旋转，通过螺纹杆与基板的螺纹连接，带动基板左右移动，压缩或拉伸阻挡弹簧，以调整阻挡弹簧对应力弧头的压力。进一步地，在本发明实施例中，所述外管下端具有向外凸起的环形第一扩径段，所述内管下端具有向外凸起的环形第二扩径段。由外管的第一扩径段或内管的第二扩径段与导流管内壁接触，从而实现对导流管的密封。这样一来，液态钢渣就可以集中在第一扩径段或第二扩径段。有便于清理。更进一步地，在本发明实施例中，所述推杆侧表面的环台插接入所述环体的环槽中。所述防护轴内设有开关电源，所述开关电源通过有线或无线的通讯方式连接外部的控制器。所述防护轴外壁设有得电片，所述开关电源通过电源线连接所述得电片，所述内管的内壁设有导电片，所述得电片与所述导电片相接触。所述内管外壁设有外导电环，所述外管的内壁设有内导电环，所述外导电环与所述内导电环相接触，所述第一扩径段中设有第一激振器，所述第二扩径段中设有第二激振器，所述第一激振器与所述内导电环相连，所述第二激振器与所述外导电环相连。当水淬法完成后，启动伸缩机构驱动推杆反复推动外管或内管伸入导流管中，将残留在导流管中液态钢渣推出。与此同时，通过控制器将开关电源与得电片导通，使得开关电源将电流传导至得电片、导电片、外导电环与内导电环上，使得第一扩径段中的第一激振器与第二扩径段中的第二激振器得电产生振动，振落外管和内管上的液体钢渣，避免第一扩径段与导流管之间残留液态钢渣，或第二扩径段与导流管之间残留液态钢渣，导致冷却发生粘结。为达到上述目的之二，本发明采用以下技术方案：一种金属冶炼用变径方法，应用于上述发明目的之一中所述的金属冶炼用变径装置，所述金属冶炼用变径方法包括以下步骤：进行水淬法时，启动伸缩机构拉动推杆，推杆拉动外管与外管中的内管向上，使外管不再密封导流管，液态钢渣从导流管流出。在水淬法过程中，喷出的水量变少后，启动伸缩机构推动推杆，推杆推动外管与内管向下，使外管重新塞入导流管中，封堵住导流管，阻止液态钢渣从导流管流出。若导流管因液态钢渣的温度影响，导致孔径变小，促使外管重新塞入导流管的过程中遭受阻力，则外管停止向下，而推杆继续向下，推杆向下时推动侧方的应力弧头压缩阻挡弹簧，并使得应力弧头脱离推杆的环形弧槽。推杆向下的同时，推动内管向下，内管从外管中伸出，由内管封堵住导流管，阻止液态钢渣从导流管流出。进一步地，在本发明实施例中，在上述步骤中，当需要调整应力弧头脱离推杆环形弧槽所需的压力时，转动应力弧头，带动螺纹杆旋转，通过螺纹杆与基板的螺纹连接，带动基板左右移动，压缩或拉伸阻挡弹簧，以调整阻挡弹簧对应力弧头的压力。进一步地，在本发明实施例中，在上述步骤中，由外管的第一扩径段或内管的第二扩径段与导流管内壁接触，从而实现对导流管的密封。当水淬法完成后，启动伸缩机构驱动推杆反复推动外管或内管伸入导流管中，将残留在导流管中液态钢渣推出。与此同时，通过控制器将开关电源与得电片导通，使得开关电源将电流传导至得电片、导电片、外导电环与内导电环上，使得第一扩径段中的第一激振器与第二扩径段中的第二激振器得电产生振动，振落外管和内管上的液体钢渣，避免第一扩径段与导流管之间残留液态钢渣，或第二扩径段与导流管之间残留液态钢渣，导致冷却发生粘结。为达到上述目的之三，本发明采用以下技术方案：一种钢渣罐，所述钢渣罐具有上述发明目的之一中所述的金属冶炼用变径装置。进一步地，在本发明实施例中，所述钢渣罐包含有罐体，所述罐体底部设有孔，所述金属冶炼用变径装置的导流管嵌入在该罐体底部的孔中，所述罐体内壁设有耐火内衬，所述罐体侧上端设有进渣口，所述罐体的正上端设有顶盖，所述金属冶炼用变径装置的导流管的伸缩机构固定在所述顶盖中。附图说明图1为本发明实施例具有金属冶炼用变径装置的钢渣罐结构示意图。图2为本发明实施例金属冶炼用变径装置倒立后的立体示意图。图3为本发明实施例金属冶炼用变径装置的结构示意图。图4为本发明实施例金属冶炼用变径装置的局部结构示意图。图5为本发明实施例金属冶炼用变径装置的另一局部结构示意图。10、导流管；20、外管，21、凸环，22、内管，23、环体，24、防护轴，25、开关电源，26、得电片，27、导电片，28、外导电环，29，内导电环；201、第一扩径段，202、第一激振器，221、第二扩径段，222、第二激振器；30、应力弧头，31、阻挡弹簧，32、螺纹杆，33、基板；40、伸缩机构，41、推杆，42、环形弧槽；50、罐体，51、耐火内衬，52、进渣口，53、顶盖。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是。对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知金属冶炼用变径方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。实施例1需先说明的是,说明书附图作为说明书的内容，说明书附图中能够毫无疑义得到的结构形状，连接关系，配合关系，位置关系都应作为说明书的内容进行理解。一种金属冶炼用变径装置，如图1-3所示，包含嵌入在钢渣罐底部孔的导流管10，导流管10中动密封连接外管20，外管20内壁设有向内凸起的凸环21，外管20中动密封连接内管22，该内管22位于凸环21下，内管22内壁设有向内凸环21的环体23，内管22中固定有防护轴24，该防护轴24位于环体23下。如图1、图3所示，外管20上设有伸缩机构40，伸缩机构40的伸缩端与推杆41相连，推杆41穿过凸环21与环体23后滑动嵌入至防护轴24中。如图3、图4所示，推杆41插接环体23，凸环21内壁设有滑腔，滑腔中容置有应力弧头30与阻挡弹簧31，阻挡弹簧31连接应力弧头30，应力弧头30与滑腔进行动密封连接，应力弧头30嵌入在推杆41的环形弧槽42中。工作原理：进行水淬法时，启动伸缩机构40拉动推杆41，推杆41拉动外管20与外管20中的内管22向上，使外管20不再密封导流管10，液态钢渣从导流管10流出。在水淬法过程中，喷出的水量变少后，启动伸缩机构40推动推杆41，推杆41推动外管20与内管22向下，使外管20重新塞入导流管10中，封堵住导流管10，阻止液态钢渣从导流管10流出。若导流管10因液态钢渣的温度影响，导致孔径变小，促使外管20重新塞入导流管10的过程中遭受阻力，则外管20停止向下，而推杆41继续向下，推杆41向下时推动侧方的应力弧头30压缩阻挡弹簧31，并使得应力弧头30脱离推杆41的环形弧槽42。推杆41向下的同时，推动内管22向下，内管22从外管20中伸出，由内管22封堵住导流管10，阻止液态钢渣从导流管10流出。需说明的是，外管20壁厚的选择，需要本领域技术人员根据导流管10的材料，导流管10的材料受到1500℃-1700℃后发生的膨胀变化，来对外管20的壁厚进行选择，这对本领域技术人员来说不用付出创造性劳动，因此不进行详细叙述。本发明的优点在于：本发明通过设置伸缩成一体的外管20与内管22，并在外管20内设置在阻挡弹簧31的弹力作用下嵌入至推杆41的应力弧头30。以此为基础，在导流管10未膨胀时，外管20在推杆41带动下实现封堵或打开导流管10，而在导流管10受热膨胀后，外管20受阻停止时，利用推杆41的动力推开应力弧头30，降低推杆41对外管20的力传导，使外管20推动内管22伸出外管20，由内管22替代外管20封堵导流管10。以便及时堵住导流管10，避免钢渣不能充分水淬引起爆炸。如图3所示，凸环21与外管20为一体式结构，环体23与内管22为一体式结构。如图4所示，滑腔中还容置有螺纹杆32与基板33，螺纹杆32固定连接应力弧头30，基板33动连接滑腔，基板33螺纹连接螺纹杆32，阻挡弹簧31设于基板33与应力弧头30之间。长时间使用后，导流管10与外管20动密封配合会受影响，主要表现在外管20封堵导流管10时，外管20与导流管10之间的摩擦阻力会发生变化，同时，应力弧头30对推杆41环形弧槽42的接触压力不宜过小，因此，当需要调整应力弧头30脱离推杆41环形弧槽42所需的压力时，转动应力弧头30，带动螺纹杆32旋转，通过螺纹杆32与基板33的螺纹连接，带动基板33左右移动，压缩或拉伸阻挡弹簧31，以调整阻挡弹簧31对应力弧头30的压力。如图5所示，外管20下端具有向外凸起的环形第一扩径段201，内管22下端具有向外凸起的环形第二扩径段221。由外管20的第一扩径段201或内管22的第二扩径段221与导流管10内壁接触，从而实现对导流管10的密封。这样一来，液态钢渣就可以集中在第一扩径段201或第二扩径段221。有便于清理。如图3所示，推杆41侧表面的环台插接入环体23的环槽中。如图5所示，防护轴24内设有开关电源25，开关电源25通过有线或无线的通讯方式连接外部的控制器。防护轴24外壁设有得电片26，开关电源25通过电源线连接得电片26，内管22的内壁设有导电片27，得电片26与导电片27相接触。内管22外壁设有外导电环28，外管20的内壁设有内导电环29，外导电环28与内导电环29相接触，第一扩径段201中设有第一激振器202，第二扩径段221中设有第二激振器222，第一激振器202与内导电环29相连，第二激振器222与外导电环28相连。当水淬法完成后，启动伸缩机构40驱动推杆41反复推动外管20或内管22伸入导流管10中，将残留在导流管10中液态钢渣推出。与此同时，通过控制器将开关电源25与得电片26导通，使得开关电源25将电流传导至得电片26、导电片27、外导电环28与内导电环29上，使得第一扩径段201中的第一激振器202与第二扩径段221中的第二激振器222得电产生振动，振落外管20和内管22上的液体钢渣。本发明优点在于：避免第一扩径段201与导流管10之间残留液态钢渣，或第二扩径段221与导流管10之间残留液态钢渣，导致冷却发生粘结。本发明的另一优点在于：要知道，流动性差的钢渣用于水淬法，不仅效率低，而且易封堵导流管10，因此是不适用的。而本发明设置了伸缩成一体的外管20与内管22后，则可适用这种流动性差的钢渣，因为，通过推杆41反复推动外管20和/或内管22伸入导流管10，可帮助流动性差的钢渣快速从导流管10流出，并且，加上第一激振器202和第二激振器222的作用，还可降低钢渣粘结在外管20或内管22上的可能，粘结发生的话，就难以帮助流动性差的钢渣快速从导流管10流出了。通过上述方式，这样一来，增大了对钢渣处理的适应范围。这种方式相对本领域技术人员来说，不在预知范围，具有意想不到的技术效果。钢渣流动性差的原因是铝含量过高，至于为何铝含量过高，则可能是炼钢时，吹炼后期造渣剂的加入、终点温度等因素影响了钢水的氧化性，也可能是氧化剂的含量较多。。实施例2一种金属冶炼用变径方法，应用于上述实施例一中的金属冶炼用变径装置，金属冶炼用变径方法包括以下步骤：进行水淬法时，启动伸缩机构40拉动推杆41，推杆41拉动外管20与外管20中的内管22向上，使外管20不再密封导流管10，液态钢渣从导流管10流出。在水淬法过程中，喷出的水量变少后，启动伸缩机构40推动推杆41，推杆41推动外管20与内管22向下，使外管20重新塞入导流管10中，封堵住导流管10，阻止液态钢渣从导流管10流出。若导流管10因液态钢渣的温度影响，导致孔径变小，促使外管20重新塞入导流管10的过程中遭受阻力，则外管20停止向下，而推杆41继续向下，推杆41向下时推动侧方的应力弧头30压缩阻挡弹簧31，并使得应力弧头30脱离推杆41的环形弧槽42。推杆41向下的同时，推动内管22向下，内管22从外管20中伸出，由内管22封堵住导流管10，阻止液态钢渣从导流管10流出。在上述步骤中，当需要调整应力弧头30脱离推杆41环形弧槽42所需的压力时，转动应力弧头30，带动螺纹杆32旋转，通过螺纹杆32与基板33的螺纹连接，带动基板33左右移动，压缩或拉伸阻挡弹簧31，以调整阻挡弹簧31对应力弧头30的压力。在上述步骤中，由外管20的第一扩径段201或内管22的第二扩径段221与导流管10内壁接触，从而实现对导流管10的密封。当水淬法完成后，启动伸缩机构40驱动推杆41反复推动外管20或内管22伸入导流管10中，将残留在导流管10中液态钢渣推出。与此同时，通过控制器将开关电源25与得电片26导通，使得开关电源25将电流传导至得电片26、导电片27、外导电环28与内导电环29上，使得第一扩径段201中的第一激振器202与第二扩径段221中的第二激振器222得电产生振动，振落外管20和内管22上的液体钢渣，避免第一扩径段201与导流管10之间残留液态钢渣，或第二扩径段221与导流管10之间残留液态钢渣，导致冷却发生粘结。实施例3一种钢渣罐，如图1所示，钢渣罐具有实施例一中的金属冶炼用变径装置。钢渣罐包含有罐体50，罐体50底部设有孔，金属冶炼用变径装置的导流管10嵌入在该罐体50底部的孔中，罐体50内壁设有耐火内衬51，罐体50侧上端设有进渣口52，罐体50的正上端设有顶盖53，金属冶炼用变径装置的导流管10的伸缩机构40固定在顶盖53中。尽管上面对本发明说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本发明，但是本发明不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本发明精神和范围内，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。
