标题title
一种口红检测分析方法、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及口红检测技术领域，具体公开一种口红检测分析方法、设备及存储介质，该方法包括：口红一级处理、口红感官指标分析、口红二级处理、口红理化指标分析、口红三级处理口红微生物层面检测分析和口红综合质量评估分析，本发明在对口红感官指标分析时，通过分析口红在各设置梯度的试验涂抹时的颜色，进而分析口红的色彩评估指数，从而增强使用者使用口红的效果，在一定程度上保障了口红的相关收益和复购率，本发明在对口红质量检测分析时对口红的耐热性能和耐寒性能的关注度较高，一方面保障口红在有效期限内的正常使用，另一方面保障使用者使用口红的体验感，促进口红的可持续发展。
权利要求书clms
1.一种口红检测分析方法，其特征在于，包括：口红一级处理：对本批次口红按照设定的抽检比例进行抽取，进而得到各样本口红，将各样本口红等比例划分为一类样本类型、二类样本类型和三类样本类型，进而得到各一类样本口红、各二类样本口红和各三类样本口红，使用各一类样本口红对仿真唇部进行各设置梯度的试验涂抹；口红感官指标分析：分析各一类样本口红对应的色彩评估指数，进而分析本批次口红对应的色彩评估指数；口红二级处理：将各二类样本口红按照等比例划分为各融化处理口红和各冷却处理口红，进而对各融化处理口红进行融化处理，并记录各融化处理口红全部融化时对应的时长和温度，进而对各冷却处理口红进行各设置温度的冷却处理，并记录各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点对应的图像；口红理化指标分析：分析本批次口红对应的耐热性能系数和耐寒性能系数/＞；口红三级处理：从各三类样本口红中分别选取对应的培养样品进行培养基培养，进而统计各三类样本口红对应的菌落总数量；口红微生物层面检测分析：分析本批次口红对应的菌落数量评估系数；口红综合质量评估分析：分析本批次口红对应的综合质量评估系数。2.根据权利要求1所述的一种口红检测分析方法，其特征在于：所述分析各一类样本口红对应的色彩评估指数，其具体方法为：采集各一类样本口红对仿真唇部进行各设置梯度的试验涂抹的图像，进而得到各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像；获取各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像对应各检测点的色度值，其中/＞表示为各一类样本口红的编号，/＞，/＞表示为各设置梯度的编号，/＞，/＞表示为各检测点的编号，/＞；获取本批次口红对应的预计色度显示值，进而从云数据库中提取各色度显示值对应各设置梯度所属的色度值，并将本批次口红对应的预计色度显示值与各色度显示值对应各设置梯度所属的色度值进行对比，筛选本批次口红对应各设置梯度所属的色度值；分析各一类样本口红所属各设置梯度对应各检测点的色度符合系数；分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度符合系数，其中/＞表示为检测点的数量；分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度均匀系数；从云数据库中提取各设置梯度对应的评估权重系数，进而分析各一类样本口红对应的色彩评估指数/＞，其中/＞表示为设置梯度的数量，/＞表示为自然常数。/＞3.根据权利要求2所述的一种口红检测分析方法，其特征在于：所述分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度均匀系数，其具体方法为：基于各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像对应各检测点的色度值，分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度差异系数，其中/＞表示为第/＞个一类样本口红所属第/＞个设置梯度的试验涂抹图像对应第/＞个检测点的色度值；基于各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像对应各检测点的色度值筛选各一类样本口红所属各设置梯度对应的最大色度值和最小色度值/＞；分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度波动系数；分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度均匀系数。4.根据权利要求2所述的一种口红检测分析方法，其特征在于：所述分析本批次口红对应的色彩评估指数，其具体方法为：基于各一类样本口红对应的色彩评估指数筛选一类样本口红对应的最大色彩评估指数和最小色彩评估指数/＞；分析本批次口红对应的色彩评估指数，其中/＞表示为本批次口红对应的色彩评估指数，/＞表示为预设的允许误差，/＞表示为一类样本口红的数量。5.根据权利要求1所述的一种口红检测分析方法，其特征在于：所述分析本批次口红对应的耐热性能系数，其具体方法为：基于各融化处理口红全部融化时对应的时长分析各融化处理口红对应的融化时长评估系数，其中/＞表示为第/＞个融化处理口红全部融化时对应的时长，/＞表示为预设的融化适宜时长，/＞表示为各融化处理口红的编号，/＞；基于各融化处理口红全部融化时对应的时长提取融化处理口红全部融化时对应的最长时长和最短时长/＞；分析本批次口红对应的融化时长偏差系数；/＞基于各融化处理口红全部融化时对应的温度分析各融化处理口红对应的融化温度评估系数，其中/＞表示为第/＞个融化处理口红全部融化时对应的温度，/＞表示为预设的适宜融化温度；同理，分析本批次口红对应的融化温度偏差系数；分析本批次口红对应的耐热性能系数，其中/＞表示为融化处理口红的数量，/＞、/＞、/＞、/＞分别表示为预设的融化时长评估、融化时长偏差、融化温度评估、融化温度偏差对应的权值因子。6.根据权利要求1所述的一种口红检测分析方法，其特征在于：所述分析本批次口红对应的耐寒性能系数，其具体方法为：从云数据库中提取各色度显示值对应口红裂缝的灰度值范围，进而将本批次口红对应的预计色度显示值与各色度显示值对应口红裂缝的灰度值范围进行对比，进而筛选本批次口红对应裂缝的灰度值范围；进而将各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点对应图像的各灰度值与本批次口红对应裂缝的灰度值范围进行对比，若某冷却处理口红在某设置温度所属某检测时间点对应图像的某灰度值处于本批次口红对应裂缝的灰度值范围之间，则将该灰度值标记为裂缝灰度值，筛选出各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点的各裂缝灰度值，获取各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点对应各裂缝灰度值所属的区域，将其标记为各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点的各裂缝区域，进而获取其对应的面积，其中/＞表示为各冷却处理口红的编号，/＞，/＞表示为各设置温度的编号，，/＞表示为各检测时间点的编号，/＞，/＞表示为各裂缝区域的编号，；从云数据库中提取允许裂缝面积和允许裂缝数量/＞；统计各冷却口红在各设置温度所属各检测时间点对应裂缝区域的数量；分析各冷却口红在各设置温度所属各检测时间点对应的耐寒性能指数，其中/＞表示为裂缝区域的数量，/＞、分别表示为预设的裂缝面积、裂缝数量对应的占比因子；基于各冷却口红在各设置温度所属各检测时间点的耐寒性能指数筛选各冷却口红在各设置温度对应的最大耐寒性能指数和最小耐寒性能指数，进而筛选各冷却口红对应的最大耐寒性能指数和最小耐寒性能指数/＞；分析本批次口红对应的耐寒性能均匀系数，其中/＞表示为检测时间点的数量，/＞表示为设置温度的数量，/＞表示为冷却处理口红的数量；分析本批次口红对应的耐寒性能系数，其中/＞、/＞分别表示为预设的耐寒性能指数、耐寒性能均匀系数对应的占比系数。7.根据权利要求1所述的一种口红检测分析方法，其特征在于：所述本批次口红对应的菌落数量评估系数，其具体分析方法为：将各三类样本口红对应的菌落总数量进行相互对比，筛选最多菌落总数量和最少菌落总数量/＞；基于各三类样本口红对应的菌落总数量，分析各三类样本口红对应的菌落数量合理系数，其中/＞表示为第/＞个三类样本口红对应的菌落总数量，/＞表示为预设的安全菌落总数量，/＞表示为各三类样本口红的编号，/＞；分析本批次口红对应的菌落数量评估系数，其中/＞表示为三类样本口红的数量。8.根据权利要求1所述的一种口红检测分析方法，其特征在于：所述本批次口红对应的综合质量评估系数，其计算公式为：，其中/＞表示为本批次口红对应的综合质量评估系数，/＞、/＞、/＞、/＞分别表示为预设的色彩评估指数、耐热性能系数、耐寒性能系数、菌落数量评估系数对应的比例系数。9.一种口红检测分析设备，其特征在于：包括：处理器，存储器及通信总线；所述存储器上存储有可被所述处理器执行的计算机可读程序；所述通信总线实现处理器和存储器之间的连接通信；所述处理器执行所述计算机可读程序时实现如权利要求1-8任意一项所述的一种口红检测分析方法中的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如权利要求1-8任意一项所述的一种口红检测分析方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及口红检测技术领域，具体而言，涉及一种口红检测分析方法、设备及存储介质。背景技术现有对口红的质量检测分析基本可以满足当前要求，但是还存在一定的缺陷，其具体体现在：现有对口红的质量检测分析大多是直接对口红的最终颜色进行检测分析，口红在涂抹时浓度不一样，最后的显色度也不一样，现有技术对这一层面的忽视降低了口红颜色分析的精准性，进而导致口红的颜色难以满足要求，从而影响使用者使用口红的效果，在一定程度上难以保障口红的相关收益和复购率。现有对口红的质量检测分析对口红的耐热性能和耐寒性能层面的关注度不够，口红在温度较高时易出现融化的现象，口红在温度较低时易出现裂缝的现象，现有技术对这层面的忽视导致口红的质量检测精准性不高，一方面难以保障口红在有效期限内的正常使用，可能存在口红的实际使用时长小于其对应的有效期限，另一方面使用者在使用口红时的体验感难以得到保障，进而影响使用者对口红的评价，从而不利于口红的可持续发展。发明内容为了克服背景技术中的缺点，本发明实施例提供了一种口红检测分析方法、设备及存储介质，能够有效解决上述背景技术中涉及的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：本发明第一方面提供一种口红检测分析方法，包括：口红一级处理：对本批次口红按照设定的抽检比例进行抽取，进而得到各样本口红，将各样本口红等比例划分为一类样本类型、二类样本类型和三类样本类型，进而得到各一类样本口红、各二类样本口红和各三类样本口红，使用各一类样本口红对仿真唇部进行各设置梯度的试验涂抹。口红感官指标分析：分析各一类样本口红对应的色彩评估指数，进而分析本批次口红对应的色彩评估指数。口红二级处理：将各二类样本口红按照等比例划分为各融化处理口红和各冷却处理口红，进而对各融化处理口红进行融化处理，并记录各融化处理口红全部融化时对应的时长和温度，进而对各冷却处理口红进行各设置温度的冷却处理，并记录各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点对应的图像。口红理化指标分析：分析本批次口红对应的耐热性能系数和耐寒性能系数/＞。口红三级处理：从各三类样本口红中分别选取对应的培养样品进行培养基培养，进而统计各三类样本口红对应的菌落总数量。口红微生物层面检测分析：分析本批次口红对应的菌落数量评估系数。口红综合质量评估分析：分析本批次口红对应的综合质量评估系数。作为一种优选的方案，所述分析各一类样本口红对应的色彩评估指数，其具体方法为：采集各一类样本口红对仿真唇部进行各设置梯度的试验涂抹的图像，进而得到各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像。获取各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像对应各检测点的色度值，其中/＞表示为各一类样本口红的编号，/＞，/＞表示为各设置梯度的编号，/＞，/＞表示为各检测点的编号，/＞。获取本批次口红对应的预计色度显示值，进而从云数据库中提取各色度显示值对应各设置梯度所属的色度值，并将本批次口红对应的预计色度显示值与各色度显示值对应各设置梯度所属的色度值进行对比，筛选本批次口红对应各设置梯度所属的色度值。分析各一类样本口红所属各设置梯度对应各检测点的色度符合系数。分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度符合系数，其中表示为检测点的数量。分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度均匀系数。从云数据库中提取各设置梯度对应的评估权重系数，进而分析各一类样本口红对应的色彩评估指数/＞，其中/＞表示为设置梯度的数量，/＞表示为自然常数。作为一种优选的方案，所述分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度均匀系数，其具体方法为：基于各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像对应各检测点的色度值，分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度差异系数，其中/＞表示为第/＞个一类样本口红所属第/＞个设置梯度的试验涂抹图像对应第/＞个检测点的色度值。基于各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像对应各检测点的色度值筛选各一类样本口红所属各设置梯度对应的最大色度值和最小色度值/＞。分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度波动系数。分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度均匀系数。作为一种优选的方案，所述分析本批次口红对应的色彩评估指数，其具体方法为：基于各一类样本口红对应的色彩评估指数筛选一类样本口红对应的最大色彩评估指数和最小色彩评估指数/＞。分析本批次口红对应的色彩评估指数，其中/＞表示为本批次口红对应的色彩评估指数，/＞表示为预设的允许误差，/＞表示为一类样本口红的数量。作为一种优选的方案，所述分析本批次口红对应的耐热性能系数，其具体方法为：基于各融化处理口红全部融化时对应的时长分析各融化处理口红对应的融化时长评估系数，其中/＞表示为第/＞个融化处理口红全部融化时对应的时长，表示为预设的融化适宜时长，/＞表示为各融化处理口红的编号，/＞。基于各融化处理口红全部融化时对应的时长提取融化处理口红全部融化时对应的最长时长和最短时长/＞。分析本批次口红对应的融化时长偏差系数。基于各融化处理口红全部融化时对应的温度分析各融化处理口红对应的融化温度评估系数，其中/＞表示为第/＞个融化处理口红全部融化时对应的温度，/＞表示为预设的适宜融化温度。同理，分析本批次口红对应的融化温度偏差系数。分析本批次口红对应的耐热性能系数，其中/＞表示为融化处理口红的数量，/＞、/＞、/＞、/＞分别表示为预设的融化时长评估、融化时长偏差、融化温度评估、融化温度偏差对应的权值因子。作为一种优选的方案，所述分析本批次口红对应的耐寒性能系数，其具体方法为：从云数据库中提取各色度显示值对应口红裂缝的灰度值范围，进而将本批次口红对应的预计色度显示值与各色度显示值对应口红裂缝的灰度值范围进行对比，进而筛选本批次口红对应裂缝的灰度值范围。进而将各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点对应图像的各灰度值与本批次口红对应裂缝的灰度值范围进行对比，若某冷却处理口红在某设置温度所属某检测时间点对应图像的某灰度值处于本批次口红对应裂缝的灰度值范围之间，则将该灰度值标记为裂缝灰度值，筛选出各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点的各裂缝灰度值，获取各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点对应各裂缝灰度值所属的区域，将其标记为各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点的各裂缝区域，进而获取其对应的面积，其中/＞表示为各冷却处理口红的编号，/＞，/＞表示为各设置温度的编号，/＞，/＞表示为各检测时间点的编号，/＞，/＞表示为各裂缝区域的编号，。从云数据库中提取允许裂缝面积和允许裂缝数量/＞。统计各冷却口红在各设置温度所属各检测时间点对应裂缝区域的数量。分析各冷却口红在各设置温度所属各检测时间点对应的耐寒性能指数，其中/＞表示为裂缝区域的数量，/＞、分别表示为预设的裂缝面积、裂缝数量对应的占比因子。基于各冷却口红在各设置温度所属各检测时间点的耐寒性能指数筛选各冷却口红在各设置温度对应的最大耐寒性能指数和最小耐寒性能指数，进而筛选各冷却口红对应的最大耐寒性能指数和最小耐寒性能指数/＞。分析本批次口红对应的耐寒性能均匀系数，其中/＞表示为检测时间点的数量，/＞表示为设置温度的数量，/＞表示为冷却处理口红的数量。分析本批次口红对应的耐寒性能系数，其中/＞、/＞分别表示为预设的耐寒性能指数、耐寒性能均匀系数对应的占比系数。作为一种优选的方案，所述本批次口红对应的菌落数量评估系数，其具体分析方法为：将各三类样本口红对应的菌落总数量进行相互对比，筛选最多菌落总数量和最少菌落总数量/＞。基于各三类样本口红对应的菌落总数量，分析各三类样本口红对应的菌落数量合理系数，其中/＞表示为第/＞个三类样本口红对应的菌落总数量，/＞表示为预设的安全菌落总数量，/＞表示为各三类样本口红的编号，/＞。分析本批次口红对应的菌落数量评估系数，其中/＞表示为三类样本口红的数量。作为一种优选的方案，所述本批次口红对应的综合质量评估系数，其计算公式为：，其中/＞表示为本批次口红对应的综合质量评估系数，/＞、/＞、/＞、/＞分别表示为预设的色彩评估指数、耐热性能系数、耐寒性能系数、菌落数量评估系数对应的比例系数。本发明第二方面提供一种口红检测分析设备，包括：处理器，存储器及通信总线；所述存储器上存储有可被所述处理器执行的计算机可读程序；所述通信总线实现处理器和存储器之间的连接通信；所述处理器执行所述计算机可读程序时实现任意一项所述的一种口红检测分析方法中的步骤。本发明第三方面提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现任意一项所述的一种口红检测分析方法中的步骤。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本发明在对口红感官指标分析时，通过分析口红在各设置梯度的试验涂抹时的颜色，进而分析口红的色彩评估指数，该方法综合考虑了口红涂抹时浓度影响口红的显色这一层面的原因，进而弥补了现有技术中对这一层面忽视的不足，提高了口红颜色分析的精准性，同时提高了口红颜色与需求颜色的适配度，从而增强使用者使用口红的效果，在一定程度上保障了口红的相关收益和复购率。本发明在对口红质量检测分析时对口红的耐热性能和耐寒性能的关注度较高，进而避免口红在使用过程中出现融化的现象，同时也避免口红在使用过程中出现裂缝的现象，一方面保障口红在有效期限内的正常使用，避免出现口红在有效期限内就无法使用的现象，另一方面保障使用者使用口红的体验感，进而提高使用者对口红的评价，促进口红的可持续发展。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明的方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1所示，本发明第一方面提供了一种口红检测分析方法，包括：口红一级处理：对本批次口红按照设定的抽检比例进行抽取，进而得到各样本口红，将各样本口红等比例划分为一类样本类型、二类样本类型和三类样本类型，进而得到各一类样本口红、各二类样本口红和各三类样本口红，使用各一类样本口红对仿真唇部进行各设置梯度的试验涂抹。需要说明的是，各设置梯度具体为一级梯度、二级梯度和三级梯度，其中一级梯度、二级梯度和三级梯度分别对应单次涂抹，两次叠加涂抹和三次叠加涂抹。口红感官指标分析：分析各一类样本口红对应的色彩评估指数，进而分析本批次口红对应的色彩评估指数。在本发明的具体实施例，所述分析各一类样本口红对应的色彩评估指数，其具体方法为：采集各一类样本口红对仿真唇部进行各设置梯度的试验涂抹的图像，进而得到各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像。获取各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像对应各检测点的色度值，其中/＞表示为各一类样本口红的编号，/＞，/＞表示为各设置梯度的编号，/＞，/＞表示为各检测点的编号，/＞。获取本批次口红对应的预计色度显示值，进而从云数据库中提取各色度显示值对应各设置梯度所属的色度值，并将本批次口红对应的预计色度显示值与各色度显示值对应各设置梯度所属的色度值进行对比，筛选本批次口红对应各设置梯度所属的色度值。分析各一类样本口红所属各设置梯度对应各检测点的色度符合系数。分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度符合系数，其中表示为检测点的数量。分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度均匀系数。从云数据库中提取各设置梯度对应的评估权重系数，进而分析各一类样本口红对应的色彩评估指数/＞，其中/＞表示为设置梯度的数量，/＞表示为自然常数。在本发明的具体实施例，所述分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度均匀系数，其具体方法为：基于各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像对应各检测点的色度值，分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度差异系数，其中/＞表示为第/＞个一类样本口红所属第/＞个设置梯度的试验涂抹图像对应第/＞个检测点的色度值。基于各一类样本口红所属各设置梯度的试验涂抹图像对应各检测点的色度值筛选各一类样本口红所属各设置梯度对应的最大色度值和最小色度值/＞。分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度波动系数。分析各一类样本口红所属各设置梯度对应的色度均匀系数。在本发明的具体实施例，所述分析本批次口红对应的色彩评估指数，其具体方法为：基于各一类样本口红对应的色彩评估指数筛选一类样本口红对应的最大色彩评估指数和最小色彩评估指数/＞。分析本批次口红对应的色彩评估指数，其中/＞表示为本批次口红对应的色彩评估指数，/＞表示为预设的允许误差，/＞表示为一类样本口红的数量。本发明在对口红感官指标分析时，通过分析口红在各设置梯度的试验涂抹时的颜色，进而分析口红的色彩评估指数，该方法综合考虑了口红涂抹时浓度影响口红的显色这一层面的原因，进而弥补了现有技术中对这一层面忽视的不足，提高了口红颜色分析的精准性，同时提高了口红颜色与需求颜色的适配度，从而增强使用者使用口红的效果，在一定程度上保障了口红的相关收益和复购率。口红二级处理：将各二类样本口红按照等比例划分为各融化处理口红和各冷却处理口红，进而对各融化处理口红进行融化处理，并记录各融化处理口红全部融化时对应的时长和温度，进而对各冷却处理口红进行各设置温度的冷却处理，并记录各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点对应的图像。需要说明的是，将各融化处理口红进行融化处理，其具体方法为：将各融化处理口红放置统一实验室内，进而从初始温度开始，依次递加设定温度梯度对各样本口红进行融化试验，例如，初始温度为20摄氏度，设定温度梯度为5摄氏度，则将各融化处理口红进行融化处理时的温度依次为25摄氏度、30摄氏度和35摄氏度等。需要说明的是，将各冷却处理口红进行各设置温度的冷却处理，其具体方法为：将各冷却处理口红放置统一实验室内，进而在实验室内按照预设冷却时长在各设置温度进行冷却试验。口红理化指标分析：分析本批次口红对应的耐热性能系数和耐寒性能系数/＞。在本发明的具体实施例，所述分析本批次口红对应的耐热性能系数，其具体方法为：基于各融化处理口红全部融化时对应的时长分析各融化处理口红对应的融化时长评估系数，其中/＞表示为第/＞个融化处理口红全部融化时对应的时长，/＞表示为预设的融化适宜时长，/＞表示为各融化处理口红的编号，/＞。基于各融化处理口红全部融化时对应的时长提取融化处理口红全部融化时对应的最长时长和最短时长/＞。分析本批次口红对应的融化时长偏差系数。基于各融化处理口红全部融化时对应的温度分析各融化处理口红对应的融化温度评估系数，其中/＞表示为第/＞个融化处理口红全部融化时对应的温度，/＞表示为预设的适宜融化温度。同理，分析本批次口红对应的融化温度偏差系数。分析本批次口红对应的耐热性能系数，其中/＞表示为融化处理口红的数量，/＞、/＞、/＞、/＞分别表示为预设的融化时长评估、融化时长偏差、融化温度评估、融化温度偏差对应的权值因子。在本发明的具体实施例，所述分析本批次口红对应的耐寒性能系数，其具体方法为：从云数据库中提取各色度显示值对应口红裂缝的灰度值范围，进而将本批次口红对应的预计色度显示值与各色度显示值对应口红裂缝的灰度值范围进行对比，进而筛选本批次口红对应裂缝的灰度值范围。进而将各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点对应图像的各灰度值与本批次口红对应裂缝的灰度值范围进行对比，若某冷却处理口红在某设置温度所属某检测时间点对应图像的某灰度值处于本批次口红对应裂缝的灰度值范围之间，则将该灰度值标记为裂缝灰度值，筛选出各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点的各裂缝灰度值，获取各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点对应各裂缝灰度值所属的区域，将其标记为各冷却处理口红在各设置温度所属各检测时间点的各裂缝区域，进而获取其对应的面积，其中/＞表示为各冷却处理口红的编号，/＞，/＞表示为各设置温度的编号，/＞，/＞表示为各检测时间点的编号，/＞，/＞表示为各裂缝区域的编号，。从云数据库中提取允许裂缝面积和允许裂缝数量/＞。统计各冷却口红在各设置温度所属各检测时间点对应裂缝区域的数量。分析各冷却口红在各设置温度所属各检测时间点对应的耐寒性能指数，其中/＞表示为裂缝区域的数量，/＞、分别表示为预设的裂缝面积、裂缝数量对应的占比因子。基于各冷却口红在各设置温度所属各检测时间点的耐寒性能指数筛选各冷却口红在各设置温度对应的最大耐寒性能指数和最小耐寒性能指数，进而筛选各冷却口红对应的最大耐寒性能指数和最小耐寒性能指数/＞。分析本批次口红对应的耐寒性能均匀系数，其中/＞表示为检测时间点的数量，/＞表示为设置温度的数量，/＞表示为冷却处理口红的数量。分析本批次口红对应的耐寒性能系数，其中/＞、/＞分别表示为预设的耐寒性能指数、耐寒性能均匀系数对应的占比系数。本发明在对口红质量检测分析时对口红的耐热性能和耐寒性能的关注度较高，进而避免口红在使用过程中出现融化的现象，同时也避免口红在使用过程中出现裂缝的现象，一方面保障口红在有效期限内的正常使用，避免出现口红在有效期限内就无法使用的现象，另一方面保障使用者使用口红的体验感，进而提高使用者对口红的评价，促进口红的可持续发展。口红三级处理：从各三类样本口红中分别选取对应的培养样品进行培养基培养，进而统计各三类样本口红对应的菌落总数量。口红微生物层面检测分析：分析本批次口红对应的菌落数量评估系数。在本发明的具体实施例，所述本批次口红对应的菌落数量评估系数，其具体分析方法为：将各三类样本口红对应的菌落总数量进行相互对比，筛选最多菌落总数量和最少菌落总数量/＞。基于各三类样本口红对应的菌落总数量，分析各三类样本口红对应的菌落数量合理系数，其中/＞表示为第/＞个三类样本口红对应的菌落总数量，/＞表示为预设的安全菌落总数量，/＞表示为各三类样本口红的编号，/＞。分析本批次口红对应的菌落数量评估系数，其中/＞表示为三类样本口红的数量。口红综合质量评估分析：分析本批次口红对应的综合质量评估系数。在本发明的具体实施例，所述本批次口红对应的综合质量评估系数，其计算公式为：，其中/＞表示为本批次口红对应的综合质量评估系数，/＞、/＞、/＞、/＞分别表示为预设的色彩评估指数、耐热性能系数、耐寒性能系数、菌落数量评估系数对应的比例系数。本发明第二方面提供一种口红检测分析设备，包括：处理器，存储器及通信总线；所述存储器上存储有可被所述处理器执行的计算机可读程序；所述通信总线实现处理器和存储器之间的连接通信；所述处理器执行所述计算机可读程序时实现任意一项所述的一种口红检测分析方法中的步骤。本发明第三方面提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现任意一项所述的一种口红检测分析方法中的步骤。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
