标题title
一种水泥制备装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于水泥制备领域，具体为一种水泥制备装置及其使用方法，包括装置外壳，所述装置外壳上固定连接有第一伺服电机，所述第一伺服电机的输出轴上固定连接有转动块，所述转动块上连接有挤压粉碎组件，所述装置外壳内安装有防堵研磨组件和精细研磨组件，所述装置外壳内固定连接有固定板，所述固定板的顶端固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧套设在固定杆上，所述固定杆贯穿滑动连接在固定板上，所述固定杆的底端固定连接有衔接板，所述衔接板上安装有混合组件，解决了现有的水泥制备用粉磨设备在工作过程中，但不能够对水泥原料和配料进行高效均匀的全面粉碎预处理，同时不能够对水泥原料和配料进行高效均匀的多级粉磨和均匀混合处理的问题。
权利要求书clms
1.一种水泥制备装置，包括装置外壳，其特征在于；所述装置外壳上固定连接有第一伺服电机，所述第一伺服电机的输出轴上固定连接有转动块，所述转动块上连接有挤压粉碎组件，所述挤压粉碎组件安装在装置外壳内，所述装置外壳内安装有防堵研磨组件和精细研磨组件，所述装置外壳内固定连接有固定板，所述固定板的顶端固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧套设在固定杆上，所述固定杆贯穿滑动连接在固定板上，所述固定杆的底端固定连接有衔接板，所述衔接板上安装有混合组件，所述装置外壳的底端连接有排料管，所述排料管上安装有电磁阀。2.根据权利要求1所述一种水泥制备装置，其特征在于：所述挤压粉碎组件包括导向框，所述导向框固定连接在转动块上，所述导向框内转动连接有导向球，所述导向球上固定连接有连接杆，所述连接杆的另一端固定连接有转动杆，所述转动杆上固定连接有研磨柱，所述连接杆连接在转动杆的中间部位，所述研磨柱对称分布在转动杆的两侧，所述转动块呈椭圆状。3.根据权利要求2所述一种水泥制备装置，其特征在于：所述研磨柱上固定连接有第一研磨块，所述第一研磨块上固定连接有第一粉碎刀片，所述研磨柱限位滑动连接在滤网框内，所述滤网框固定连接在装置外壳内，所述滤网框内固定连接有研磨框，所述研磨框内固定连接有第二粉碎刀片，所述第一研磨块固定在研磨柱的侧端中间部位，所述研磨柱通过滤网框与研磨框一一对应，所述研磨柱与滤网框的内壁相贴合，所述滤网框的深度大于研磨柱的长度，所述第一粉碎刀片等角度分布在第一研磨块上，所述第二粉碎刀片等角度分布在研磨框内。4.根据权利要求3所述一种水泥制备装置，其特征在于：所述滤网框的顶端面上固定连接有存放箱，所述存放箱内固定连接有分隔板，所述存放箱的底端连接有下料管，所述下料管的底端连接在滤网框的顶端，所述分隔板固定在存放箱内部中间部位，所述存放箱的两侧底端面均呈倾斜状，所述下料管的底端面与滤网框的顶端面平齐。5.根据权利要求1所述一种水泥制备装置，其特征在于：所述防堵研磨组件包括研磨架，所述研磨架滑动连接在装置外壳内，所述研磨架的底端面与复位弹簧的顶端面和固定杆的顶端面均为固定连接，所述研磨架上贯穿开设有第一下料孔，所述研磨架上固定连接有第一研磨球，所述研磨架的底端面上固定连接有安装板，所述第一下料孔开设在研磨架的中间部位，所述研磨架的侧端面与装置外壳的内壁相贴合，所述第一研磨球等角度分布在研磨架上。6.根据权利要求5所述一种水泥制备装置，其特征在于：所述安装板的底端面上安装固定有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出轴上固定连接有传动轴，所述传动轴上固定连接有第二研磨块，所述第二研磨块上固定连接有第二研磨球，所述传动轴的顶端固定连接有导向板，所述导向板的顶端面呈圆弧状，所述传动轴的直径小于第一下料孔的直径，所述传动轴连接在第二研磨块的中间部位，所述第二研磨球等角度分布在第二研磨块的底部，所述第二研磨球的直径与第一研磨球的直径相等，所述第一研磨球与第二研磨球相间分布。7.根据权利要求1所述一种水泥制备装置，其特征在于：所述精细研磨组件包括衔接杆，所述衔接杆的顶端铰接在研磨架的底端，所述衔接杆的底端铰接有研磨板，所述研磨板的侧端固定连接有伸缩套杆，所述伸缩套杆的侧端固定连接在装置外壳内部侧端面上，所述装置外壳内固定连接有滤网板，所述滤网板与固定杆之间为贯穿滑动连接，所述衔接杆呈中心对称分布在研磨架的底部两侧，所述衔接杆与研磨板一一对应，所述研磨板的底端面与滤网板的顶端面相贴合，所述研磨板的顶部侧端面呈倾斜状。8.根据权利要求1所述一种水泥制备装置，其特征在于：所述混合组件包括定位杆，所述定位杆固定连接在滤网板的底端，所述定位杆上开设有导向槽，所述导向槽内限位滑动连接有导向杆，所述导向杆上固定连接有连接套杆，所述连接套杆上固定连接有搅拌杆，所述导向槽呈螺纹状，所述连接套杆套设在定位杆上，所述搅拌杆设置有六组，每组搅拌杆设置有两个，六组搅拌杆等角度分布在连接套杆上，所述搅拌杆呈倾斜状，所述搅拌杆与衔接板的底端面相平行。9.根据权利要求8所述一种水泥制备装置，其特征在于：所述搅拌杆上转动连接有连接轴，所述连接轴上固定连接有混合板，所述连接套杆的底端通过轴承转动连接有支撑杆，所述支撑杆设置在第二下料孔内，所述第二下料孔贯穿开设在衔接板上，所述支撑杆与衔接板之间为固定连接，所述连接套杆的直径小于第二下料孔的直径，所述混合板对称分布在连接轴的两侧。10.一种水泥制备装置的使用方法，根据权利要求1中所述的水泥制备装置，其特征在于，包括以下步骤：S1：工作人员可将需要使用的水泥原料和配料分别输送至存放箱内部分隔板的两侧；S2：工作人员可通过驱动第一伺服电机，第一伺服电机能够带动转动块稳定转动，并驱动挤压粉碎组件，挤压粉碎组件在工作过程中，能够配合存放箱和下料管自动完成原料和配料的间歇上料，保证水泥原料和配料后续粉碎和研磨工作的稳定；S3：转动块在转动过程中，配合复位弹簧能够能够推动防堵研磨组件进行自动稳定的上下往复运动，并利用防堵研磨组件能够对粉碎后的水泥原料和配料进行便捷稳定的一级研磨处理；S4：防堵研磨组件在上下往复运动过程中，能够驱动精细研磨组件对一级研磨后的水泥原料和配料进行便捷稳定的二级研磨处理；S5：二级研磨处理后的水泥原料和配料能够输送至混合组件处，并利用混合组件能够对多级研磨处理后的水泥原料和配料进行高效均匀的混合处理，提高水泥制备工作的高效，水泥制备完成后，能够控制开启电磁阀，并利用排料管能够对水泥进行稳定输送。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥制备领域，具体为一种水泥制备装置及其使用方法。背景技术随着建筑行业的迅猛发展，水泥的使用需求也越来越高，而水泥生产可以分为三个过程：生料制备、熟料煅烧和水泥制备，整个制作过程可以概括为“两磨一烧”，其中粉磨设备在水泥“两磨一烧”这个核心中一直占据着重要的地位，生料制备和水泥制备过程中均需要使用粉磨设备对水泥原料和配料进行粉磨处理，进而能够制得水泥材料；而现有的水泥制备用粉磨设备在工作过程中，虽能够对水泥原料和配料进行稳定的粉磨处理，但不能够对水泥原料和配料进行高效均匀的全面粉碎预处理，同时不能够对水泥原料和配料进行高效均匀的多级粉磨和均匀混合处理，进而不能够保证水泥原料和配料后续粉磨工作的高效和稳定，因此水泥在进行粉磨处理后，极易出现不合格的原料块或配料块，因此需要工作人员将粉磨后的水泥原料和配料再次输送至粉磨设备中进行二次粉磨，导致工作效率低，劳动强度大，实用性较差，因此需要提供一种水泥制备装置及其使用方法来满足使用者的需求。发明内容鉴于现有水泥制备装置及其使用方法中存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种水泥制备装置，包括装置外壳，所述装置外壳上固定连接有第一伺服电机，所述第一伺服电机的输出轴上固定连接有转动块，所述转动块上连接有挤压粉碎组件，所述挤压粉碎组件安装在装置外壳内，所述装置外壳内安装有防堵研磨组件和精细研磨组件，所述装置外壳内固定连接有固定板，所述固定板的顶端固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧套设在固定杆上，所述固定杆贯穿滑动连接在固定板上，所述固定杆的底端固定连接有衔接板，所述衔接板上安装有混合组件，所述装置外壳的底端连接有排料管，所述排料管上安装有电磁阀。作为本发明的一种优选方案，其中：所述挤压粉碎组件包括导向框，所述导向框固定连接在转动块上，所述导向框内转动连接有导向球，所述导向球上固定连接有连接杆，所述连接杆的另一端固定连接有转动杆，所述转动杆上固定连接有研磨柱，所述连接杆连接在转动杆的中间部位，所述研磨柱对称分布在转动杆的两侧，所述转动块呈椭圆状。作为本发明的一种优选方案，其中：所述研磨柱上固定连接有第一研磨块，所述第一研磨块上固定连接有第一粉碎刀片，所述研磨柱限位滑动连接在滤网框内，所述滤网框固定连接在装置外壳内，所述滤网框内固定连接有研磨框，所述研磨框内固定连接有第二粉碎刀片，所述第一研磨块固定在研磨柱的侧端中间部位，所述研磨柱通过滤网框与研磨框一一对应，所述研磨柱与滤网框的内壁相贴合，所述滤网框的深度大于研磨柱的长度，所述第一粉碎刀片等角度分布在第一研磨块上，所述第二粉碎刀片等角度分布在研磨框内。作为本发明的一种优选方案，其中：所述滤网框的顶端面上固定连接有存放箱，所述存放箱内固定连接有分隔板，所述存放箱的底端连接有下料管，所述下料管的底端连接在滤网框的顶端，所述分隔板固定在存放箱内部中间部位，所述存放箱的两侧底端面均呈倾斜状，所述下料管的底端面与滤网框的顶端面平齐。作为本发明的一种优选方案，其中：所述防堵研磨组件包括研磨架，所述研磨架滑动连接在装置外壳内，所述研磨架的底端面与复位弹簧的顶端面和固定杆的顶端面均为固定连接，所述研磨架上贯穿开设有第一下料孔，所述研磨架上固定连接有第一研磨球，所述研磨架的底端面上固定连接有安装板，所述第一下料孔开设在研磨架的中间部位，所述研磨架的侧端面与装置外壳的内壁相贴合，所述第一研磨球等角度分布在研磨架上。作为本发明的一种优选方案，其中：所述安装板的底端面上安装固定有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出轴上固定连接有传动轴，所述传动轴上固定连接有第二研磨块，所述第二研磨块上固定连接有第二研磨球，所述传动轴的顶端固定连接有导向板，所述导向板的顶端面呈圆弧状，所述传动轴的直径小于第一下料孔的直径，所述传动轴连接在第二研磨块的中间部位，所述第二研磨球等角度分布在第二研磨块的底部，所述第二研磨球的直径与第一研磨球的直径相等，所述第一研磨球与第二研磨球相间分布。作为本发明的一种优选方案，其中：所述精细研磨组件包括衔接杆，所述衔接杆的顶端铰接在研磨架的底端，所述衔接杆的底端铰接有研磨板，所述研磨板的侧端固定连接有伸缩套杆，所述伸缩套杆的侧端固定连接在装置外壳内部侧端面上，所述装置外壳内固定连接有滤网板，所述滤网板与固定杆之间为贯穿滑动连接，所述衔接杆呈中心对称分布在研磨架的底部两侧，所述衔接杆与研磨板一一对应，所述研磨板的底端面与滤网板的顶端面相贴合，所述研磨板的顶部侧端面呈倾斜状。作为本发明的一种优选方案，其中：所述混合组件包括定位杆，所述定位杆固定连接在滤网板的底端，所述定位杆上开设有导向槽，所述导向槽内限位滑动连接有导向杆，所述导向杆上固定连接有连接套杆，所述连接套杆上固定连接有搅拌杆，所述导向槽呈螺纹状，所述连接套杆套设在定位杆上，所述搅拌杆设置有六组，每组搅拌杆设置有两个，六组搅拌杆等角度分布在连接套杆上，所述搅拌杆呈倾斜状，所述搅拌杆与衔接板的底端面相平行。作为本发明的一种优选方案，其中：所述搅拌杆上转动连接有连接轴，所述连接轴上固定连接有混合板，所述连接套杆的底端通过轴承转动连接有支撑杆，所述支撑杆设置在第二下料孔内，所述第二下料孔贯穿开设在衔接板上，所述支撑杆与衔接板之间为固定连接，所述连接套杆的直径小于第二下料孔的直径，所述混合板对称分布在连接轴的两侧。一种水泥制备装置的使用方法，包括以下步骤：S1：工作人员可将需要使用的水泥原料和配料分别输送至存放箱内部分隔板的两侧；S2：工作人员可通过驱动第一伺服电机，第一伺服电机能够带动转动块稳定转动，并驱动挤压粉碎组件，挤压粉碎组件在工作过程中，能够配合存放箱和下料管自动完成原料和配料的间歇上料，保证水泥原料和配料后续粉碎和研磨工作的稳定；S3：转动块在转动过程中，配合复位弹簧能够能够推动防堵研磨组件进行自动稳定的上下往复运动，并利用防堵研磨组件能够对粉碎后的水泥原料和配料进行便捷稳定的一级研磨处理；S4：防堵研磨组件在上下往复运动过程中，能够驱动精细研磨组件对一级研磨后的水泥原料和配料进行便捷稳定的二级研磨处理；S5：二级研磨处理后的水泥原料和配料能够输送至混合组件处，并利用混合组件能够对多级研磨处理后的水泥原料和配料进行高效均匀的混合处理，提高水泥制备工作的高效，水泥制备完成后，能够控制开启电磁阀，并利用排料管能够对水泥进行稳定输送。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、设置有挤压粉碎组件，利用转动块能够带动导向框稳定转动，配合导向球上的连接杆带动能够转动杆两侧的研磨柱在相应的滤网框中进行便捷稳定的往复运动和往复转动，进而能够带动两侧的第一研磨块在往复运动同时进行往复转动，此时第一研磨块配合各个第一粉碎刀片和研磨框内的各个第二粉碎刀片，能够对水泥原料和配料进行便捷稳定的挤压粉碎和切割粉碎处理，且在研磨柱往复运动过程中，能够配合存放箱和下料管自动完成原料和配料的间歇上料，保证水泥原料和配料后续粉碎和研磨工作的稳定，避免一次性投放大量物料导致装置内部堵塞，增加了装置的使用便捷性和稳定性。2、设置有防堵研磨组件，转动块转动过程中，能够稳定推动导向板，配合复位弹簧能够推动研磨架进行自动稳定的上下往复晃动，与此同时，第二伺服电机通过传动轴能够带动第二研磨块稳定转动，此时在第二研磨块上的各个第二研磨球以及研磨架上的各个第一研磨球的共同作用下，能够对粉碎后的物料进行全面均匀的一级研磨工作，并配合研磨架的上下晃动能够有效避免物料在研磨过程中发生堵塞，增加了装置的使用高效性和稳定性。3、设置有精细研磨组件，一级研磨后的物料能够通过第一下料孔稳定落至滤网板上，且在研磨架上下往复运动过程中，通过两侧铰接的衔接杆能够推动两侧伸缩套杆上的研磨板进行自动稳定的交错运动，利用两侧研磨板的运动，能够对一级研磨后的物料进行自动稳定的二级精细研磨处理，能够便捷高效的完成水泥制备用物料的多级研磨工作，有效提高了水泥的制备效率，同时提升了水泥的研磨效果，避免水泥物料研磨处理不合格。4、设置有混合组件，研磨架在上下往复运动过程中，通过固定杆能够带动衔接板在装置外壳内进行自动稳定的上下往复运动，进而能够带动支撑杆上的连接套杆在定位杆上进行上下往复运动，在连接套杆运动作用下，配合导向槽和导向杆，能够带动上下往复运动的连接套杆进行自动稳定的往复转动，此时在连接套杆的运动和转动过程中，配合各个搅拌杆和连接轴两侧的混合板，能够结合上下往复运动的衔接板对粉碎研磨后的水泥物料进行高效均匀的混合处理，提高水泥制备工作效率，增加了装置的使用高效性和多样性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1是本发明一种水泥制备装置整体立体结构示意图；图2是本发明一种水泥制备装置第一研磨块立体结构示意图；图3是本发明一种水泥制备装置研磨框立体 结构示意图；图4是本发明一种水泥制备装置研磨架立体结构示意图；图5是本发明一种水泥制备装置整体主视结构示意图；图6是本发明一种水泥制备装置图5中A处结构示意图；图7是本发明一种水泥制备装置图5中B 处结构示意图；图8是本发明一种水泥制备装置整体侧视结构示意图；图9是本发明一种水泥制备装置转动块 结构示意图；图10是本发明一种水泥制备装置第一粉碎刀片侧视 结构示意图；图11是本发明一种水泥制备装置导向球俯视 结构示意图；图12是本发明一种水泥制备装置第一研磨球俯视 结构示意图；图13是本发明一种水泥制备装置第二研磨球仰视 结构示意图；图14是本发明一种水泥制备装置搅拌杆俯视结构示意图；图15是本发明一种水泥制备装置导向槽 结构示意图；图16是本发明一种水泥制备装置导向杆俯视结构示意图。图中标号：1、装置外壳；2、第一伺服电机；3、转动块；4、挤压粉碎组件；401、导向框；402、导向球；403、连接杆；404、转动杆；405、研磨柱；406、第一研磨块；407、第一粉碎刀片；408、滤网框；409、研磨框；410、第二粉碎刀片；5、存放箱；6、分隔板；7、下料管；8、防堵研磨组件；801、研磨架；802、第一下料孔；803、第一研磨球；804、安装板；805、第二伺服电机；806、传动轴；807、第二研磨块；808、第二研磨球；809、导向板；9、精细研磨组件；901、衔接杆；902、研磨板；903、伸缩套杆；904、滤网板；10、固定板；11、复位弹簧；12、固定杆；13、衔接板；14、混合组件；1401、定位杆；1402、导向槽；1403、导向杆；1404、连接套杆；1405、搅拌杆；1406、连接轴；1407、混合板；1408、支撑杆；1409、第二下料孔；15、排料管；16、电磁阀。实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。如图1-16所示，一种水泥制备装置，包括装置外壳1，装置外壳1上固定连接有第一伺服电机2，第一伺服电机2的输出轴上固定连接有转动块3，转动块3上连接有挤压粉碎组件4，挤压粉碎组件4安装在装置外壳1内，装置外壳1内安装有防堵研磨组件8和精细研磨组件9，装置外壳1内固定连接有固定板10，固定板10的顶端固定连接有复位弹簧11，复位弹簧11套设在固定杆12上，固定杆12贯穿滑动连接在固定板10上，固定杆12的底端固定连接有衔接板13，衔接板13上安装有混合组件14，装置外壳1的底端连接有排料管15，排料管15上安装有电磁阀16，利用挤压粉碎组件4能够自动完成原料和配料的间歇上料，同时能够对水泥原料和配料进行稳定粉碎，且在转动块3在转动过程中，配合复位弹簧11能够能够推动防堵研磨组件8进行自动稳定的上下往复运动，并利用防堵研磨组件8能够对粉碎后的水泥原料和配料进行便捷稳定的一级研磨处理，并且在防堵研磨组件8上下往复运动过程中，能够驱动精细研磨组件9对一级研磨后的水泥原料和配料进行便捷稳定的二级研磨处理，并利用混合组件14能够对多级研磨处理后的水泥原料和配料进行高效均匀的混合处理，提高水泥制备工作的高效，水泥制备完成后，能够控制开启电磁阀16，并利用排料管15能够对水泥进行稳定输送。在本实例中，挤压粉碎组件4包括导向框401，导向框401固定连接在转动块3上，导向框401内转动连接有导向球402，导向球402上固定连接有连接杆403，连接杆403的另一端固定连接有转动杆404，转动杆404上固定连接有研磨柱405，连接杆403连接在转动杆404的中间部位，研磨柱405对称分布在转动杆404的两侧，转动块3呈椭圆状，研磨柱405上固定连接有第一研磨块406，第一研磨块406上固定连接有第一粉碎刀片407，研磨柱405限位滑动连接在滤网框408内，滤网框408固定连接在装置外壳1内，滤网框408内固定连接有研磨框409，研磨框409内固定连接有第二粉碎刀片410，第一研磨块406固定在研磨柱405的侧端中间部位，研磨柱405通过滤网框408与研磨框409一一对应，研磨柱405与滤网框408的内壁相贴合，滤网框408的深度大于研磨柱405的长度，第一粉碎刀片407等角度分布在第一研磨块406上，第二粉碎刀片410等角度分布在研磨框409内，利用转动块3能够带动导向框401稳定转动，配合导向球402上的连接杆403带动能够转动杆404两侧的研磨柱405在相应的滤网框408中进行便捷稳定的往复运动和往复转动，进而能够带动两侧的第一研磨块406在往复运动同时进行往复转动，此时第一研磨块406配合各个第一粉碎刀片407和研磨框409内的各个第二粉碎刀片410，能够对水泥原料和配料进行便捷稳定的挤压粉碎和切割粉碎处理。在本实例中，滤网框408的顶端面上固定连接有存放箱5，存放箱5内固定连接有分隔板6，存放箱5的底端连接有下料管7，下料管7的底端连接在滤网框408的顶端，分隔板6固定在存放箱5内部中间部位，存放箱5的两侧底端面均呈倾斜状，下料管7的底端面与滤网框408的顶端面平齐，在研磨柱405往复运动过程中，能够配合存放箱5和下料管7自动完成原料和配料的间歇上料，保证水泥原料和配料后续粉碎和研磨工作的稳定，避免一次性投放大量物料导致装置内部堵塞，增加了装置的使用便捷性和稳定性。在本实例中，防堵研磨组件8包括研磨架801，研磨架801滑动连接在装置外壳1内，研磨架801的底端面与复位弹簧11的顶端面和固定杆12的顶端面均为固定连接，研磨架801上贯穿开设有第一下料孔802，研磨架801上固定连接有第一研磨球803，研磨架801的底端面上固定连接有安装板804，第一下料孔802开设在研磨架801的中间部位，研磨架801的侧端面与装置外壳1的内壁相贴合，第一研磨球803等角度分布在研磨架801上，转动块3转动过程中，能够稳定推动导向板809，配合复位弹簧11能够推动研磨架801进行自动稳定的上下往复晃动，配合研磨架801的上下晃动能够有效避免物料在研磨过程中发生堵塞，增加了装置的使用高效性和稳定性。在本实例中，安装板804的底端面上安装固定有第二伺服电机805，第二伺服电机805的输出轴上固定连接有传动轴806，传动轴806上固定连接有第二研磨块807，第二研磨块807上固定连接有第二研磨球808，传动轴806的顶端固定连接有导向板809，导向板809的顶端面呈圆弧状，传动轴806的直径小于第一下料孔802的直径，传动轴806连接在第二研磨块807的中间部位，第二研磨球808等角度分布在第二研磨块807的底部，第二研磨球808的直径与第一研磨球803的直径相等，第一研磨球803与第二研磨球808相间分布，第二伺服电机805通过传动轴806能够带动第二研磨块807稳定转动，此时在第二研磨块807上的各个第二研磨球808以及研磨架801上的各个第一研磨球803的共同作用下，能够对粉碎后的物料进行全面均匀的一级研磨工作。在本实例中，精细研磨组件9包括衔接杆901，衔接杆901的顶端铰接在研磨架801的底端，衔接杆901的底端铰接有研磨板902，研磨板902的侧端固定连接有伸缩套杆903，伸缩套杆903的侧端固定连接在装置外壳1内部侧端面上，装置外壳1内固定连接有滤网板904，滤网板904与固定杆12之间为贯穿滑动连接，衔接杆901呈中心对称分布在研磨架801的底部两侧，衔接杆901与研磨板902一一对应，研磨板902的底端面与滤网板904的顶端面相贴合，研磨板902的顶部侧端面呈倾斜状，在研磨架801上下往复运动过程中，通过两侧铰接的衔接杆901能够推动两侧伸缩套杆903上的研磨板902进行自动稳定的交错运动，利用两侧研磨板902的运动，能够对一级研磨后的物料进行自动稳定的二级精细研磨处理，能够便捷高效的完成水泥制备用物料的多级研磨工作，有效提高了水泥的制备效率，同时提升了水泥的研磨效果，避免水泥物料研磨处理不合格。在本实例中，混合组件14包括定位杆1401，定位杆1401固定连接在滤网板904的底端，定位杆1401上开设有导向槽1402，导向槽1402内限位滑动连接有导向杆1403，导向杆1403上固定连接有连接套杆1404，连接套杆1404上固定连接有搅拌杆1405，导向槽1402呈螺纹状，连接套杆1404套设在定位杆1401上，搅拌杆1405设置有六组，每组搅拌杆1405设置有两个，六组搅拌杆1405等角度分布在连接套杆1404上，搅拌杆1405呈倾斜状，搅拌杆1405与衔接板13的底端面相平行，搅拌杆1405上转动连接有连接轴1406，连接轴1406上固定连接有混合板1407，连接套杆1404的底端通过轴承转动连接有支撑杆1408，支撑杆1408设置在第二下料孔1409内，第二下料孔1409贯穿开设在衔接板13上，支撑杆1408与衔接板13之间为固定连接，连接套杆1404的直径小于第二下料孔1409的直径，混合板1407对称分布在连接轴1406的两侧，研磨架801在上下往复运动过程中，通过固定杆12能够带动衔接板13在装置外壳1内进行自动稳定的上下往复运动，进而能够带动支撑杆1408上的连接套杆1404在定位杆1401上进行上下往复运动，在连接套杆1404运动作用下，配合导向槽1402和导向杆1403，能够带动上下往复运动的连接套杆1404进行自动稳定的往复转动，此时在连接套杆1404的运动和转动过程中，配合各个搅拌杆1405和连接轴1406两侧的混合板1407，能够结合上下往复运动的衔接板13对粉碎研磨后的水泥物料进行高效均匀的混合处理，提高水泥制备工作效率，增加了装置的使用高效性和多样性。需要说明的是，本发明为一种水泥制备装置及其使用方法，首先，工作人员可将需要使用的水泥原料和配料分别输送至存放箱5内部分隔板6的两侧，随后工作人员可通过驱动第一伺服电机2，此时在第一伺服电机2的驱动作用下，能够利用输出轴带动转动块3稳定转动，此时在转动块3的转动作用下，能够带动导向框401进行稳定的圆周运动，而在导向框401的运动过程中，利用转动连接的导向球402，能够带动连接杆403上的转动杆404在左右往复运动的同时进行往复转动，进而能够带动转动杆404两侧的研磨柱405在相应的滤网框408中进行便捷稳定的往复运动和往复转动，此时在两侧研磨柱405的运动和转动作用下，能够带动研磨柱405上的第一研磨块406在滤网框408中进行便捷稳定的往复运动和往复转动，此时在第一研磨块406的运动和转动作用下，配合第一研磨块406上的各个第一粉碎刀片407和研磨框409内的各个第二粉碎刀片410，能够对水泥原料和配料进行便捷稳定的挤压粉碎和切割粉碎处理，且在研磨柱405往复运动过程中，能够对存放箱5底部的下料管7进行自动稳定的间歇遮挡闭合和脱离开启工作，此时配合存放箱5和下料管7自动完成原料和配料的间歇上料，保证水泥原料和配料后续粉碎工作的稳定；粉碎后的水泥原料和配料能够通过滤网框408稳定下落，并落至研磨架801上，此时在研磨架801两侧倾斜面的导向作用下，能够将粉碎后的物料导向输送至第二研磨块807处，此时在安装板804上的第二伺服电机805的驱动作用下，通过输出轴能够带动传动轴806稳定转动，进而能够带动第二研磨块807稳定转动，此时在第二研磨块807的转动作用下，利用第二研磨块807底部的各个第二研磨球808与研磨架801上的各个第一研磨球803的共同作用下，能够对粉碎后的物料进行全面均匀的一级研磨工作，与此同时，在转动块3转动过程中，能够稳定推动导向板809，配合复位弹簧11能够推动研磨架801在装置外壳1内进行自动稳定的上下往复晃动，利用研磨架801的上下晃动能够有效避免物料在研磨过程中发生堵塞；一级研磨后的物料能够通过第一下料孔802稳定落至滤网板904上，且在研磨架801上下往复运动过程中，通过两侧铰接的衔接杆901能够推动两侧伸缩套杆903上的研磨板902进行自动稳定的交错运动，利用两侧研磨板902的运动，能够对一级研磨后的物料进行自动稳定的二级精细研磨处理，能够便捷高效的完成水泥制备用物料的多级研磨工作，研磨后的物料能够通过滤网板904稳定落至衔接板13上，此时在研磨架801进行上下往复运动过程中，通过固定杆12能够带动衔接板13在装置外壳1内进行自动稳定的上下往复运动，进而能够带动支撑杆1408上的连接套杆1404在定位杆1401上进行上下往复运动，在连接套杆1404运动作用下，在导向槽1402和导向杆1403的导向驱动作用下，能够带动上下往复运动的连接套杆1404在支撑杆1408上进行自动稳定的往复转动，此时在连接套杆1404的运动和转动过程中，配合各个搅拌杆1405和连接轴1406两侧的混合板1407，能够结合上下往复运动的衔接板13对粉碎研磨后的水泥物料进行高效均匀的混合处理，混合均匀制得水泥，水泥制备完成后，能够控制开启电磁阀16，并利用排料管15能够对水泥进行稳定输送。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
