标题title
一种冲洗组合物及其光刻胶图案形成方法
摘要abst
本发明涉及一种冲洗组合物及其光刻胶图案形成方法。冲洗组合物包含含氟表面活性剂、含有羟基的水溶性物质和水。所述组合物适用于光刻显影后对光刻胶图案的冲洗过程，防止光刻胶图案的倒塌和缺陷产生，用于进一步提高图案分辨率。
权利要求书clms
1.一种冲洗组合物，其特征在于，包括含氟表面活性剂、含有羟基的水溶性物质和水。2.根据权利要求1所述的冲洗组合物，其特征在于，所述含氟表面活性剂为全氟聚醚基非离子表面活性剂，化学结构如下所示：，其中n为0或1，m为22-90的整数。3.根据权利要求1所述的冲洗组合物，其特征在于，所述含有羟基的水溶性物质为EO/PO嵌段聚醚，聚乙二醇，C5~C10直链或带有支链的醇类中的一种。4.根据权利要求3所述的冲洗组合物，其特征在于，所述聚乙二醇分子量为200-600；C5~C10直链或带有支链的醇类为2-乙基己醇、庚醇、辛醇、壬醇中的一种或多种。5.根据权利要求1-4任一项所述的冲洗组合物，其特征在于，所述含氟表面活性剂在冲洗组合物中的含量为0.02-0.1wt%。6.根据权利要求1-4任一项所述的冲洗组合物，其特征在于，所述含有羟基的水溶性物质在冲洗组合物中的含量为0.01-0.1wt%。7.根据权利要求1-4任一项所述的冲洗组合物，其特征在于，所述组合物还可含有杀菌剂。8.一种形成光刻胶图案的方法，其特征包括：将光刻胶旋涂在硅基板上形成薄膜；在特定光源下进行曝光；对曝光后的光刻胶进行显影，形成特定的光刻胶图案；使用所述权利要求1-7中任意一种冲洗组合物处理显影后的光刻胶图案。9.根据权利要求8所述的形成光刻胶图案的方法，其特征在于，所述光刻胶为正性化学放大胶，所述曝光光源波长为190-300nm。10.根据权利要求8或9所述的形成光刻胶图案的方法，其特征在于，在用所述权利要求1-7中任意一种冲洗组合物处理前，形成的光刻胶图案的高宽比大于3:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及光刻胶技术领域，尤其涉及半导体器件制造中的光刻工艺。背景技术光刻工艺在半导体芯片制造中起着至关重要的作用，主要包括光刻胶旋涂，曝光，显影和清洗等步骤。28nm之前的光刻工艺，显影后直接用超纯水做旋干处理后即可进入下道工序。但随着技术节点和集成度的快速提高，图案的极限细微化不仅对光刻胶的性能提出更高的要求，同时对显影后光刻胶图案的要求也变得更为苛刻。尤其是28nm及以下工艺节点，随着线宽的极度缩小和深宽比的增大，很容易因光刻胶图案的倒塌而造成缺陷，此外，曝光后的线边缘粗糙度LER和线宽粗糙度LWR也需要更为精准的控制，以避免良品率恶化。发明内容为了进一步降低光刻胶图案倒塌率和改善图案粗糙度，以形成更为精细和完整的光刻胶图案，达到工艺要求的技术指标，提升良品率和可靠性，本发明提供一种冲洗组合物，包括含氟表面活性剂、含有羟基的水溶性物质和水。优选的，所述含氟表面活性剂选自全氟聚醚基非离子表面活性剂，化学结构如下所示：，其中n为0或1，m为22~90的整数。所述含有羟基的水溶性物质为EO/PO嵌段聚醚，聚乙二醇，高沸点醇类中的一种。优选的，含有羟基的水溶物质为环氧乙烷/环氧丙烷嵌段聚醚，例如可以为市售牌号为L35、L45、L64中的一种或多种；聚乙二醇，分子量优选为200~600；高沸点醇类，如2-乙基己醇、庚醇、辛醇、壬醇中的一种或多种。以上水溶性物质在对表面活性剂促溶的同时，又能降低溶液的起泡性。所述含氟表面活性剂的含量为0.02-0.1wt%，优选0.05-0.1wt%；所述含有羟基的水溶性物质含量为0.01-0.1wt%，优选0.05-0.1wt%。可选的，冲洗组合物还含有一种能防止产生细菌、微生物的化合物，即杀菌剂，其含量可以为0.001-0.1wt%，优选0.005-0.05wt%；所述杀菌剂化合物为异噻唑啉酮衍生物，如：2-甲基-4-异噻唑-3-酮;5-氯-2-甲基-4-异噻唑-3-酮;余量为水。本发明还提供一种形成光刻胶图案的方法，在显影操作后，用上述组合物来冲洗，以清除光刻胶图案表面的可水溶性残留物，形成清晰完整的光刻胶图案。具体如下：一种形成光刻胶图案的方法，包括：将光刻胶旋涂在硅基板上形成一定厚度的薄膜；在特定光源下进行曝光；对曝光后的光刻胶进行显影，形成特定的光刻胶图案；使用上述得到的冲洗组合物处理显影后的光刻胶图案。如上所述的形成光刻胶图案的方法，其中所述光刻胶为正性化学放大胶，所述曝光光源波长为190-300nm，例如可以为248nm。如上所述的形成光刻胶图案的方法，其中，使用上述冲洗组合物处理前，形成的光刻胶图案的高宽比大于3:1。本发明的有益效果：本发明通过设计，在冲洗组合物中加入特定结构的含氟表面活性剂，可降低润湿液的动态和静态表面张力，消除毛细现象引起的光阻变形和断裂，减少倒塌率；加入含有羟基的水溶性聚合物，可起到对表面活性剂的增溶的作用，提高活性剂的溶解性和均匀性；还可以根据需要加入防霉杀菌剂，通过断开细菌和真菌蛋白质的键而起杀生作用，能迅速地不可逆地抑制其生长，而导致微生物细胞的死亡，故对常见细菌、真菌、藻类等具有很强的抑制和杀灭作用，防止在高温高湿环境形成细菌和霉变。同时，冲洗组合物通过改变表面张力，避免毛细现象的影响，进而改善或防止光刻胶图案的倒塌。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1-14对应光刻胶图案区域内倒塌和缺陷测试微观图片；图2为对比例1对应光刻胶图案区域内倒塌和缺陷测试微观图片；图3为对比例5对应光刻胶图案区域内倒塌和缺陷测试微观图片。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。六氟环氧丙烷二聚体、三聚体合成：将50ml乙腈、50ml四乙二醇二甲醚和5g干燥KF加入1L聚合釜中，搅拌混合均匀后，氮气置换反应体系中的空气，将温度设定15℃且稳定后，通六氟环氧丙烷1000g，待恢复至常压，反应完毕，停止搅拌，恢复至室温，得到混合物。将混合物静置分层，收集下层液并过滤得到不同聚合度全氟聚醚酰氟混合物，将混合物进行蒸馏分离提纯，分别得到单一聚合度的六氟环氧丙烷二聚体和三聚体，纯度≧99%。F1的合成：在氮气保护条件下，将干燥后的聚乙二醇10g、无水三乙胺1.01g、无水四氢呋喃80mL加入到干燥的三口烧瓶中，恒温55℃，磁力搅拌溶解完全后后，缓慢滴加六氟环氧丙烷二聚体7.304g，滴加完毕后，保持温度持续搅拌反应20h，所得产物用碱性氧化铝过滤三次，然后在正己烷中沉淀，过滤，固体在60℃真空干燥，得F1结构的化合物。F2、F3、F4合成方法同上，具体用量比如下表1所示。表1 F1-F4合成原料摩尔比由上述含氟表面活性剂F1-F4、下述含有羟基的水溶性物质和水，以及可以含有的杀菌剂得到冲洗组合物。其中，所述含有羟基的水溶性物质为环氧乙烷/环氧丙烷嵌段聚醚、聚乙二醇；高沸点醇类，具体如结构A1-A6等所示。杀菌剂为2-甲基-4-异噻唑-3-酮或5-氯-2-甲基-4-异噻唑-3-酮；具体如结构B1、B2所示。在硅片上形成光阻图案的方法如下：在硅片上先后旋涂底部抗反射涂层材料、光阻材料并经烘烤形成薄膜，使用KrF 紫外光源或电子束光源曝光后，用显影液对曝光后的光刻胶膜进行显影处理，形成高宽比为5:1的光刻胶图案，再进一步使用表2对应本专利所述的冲洗组合物处理。最终形成光刻胶图案，图案的倒塌率和缺陷有明显改善，具体测试结果如表2所示。起泡性测试方法：按实施例1~14，对比例1~5分别配制60mL的溶液于100mL小瓶中，摇晃10s后静置观察泡沫消失时间，记录从开始摇晃到泡沫完全消失为止的时间。倒塌率和缺陷数测试：将冲洗、旋干后的硅片放置在显微镜下观察光刻胶图案的倒塌与缺陷情况，记录观察区域内的倒塌与缺陷数量，分别测量硅片多个位置取平均值。表2 光刻胶图案的倒塌率和缺陷测试结果起泡性评价：A：摇晃时几乎无泡沫产生；B：摇晃时有少量泡沫产生，在60s后消失；C：摇晃时有少量泡沫产生，在300s后消失；倒塌率评价：A：图案完好；B：图案有较少倒塌粘结现象较少；C：图案有倒塌粘结现象且扭曲变形；缺陷评价：A：图案无缺陷；B：图案缺陷率＜1%；C：图案缺陷率2%~5%。F1F2F3F4A1EO/PO嵌段聚醚A2A3A4A5A6A7B1B2图1-3为本发明上述部分实施例和对比例对应光刻胶图案区域内倒塌和缺陷微观图片。图1对应实施例1~14的光刻胶图案区域内倒塌和缺陷测试微观图片，从所述性能数据和图示可以看出实施例1~14的冲洗组合物均能很好的防止光刻胶图案的倒塌和缺陷，图案线条完好无倒塌和缺陷；对比例1中只用纯水作为冲洗液，图案倒塌和缺陷严重，具体如图2所示；对比例2、3与实施例2相比较，在不添加或含羟基水溶性物质较少时，表面活性剂在冲洗液中的溶解性和均匀性变差，也未能起到相应的抑泡作用，会造成倒塌现象，没有有效起到抑制光刻胶图案倒塌和缺陷的效果；对比例4与实施例2相比较，随着表面活性剂量的减少，冲洗液表面张力增大，也未能起到防止倒塌和缺陷的效果，不仅会造成图案的倒塌和粘结，还会造成图案的缺陷，甚至是缺失；对比例5与实施例2相比较，由于乙醇抑泡性很弱，导致冲洗液中微小气泡无法有效除去，防倒塌和缺陷效果变差，具体如图3所示。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
