标题title
一种耐老化包装膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种耐老化包装膜及其制备方法，属于包装膜技术领域，所述耐老化包装膜的原料包括：聚氯乙烯、邻苯二甲酸二辛酯、偏苯三酸三辛酯、改性填料、复合稳定剂、氯化聚乙烯、硬脂酸；所述改性填料的制备方法为：将纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、氯化镁水溶液混合，搅拌，加入γ‑氨丙基三乙氧基硅烷，继续搅拌，加入乙二醇、柠檬酸，继续搅拌，加入乙二胺四乙酸二钠，继续搅拌，得到改性液；将改性液进行高温处理，冷冻干燥，研磨；本发明的耐老化包装膜的耐高温性、耐老化性、成型加工性好，透明度和机械强度高，在加工和使用中不存在助剂析出的问题，而且不存在鱼眼的问题。
权利要求书clms
1.一种耐老化包装膜，其特征在于，按重量份计，由以下原料组成：100-110份聚氯乙烯、10-15份邻苯二甲酸二辛酯、8-10份偏苯三酸三辛酯、12-15份改性填料、5-6份复合稳定剂、1-2份氯化聚乙烯、0.2-0.3份硬脂酸；所述改性填料的制备方法为：将纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、氯化镁水溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至45-50℃，搅拌，加入γ-氨丙基三乙氧基硅烷，继续搅拌，加入乙二醇、柠檬酸，继续搅拌，加入乙二胺四乙酸二钠，继续搅拌，得到改性液；将改性液置于80-85℃下静置2-2.5h后自然恢复至室温，然后进行冷冻干燥，冷冻干燥结束研磨，得到改性填料；所述复合稳定剂的制备方法为：将纳米气相二氧化硅、乙烯基三甲氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷、醋酸、N,N-二甲基甲酰胺加入反应釜中, 将反应釜的温度控制至60-65℃，搅拌，离心，离心结束后得到处理后的二氧化硅，将处理后的二氧化硅、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40-45℃，搅拌，向反应釜中缓慢滴加丙烯酸丁酯，滴加结束继续搅拌，向反应釜中缓慢滴加乙二胺，滴加结束后继续搅拌，得到反应液，将反应液进行超声震荡，然后进行离心，离心结束后将沉淀物烘干，得到初级复合稳定剂；将初级复合稳定剂、马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯混合后进行超声震荡，得到复合稳定剂。2.根据权利要求1所述的耐老化包装膜，其特征在于，所述聚氯乙烯为悬浮法疏松型，平均聚合度为800-1000。3.根据权利要求1所述的耐老化包装膜，其特征在于，所述改性填料的制备中，所述纳米碳酸钙的粒径为40-60nm；所述纳米气相二氧化硅的粒径为5-20nm。4.根据权利要求1所述的耐老化包装膜，其特征在于，所述改性填料的制备中，纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、氯化镁水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、乙二醇、柠檬酸、乙二胺四乙酸二钠的重量比为50-55:5-8:500-520:3-5:65-70:12-15:15-18；所述氯化镁水溶液的质量分数为10-15%。5.根据权利要求1所述的耐老化包装膜，其特征在于，所述复合稳定剂的制备中，丙烯酸丁酯的滴加速度为1-2g/min，乙二胺的滴加速度为1-1.5g/min；所述纳米气相二氧化硅的粒径为5-20nm。6.根据权利要求1所述的耐老化包装膜，其特征在于，所述复合稳定剂的制备中，纳米气相二氧化硅、乙烯基三甲氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷、醋酸、N,N-二甲基甲酰胺、无水乙醇、丙烯酸丁酯、乙二胺、马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯的重量比为50-55:0.4-0.6:15-17:0.8-1:450-480:500-520:20-23:35-38:150-160:30-35:120-140。7.一种权利要求1-6任一项所述的耐老化包装膜的制备方法，按规定的重量份数称取原料后，将所有原料加入高速混合机中进行高速混合，高速混合结束后加入密炼机中进行塑化，塑化结束后加入三段双螺杆挤出机中进行挤出，挤出后进行牵引、切割、收卷，得到耐老化包装膜。8.根据权利要求7所述的耐老化包装膜的制备方法，其特征在于，所述高速混合中高速混合机的转速为400-600rpm，时间为10-15min；所述塑化中密炼机的温度为190-200℃，转速为40-60rpm，时间为8-10min；所述挤出中三段双螺杆挤出机的三段温度分别为185-190℃、190-195℃、195-200℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及包装膜技术领域，具体涉及一种耐老化包装膜及其制备方法。背景技术包装膜主要是指用于物品包装的薄膜，包装膜的主要作用在于能够紧贴商品且适用于包装各种形状的商品，使包装外形美观；使商品的卫生、安全等方面有所保证，具有密封性、固定性、防尘阻湿等功能；具有良好的防震撞性、防冲击性、以及良好的保护性能；具有抗穿刺的性能和超强度高性能，对堆放在托板上的货物进行缠绕包装，使包装物更加稳固整洁并具有超强防水作用。包装膜被广泛使用在外贸出口、造纸、五金、塑料化工、建材、食品、医药等行业。市场上使用的包装膜主要是聚乙烯包装膜和聚氯乙烯包装膜。其中，聚乙烯包装膜主要由几种不同牌号的聚乙烯树脂混合挤出而成，具有耐冲击性、耐磨性、电绝缘性、成型加工性好的优点，但是聚乙烯包装膜的透明性不佳，制备的薄膜稍微厚一点，透明度就比较差；不耐高温，五六十度的温度即可变形；抗拉强度比较差，很容易拉伸；抗老化性能差，在阳光下易老化。聚氯乙烯包装膜具有优秀的阻燃性、电绝缘性、耐化学药品性好，机械强度和电绝缘性高的优点，而且聚氯乙烯包装膜的透明度要高于聚乙烯包装膜，但是聚氯乙烯包装膜的耐高温性、耐老化性、成型加工性差，因此，在聚氯乙烯包装膜的生产中需要加入热稳定剂、润滑剂、加工改性剂、紫外光吸收剂、填料等助剂，但是助剂的加入会影响聚氯乙烯包装膜的透明度，一些小分子助剂还易在加工和使用中在聚氯乙烯包装膜表面析出，此外，由于助剂在聚氯乙烯中很容易出现分散不均匀的情况，从而导致聚氯乙烯包装膜出现鱼眼，虽然可以通过降低塑化温度，延长塑化时间来避免鱼眼的产生，但是塑化时间的延长会对聚氯乙烯包装膜的机械强度产生影响。中国专利CN112321969B公开了一种耐老化塑料包装膜及其制备方法，该耐老化塑料包装膜包括如下重量份原料：聚氯乙烯100-120份、分散剂3-5份、耐老化剂3-5份、增塑剂1-3份、纳米二氧化硅2-4份；该耐老化剂上含有大量受阻酚以及硫原子，硫原子易被氧化成亚砜和砜类化合物，使得包装膜的耐老化性增强，且大量的活泼亚甲基基团能够与羰基化合物进行缩合反应，同时分子内氢键破坏，氢键环打开形成离子型化合物，该结构不稳定，为达到稳定状态会把多余的能量以无害的热能释放出来，进而使得氢键恢复原状，进而保护包装膜不发生光化学反应，使得包装膜的耐老化性进一步增强；但是该耐老化剂会影响聚氯乙烯包装膜的透明度，还易在塑化中于聚氯乙烯形成交联点，从而导致鱼眼的产生。中国专利CN108948576A公开了一种高透光耐热耐老化聚氯乙烯薄膜及其制备方法，以质量份数计，该聚氯乙烯薄膜包括如下重量份原料：含亚磷酸酯结构的高透光性有机硅橡胶15-20份、聚氯乙烯树脂50-60份、微晶纤维素5-8份、环糊精5-8份、硬脂酸聚乙二醇酯2-5份、偏铝酸钠2-5份、增韧剂1-3份；该聚氯乙烯薄膜寿命长、透光性好、抗雾化性能好，但是在生产和使用中存在助剂析出的问题。中国专利CN107383550A公开了一种抗老化薄膜包装材料及其制备方法，该抗老化薄膜包装材料包括如下重量份原料：聚乙烯45-80份，聚环氧乙烷30-60份，聚醚砜树脂30-50份，偏苯三酸三辛酯5-13份，聚氯乙烯热塑弹性体10-20份，松香甘油脂2-8份，磷酸三丁酯5-15份，重晶石粉3-10份，陶瓷粉3-9份，二甲基丙烯酸锌1-5份，红磷母粒3-11份，聚二甲基硅氧烷2-8份，甲基丙烯酸镁5-15份，过氧化二异丙苯2-10份，碳纤维6-12份，氧化锌3-8份，滑石粉4-13份，防老剂2-7份，铝矾土3-12份，硫磺3-6份；该抗老化薄膜包装材料具有耐老化性好、使用寿命长的优点，但是该抗老化薄膜包装材料的透明度低，在生产和使用中存在助剂析出的问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种耐老化包装膜及其制备方法，耐老化包装膜的耐高温性、耐老化性、成型加工性好，透明度和机械强度高，在加工和使用中不存在助剂析出的问题，而且不存在鱼眼的问题。为解决以上技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种耐老化包装膜，按重量份计，由以下原料组成：100-110份聚氯乙烯、10-15份邻苯二甲酸二辛酯、8-10份偏苯三酸三辛酯、12-15份改性填料、5-6份复合稳定剂、1-2份氯化聚乙烯、0.2-0.3份硬脂酸；所述聚氯乙烯为悬浮法疏松型，平均聚合度为800-1000；所述改性填料的制备方法为：将纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、质量分数为10-15%的氯化镁水溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至45-50℃，搅拌速度控制至80-100rpm，搅拌30-35min后，加入γ-氨丙基三乙氧基硅烷，继续搅拌15-20min，加入乙二醇、柠檬酸，继续搅拌15-20min，加入乙二胺四乙酸二钠，继续搅拌15-20min，得到改性液；将改性液置于80-85℃下静置2-2.5h后自然恢复至室温，然后进行冷冻干燥，控制冷冻干燥的温度为-50℃至-40℃，时间为8-9h，冷冻干燥结束研磨至粒径为50-60nm，得到改性填料；所述纳米碳酸钙的粒径为40-60nm；所述纳米气相二氧化硅的粒径为5-20nm；所述改性填料的制备中，纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、质量分数为10-15%的氯化镁水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、乙二醇、柠檬酸、乙二胺四乙酸二钠的重量比为50-55:5-8:500-520:3-5:65-70:12-15:15-18；所述复合稳定剂的制备方法为：将纳米气相二氧化硅、乙烯基三甲氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷、醋酸、N,N-二甲基甲酰胺加入反应釜中, 将反应釜的温度控制至60-65℃，搅拌速度控制至80-100rpm，搅拌1.5-2h后，离心，控制离心时的转速为8000-10000rpm，时间为5-6min，离心结束后得到处理后的二氧化硅，将处理后的二氧化硅、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40-45℃，搅拌速度控制至80-100rpm，搅拌30-35min后，向反应釜中缓慢滴加丙烯酸丁酯，控制丙烯酸丁酯的滴加速度为1-2g/min，滴加结束继续搅拌3-4h后，向反应釜中缓慢滴加乙二胺，控制乙二胺的滴加速度为1-1.5g/min，滴加结束后继续搅拌2-3h，得到反应液，将反应液进行超声震荡，控制超声震荡时的温度为40-45℃，频率为30-50kHz，时间为20-25min，然后进行离心，控制离心时的转速为8000-10000rpm，时间为6-8min，离心结束后将沉淀物置于105-110℃下烘干，得到初级复合稳定剂；将初级复合稳定剂、马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯混合后进行超声震荡，控制超声震荡时的温度为20-25℃，频率为30-50kHz，时间为30-35min，得到复合稳定剂；所述纳米气相二氧化硅的粒径为5-20nm；所述复合稳定剂的制备中，纳米气相二氧化硅、乙烯基三甲氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷、醋酸、N,N-二甲基甲酰胺、无水乙醇、丙烯酸丁酯、乙二胺、马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯的重量比为50-55:0.4-0.6:15-17:0.8-1:450-480:500-520:20-23:35-38:150-160:30-35:120-140。一种耐老化包装膜的制备方法，具体为：按规定的重量份数称取原料后，将所有原料加入高速混合机中进行高速混合，控制高速混合机的转速为400-600rpm，时间为10-15min，高速混合结束后加入密炼机中进行塑化，控制密炼机的温度为190-200℃，转速为40-60rpm，时间为8-10min，塑化结束后加入三段双螺杆挤出机中进行挤出，控制三段双螺杆挤出机的三段温度分别为185-190℃、190-195℃、195-200℃，挤出后进行牵引、切割、收卷，得到耐老化包装膜。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的耐老化包装膜，成型加工性好，熔体流动速率能够达到27-30g/10min；本发明的耐老化包装膜，透明度高，透光率能够达到91.8-92.7%，雾度能够降低到3.2-3.5%；本发明的耐老化包装膜，机械强度高，纵向拉伸强度能够达到38.2-40.1MPa，横向拉伸强度能够达到32.5-34.2MPa，纵向撕裂强度能够达到57.5-59.1kN/m，横向撕裂强度能够达到46.2-47.5kN/m，纵向断裂伸长率能够达到234.8-238.4%，横向断裂伸长率能够达到210.2-213.0%；本发明的耐老化包装膜，在加工和使用中不存在助剂析出的问题；本发明的耐老化包装膜，不存在鱼眼的问题；本发明的耐老化包装膜，耐高温性好，置于60℃下静置100d后，透光率能够达到91.6-92.5%，雾度能够降低到3.5-4.0%，纵向拉伸强度能够达到38.1-40.0MPa，横向拉伸强度能够达到32.2-34.1MPa，纵向撕裂强度能够达到57.0-58.7kN/m，横向撕裂强度能够达到45.7-46.9kN/m，纵向断裂伸长率能够达到230.1-232.8%，横向断裂伸长率能够达到209.2-211.2%；本发明的耐老化包装膜，耐老化性好，置于紫外灯下连续照射100d后，透光率能够达到91.2-92.3%，雾度能够降低到3.5-3.7%，纵向拉伸强度能够达到37.8-39.7MPa，横向拉伸强度能够达到32.1-33.4MPa，纵向撕裂强度能够达到57.0-58.4kN/m，横向撕裂强度能够达到45.6-46.6kN/m，纵向断裂伸长率能够达到228.5-233.0%，横向断裂伸长率能够达到204.6-207.4%。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例1一种耐老化包装膜，按重量份计，由以下原料组成：100份聚氯乙烯、10份邻苯二甲酸二辛酯、8份偏苯三酸三辛酯、12份改性填料、5份复合稳定剂、1份氯化聚乙烯、0.2份硬脂酸；所述聚氯乙烯为悬浮法疏松型，平均聚合度为800；所述改性填料的制备方法为：将纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、质量分数为10%的氯化镁水溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至45℃，搅拌速度控制至80rpm，搅拌30min后，加入γ-氨丙基三乙氧基硅烷，继续搅拌15min，加入乙二醇、柠檬酸，继续搅拌15min，加入乙二胺四乙酸二钠，继续搅拌15-20min，得到改性液；将改性液置于80℃下静置2h后自然恢复至室温，然后进行冷冻干燥，控制冷冻干燥的温度为-50℃，时间为8h，冷冻干燥结束研磨至粒径为50nm，得到改性填料；所述纳米碳酸钙的粒径为40nm；所述纳米气相二氧化硅的粒径为5nm；所述改性填料的制备中，纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、质量分数为10%的氯化镁水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、乙二醇、柠檬酸、乙二胺四乙酸二钠的重量比为50:5:500:3:65:12:15；所述复合稳定剂的制备方法为：将纳米气相二氧化硅、乙烯基三甲氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷、醋酸、N,N-二甲基甲酰胺加入反应釜中, 将反应釜的温度控制至60℃，搅拌速度控制至80rpm，搅拌1.5h后，离心，控制离心时的转速为8000rpm，时间为5min，离心结束后得到处理后的二氧化硅，将处理后的二氧化硅、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40℃，搅拌速度控制至80rpm，搅拌30min后，向反应釜中缓慢滴加丙烯酸丁酯，控制丙烯酸丁酯的滴加速度为1g/min，滴加结束继续搅拌3h后，向反应釜中缓慢滴加乙二胺，控制乙二胺的滴加速度为1g/min，滴加结束后继续搅拌2h，得到反应液，将反应液进行超声震荡，控制超声震荡时的温度为40℃，频率为30kHz，时间为20min，然后进行离心，控制离心时的转速为8000rpm，时间为6min，离心结束后将沉淀物置于105℃下烘干，得到初级复合稳定剂；将初级复合稳定剂、马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯混合后进行超声震荡，控制超声震荡时的温度为20℃，频率为30kHz，时间为30min，得到复合稳定剂；所述纳米气相二氧化硅的粒径为5nm；所述复合稳定剂的制备中，纳米气相二氧化硅、乙烯基三甲氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷、醋酸、N,N-二甲基甲酰胺、无水乙醇、丙烯酸丁酯、乙二胺、马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯的重量比为50:0.4:15:0.8:450:500:20:35:150:30:120。一种耐老化包装膜的制备方法，具体为：按规定的重量份数称取原料后，将所有原料加入高速混合机中进行高速混合，控制高速混合机的转速为400rpm，时间为10min，高速混合结束后加入密炼机中进行塑化，控制密炼机的温度为190℃，转速为40rpm，时间为8min，塑化结束后加入三段双螺杆挤出机中进行挤出，控制三段双螺杆挤出机的三段温度分别为185℃、190℃、195℃，挤出后进行牵引、切割、收卷，得到耐老化包装膜。本实施例中，在耐老化包装膜的制备中未出现助剂析出的问题，且制备的耐老化包装膜上未出现鱼眼。实施例2一种耐老化包装膜，按重量份计，由以下原料组成：105份聚氯乙烯、12份邻苯二甲酸二辛酯、9份偏苯三酸三辛酯、14份改性填料、5.5份复合稳定剂、1.5份氯化聚乙烯、0.2份硬脂酸；所述聚氯乙烯为悬浮法疏松型，平均聚合度为900；所述改性填料的制备方法为：将纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、质量分数为12%的氯化镁水溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至48℃，搅拌速度控制至90rpm，搅拌32min后，加入γ-氨丙基三乙氧基硅烷，继续搅拌18min，加入乙二醇、柠檬酸，继续搅拌18min，加入乙二胺四乙酸二钠，继续搅拌18min，得到改性液；将改性液置于82℃下静置2.2h后自然恢复至室温，然后进行冷冻干燥，控制冷冻干燥的温度为-45℃，时间为8.5h，冷冻干燥结束研磨至粒径为60nm，得到改性填料；所述纳米碳酸钙的粒径为50nm；所述纳米气相二氧化硅的粒径为10nm；所述改性填料的制备中，纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、质量分数为10-15%的氯化镁水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、乙二醇、柠檬酸、乙二胺四乙酸二钠的重量比为52:6:510:4:68:13:17；所述复合稳定剂的制备方法为：将纳米气相二氧化硅、乙烯基三甲氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷、醋酸、N,N-二甲基甲酰胺加入反应釜中, 将反应釜的温度控制至62℃，搅拌速度控制至90rpm，搅拌1.8h后，离心，控制离心时的转速为9000rpm，时间为5.5min，离心结束后得到处理后的二氧化硅，将处理后的二氧化硅、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至42℃，搅拌速度控制至90rpm，搅拌32min后，向反应釜中缓慢滴加丙烯酸丁酯，控制丙烯酸丁酯的滴加速度为1.5g/min，滴加结束继续搅拌3.5h后，向反应釜中缓慢滴加乙二胺，控制乙二胺的滴加速度为1.2g/min，滴加结束后继续搅拌2.5h，得到反应液，将反应液进行超声震荡，控制超声震荡时的温度为42℃，频率为40kHz，时间为22min，然后进行离心，控制离心时的转速为9000rpm，时间为7min，离心结束后将沉淀物置于108℃下烘干，得到初级复合稳定剂；将初级复合稳定剂、马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯混合后进行超声震荡，控制超声震荡时的温度为22℃，频率为40kHz，时间为32min，得到复合稳定剂；所述纳米气相二氧化硅的粒径为10nm；所述复合稳定剂的制备中，纳米气相二氧化硅、乙烯基三甲氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷、醋酸、N,N-二甲基甲酰胺、无水乙醇、丙烯酸丁酯、乙二胺、马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯的重量比为52:0.5:16:0.9:460:510:22:36:155:32:130。一种耐老化包装膜的制备方法，具体为：按规定的重量份数称取原料后，将所有原料加入高速混合机中进行高速混合，控制高速混合机的转速为500rpm，时间为12min，高速混合结束后加入密炼机中进行塑化，控制密炼机的温度为195℃，转速为50rpm，时间为9min，塑化结束后加入三段双螺杆挤出机中进行挤出，控制三段双螺杆挤出机的三段温度分别为188℃、192℃、198℃，挤出后进行牵引、切割、收卷，得到耐老化包装膜。本实施例中，在耐老化包装膜的制备中未出现助剂析出的问题，且制备的耐老化包装膜上未出现鱼眼。实施例3一种耐老化包装膜，按重量份计，由以下原料组成：110份聚氯乙烯、15份邻苯二甲酸二辛酯、10份偏苯三酸三辛酯、15份改性填料、6份复合稳定剂、2份氯化聚乙烯、0.3份硬脂酸；所述聚氯乙烯为悬浮法疏松型，平均聚合度为1000；所述改性填料的制备方法为：将纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、质量分数为15%的氯化镁水溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至50℃，搅拌速度控制至100rpm，搅拌35min后，加入γ-氨丙基三乙氧基硅烷，继续搅拌20min，加入乙二醇、柠檬酸，继续搅拌20min，加入乙二胺四乙酸二钠，继续搅拌20min，得到改性液；将改性液置于85℃下静置2.5h后自然恢复至室温，然后进行冷冻干燥，控制冷冻干燥的温度为-40℃，时间为9h，冷冻干燥结束研磨至粒径为60nm，得到改性填料；所述纳米碳酸钙的粒径为60nm；所述纳米气相二氧化硅的粒径为20nm；所述改性填料的制备中，纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅、质量分数为10-15%的氯化镁水溶液、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、乙二醇、柠檬酸、乙二胺四乙酸二钠的重量比为55:8:520:5:70:15:18；所述复合稳定剂的制备方法为：将纳米气相二氧化硅、乙烯基三甲氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷、醋酸、N,N-二甲基甲酰胺加入反应釜中, 将反应釜的温度控制至65℃，搅拌速度控制至100rpm，搅拌2h后，离心，控制离心时的转速为10000rpm，时间为6min，离心结束后得到处理后的二氧化硅，将处理后的二氧化硅、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至45℃，搅拌速度控制至100rpm，搅拌35min后，向反应釜中滴加缓慢丙烯酸丁酯，控制丙烯酸丁酯的滴加速度为2g/min，滴加结束继续搅拌4h后，向反应釜中缓慢滴加乙二胺，控制乙二胺的滴加速度为1.5g/min，滴加结束后继续搅拌3h，得到反应液，将反应液进行超声震荡，控制超声震荡时的温度为45℃，频率为50kHz，时间为25min，然后进行离心，控制离心时的转速为10000rpm，时间为8min，离心结束后将沉淀物置于110℃下烘干，得到初级复合稳定剂；将初级复合稳定剂、马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯混合后进行超声震荡，控制超声震荡时的温度为25℃，频率为50kHz，时间为35min，得到复合稳定剂；所述纳米气相二氧化硅的粒径为20nm；所述复合稳定剂的制备中，纳米气相二氧化硅、乙烯基三甲氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷、醋酸、N,N-二甲基甲酰胺、无水乙醇、丙烯酸丁酯、乙二胺、马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯的重量比为55:0.6:17:1:480:520:23:38:160:35:140。一种耐老化包装膜的制备方法，具体为：按规定的重量份数称取原料后，将所有原料加入高速混合机中进行高速混合，控制高速混合机的转速为600rpm，时间为15min，高速混合结束后加入密炼机中进行塑化，控制密炼机的温度为200℃，转速为60rpm，时间为10min，塑化结束后加入三段双螺杆挤出机中进行挤出，控制三段双螺杆挤出机的三段温度分别为190℃、195℃、200℃，挤出后进行牵引、切割、收卷，得到耐老化包装膜。本实施例中，在耐老化包装膜的制备中未出现助剂析出的问题，且制备的耐老化包装膜上未出现鱼眼。对比例1采用实施例2所述的耐老化包装膜及其制备方法，其不同之处在于：在耐老化包装膜的组成中，使用纳米碳酸钙与纳米气相二氧化硅的混合物等量代替改性填料，所述混合物中纳米碳酸钙与纳米气相二氧化硅的重量比为52:6；所述纳米碳酸钙的粒径为50nm；所述纳米气相二氧化硅的粒径为10nm。本对比例中，在耐老化包装膜的制备中未出现助剂析出的问题，但是制备的耐老化包装膜上出现了鱼眼。对比例2采用实施例2所述的耐老化包装膜及其制备方法，其不同之处在于：在耐老化包装膜的组成中，使用马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯的混合物等量代替复合稳定剂，所述混合物中马来酸二丁基锡、环氧大豆油、水杨酸-4-叔丁基苯酯的重量比为155:32:130。本对比例中，制备的耐老化包装膜上未出现鱼眼，但是在耐老化包装膜的制备中出现了助剂析出的问题。试验例1对实施例1-3和对比例1-2中的塑化结束后得到的熔融料在190℃和2.16kg下的熔体流动速率进行测试，测试结果如下：由上述结果可知，通过在耐老化包装膜加入复合稳定剂，复合稳定剂中包含了进行杂化处理后的纳米气相二氧化硅，能够提高耐老化包装膜的熔体流动速率，从而提高耐老化包装膜的成型加工性。试验例2对实施例1-3和对比例1-2中的耐老化包装膜的厚度、透明度、雾度、拉伸强度、撕裂强度、断裂伸长率进行测试，测试结果如下：由上述结果可知，通过在耐老化包装膜加入改性填料，改性填料在制备时，通过纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅进行处理，能够将纳米碳酸钙进行透明化的同时，提高纳米碳酸钙、纳米气相二氧化硅与聚氯乙烯之间的相容性，从而提高耐老化包装膜的透明度和雾度，同时，通过实施例1-3和对比例1-2中关于鱼眼的测试可以看出，改性填料的加入还能够避免耐老化包装膜上出现鱼眼。试验例3将实施例1-3和对比例1-2中的耐老化包装膜置于60℃下静置100d，然后对耐老化包装膜的透明度、雾度、拉伸强度、撕裂强度、断裂伸长率进行测试，同时观察是否有助剂析出现象，测试和观察结果如下：由上述结果可知，通过在耐老化包装膜加入改性填料和复合稳定剂，能够提高耐老化包装膜的耐高温性，同时由实施例1-3和对比例1-2中关于助剂析出的测试可以看出，复合稳定剂的加入还能够避免耐老化包装膜的制备中助剂析出的问题。此处的助剂析出，俗称喷霜，具体表现为高分子助剂由耐老化包装膜的内部移动至表面，造成耐老化包装膜表面出现一层白色雾状物质，可由肉眼直接观察。试验例4将实施例1-3和对比例1-2中的耐老化包装膜置于紫外灯下进行紫外照射，控制紫外照射的波长为350nm，辐照强度为0.68W/m2，连续紫外照射100d后对耐老化包装膜的透明度、雾度、拉伸强度、撕裂强度、断裂伸长率进行测试，同时观察是否有助剂析出现象，测试和观察结果如下：由上述结果可知，通过在耐老化包装膜加入复合稳定剂，复合稳定剂中进行杂化处理后的纳米气相二氧化硅，能够与水杨酸-4-叔丁基苯酯进行协同，提高耐老化包装膜的耐老化性；同时，复合稳定剂中进行杂化处理后的纳米气相二氧化硅还能够起到避免在生产和使用中助剂析出的作用。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
