标题title
一种高效VOCS吸附用活性炭制备方法
摘要abst
本发明属于环保材料技术领域，具体涉及一种高效VOCS吸附用活性炭制备方法。在制备本发明产品时，具体制备步骤包括：S1：将稻壳用去离子水清洗，以去除表面杂质，随后干燥至恒重，得干燥稻壳；S2：将干燥稻壳于室温条件下，超声浸渍于饱和氟化钠溶液中；S3：将浸渍后的稻壳过滤，将得到的滤饼冷冻后，进行压榨，再经真空冷冻干燥，得压榨稻壳；S4：将压榨稻壳于氮气气氛中，升温至550‑650℃，保温炭化后，继续升温至1500‑1550℃，高温反应后，继续升温至1700‑1720℃，高温反应后，冷却，出料，得炭化料；S5：采用氢氧化钾溶液对所得炭化料进行活化，以得到产品。
权利要求书clms
1.一种高效VOCS吸附用活性炭的制备方法，其特征在于，具体制备步骤包括：S1：将稻壳用去离子水清洗，以去除表面杂质，随后干燥至恒重，得干燥稻壳；S2：将干燥稻壳于室温条件下，超声浸渍于饱和氟化钠溶液中；S3：将浸渍后的稻壳过滤，将得到的滤饼冷冻后，进行压榨，再经真空冷冻干燥，得压榨稻壳；S4：将压榨稻壳于氮气气氛中，升温至550-650℃，保温炭化后，继续升温至1500-1550℃，高温反应后，继续升温至1700-1720℃，高温反应后，冷却，出料，得炭化料；S5：采用氢氧化钾溶液对所得炭化料进行活化，以得到产品。2.根据权利要求1所述的一种高效VOCS吸附用活性炭的制备方法，其特征在于，所述S2中，超声浸渍于饱和氟化钠溶液中，包括：于室温条件下，将干燥稻壳和25℃条件下的饱和氟化钠溶液按照质量比为1：5-1：10混合后，于超声频率为55-65kHz条件下，超声浸渍2-4h。3.根据权利要求1所述的一种高效VOCS吸附用活性炭的制备方法，其特征在于，所述S3中，将得到的滤饼冷冻后，进行压榨，再经真空冷冻干燥，包括：将得到的滤饼于温度为-20--30℃条件下，冷冻6-8h后，于温度为-15--20℃，压力为3.5-6.5MPa条件下，冷冻压榨10-20min后，得压榨料，再将所得压榨料于真空度为100-120Pa，温度为-35--45℃条件下，真空冷冻干燥至恒重，出料，得压榨稻壳。4.根据权利要求1所述的一种高效VOCS吸附用活性炭的制备方法，其特征在于，所述S5中，采用氢氧化钾溶液对所得炭化料进行活化，包括：将炭化料和质量分数为5-10％的氢氧化钾溶液按质量比为1：3-1：5搅拌混合后，过滤，收集滤饼，并将所得滤饼于氮气气氛中，于温度为750-800℃条件下，高温活化后，冷却，并用去离子水洗涤，得产品。5.根据权利要求4所述的一种高效VOCS吸附用活性炭的制备方法，其特征在于，所述S5中，还包括：在将炭化料和氢氧化钾溶液搅拌混合过程中，加入炭化料质量10-15％的淀粉乳液。6.根据权利要求5所述的一种高效VOCS吸附用活性炭的制备方法，其特征在于，所述淀粉乳液中，固含量为45-50％；并且所述淀粉乳液中，包括乳液颗粒，所述乳液颗粒的D50为100-200μm。
说明书desc
技术领域本发明属于环保材料技术领域。更具体地，涉及一种高效VOCS吸附用活性炭制备方法。背景技术目前，对于VOCS治理技术，一方面可以通过源头治理，另一方面可以通过终端治理。其中，VOCS的终端治理技术又可以分为回收技术和消除技术。回收技术听过物理方法收集或分离VOCS，而消除技术则是通过生化、催化分解或热化学等方法，将有机物氧化成二氧化碳和水。选择合适的吸附材料对于VOCS的控制是十分关键的。常见的吸附材料主要分为有机和无机两大类。有机类包括有机金属骨架材料MOFS，无机类包括活性炭、膨润土、分子筛和硅胶等。活性炭的比表面积大，吸附效果好，因此，在VOCS治理方面有很大的作用。活性炭成本低廉，是工业上最常用的吸附材料之一。依据制备原料不同，可以将其划分为木质炭、煤质炭、果壳炭和椰壳炭；依据形状不同，将其可以划分为颗粒活性炭、粉末活性炭、活性炭纤维和蜂窝活性炭等。活性炭具有较大的比表面积、丰富的孔结构和很大的孔容，被广泛应用于吸附杂质、捕捉二氧化碳和VOCS的吸附。研究表面，活性炭的多孔结构对于VOCS具有很好的吸附效果。然而，活性炭吸附VOCS后，在再生过程中，面临难以再生的难题，如此，将大大降低活性炭的利用率，增加了原材料的损耗。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有活性炭在使用和再生过程中，孔结构容易遭到破坏，从而导致产品面临难以再生的缺陷和不足，提供一种高效VOCS吸附用活性炭的制备方法。本发明的目的是提供一种高效VOCS吸附用活性炭的制备方法。本发明上述目的通过以下技术方案实现：一种高效VOCS吸附用活性炭的制备方法，具体制备步骤包括：S1：将稻壳用去离子水清洗，以去除表面杂质，随后干燥至恒重，得干燥稻壳；S2：将干燥稻壳于室温条件下，超声浸渍于饱和氟化钠溶液中；S3：将浸渍后的稻壳过滤，将得到的滤饼冷冻后，进行压榨，再经真空冷冻干燥，得压榨稻壳；S4：将压榨稻壳于氮气气氛中，升温至550-650℃，保温炭化后，继续升温至1500-1550℃，高温反应后，继续升温至1700-1720℃，高温反应后，冷却，出料，得炭化料；S5：采用氢氧化钾溶液对所得炭化料进行活化，以得到产品。上述技术方案以带有硅材料的稻壳作为基础原料，首先，利用氟化钠饱和溶液对稻壳进行超声浸渍，在超声浸渍过程中，由于稻壳植物细胞中的渗透压显著低于饱和氟化钠溶液，因此，饱和的氟化钠溶液比较容易能够扩散渗透到稻壳植物细胞内部，在后续的冷冻过程中，氟化钠以晶体形式析出，并且溶液中的水分子英文温度降低凝结形成冰晶，在压榨压力作用下，氟化钠晶体和水凝结形成的冰晶部分碎裂，从而导致稻壳植物纤维内部形成相互连通的孔道，而随着后续的真空冷冻干燥进行，内部以水形成的冰晶可以从连通的孔道中升华后挥发，而氟化钠晶体则残留于其中，在高温炭化过程中，首先发生的是稻壳中有机质的炭化过程，而随着温度的进一步提升，在氟化钠的催化作用下，稻壳中炭化后的有机质可以与其中自带的硅质组分反应形成Si-C化学键，从而可以有效的巩固孔道的结构，尤其是，在高温条件下，通过进一步升温至氟化钠的沸点以上，使得氟化钠以气态形式在内部扩散渗透，从而使得内部孔道可以获得较为均匀的巩固加强，从而有效解决了产品在使用和再生过程中，孔道塌陷带来的再生难题。进一步的，所述S2中，超声浸渍于饱和氟化钠溶液中，包括：于室温条件下，将干燥稻壳和25℃条件下的饱和氟化钠溶液按照质量比为1：5-1：10混合后，于超声频率为55-65kHz条件下，超声浸渍2-4h。进一步的，所述S3中，将得到的滤饼冷冻后，进行压榨，再经真空冷冻干燥，包括：将得到的滤饼于温度为-20--30℃条件下，冷冻6-8h后，于温度为-15--20℃，压力为3.5-6.5MPa条件下，冷冻压榨10-20min后，得压榨料，再将所得压榨料于真空度为100-120Pa，温度为-35--45℃条件下，真空冷冻干燥至恒重，出料，得压榨稻壳。进一步的，所述S5中，采用氢氧化钾溶液对所得炭化料进行活化，包括：将炭化料和质量分数为5-10％的氢氧化钾溶液按质量比为1：3-1：5搅拌混合后，过滤，收集滤饼，并将所得滤饼于氮气气氛中，于温度为750-800℃条件下，高温活化后，冷却，并用去离子水洗涤，得产品。进一步的，所述S5中，还包括：在将炭化料和氢氧化钾溶液搅拌混合过程中，加入炭化料质量10-15％的淀粉乳液。进一步的，所述淀粉乳液中，固含量为45-50％；并且所述淀粉乳液中，包括乳液颗粒，所述乳液颗粒的D50为100-200μm。上述技术方案进一步在活性炭活化过程中，引入少量的淀粉乳液颗粒，从而利用该乳液颗粒在活性炭表面形成包覆层，并且，在活化过程中，可以利用淀粉颗粒在表面形成对热量的缓冲，并且，利用其炭化过程有效缓解活性炭颗粒内部的应力释放，避免在氢氧化钾及高温作用下，活性炭内部的应力过快释放而引起的结构塌陷，使得产品性能保持稳定。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1S1：将稻壳和去离子水按照质量比为1：5混合后，用搅拌器以300r/min转速，于温度为40℃条件下，持续搅拌混合2h后，将物料转移至卧式离心机中，离心洗涤3次后，收集滤饼，并将所得滤饼于温度为65℃条件下，鼓风干燥至恒重，得干燥稻壳；S2：于室温条件下，将干燥稻壳和25℃条件下的饱和氟化钠溶液按照质量比为1：5混合后，于超声频率为55kHz条件下，超声浸渍2h；S3：将超声浸渍后的稻壳过滤，收集滤饼，将得到的滤饼于温度为-20℃条件下，冷冻6h后，于温度为-15℃，压力为3.5MPa条件下，冷冻压榨10min后，得压榨料，再将所得压榨料于真空度为100Pa，温度为-35℃条件下，真空冷冻干燥至恒重，出料，得压榨稻壳；S4：将压榨稻壳于氮气气氛中，以6℃/min速率，加热升温至550℃，保温炭化6h后，继续以10℃/min速率升温至1500℃，高温反应2h后，继续升温至1700℃，高温反应60min后，冷却，出料，得炭化料；S5：将炭化料和质量分数为5％的氢氧化钾溶液按质量比为1：3混合倒入混料机中，并向混料机中加入炭化料质量10％的淀粉乳液，所述淀粉乳液中，固含量为45％；并且所述淀粉乳液中，包括乳液颗粒，所述乳液颗粒的D50为100μm，用搅拌器以600r/min转速搅拌混合2h后，过滤，收集滤饼，并将所得滤饼于氮气气氛中，于温度为750℃条件下，高温活化4h后，冷却，并用去离子水洗涤，直至洗涤液呈中性，出料，干燥，即得产品。实施例2S1：将稻壳和去离子水按照质量比为1：8混合后，用搅拌器以400r/min转速，于温度为45℃条件下，持续搅拌混合3h后，将物料转移至卧式离心机中，离心洗涤4次后，收集滤饼，并将所得滤饼于温度为68℃条件下，鼓风干燥至恒重，得干燥稻壳；S2：于室温条件下，将干燥稻壳和25℃条件下的饱和氟化钠溶液按照质量比为1：6混合后，于超声频率为58kHz条件下，超声浸渍3h；S3：将超声浸渍后的稻壳过滤，收集滤饼，将得到的滤饼于温度为-25℃条件下，冷冻7h后，于温度为-18℃，压力为5.5MPa条件下，冷冻压榨15min后，得压榨料，再将所得压榨料于真空度为110Pa，温度为-40℃条件下，真空冷冻干燥至恒重，出料，得压榨稻壳；S4：将压榨稻壳于氮气气氛中，以7℃/min速率，加热升温至580℃，保温炭化7h后，继续以12℃/min速率升温至1530℃，高温反应3h后，继续升温至1710℃，高温反应70min后，冷却，出料，得炭化料；S5：将炭化料和质量分数为8％的氢氧化钾溶液按质量比为1：4混合倒入混料机中，并向混料机中加入炭化料质量12％的淀粉乳液，所述淀粉乳液中，固含量为48％；并且所述淀粉乳液中，包括乳液颗粒，所述乳液颗粒的D50为150μm，用搅拌器以700r/min转速搅拌混合3h后，过滤，收集滤饼，并将所得滤饼于氮气气氛中，于温度为780℃条件下，高温活化5h后，冷却，并用去离子水洗涤，直至洗涤液呈中性，出料，干燥，即得产品。实施例3S1：将稻壳和去离子水按照质量比为1：10混合后，用搅拌器以500r/min转速，于温度为50℃条件下，持续搅拌混合4h后，将物料转移至卧式离心机中，离心洗涤5次后，收集滤饼，并将所得滤饼于温度为70℃条件下，鼓风干燥至恒重，得干燥稻壳；S2：于室温条件下，将干燥稻壳和25℃条件下的饱和氟化钠溶液按照质量比为1：10混合后，于超声频率为65kHz条件下，超声浸渍4h；S3：将超声浸渍后的稻壳过滤，收集滤饼，将得到的滤饼于温度为-30℃条件下，冷冻8h后，于温度为-20℃，压力为6.5MPa条件下，冷冻压榨20min后，得压榨料，再将所得压榨料于真空度为120Pa，温度为-45℃条件下，真空冷冻干燥至恒重，出料，得压榨稻壳；S4：将压榨稻壳于氮气气氛中，以8℃/min速率，加热升温至650℃，保温炭化8h后，继续以15℃/min速率升温至1550℃，高温反应4h后，继续升温至1720℃，高温反应80min后，冷却，出料，得炭化料；S5：将炭化料和质量分数为10％的氢氧化钾溶液按质量比为1：5混合倒入混料机中，并向混料机中加入炭化料质量15％的淀粉乳液，所述淀粉乳液中，固含量为50％；并且所述淀粉乳液中，包括乳液颗粒，所述乳液颗粒的D50为200μm，用搅拌器以800r/min转速搅拌混合4h后，过滤，收集滤饼，并将所得滤饼于氮气气氛中，于温度为800℃条件下，高温活化6h后，冷却，并用去离子水洗涤，直至洗涤液呈中性，出料，干燥，即得产品。实施例4本实施例和实施例1相比，区别在于：未加入淀粉乳液，其余条件保持不变。对比例1S1：将稻壳和去离子水按照质量比为1：5混合后，用搅拌器以300r/min转速，于温度为40℃条件下，持续搅拌混合2h后，将物料转移至卧式离心机中，离心洗涤3次后，收集滤饼，并将所得滤饼于温度为65℃条件下，鼓风干燥至恒重，得干燥稻壳；S2：于室温条件下，将干燥稻壳和25℃条件下的饱和氟化钠溶液按照质量比为1：5混合后，于超声频率为55kHz条件下，超声浸渍2h；S3：将超声浸渍后的稻壳过滤，收集滤饼，将得到的滤饼于真空度为100Pa，温度为-35℃条件下，真空冷冻干燥至恒重，出料，得预处理稻壳；S4：将预处理稻壳于氮气气氛中，以6℃/min速率，加热升温至550℃，保温炭化6h后，继续以10℃/min速率升温至1500℃，高温反应2h后，继续升温至1700℃，高温反应60min后，冷却，出料，得炭化料；S5：将炭化料和质量分数为5％的氢氧化钾溶液按质量比为1：3混合倒入混料机中，并向混料机中加入炭化料质量10％的淀粉乳液，所述淀粉乳液中，固含量为45％；并且所述淀粉乳液中，包括乳液颗粒，所述乳液颗粒的D50为100μm，用搅拌器以600r/min转速搅拌混合2h后，过滤，收集滤饼，并将所得滤饼于氮气气氛中，于温度为750℃条件下，高温活化4h后，冷却，并用去离子水洗涤，直至洗涤液呈中性，出料，干燥，即得产品。对比例2S1：将稻壳和去离子水按照质量比为1：5混合后，用搅拌器以300r/min转速，于温度为40℃条件下，持续搅拌混合2h后，将物料转移至卧式离心机中，离心洗涤3次后，收集滤饼，并将所得滤饼于温度为65℃条件下，鼓风干燥至恒重，得干燥稻壳；S2：于室温条件下，将干燥稻壳和25℃条件下的饱和氯化钙溶液按照质量比为1：5混合后，于超声频率为55kHz条件下，超声浸渍2h；S3：将超声浸渍后的稻壳过滤，收集滤饼，将得到的滤饼于温度为-20℃条件下，冷冻6h后，于温度为-15℃，压力为3.5MPa条件下，冷冻压榨10min后，得压榨料，再将所得压榨料于真空度为100Pa，温度为-35℃条件下，真空冷冻干燥至恒重，出料，得压榨稻壳；S4：将压榨稻壳于氮气气氛中，以6℃/min速率，加热升温至550℃，保温炭化6h后，继续以10℃/min速率升温至1500℃，高温反应2h后，继续升温至1700℃，高温反应60min后，冷却，出料，得炭化料；S5：将炭化料和质量分数为5％的氢氧化钾溶液按质量比为1：3混合倒入混料机中，并向混料机中加入炭化料质量10％的淀粉乳液，所述淀粉乳液中，固含量为45％；并且所述淀粉乳液中，包括乳液颗粒，所述乳液颗粒的D50为100μm，用搅拌器以600r/min转速搅拌混合2h后，过滤，收集滤饼，并将所得滤饼于氮气气氛中，于温度为750℃条件下，高温活化4h后，冷却，并用去离子水洗涤，直至洗涤液呈中性，出料，干燥，即得产品。对比例3S1：将稻壳和去离子水按照质量比为1：5混合后，用搅拌器以300r/min转速，于温度为40℃条件下，持续搅拌混合2h后，将物料转移至卧式离心机中，离心洗涤3次后，收集滤饼，并将所得滤饼于温度为65℃条件下，鼓风干燥至恒重，得干燥稻壳；S2：于室温条件下，将干燥稻壳和25℃条件下的饱和氟化钠溶液按照质量比为1：5混合后，于超声频率为55kHz条件下，超声浸渍2h；S3：将超声浸渍后的稻壳过滤，收集滤饼，将得到的滤饼于温度为-20℃条件下，冷冻6h后，于温度为-15℃，压力为3.5MPa条件下，冷冻压榨10min后，得压榨料，再将所得压榨料于真空度为100Pa，温度为-35℃条件下，真空冷冻干燥至恒重，出料，得压榨稻壳；S4：将压榨稻壳于氮气气氛中，以6℃/min速率，加热升温至550℃，保温炭化6h后，继续以10℃/min速率升温至1500℃，高温反应2h后，出料，得炭化料；S5：将炭化料和质量分数为5％的氢氧化钾溶液按质量比为1：3混合倒入混料机中，并向混料机中加入炭化料质量10％的淀粉乳液，所述淀粉乳液中，固含量为45％；并且所述淀粉乳液中，包括乳液颗粒，所述乳液颗粒的D50为100μm，用搅拌器以600r/min转速搅拌混合2h后，过滤，收集滤饼，并将所得滤饼于氮气气氛中，于温度为750℃条件下，高温活化4h后，冷却，并用去离子水洗涤，直至洗涤液呈中性，出料，干燥，即得产品。对实施例1-4及对比例1-3所得产品进行性能测试，具体测试方法如下所述：称量吸附管的质量，记为m1，然后将等质量的上述各实施例和对比例所得产品分别装入不同的吸附管中，连同吸附管和活性炭产品一起称重，记为m2，随后使干燥的氮气通过苯乙烯气体发生瓶，使带有苯乙烯气体的氮气进入吸附管中，每隔半小时测量吸附管的总质量mt，直至吸附管的总重量不变后，关闭氮气，停止实验；计算得到活性炭的饱和吸附容量1＝×1000/；采用如下方式对以上各个吸附饱和后的实施例或对比例产品进行再生，待完成再生后，再次进行上次的吸附实验，以得到饱和吸附容量2；具体再生过程如下：将上述吸附饱和的活性炭放入吸附管中，记录重量为，通过纯净的氮气吹扫，并将吸附管放入恒温水浴中加热，每隔10min去除称重，直至恒重。具体测试结果如表1所示：表1：产品性能测试结果由表1测试结果可知，本发明所得产品性能稳定，经过再生后，吸附性能下降幅度较低，仍然可以发挥较好的吸附效果。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
