标题title
一种可检测水质的反渗透净水装置
摘要abst
本发明属于反渗透净水装置技术领域，且公开了一种可检测水质的反渗透净水装置，包括过滤机构、检测机构，所述过滤机构的顶部螺纹连接第一顶圆盘，所述第一顶圆盘的顶部两侧均分别连通有两个进水管，在带有氯的自来水经过进水管时，会有一部分水经过进水分管到达喷头注入圆筒件内部通过圆筒件表面网孔扩散与检测机构内的余氯产生化学反应使水体慢慢变黄，在检测机构内部水体变色同时，由转动丝杆表面齿轮经过内齿皮带轮带动圆套件一起转动，此时圆套件的转动会带动底部圆筒件转动对检测机构内部水体中氯与余氯检测试剂充分快速产生化学反应，高效准确的反应自来水中氯的含量多少，可便于工作人员直观做出下一步反应。
权利要求书clms
1.一种可检测水质的反渗透净水装置，包括过滤机构、检测机构，其特征在于：所述过滤机构的顶部螺纹连接第一顶圆盘，所述第一顶圆盘的顶部两侧均分别连通有两个进水管，在所述第一顶圆盘的顶部位于两个进水管之间通过圆杆固定连接支撑部件，所述支撑部件的中心固定连接有调速电机，所述调速电机的底部传动连接丝杆，且丝杆的底部穿过第一顶圆盘的内壁到达过滤机构内部，所述过滤机构的底部两侧均分别固定连接两个废水排出管，所述过滤机构的底部位于两个废水排出管之间固定连接有净水排出管，所述过滤机构的一侧通过椭圆条板固定连接有检测机构；所述检测机构底部一侧固定连接有排测水管，所述检测机构的顶部一侧固定连接有L管，所述检测机构的顶部穿过顶壳固定连接有进水分管，所述进水分管的一侧固定连接圆筒件，所述进水分管、L管、排测水管的外表面均分别设置有单向电磁阀；所述检测机构的内部包括有圆筒件，所述圆筒件的顶部内壁固定连接喷头，所述喷头的顶部固定连接有进水分管。2.根据权利要求1所述的一种可检测水质的反渗透净水装置，其特征在于：所述过滤机构的内壁位于第一顶圆盘的底部固定连接间隔盘，所述第一顶圆盘及间隔盘之间形成腔室。3.根据权利要求1所述的一种可检测水质的反渗透净水装置，其特征在于：所述圆筒件的顶部固定连接有圆套件，所述圆套件的外表面与检测机构的顶部转轴连接。4.根据权利要求3所述的一种可检测水质的反渗透净水装置，其特征在于：所述圆套件的顶部及丝杆的底部均分别固定连接齿轮，所述丝杆的底部齿轮位于腔室内部，所述圆套件及丝杆表面的齿轮活动啮合有内齿皮带轮，所述内齿皮带轮的外表面可活动穿过滤机构的内部，所述内齿皮带轮的外表面也可活动穿过检测机构顶部壳体内部。5.根据权利要求1所述的一种可检测水质的反渗透净水装置，其特征在于：所述过滤机构的内部包括有滤筒件，所述滤筒件的顶部固定连接有第一顶圆盘，所述丝杆的底部固定连接净水排出管，所述滤筒件的顶部通过第一顶圆盘内部转轴连接丝杆，所述滤筒件的底部通过净水排出管固定连接丝杆，所述滤筒件的外表面固定连接膜体，所述净水排出管的顶部外表面开设有圆孔，所述净水排出管的顶部圆孔位于滤筒件的底部内。6.根据权利要求5所述的一种可检测水质的反渗透净水装置，其特征在于：所述滤筒件的内部包括长条板件、移动杆套、吸附机构；所述第一顶圆盘的底部相对两侧均悬挂有长条板件，所述长条板件的底部一侧表面从上往下分三层固定连接有撞击杆件。7.根据权利要求6所述的一种可检测水质的反渗透净水装置，其特征在于：所述第一顶圆盘的底部两侧相对应长条板件顶部均分别开设有滑槽，所述第一顶圆盘的底部滑槽中相对面固定连接回位弹簧，所述回位弹簧的一侧固定连接球垫，所述长条板件的顶部固定连接撞击球，所述撞击球的外表面滑动卡接第一顶圆盘底部滑槽内。8.根据权利要求1所述的一种可检测水质的反渗透净水装置，其特征在于：所述丝杆的表面滑动连接有移动杆套，所述移动杆套的外表面环形设置有吸附机构；所述吸附机构包括蝶形板、圆球、吸附板组件、长杆、圆轴杆；所述蝶形板的一侧与移动杆套的外表面固定连接，所述蝶形板的一侧通过转轴杆活动连接圆球，所述圆球的一侧固定连接有圆轴杆，所述圆轴杆的一侧转轴连接长杆。9.根据权利要求8所述的一种可检测水质的反渗透净水装置，其特征在于：所述长杆的外表面呈环形固定连接吸附板组件，所述吸附板组件的内部放置有活性炭，所述吸附板组件的形状为弧形。
说明书desc
技术领域本发明属于反渗透净水装置技术领域，具体是一种可检测水质的反渗透净水装置。背景技术反渗透净水装置是对自来水中氯及其它不利物质过滤的设备，其主要由净化机体、净化机体一侧带有检测设备、位于净化机体内部带有反渗透膜组件的滤芯构成，广泛用于日常家庭生活。现有的反渗透净水装置是先将未过滤的自来水，加入化学成分氯对自来水进行过滤杀菌，随后将带有化学成分氯的自来水通入反渗透装置中经过反渗透膜过滤，经过反渗透膜将氯过滤的水流至中心管内部，排出提供给居民用户，在被挡在渗透膜外部的水是带有大量氯的废水，会直接经过机体底部废水管排出。现有的反渗透净水装置虽然可以对加有氯的自来水进行过滤，但由于是工作人员进行投放，其投放氯的量也不均匀，因此导致自来水中氯会超标，而反渗透净水装置没有检测自来水中氯是否超标功能，也只是主要对自来水中氯过滤，若自来水中的氯超标首先，反渗透净水装置无法检测，其次，反渗透净水装置过滤过程中，自来水中大量氯附着渗透膜表面会快速堵住渗透面表面，造成渗透膜在工作过程中表面堆积过多其过滤的效果下降，所过滤出的纯净水量也变少，因此需要一种可检测水质的反渗透净水装置。发明内容解决的技术问题为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种可检测水质的反渗透净水装置，具有带有氯自来水经过进水管时，会有一部分水经过进水分管到达喷头注入圆筒件内部通过圆筒件表面网孔扩散与检测机构内的余氯产生化学反应使水体慢慢变黄，在检测机构内部水体变色同时，由转动丝杆表面齿轮经过内齿皮带轮带动圆套件一起转动，此时圆套件的转动会带动底部圆筒件转动对检测机构内部水体中氯与余氯检测试剂充分快速产生化学反应，高效准确的反应自来水中的氯对不多，可便于工作人员直观做出下一步反应的优点。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可检测水质的反渗透净水装置，包括过滤机构、检测机构，所述过滤机构的顶部螺纹连接第一顶圆盘，所述第一顶圆盘的顶部两侧均分别连通有两个进水管，在所述第一顶圆盘的顶部位于两个进水管之间通过圆杆固定连接支撑部件，所述支撑部件的中心固定连接有调速电机，所述调速电机的底部传动连接丝杆，且丝杆的底部穿过第一顶圆盘的内壁到达过滤机构内部，所述过滤机构的底部两侧均分别固定连接两个废水排出管，所述过滤机构的底部位于两个废水排出管之间固定连接有净水排出管，所述过滤机构的一侧通过椭圆条板固定连接有检测机构；所述检测机构底部一侧固定连接有排测水管，所述检测机构的顶部一侧固定连接有L管，所述检测机构的顶部穿过顶壳固定连接有进水分管，所述进水分管的一侧固定连接圆筒件，所述进水分管、L管、排测水管的外表面均分别设置有单向电磁阀；所述检测机构的内部包括有圆筒件，所述圆筒件的顶部内壁固定连接喷头，所述喷头的顶部固定连接有进水分管。上述技术方案中，优选的，所述过滤机构的内壁位于第一顶圆盘的底部固定连接间隔盘，所述第一顶圆盘及间隔盘之间形成腔室。上述技术方案中，优选的，所述圆筒件的顶部固定连接有圆套件，所述圆套件的外表面与检测机构的顶部转轴连接。上述技术方案中，优选的，所述圆套件的顶部及丝杆的底部均分别固定连接齿轮，所述丝杆的底部齿轮位于腔室内部，所述圆套件及丝杆表面的齿轮活动啮合有内齿皮带轮，所述内齿皮带轮的外表面可活动穿过滤机构的内部，所述内齿皮带轮的外表面也可活动穿过检测机构顶部壳体内部。上述技术方案中，优选的，所述过滤机构的内部包括有滤筒件，所述滤筒件的顶部固定连接有第一顶圆盘，所述丝杆的底部固定连接净水排出管，所述滤筒件的顶部通过第一顶圆盘内部转轴连接丝杆，所述滤筒件的底部通过净水排出管固定连接丝杆，所述滤筒件的外表面固定连接膜体，所述净水排出管的顶部外表面开设有圆孔，所述净水排出管的顶部圆孔位于滤筒件的底部内。上述技术方案中，优选的，所述滤筒件的内部包括长条板件、移动杆套、吸附机构；所述第一顶圆盘的底部相对两侧均悬挂有长条板件，所述长条板件的底部一侧表面从上往下分三层固定连接有撞击杆件。上述技术方案中，优选的，所述第一顶圆盘的底部两侧相对应长条板件顶部均分别开设有滑槽，所述第一顶圆盘的底部滑槽中相对面固定连接回位弹簧，所述回位弹簧的一侧固定连接球垫，所述长条板件的顶部固定连接撞击球，所述撞击球的外表面滑动卡接第一顶圆盘底部滑槽内。所述长条板件的底部一侧受水流冲击，带动撞击球位于第一顶圆盘底部滑槽内左右触碰球垫压缩回位弹簧，使长条板件底部撞击杆件来回敲击滤筒件内壁，对滤筒件表面积累附着氯振动松落。上述技术方案中，优选的，所述丝杆的表面滑动连接有移动杆套，所述移动杆套的外表面环形设置有吸附机构；所述吸附机构包括蝶形板、圆球、吸附板组件、长杆、圆轴杆；所述蝶形板的一侧与移动杆套的外表面固定连接，所述蝶形板的一侧通过转轴杆活动连接圆球，所述圆球的一侧固定连接有圆轴杆，所述圆轴杆的一侧转轴连接长杆。上述技术方案中，优选的，所述长杆的外表面呈环形固定连接吸附板组件，所述吸附板组件的内部放置有活性炭，所述吸附板组件的形状为弧形；所述长杆受水流阻力晃动同时，会使长杆表面的吸附板组件受水流波动进行旋转，使活性炭对滤筒件内部净化后的水更进一步吸附细小的氯。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果如下：通过进水管接通带有氯的自来水管，再将检测机构的内部经过L管注入余氯检测液，最后再将调速电机开启工作带动丝杆缓慢转动，随后往进水管注入带有氯子来水，在带有氯的自来水经过进水管时，会有一部分水经过进水分管到达喷头注入圆筒件内部通过圆筒件表面网孔扩散与检测机构内的余氯产生化学反应使水体慢慢变黄，在检测机构内部水体变色同时，由转动丝杆表面齿轮经过内齿皮带轮带动圆套件一起转动，此时圆套件的转动会带动底部圆筒件转动对检测机构内部水体中氯与余氯检测试剂充分快速产生化学反应，高效准确的反应自来水中氯的含量多少，可便于工作人员直观做出下一步反应；当工作人员观察检测机构内部的液体颜色较黄，则将调速电机的转速提升，使丝杆表面套接的移动杆套带动表面吸附机构快速转动，将膜体内部净化后的水形成涡流，再由吸附机构转动同时会由拨水板将水流冲击长条板件产生水锤效应，使长条板件的顶部撞击球位于第一顶圆盘滑槽内冲击球垫对回位弹簧的压缩，同时长条板件的底部表面撞击杆件会对滤筒件一侧内壁敲击，随后再由回位弹簧的反弹使球垫将长条板件反推滑槽另一侧，此时长条板件底部带动撞击杆件敲击回位弹簧内壁另一侧，此过程整体是长条板件表面受吸附机构一侧拨水板推动水波冲击形成撞击杆件对滤筒件来回敲击振动，使滤筒件表面积累氯松动脱落提高过滤效果及减少每次使用完的清洗。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明进水分管示意图；图3为本发明过滤机构及检测机构剖面示意图；图4为本发明过滤机构顶部剖面示意图；图5为本发明检测机构剖面示意图；图6为本发明滤筒件剖面示意图；图7为本发明撞击杆件示意图；图8为本发明净水排出管示意图；图9为本发明第一顶圆盘底部滑槽示意图；图10为本发明移动杆套示意图；图11为本发明吸附机构结构示意图；图12为本发明长杆剖面示意图；图13为本发明吸附板组件剖面。图中：1、过滤机构；2、检测机构；3、调速电机；4、进水管；5、支撑部件；6、进水分管；601、喷头；7、L管；8、排测水管；9、净水排出管；10、废水排出管；11、丝杆；111、移动杆套；12、膜体；13、滤筒件；14、圆筒件；15、第一顶圆盘；16、间隔盘；17、齿轮；18、内齿皮带轮；19、圆套件；20、长条板件；21、撞击球；22、球垫；23、回位弹簧；24、吸附机构；241、蝶形板；242、圆球；243、吸附板组件；2431、活性炭；244、长杆；245、圆轴杆；25、拨水板；26、撞击杆件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1至图13所示，本发明提供一种可检测水质的反渗透净水装置，包括过滤机构1、检测机构2，过滤机构1的顶部螺纹连接第一顶圆盘15，第一顶圆盘15的顶部两侧均分别连通有两个进水管4，在第一顶圆盘15的顶部位于两个进水管4之间通过圆杆固定连接支撑部件5，支撑部件5的中心固定连接有调速电机3，调速电机3的底部传动连接丝杆11，且丝杆11的底部穿过第一顶圆盘15的内壁到达过滤机构1内部，过滤机构1的底部两侧均分别固定连接两个废水排出管10，过滤机构1的底部位于两个废水排出管10之间固定连接有净水排出管9，过滤机构1的一侧通过椭圆条板固定连接有检测机构2；检测机构2底部一侧固定连接有排测水管8，检测机构2的顶部一侧固定连接有L管7，检测机构2的顶部穿过顶壳固定连接有进水分管6，进水分管6的一侧固定连接圆筒件14，进水分管6、L管7、排测水管8的外表面均分别设置有单向电磁阀；检测机构2的内部包括有圆筒件14，圆筒件14的顶部内壁固定连接喷头601，喷头601的顶部固定连接有进水分管6。使用时，通过进水管4接通带有氯的自来水管，再将检测机构2的内部经过L管7注入余氯检测液，最后再将调速电机3开启工作带动丝杆11缓慢转动，随后往进水管4注入带有氯的自来水，在带有氯子来水经过进水管4时，会有一部分水经过进水分管6到达喷头601注入圆筒件14内部通过圆筒件14表面网孔扩散与检测机构2内的余氯产生化学反应使水体慢慢变黄，在检测机构2内部水体变色。其中，更具体说明的是检测机构2的外表面是透明便于工作人员直观判断水内氯的严重程度，以及在氯与余氯化学反应使水体变黄，水体的黄色程度越深则水中掺杂氯越多，表明水体有毒性高，在进水分管6、L管7、排测水管8均由表面单向电磁阀控制。如图4至图5所示，过滤机构1的内壁位于第一顶圆盘15的底部固定连接间隔盘16，第一顶圆盘15及间隔盘16之间形成腔室；圆筒件14的顶部固定连接有圆套件19，圆套件19的外表面与检测机构2的顶部转轴连接；圆套件19的顶部及丝杆11的底部均分别固定连接齿轮17，丝杆11的底部齿轮17位于腔室内部，圆套件19及丝杆11表面的齿轮17活动啮合有内齿皮带轮18，内齿皮带轮18的外表面可活动穿过滤机构1的内部，内齿皮带轮18的外表面也可活动穿过检测机构2顶部壳体内部。使用时，在检测机构2内部水体变色同时，由转动丝杆11表面齿轮17经过内齿皮带轮18带动圆套件19一起转动，此时圆套件19的转动会带动底部圆筒件14转动对检测机构2内部水体中氯与余氯检测试剂充分快速产生化学反应，高效准确的反应自来水中氯的含量多少，可便于工作人员直观做出下一步反应。如图3所示，过滤机构1的内部包括有滤筒件13，滤筒件13的顶部固定连接有第一顶圆盘15，丝杆11的底部固定连接净水排出管9，滤筒件13的顶部通过第一顶圆盘15内部转轴连接丝杆11，滤筒件13的底部通过净水排出管9固定连接丝杆11，滤筒件13的外表面固定连接膜体12，净水排出管9的顶部外表面开设有圆孔，净水排出管9的顶部圆孔位于滤筒件13的底部内。使用时，经过进水管4将水体传输至检测机构2的内部，再由滤筒件13的转动带动膜体12转动将水体中氯过滤在检测机构2内部，过滤干净的水体到过滤筒件13内部再由净水排出管9顶部圆孔顺净水排出管9内壁排出提供饮用。如图6至图9所示，滤筒件13的内部包括长条板件20、移动杆套111、吸附机构24；第一顶圆盘15的底部相对两侧均悬挂有长条板件20，长条板件20的底部一侧表面从上往下分三层固定连接有撞击杆件26；第一顶圆盘15的底部两侧相对应长条板件20顶部均分别开设有滑槽，第一顶圆盘15的底部滑槽中相对面固定连接回位弹簧23，回位弹簧23的一侧固定连接球垫22，长条板件20的顶部固定连接撞击球21，撞击球21的外表面滑动卡接第一顶圆盘15底部滑槽内；长条板件20的底部一侧受水流冲击，带动撞击球21位于第一顶圆盘15底部滑槽内左右触碰球垫22压缩回位弹簧23，使长条板件20底部撞击杆件26来回敲击滤筒件13内壁，对滤筒件13表面积累附着氯振动松落。使用时，当工作人员观察检测机构2内部的液体颜色较黄，则将调速电机3的转速提升，使丝杆11表面套接的移动杆套111带动表面吸附机构24快速转动，将膜体12内部净化后的水形成涡流，再由吸附机构24转动同时会由拨水板25将水流冲击长条板件20产生水锤效应，使长条板件20的顶部撞击球21位于第一顶圆盘15滑槽内冲击球垫22对回位弹簧23的压缩，同时长条板件20的底部表面撞击杆件26会对滤筒件13一侧内壁敲击，随后再由回位弹簧23的反弹使球垫22将长条板件20反推滑槽另一侧，此时长条板件20底部带动撞击杆件26敲击回位弹簧23内壁另一侧，此过程整体是长条板件20表面受吸附机构24一侧拨水板25推动水波冲击形成撞击杆件26对滤筒件13来回敲击振动，使滤筒件13表面积累氯松动脱落提高过滤效果及减少每次使用完的清洗。如图10至图13所示，丝杆11的表面滑动连接有移动杆套111，移动杆套111的外表面环形设置有吸附机构24；吸附机构24包括蝶形板241、圆球242、吸附板组件243、长杆244、圆轴杆245；蝶形板241的一侧与移动杆套111的外表面固定连接，蝶形板241的一侧通过转轴杆活动连接圆球242，圆球242的一侧固定连接有圆轴杆245，圆轴杆245的一侧转轴连接长杆244。使用时，吸附机构24的一侧位于滤筒件13内部搅拌水流时，通过水流对长杆244表面的阻力，会使长杆244的一侧经过圆球242内壁转轴杆上下波动。如图12至图13所示，长杆244的外表面呈环形固定连接吸附板组件243，吸附板组件243的内部放置有活性炭2431，吸附板组件243的形状为弧形；长杆244受水流阻力晃动同时，会使长杆244表面的吸附板组件243受水流波动进行旋转，使活性炭2431对滤筒件13内部净化后的水更进一步吸附细小的氯。使用时，通过丝杆11的旋转带动表面移动杆套111进行上下旋转移动，在移动杆套111上下旋转移动同时会使吸附机构24对水流搅拌形成涡流，随后由吸附机构24一侧位于手形成涡流的带动，使长杆244的一侧经过圆球242内壁转轴杆上下波动同时带动吸附板组件243受水流波动进行旋转，使活性炭2431对滤筒件13内部净化后的水更进一步吸附细小的氯效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
