标题title
一种全固废环保型蒸养水泥轻质砖
摘要abst
本申请涉及环保建材领域，具体公开了全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其包括如下质量份原料：重矿渣24‑48份、加气砌块废料40‑62份、水泥12‑16份、107建筑防水胶0.15‑0.2份。颗粒选用如下粒径：重矿渣粒径11‑13mm、加气砌块废料粒径3‑6mm。通过对轻质砖的组成原料进行调整，在保证轻质砖容重和强度的条件下，提高了对加气砌块废料和重矿渣的消纳量，同时降低了水泥用量，从而降低了轻质砖的成本。
权利要求书clms
1.全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其特征在于，包括如下质量份原料：重矿渣24-48份、加气砌块废料40-62份、水泥12-16份、107建筑防水胶0.15-0.2份；颗粒选用如下粒径：重矿渣粒径11-13mm、加气砌块废料粒径3-6mm。2.根据权利要求1所述的全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其特征在于：所述原料经过搅拌成型后，在常压及45-50℃的温度环境下蒸汽养护4-5h。3.根据权利要求2所述的全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其特征在于：所述蒸汽养护的温度为45℃，养护时间为4h。4.根据权利要求3所述的全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其特征在于：包括如下质量份原料：重矿渣24份、加气砌块废料62份、水泥13.8份、107建筑防水胶0.2份。5.根据权利要求4所述的全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其特征在于：所述重矿渣颗粒粒径选用12mm。6.根据权利要求5所述的全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其特征在于：所述加气砌块废料通过破碎机破碎制得，破碎机采用孔径14mm的筛网。7.根据权利要求6所述的全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其特征在于：所述破碎机为反击式破碎机，反击式破碎机的反击板由锰合金制成。8.根据权利要求7所述的全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其特征在于：所述反击式破碎机包括壳体和破碎部，破碎部包括破碎仓、设于破碎仓内的转子和位于转子下方的弧形筛网，破碎仓的上部倾斜设置进料口，破碎仓的底部设出料口，弧形筛网安装在出料口处，转子上偏心安装有若干锤头，锤头的一端通过销轴铰接在转子的转盘上，锤头与弧形筛网之间的最小间距设置为6-12mm；所述弧形筛网由左侧筛板和右侧筛板组成，左侧筛板和右侧筛板的接缝处位于右侧并位于弧形筛网最底端上方；所述接缝处设有转动连接在壳体上并平行与转子转动中心的转轴，转轴上套设有扭簧，扭簧的一端被限位在壳体上，扭簧的另一端限位在转轴上，转轴上设有位于弧形筛网上方的控制板，转子高速转动将使锤头甩出并撞击控制板使控制板摆动；右侧筛板的左侧固定有套设在转轴上的套筒，右侧筛板的右端连接有控制油缸以驱动右侧筛板摆动；对加气砌块废料进行破碎时，转子连续高速转动20-40min后，停止向进料口投料，通过控制油缸控制右侧筛板下翻排出右侧筛板上的堆积料后，将右侧筛板复位后再继续投料。9.根据权利要求8所述的全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其特征在于：所述反击式破碎机还包括挤压部，挤压部设置在破碎部的右下方，挤压部包括挤压腔、从上至下设于挤压腔内的挤压块和挤压筛网，挤压块可相对于挤压筛网上下往复运动，挤压筛网的孔径设置为6mm；挤压腔的上部设有投料口，通过控制油缸使右侧筛板向下摆动，右侧筛板上的堆积料将通过投料口划入挤压腔内。10.根据权利要求9所述的全固废环保型蒸养水泥轻质砖，其特征在于：所述反击式破碎机还包括选料部，选料部包括设于破碎仓出料口下方的选料仓以及设置在选料仓内从上至下依次设置的一级筛网和二级筛网，一级筛网的孔径为6mm，二级筛网的孔径为3mm；一级筛网和二级筛网之间设有供二级筛网筛余料排出的颗粒物排出口；一级筛网向右侧倾斜，二级筛网向左侧倾斜，选料仓与挤压腔之间的侧壁上设有第一排料口和第三排料口，第一排料口供一级筛网上的筛余料排至挤压筛网上；挤压筛网的下方设有向左侧倾斜的导料槽，挤压筛网的筛下料通过导料槽滑向第三排料口进入二级筛网上。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保建材领域，具体涉及全固废环保型蒸养水泥轻质砖。背景技术工业固废是一种错放的资源，通过合理的工艺可以实现资源综合利用，最终实现产业的规模化、绿色化和可持续发展。例如，将其作为建材原料制备形成蒸养轻质砖，蒸养轻质砖是一种采用粉煤灰或其他矿渣或灰砂为主要原料，以及水泥为胶凝材料并掺加适量石膏和骨料，经坯料制备、压制成型、高效蒸汽养护等工艺制成，具有轻质、保温、隔热的特点，广泛的应用于框架结构的填充材料。近年来，随着资源的综合利用，工业固体废料产生量虽然呈下降趋势，但由于生产规模较大，企业固体废弃物总量仍处在较高水平，总堆存量仍不断增长。以我公司为例，随着加气砌块生产线产量增大，加气砌块废料也在逐步增多，每年要产生1.5-2万m3左右的工业固废，而这类工业固废的主要去向是作为蒸汽轻质砖的原料。但目前，蒸养轻质砖的制备也存在诸多问题：一是强度低，轻质砖制品在掺入大量加气废料时，达不到轻质标砖的行业标准的要求。二是掺入量低，强度达不到要求时，只能加入大量水渣，形成用量27％加气砌块废料+53％水渣+20％水泥的原料结构，解决不了厂内加气砌块废料消纳的问题。三是成本高，20％水泥的原料结构成为最大的原料支出。发明内容本发明的目的在于提供全固废环保型蒸养水泥轻质砖，以在提高蒸养轻质砖对加气砌块废料的消纳，降低生产成本的同时保证蒸养轻质砖的强度达到要求。全固废环保型蒸养水泥轻质砖包括如下质量份原料：重矿渣24-48份、加气砌块废料40-62份、水泥12-16份、107建筑防水胶0.15-0.2份；颗粒选用如下粒径：重矿渣粒径11-13mm、加气砌块废料粒径3-6mm。本方案的有益效果在于：在保证轻质砖容重和强度的条件下，提高了对加气砌块废料的消纳量；对钢铁行业的重矿渣进行了消纳，以首钢水城钢铁有限责任公司为例，每年产生的固体废弃物产生总量超过200万t，其中：高炉渣约130万t，除大部分经高炉炉前水淬形成水渣外，每年有7万t左右自然冷却的重矿渣。降低了水泥用量，从而降低了轻质砖的成本。优选方案一：作为对基础方案的进一步优化，所述原料经过搅拌成型后，在常压及45-50℃的温度环境下蒸汽养护4-5h。通过增加养护的温度和时长，可增大轻质砖的强度；而温度的增加和养护时长的增加则会进一步导致能耗的增加，通过对养护的温度和时长进行限制，对轻质砖的质量和能耗进行了平衡。优选方案二：作为对优选方案一的进一步优化，所述蒸汽养护的温度为45℃，养护时间为4h。优选方案三：作为对优选方案二的进一步优化，包括如下质量份原料：重矿渣24份、加气砌块废料62份、水泥13.8份、107建筑防水胶0.2份。优选方案四：作为对优选方案三的进一步优化，所述重矿渣颗粒粒径选用12mm。优选方案五：作为对优选方案四的进一步优化，所述加气砌块废料通过破碎机破碎制得，破碎机采用孔径14mm的筛网。通过扩大筛网孔径，可以减少废料在破碎机内停留的时间，废料在破碎机内受冲击、挤压、研磨的时间则越短，从而减少形成的加气废料粉状物，提高加气砌块废料的利用率。优选方案六：作为对优选方案五的进一步优化，所述破碎机为反击式破碎机，反击式破碎机的反击板由锰合金制成。由于重矿渣硬度大，将反击板采用锰合金制成，可使重矿渣和加气砌块废料均在该反击式破碎机内破碎；且反击式破碎机的筛网孔径采用14mm，同样适用于破碎形成粒径为12mm的重矿渣颗粒。优选方案七：作为对优选方案六的进一步优化，所述反击式破碎机包括壳体和破碎部，破碎部包括破碎仓、设于破碎仓内的转子和位于转子下方的弧形筛网，破碎仓的上部倾斜设置进料口，破碎仓的底部设出料口，弧形筛网安装在出料口处，转子上偏心安装有若干锤头，锤头的一端通过销轴铰接在转子的转盘上，锤头与弧形筛网之间的最小间距设置为6-12mm；所述弧形筛网由左侧筛板和右侧筛板组成，左侧筛板和右侧筛板的接缝处位于右侧并位于弧形筛网最底端上方；所述接缝处设有转动连接在壳体上并平行与转子转动中心的转轴，转轴上套设有扭簧，扭簧的一端被限位在壳体上，扭簧的另一端限位在转轴上，转轴上设有位于弧形筛网上方的控制板，转子高速转动将使锤头甩出并撞击控制板使控制板摆动；右侧筛板的左侧固定有套设在转轴上的套筒，右侧筛板的右端连接有控制油缸以驱动右侧筛板摆动；对加气砌块废料进行破碎时，转子连续高速转动20-40min后，停止向进料口投料，通过控制油缸控制右侧筛板下翻排出右侧筛板上的堆积料后，将右侧筛板复位后再继续投料。通过优选方案七的反击式破碎机对加气砌块废料进行破碎时，转子高速转动使锤头在离心力的作用下向外甩出，锤头的端部将撞击控制板使得控制板向右转动，当锤头越过控制板后，在扭簧的作用下转轴将复位。且转子高速转动，锤头从弧形筛网的表面扫过，未通过弧形筛网的颗粒将被锤头击打到右侧，这些废料颗粒在控制板的阻挡下避免了其再向左侧滑落，且在工作一定时间后将右侧筛板打开排出右侧筛板上的堆积料，可以降低弧形筛网底部物料堆积量，避免锤头经过时造成物料间的相互研磨。优选方案八：作为对优选方案七的进一步优化，所述反击式破碎机还包括挤压部，挤压部设置在破碎部的右下方，挤压部包括挤压腔、从上至下设于挤压腔内的挤压块和挤压筛网，挤压块可相对于挤压筛网上下往复运动，挤压筛网的孔径设置为6mm；挤压腔的上部设有投料口，通过控制油缸使右侧筛板向下摆动，右侧筛板上的堆积料将通过投料口划入挤压腔内。在优选方案八中，从右侧筛板上排出的堆积了进入挤压腔中，通过挤压筛网和挤压块的相互挤压进行破碎，由于加气砌块废料强度较低，相比于锤头对废料的研磨以及物料之间的研磨，通过挤压破碎加气砌块废料更有利于形成相对大的颗粒，并产生更少的粉料；因此通过挤压对小颗粒的加气砌块废料进行破碎，更能提高加气砌块废料的利用。优选方案九：作为对优选方案八的进一步优化，所述反击式破碎机还包括选料部，选料部包括设于破碎仓出料口下方的选料仓以及设置在选料仓内从上至下依次设置的一级筛网和二级筛网，一级筛网的孔径为6mm，二级筛网的孔径为3mm；一级筛网和二级筛网之间设有供二级筛网筛余料排出的颗粒物排出口；一级筛网向右侧倾斜，二级筛网向左侧倾斜，选料仓与挤压腔之间的侧壁上设有第一排料口和第三排料口，第一排料口供一级筛网上的筛余料排至挤压筛网上；挤压筛网的下方设有向左侧倾斜的导料槽，挤压筛网的筛下料通过导料槽滑向第三排料口进入二级筛网上。通过在破碎机下部设置选料部，可在对加气砌块废料进行破碎的同时对破碎料进行选料，最终直接得到不可用的粉料以符合要求的3-6mm的颗粒物；其次利用破碎机破碎时产生的振动可促进筛网的振动。附图说明图1为实施例3中的反击式破碎机的示意图；图2为图1中A部分的放大图；图3为反击式破碎机中控制控制油缸动作的示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：壳体01、破碎仓10、进料口11、出料口12、滑板13、反击板14、转子15、锤头16、左侧筛板17、右侧筛板18、控制油缸19、选料仓20、一级筛网21、第一排料口22、振动弹簧23、重块24、二级筛网25、挤压腔30、挤压块31、挤压油缸32、挤压筛网33、导料槽34、左油箱41、右油箱42、压簧43、控制压杆44、第一活塞45。实施例1：在本实施例中，全固废环保型蒸养水泥轻质砖选用密实的重矿渣进行破碎，用重矿渣大颗粒做骨料，以加气砌块废料小颗粒填充料填充骨料之间的间隙。全固废环保型蒸养水泥轻质砖各原材料的质量占比如下：重矿渣为24％，加气砌块废料为62％，水泥为13.8％，外加剂“107”建筑防水胶为0.2％。骨料和填充料的粒径选择如下：重矿渣的粒径选用12mm，加气砌块废料的粒径选用3-6mm。全固废环保型蒸养水泥轻质砖通过以下步骤制得：步骤1：送料，重矿渣和加气砌块废料通过皮带传送机输送至卧式提料机并提升至双速搅拌机内搅拌，重矿渣在皮带传送机上铺设在底层，加气砌块废料铺设在上层；步骤2：混料，重矿渣和加气砌块废料在双速搅拌机内搅拌搅拌均匀后，加入外加剂继续搅拌30-50min；再加入水泥和水继续搅拌，搅拌成熟后将混合料送入成型系统；步骤3：养护，在压力为0.1MPa，温度45℃的蒸汽养护环境下养护4小时，即得全固废环保型蒸养水泥轻质砖。实验例1-3：按原有配方，水泥用量20％、加气砌块废料27％、重矿渣23％；固定原料配比，改变加气砌块粒径0-8mm，重矿渣粒径8-18mm进行实验分析。表1：不同粒径混合下的轻质砖强度对比从表1的结果可以看出，当选用12mm重矿渣大颗粒做骨架，选用3mm-6mm加气废料充分填补在重矿渣颗粒间的间隙中，此时密度最轻且强度到达要求，为最佳比例。实验例4-6：实验例4-6选用实验例1-3对比得出的最佳粒径比例，以原有配方为基础，固定水泥用量，改变加气砌块废料、重矿渣掺比进行实验分析。表2不同配方下轻质砖性能对比试验固定了水泥的用量，统一选用20％的水泥掺入量。从表2数据可以看出，固定水泥掺入量，随着加气砌块废料掺入量的提升，密度降低、强度也下降。在加气砌块废料和重矿渣经过处理后，加气砌块废料加入40％左右，容重和强度接近标准。实验例7-9：固定加气砌块废料用量，改变水泥、重矿渣掺比进行实验分析。表3：固定废料掺入量的轻质砖性能对比固定加气砌块废料，随着水泥掺入量的提升，容重有提升，但不明显。证明加气砌块废料的掺入量是影响容重的较大因素。从结果来看，实验例9数据最好，证明废料加入量可提高至40％，但从成本角度出发，必须降低水泥用量。而水泥掺入量降低至16％，导致容重不达标。其次，从实验数据来看，加气砌块废料掺入量是影响容重的较大因素，且即使加气砌块废料的掺入量提高至40％，也仍然无法完全消纳废料。实验例10-12：为了提高对加气砌块废料的消纳，实验例10-12引入了外加剂并进行了实验对比分析。表4引入添加剂的轻质砖性能对比当加气砌块废料掺入量60％时，产品容重已到达非常优秀的水平；当水泥在15％、加气砌块废料在55％左右的掺入量时，预计强度、容重在1500kg/m3和8MPa左右。在上述实验例中的外加剂采用“107”建筑防水胶。实验例13-17：蒸养能显著提高混凝土制品的结构强度和其他性能，通过能缩短混凝土制品的成型时间。因此传统加气砌块的养护工艺进行了蒸养试验，其结果见表5。表5不同养护温度下绝干强度对比分析序号温度/℃时间/h绝对干强度/MPa实验例134044.8实验例144546实验例155047实验例165547.6实验例176048.3当养护时间固定在4h，绝干强度随着养护窑温度升高而变大，因温度是由锅炉蒸汽控制，从节约生产成本来说，当温度达到45℃时，强度≥5MPa。实验例18-21：混凝土制品的强度不仅受养护温度的影响，养护时间也会对其强度产生直接影响。实验例18-21对养护的温度进行了固化，而将养护的时间作为变量进行了实验。表6不同养护时间下绝干强度对比分析序号温度/℃时间/h绝干强度/MPa实验例184524.2实验例194535实验例204546.2实验例214556.3从表6数据可知，当养护温度固定45℃时，随着养护时间的延长绝干强度逐渐增大，其中前4小时绝干强度变化明显，当时间达到5h，强度已变化不大。实施例2：实施例2与实施例1的区别在于，加气砌块废料通过破碎机破碎制得，破碎机采用孔径14mm的筛网，并选择粒径3-6mm的筛下料作为全固废环保型蒸养水泥轻质砖。加气废料粉状物制成的砖体相对加气废料颗粒有较高的密度。其原因在于加气废料粉状物彻底破坏了加气废料内的多孔结构，导致其密度较大；加气废料颗粒有明显的多孔结构是其密度小的主要原因。而在对加气废料粉状物进行破碎的过程中，采用的筛网孔径越小，其在破碎机内停留的时间则越长，其在破碎机内受冲击、挤压、研磨的时间则越长，从而导致形成加气废料粉状物增多，则导致对加气砌块废料的利用率降低。其次，挤压、研磨的时间过长，也将导致加气废料颗粒的强度和稳定性降低，在混料的过程中易破碎，同时也会影响轻质砖的强度。实施例3：实施例2与实施例3的区别在于，加气砌块废料采用反击式破碎机进行破碎。如附图1所示，本实施例中的反击式破碎机包括壳体01、破碎部、挤压部以及选料部。破碎部包括破碎仓10、设于破碎仓10内的转子15和反击板14，破碎仓10的上部倾斜设置进料口11，破碎仓10的底部设出料口12，出料口12出安装筛网，筛网为与转子15转动中心同轴设置的弧形筛网，弧形筛网可更换。转子15设于进料口11的下方，转子15上方沿进料口11至出料口12一侧依次安装多块反击板14，本实施例中的反击板14由锰合金制成。转子15上偏心安装有若干锤头16，锤头16的一端通过销轴铰接在转子15的转盘上，锤头16的另一端为自由端，在转子15不转动的状态下，锤头16的自由端在重力的作用下下垂；而在转子15高速转动的状态下，锤头16在离心力的作用下向外飞出。如图1、图2所示，选料部包括设于破碎仓10出料口12下方的选料仓20以及设置在选料仓20内从上至下依次设置的一级筛网21和二级筛网25，一级筛网21的孔径为6mm，二级筛网25的孔径为3mm。一级筛网21和二级筛网25与选料仓20的侧壁滑动连接，且其下方均设有振动弹簧23，振动弹簧23的一端与筛网固定，振动弹簧23的另一端固定在托座上，托座固定在选料仓20的侧壁上，且在筛网的边沿固定有重块24；从而使得筛网形成一个振子结构，在破碎过程中，锤头16撞击物料将形成一定的振动，在该振动及筛网上的重块24的影响下，将促进筛网的振动。二级筛网25的下方设加粉状物出口，在一级筛网21和二级筛网25之间设有颗粒物排出口。如图1所示，挤压部设置在破碎部右侧下方，挤压部包括挤压腔30、设置在挤压腔30内的挤压块31以及设置在挤压块31下方的挤压筛网33；挤压块31由油缸驱动往复上下运动，驱动挤压块31运动的挤压油缸32的缸体固定在挤压腔30的顶部侧壁上；挤压筛网33水平设置并与挤压腔30的侧壁滑动连接，挤压筛网33的下方设有弹簧，弹簧的上端与挤压筛网33固定连接，弹簧的下端固定有托座，托座固定在挤压腔30的侧壁上。挤压筛网33的左右两侧与挤压腔30的侧壁设有3mm的间隙，从而使得挤压筛网33能上下振动的同时能左右振动；挤压筛网33的底部安装有偏心振动器，偏心振动器顺时针转动。挤压筛网33的筛孔直径为6mm，挤压腔30的右侧壁上设有位于振动筛上方的第二排料口，偏心振动器顺时针转动，便于供挤压筛网33上的筛余料通过第二排料口排出。如图1所示，选料仓20内的一级筛网21向右侧倾斜，二级筛网25向左侧倾斜，即一级筛网21上的物料将向右侧滑料，而二级筛网25上的物料将向左侧滑料。选料仓20与挤压腔30之间的侧壁上设有第一排料口22和第三排料口，第一排料口22位于一级筛网21和挤压筛网33上方以供一级筛网21上的筛余料排至挤压筛网33上。在挤压筛网33的下方设有向左侧倾斜的导料槽34，第三排料口设置在二级筛网25和挤压筛网33的上方，挤压筛网33的筛下料通过导料槽34滑向第三排料口并进入二级筛网25上；经二级筛网25筛除后，筛余料从颗粒物排出口排出，筛下料从粉状物出口排出。如图1所示，弧形筛网由左侧筛板17和右侧筛板18组成，左侧筛板17的面积为右侧筛板18面积的两倍，从而使得左侧筛板17和右侧筛板18的接缝处位于右侧且该接缝位于弧形筛网最底端上方。该接缝处设有转动连接在壳体01上并平行与转子15转动中心的转轴，转轴上套设有扭簧，扭簧的一端被限位在壳体01上，扭簧的另一端限位在转轴上；转轴上设有位于弧形筛网上方的控制板，在正常状态下，控制板的宽度方向朝向转子15的中心。转子15高速转动时，转子15上的锤头16在离心力的作用下向外甩出，此时锤头16的端部将撞击控制板使得控制板向右转动，当锤头16越过控制板后，在扭簧的作用下转轴将复位，在转子15连续的转动状态下，控制板也将反复向右摆动；如图3所示，在转子15以极低的速度转动时，锤头16在重力的作用下在经过控制板时呈竖直状态，此时锤头16不会撞击控制板。在本实施例中，转子15高速转动时，转子15的端部与弧形筛网表面的间距为10mm，在破碎过程中，锤头16从弧形筛网的表面扫过，未通过弧形筛网的颗粒将被锤头16击打到右侧，这些废料颗粒在控制板的阻挡下避免了其再向左侧滑落，从而避免弧形筛网底部物料堆积，以避免在锤头16经过时造成物料间的相互研磨。右侧筛板18的左侧固定有套设在转轴上的套筒，从而使得右侧筛板18可以相对于转轴摆动；如图1所示，右侧筛板18的右端连接有控制油缸19，控制油缸19的一端与右侧筛板18的右端铰接，控制油缸19的另一端铰接在其下方的侧壁上，通过控制油缸19的伸缩可实现右侧筛板18的摆动。在挤压腔30的左侧壁上部设有投料口，控制油缸19收缩将带动右侧筛板18向下摆动，则右侧筛板18上的废料颗粒将滑向挤压腔30内。转轴的一端延伸出壳体01为伸出端，如图3所示，伸出端上焊接有挤压杆，使得转轴的伸出端形成类似凸轮结构；在转轴的伸出端的下方设有压板，压板的一段通过销轴与壳体01铰接，压板的另一端下方设置控制油箱，控制油箱的中部用隔板隔开，左油箱41内滑动连接第一活塞45，第一活塞45上固定向上延伸到活塞杆，活塞杆与压板相抵；右油箱42内设可在竖直方向上滑动的第二活塞，第二活塞与右油箱42的顶壁之间设有压簧43，且在右油箱42的顶壁上固定有控制压杆44，控制压杆44通过向控制器反馈其受压状态可控制控制油缸19的伸缩。第一活塞45和第二活塞下方的油箱空间内填充有液压油，且隔板的底部设有直径为3mm的连通孔，使得座油箱和右油箱42的液压油可流通。控制板反复摆动将带动挤压杆摆动并向下挤压压板，压板通过活塞杆向下挤压第一活塞45使得左油箱41内的液压油向右油箱42流动，则右油箱42内的第二活塞克服压簧43压力向上滑动并挤压控制压杆44，使控制油缸19处于伸长状态；且在控制板连续的摆动过程中，由于连通孔洞直径较小，在仅受压簧43的弹力作用下，液压油通过连通孔的流速缓慢，在第二活塞还未与控制压杆44分离时，控制板已再次向右摆动。因此在转子15高速转动过程中，控制油缸19始终处于伸长状态；而在转子15以低速转动时，控制油缸19则处于收缩状态。在利用本实施例的反击式破碎机对加气砌块废料进行破碎时，步骤如下：反击式破碎机启动后，转子15转速在高速和低速状态下进行切换，挤压部的挤压块31按设定频率连续反复详细挤压；使转子15高速转动，并通过进料口11向破碎腔内投料，运行20-40min后，将转子15切换至低速转动；转子15低速转动状态持续3-5min，并停止向进料口11投料；在颗粒物排出口处收集粒径为3-6mm的加气砌块废料颗粒。另外，本实施例的反击式破碎机还可用于对重矿渣进行破碎。为了使该设备能同时破碎重矿渣；在弧形筛网和一级筛网21之间设有可抽插的滑板13，滑板13左侧倾斜，在左侧侧壁上设有供重矿渣颗粒排出的重矿渣颗粒排出口。在对重矿渣进行破碎时，仍然采用孔径为14mm的弧形筛网，重矿渣破碎的步骤如下：插入滑板13将破碎仓10与选料仓20隔断；启动反击式破碎机，使转子15始终处于高速转动，向进料口11投入重矿渣；在重矿渣颗粒排出口处收集破碎后的重矿渣颗粒。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
