标题title
一种熔喷布用电驻极母粒及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种熔喷布用电驻极母粒及其制备方法，属于熔喷布技术领域，所述电驻极母粒按重量份计，包括：100‑110份聚丙烯、15‑20份轻质碳酸钙、5‑10份纳米二氧化硅、5‑8份改性壳聚糖、3‑6份纳米氮化硼、0.8‑1份硬脂酸钙、0.1‑0.15份抗氧剂1010、1.3‑1.6份聚乙烯蜡、1.5‑2份硅烷偶联剂KH560、0.1‑0.12份磷酸氢锆；所述电驻极母粒的制备方法包括高速混合、熔融造粒、后处理；本发明能够延缓熔喷布的电荷消散，提高持久过滤性能，降低熔喷布的空气阻力，提高透气性的同时，提高熔喷布的柔软度、断裂强力和断裂伸长率。
权利要求书clms
1.一种熔喷布用电驻极母粒，其特征在于，按重量份计，包括：100-110份聚丙烯、15-20份轻质碳酸钙、5-10份纳米二氧化硅、5-8份改性壳聚糖、3-6份纳米氮化硼、0.8-1份硬脂酸钙、0.1-0.15份抗氧剂1010、1.3-1.6份聚乙烯蜡、1.5-2份硅烷偶联剂KH560、0.1-0.12份磷酸氢锆。2.根据权利要求1所述的熔喷布用电驻极母粒，其特征在于，所述聚丙烯树脂在230℃，2.16kg条件下的熔融指数为1000-1200g/10min；所述纳米二氧化硅的粒径为60-80nm；所述纳米氮化硼的粒径为120-150nm。3.根据权利要求1所述的熔喷布用电驻极母粒，其特征在于，所述改性壳聚糖的制备方法为：将硅烷偶联剂KH550、纳米二氧化硅、去离子水加入反应釜中，在70-75℃下搅拌，冷却，过滤，将滤渣置于105-110℃下烘干，得到初级改性二氧化硅；将初级改性二氧化硅、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40-45℃，搅拌，然后滴加乙二醛，控制滴加速度为8-10mL/min，滴加结束后继续搅拌2-2.5h，冷却，过滤，将滤渣置于80-85℃下烘干，得到改性二氧化硅；将壳聚糖、丙酮加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40-45℃，搅拌20-25min后，加入植酸，继续搅拌25-30min，然后加入改性二氧化硅，继续搅拌1-1.5h，冷却，过滤，将滤渣置于60-65℃下烘干，得到二氧化硅改性壳聚糖。4.根据权利要求3所述的熔喷布用电驻极母粒，其特征在于，所述改性壳聚糖的制备中，所述纳米二氧化硅的粒径为60-80nm；所述改性壳聚糖的制备中，硅烷偶联剂KH550、纳米二氧化硅、去离子水的重量比为10-12:17-20:37-40；所述改性壳聚糖的制备中，初级改性二氧化硅、无水乙醇、乙二醛的重量比为10:50-55:4-7；所述改性壳聚糖的制备中，壳聚糖、丙酮、植酸、改性二氧化硅的重量比为10-12:50-55:4-6:12-15。5.一种权利要求1所述的熔喷布用电驻极母粒的制备方法，其特征在于，包括高速混合、熔融造粒、后处理；所述后处理，将初级电驻极母粒置于后处理液中浸泡，控制浸泡温度为40-45℃，浸泡30-35min后，向后处理液中通入微电流，边浸泡边进行微电流处理，控制微电流的大小为6-8μA，1-1.2h后，停止微电流处理和浸泡，过滤后弃去滤液，将过滤得到的母粒置于80-85℃下烘干得到电驻极母粒。6.根据权利要求5所述的熔喷布用电驻极母粒的制备方法，其特征在于，所述高速混合，将规定份数的聚丙烯、轻质碳酸钙、纳米二氧化硅、改性壳聚糖、纳米氮化硼、硬脂酸钙、抗氧剂1010、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂KH560、磷酸氢锆加入高速混合机中进行高速混合，控制高速混合时的转速为1200-1500rpm，时间为2-3min，高速混合结束得到预混料。7.根据权利要求5所述的熔喷布用电驻极母粒的制备方法，其特征在于，所述熔融造粒，将预混料经双螺杆挤出机进行熔融挤出造粒，控制双螺杆挤出机的长径比为40-42:1，主机转速为140-160Hz，各区挤出温度分别为：180-185℃，185-190℃，195-205℃，205-210℃，210-215℃，205-215℃,195-200℃，熔融挤出造粒结束得到初级电驻极母粒。8.根据权利要求5所述的熔喷布用电驻极母粒的制备方法，其特征在于，所述后处理中，初级电驻极母粒与后处理液的重量比为1:1.8-2。9.根据权利要求5所述的熔喷布用电驻极母粒的制备方法，其特征在于，所述后处理液，按重量份计，包括：3-5份聚乙烯吡咯烷酮，1-2份氯化钠，0.5-0.8份焦磷酸钠，0.5-0.7份甜菜碱，0.4-0.6份聚乙二醇200，100-105份去离子水。
说明书desc
技术领域本发明涉及熔喷布技术领域，具体涉及一种熔喷布用电驻极母粒及其制备方法。背景技术熔喷布是口罩最核心的材料，主要以聚丙烯为主要原料，纤维直径可以达到1-5μm，熔喷布空隙多、结构蓬松、抗褶皱能力好，具有独特毛细结构的超细纤维能够增加单位面积纤维的数量和表面积，从而使熔喷布具有很好的过滤性、屏蔽性、绝热性和吸油性，可用于空气、液体过滤材料、隔离材料、吸纳材料、口罩材料、保暖材料、吸油材料及擦拭布等领域。电驻极是通过高压放电，将电荷附着在熔喷布上，使得过滤材料纤维带有电荷，结合熔喷超细纤维材质致密的特点，带电纤维间形成了大量的电极，带电纤维不仅能够像磁铁一样吸引环境中大部分的带电微粒，也可将为带电的部分颗粒极化，进而吸附一些颗粒较小的污染物，甚至病毒这种纳米级的物质也可进行静电吸附或电荷相斥阻隔，因此，通过电驻极处理的过滤材料具备高效、低阻、吸附极微小颗粒等优点。但是电驻极熔喷布在长时间存放后会导致电荷消散，从而影响过滤性能，而且电驻极熔喷布的空气阻力大，透气性低，为了解决上述问题，目前最常用的方法为向电驻极母粒中加入无机纳米粒子，但是无机纳米粒子的加入会影响熔喷布的柔软度、断裂强力和断裂伸长率。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种熔喷布用电驻极母粒及其制备方法，能够延缓熔喷布的电荷消散，提高持久过滤性能，降低熔喷布的空气阻力，提高透气性的同时，提高熔喷布的柔软度、断裂强力和断裂伸长率。为解决以上技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种熔喷布用电驻极母粒，按重量份计，包括：100-110份聚丙烯、15-20份轻质碳酸钙、5-10份纳米二氧化硅、5-8份改性壳聚糖、3-6份纳米氮化硼、0.8-1份硬脂酸钙、0.1-0.15份抗氧剂1010、1.3-1.6份聚乙烯蜡、1.5-2份硅烷偶联剂KH560、0.1-0.12份磷酸氢锆；所述聚丙烯树脂在230℃，2.16kg条件下的熔融指数为1000-1200g/10min；所述纳米二氧化硅的粒径为60-80nm；所述纳米氮化硼的粒径为120-150nm；所述改性壳聚糖的制备方法为：将硅烷偶联剂KH550、纳米二氧化硅、去离子水加入反应釜中，在70-75℃下搅拌，冷却，过滤，将滤渣置于105-110℃下烘干，得到初级改性二氧化硅；将初级改性二氧化硅、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40-45℃，搅拌，然后滴加乙二醛，控制滴加速度为8-10mL/min，滴加结束后继续搅拌2-2.5h，冷却，过滤，将滤渣置于80-85℃下烘干，得到改性二氧化硅；将壳聚糖、丙酮加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40-45℃，搅拌20-25min后，加入植酸，继续搅拌25-30min，然后加入改性二氧化硅，继续搅拌1-1.5h，冷却，过滤，将滤渣置于60-65℃下烘干，得到二氧化硅改性壳聚糖；所述改性壳聚糖的制备中，所述纳米二氧化硅的粒径为60-80nm；所述改性壳聚糖的制备中，硅烷偶联剂KH550、纳米二氧化硅、去离子水的重量比为10-12:17-20:37-40；所述改性壳聚糖的制备中，初级改性二氧化硅、无水乙醇、乙二醛的重量比为10:50-55:4-7；所述改性壳聚糖的制备中，壳聚糖、丙酮、植酸、改性二氧化硅的重量比为10-12:50-55:4-6:12-15。一种熔喷布用电驻极母粒的制备方法，包括高速混合、熔融造粒、后处理；所述高速混合，将规定份数的聚丙烯、轻质碳酸钙、纳米二氧化硅、改性壳聚糖、纳米氮化硼、硬脂酸钙、抗氧剂1010、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂KH560、磷酸氢锆加入高速混合机中进行高速混合，控制高速混合时的转速为1200-1500rpm，时间为2-3min，高速混合结束得到预混料；所述熔融造粒，将预混料经双螺杆挤出机进行熔融挤出造粒，控制双螺杆挤出机的长径比为40-42:1，主机转速为140-160Hz，各区挤出温度分别为：180-185℃，185-190℃，195-205℃，205-210℃，210-215℃，205-215℃,195-200℃，熔融挤出造粒结束得到初级电驻极母粒；所述后处理，将初级电驻极母粒置于后处理液中浸泡，控制浸泡温度为40-45℃，浸泡30-35min后，向后处理液中通入微电流，边浸泡边进行微电流处理，控制微电流的大小为6-8μA，1-1.2h后，停止微电流处理和浸泡，过滤后弃去滤液，将过滤得到的母粒置于80-85℃下烘干得到电驻极母粒；所述后处理中，初级电驻极母粒与后处理液的重量比为1:1.8-2；所述后处理液，按重量份计，包括：3-5份聚乙烯吡咯烷酮，1-2份氯化钠，0.5-0.8份焦磷酸钠，0.5-0.7份甜菜碱，0.4-0.6份聚乙二醇200，100-105份去离子水。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的熔喷布用电驻极母粒，能够延缓熔喷布的电荷消散，从而提高持久过滤性能，由本发明的电驻极母粒制备的熔喷布的初始过滤效率为95.6-96.5%，在温度为85℃，湿度为85%下高温高湿处理120h后的过滤效率为94.1-94.5%，在温度为120℃下高温老化处理12h后的过滤效率为93.5-94.6%；本发明的熔喷布用电驻极母粒，能够降低熔喷布的空气阻力，由本发明的电驻极母粒制备的熔喷布的空气阻力为47-52Pa；本发明的熔喷布用电驻极母粒，能够提高熔喷布的透气性，由本发明的电驻极母粒制备的熔喷布的压力差为26.4-28.7Pa/cm2；本发明的熔喷布用电驻极母粒，能够提高熔喷布的柔软度，由本发明的电驻极母粒制备的熔喷布的纵向柔软度为121-127mN，横向柔软度为133-138mN；本发明的熔喷布用电驻极母粒，能够提高熔喷布的断裂强力和断裂伸长率，由本发明的电驻极母粒制备的熔喷布的纵向断裂强力为47-51N，横向断裂强力为52-55N，纵向断裂伸长率为187-194%，横向断裂伸长率为195-203%。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例1一种熔喷布用电驻极母粒，按重量份计，包括：100份聚丙烯、15份轻质碳酸钙、5份纳米二氧化硅、5份改性壳聚糖、3份纳米氮化硼、0.8份硬脂酸钙、0.1份抗氧剂1010、1.3份聚乙烯蜡、1.5份硅烷偶联剂KH560、0.1份磷酸氢锆；所述聚丙烯树脂在230℃，2.16kg条件下的熔融指数为1000g/10min；所述纳米二氧化硅的粒径为60nm；所述纳米氮化硼的粒径为120nm；所述改性壳聚糖的制备方法为：将硅烷偶联剂KH550、纳米二氧化硅、去离子水加入反应釜中，在70℃下以100rpm的搅拌速度搅拌1h，冷却，过滤，将滤渣置于105℃下烘干，得到初级改性二氧化硅；将初级改性二氧化硅、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40℃，搅拌速度控制至120rpm，然后滴加乙二醛，控制滴加速度为8mL/min，滴加结束后继续搅拌2h，冷却，过滤，将滤渣置于80℃下烘干，得到改性二氧化硅；将壳聚糖、丙酮加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40℃，搅拌速度控制至120rpm，搅拌20min后，加入植酸，继续搅拌25min，然后加入改性二氧化硅，继续搅拌1h，冷却，过滤，将滤渣置于60℃下烘干，得到二氧化硅改性壳聚糖；所述纳米二氧化硅的粒径为60nm；其中，硅烷偶联剂KH550、纳米二氧化硅、去离子水的重量比为10:17:37；其中，初级改性二氧化硅、无水乙醇、乙二醛的重量比为10:50:4；其中，壳聚糖、丙酮、植酸、改性二氧化硅的重量比为10:50:4:12。一种熔喷布用电驻极母粒的制备方法，具体为：1.高速混合：将规定份数的聚丙烯、轻质碳酸钙、纳米二氧化硅、改性壳聚糖、纳米氮化硼、硬脂酸钙、抗氧剂1010、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂KH560、磷酸氢锆加入高速混合机中进行高速混合，控制高速混合时的转速为1200rpm，时间为2min，高速混合结束得到预混料；2.熔融造粒：将预混料经双螺杆挤出机进行熔融挤出造粒，控制双螺杆挤出机的长径比为40:1，主机转速为140Hz，各区挤出温度分别为：180℃，185℃，195℃，205℃，210℃，205℃,195℃，熔融挤出造粒结束得到初级电驻极母粒；3.后处理：将初级电驻极母粒置于后处理液中浸泡，控制浸泡温度为40℃，浸泡30min后，向后处理液中通入微电流，边浸泡边进行微电流处理，控制微电流的大小为6μA，1h后，停止微电流处理和浸泡，过滤后弃去滤液，将过滤得到的母粒置于80℃下烘干得到电驻极母粒；其中，初级电驻极母粒与后处理液的重量比为1:1.8；所述后处理液，按重量份计，包括：3份聚乙烯吡咯烷酮，1份氯化钠，0.5份焦磷酸钠，0.5份甜菜碱，0.4份聚乙二醇200，100份去离子水。实施例2一种熔喷布用电驻极母粒，按重量份计，包括：105份聚丙烯、17份轻质碳酸钙、8份纳米二氧化硅、6份改性壳聚糖、5份纳米氮化硼、0.9份硬脂酸钙、0.12份抗氧剂1010、1.4份聚乙烯蜡、1.7份硅烷偶联剂KH560、0.11份磷酸氢锆；所述聚丙烯树脂在230℃，2.16kg条件下的熔融指数为1100g/10min；所述纳米二氧化硅的粒径为70nm；所述纳米氮化硼的粒径为140nm；所述改性壳聚糖的制备方法为：将硅烷偶联剂KH550、纳米二氧化硅、去离子水加入反应釜中，在72℃下以100-120rpm的搅拌速度搅拌1.2h，冷却，过滤，将滤渣置于107℃下烘干，得到初级改性二氧化硅；将初级改性二氧化硅、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至42℃，搅拌速度控制至140rpm，然后滴加乙二醛，控制滴加速度为9mL/min，滴加结束后继续搅拌2.2h，冷却，过滤，将滤渣置于82℃下烘干，得到改性二氧化硅；将壳聚糖、丙酮加入反应釜中，将反应釜的温度控制至42℃，搅拌速度控制至140rpm，搅拌22min后，加入植酸，继续搅拌28min，然后加入改性二氧化硅，继续搅拌1.2h，冷却，过滤，将滤渣置于62℃下烘干，得到二氧化硅改性壳聚糖；所述纳米二氧化硅的粒径为70nm；其中，硅烷偶联剂KH550、纳米二氧化硅、去离子水的重量比为11:18:38；其中，初级改性二氧化硅、无水乙醇、乙二醛的重量比为10:52:5；其中，壳聚糖、丙酮、植酸、改性二氧化硅的重量比为11:52:5:14。一种熔喷布用电驻极母粒的制备方法，具体为：1.高速混合：将规定份数的聚丙烯、轻质碳酸钙、纳米二氧化硅、改性壳聚糖、纳米氮化硼、硬脂酸钙、抗氧剂1010、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂KH560、磷酸氢锆加入高速混合机中进行高速混合，控制高速混合时的转速为1400rpm，时间为2.5min，高速混合结束得到预混料；2.熔融造粒：将预混料经双螺杆挤出机进行熔融挤出造粒，控制双螺杆挤出机的长径比为41:1，主机转速为150Hz，各区挤出温度分别为：182℃，188℃，200℃，208℃，212℃，210℃,198℃，熔融挤出造粒结束得到初级电驻极母粒；3.后处理：将初级电驻极母粒置于后处理液中浸泡，控制浸泡温度为42℃，浸泡32min后，向后处理液中通入微电流，边浸泡边进行微电流处理，控制微电流的大小为7μA，1.1h后，停止微电流处理和浸泡，过滤后弃去滤液，将过滤得到的母粒置于82℃下烘干得到电驻极母粒；其中，初级电驻极母粒与后处理液的重量比为1:1.9；所述后处理液，按重量份计，包括：4份聚乙烯吡咯烷酮，1.5份氯化钠，0.7份焦磷酸钠，0.6份甜菜碱，0.5份聚乙二醇200，102份去离子水。实施例3一种熔喷布用电驻极母粒，按重量份计，包括：110份聚丙烯、20份轻质碳酸钙、10份纳米二氧化硅、8份改性壳聚糖、6份纳米氮化硼、1份硬脂酸钙、0.15份抗氧剂1010、1.6份聚乙烯蜡、2份硅烷偶联剂KH560、0.12份磷酸氢锆；所述聚丙烯树脂在230℃，2.16kg条件下的熔融指数为1200g/10min；所述纳米二氧化硅的粒径为80nm；所述纳米氮化硼的粒径为150nm；所述改性壳聚糖的制备方法为：将硅烷偶联剂KH550、纳米二氧化硅、去离子水加入反应釜中，在75℃下以120rpm的搅拌速度搅拌1.5h，冷却，过滤，将滤渣置于110℃下烘干，得到初级改性二氧化硅；将初级改性二氧化硅、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至45℃，搅拌速度控制至150rpm，然后滴加乙二醛，控制滴加速度为10mL/min，滴加结束后继续搅拌2.5h，冷却，过滤，将滤渣置于85℃下烘干，得到改性二氧化硅；将壳聚糖、丙酮加入反应釜中，将反应釜的温度控制至45℃，搅拌速度控制至150rpm，搅拌25min后，加入植酸，继续搅拌30min，然后加入改性二氧化硅，继续搅拌1.5h，冷却，过滤，将滤渣置于65℃下烘干，得到二氧化硅改性壳聚糖；所述纳米二氧化硅的粒径为80nm；其中，硅烷偶联剂KH550、纳米二氧化硅、去离子水的重量比为12:20:40；其中，初级改性二氧化硅、无水乙醇、乙二醛的重量比为10:55:7；其中，壳聚糖、丙酮、植酸、改性二氧化硅的重量比为12:55:6:15。一种熔喷布用电驻极母粒的制备方法，具体为：1.高速混合：将规定份数的聚丙烯、轻质碳酸钙、纳米二氧化硅、改性壳聚糖、纳米氮化硼、硬脂酸钙、抗氧剂1010、聚乙烯蜡、硅烷偶联剂KH560、磷酸氢锆加入高速混合机中进行高速混合，控制高速混合时的转速为1500rpm，时间为3min，高速混合结束得到预混料；2.熔融造粒：将预混料经双螺杆挤出机进行熔融挤出造粒，控制双螺杆挤出机的长径比为42:1，主机转速为160Hz，各区挤出温度分别为：185℃，190℃，205℃，210℃，215℃，215℃,200℃，熔融挤出造粒结束得到初级电驻极母粒；3.后处理：将初级电驻极母粒置于后处理液中浸泡，控制浸泡温度为45℃，浸泡35min后，向后处理液中通入微电流，边浸泡边进行微电流处理，控制微电流的大小为8μA，1.2h后，停止微电流处理和浸泡，过滤后弃去滤液，将过滤得到的母粒置于85℃下烘干得到电驻极母粒；其中，初级电驻极母粒与后处理液的重量比为1:2；所述后处理液，按重量份计，包括：5份聚乙烯吡咯烷酮，2份氯化钠，0.8份焦磷酸钠，0.7份甜菜碱，0.6份聚乙二醇200，105份去离子水。对比例1采用实施例1所述的熔喷布用电驻极母粒及其制备方法，其不同之处在于：熔喷布用电驻极母粒的组成中使用壳聚糖等量代替改性壳聚糖。对比例2采用实施例1所述的熔喷布用电驻极母粒及其制备方法，其不同之处在于：熔喷布用电驻极母粒的制备方法中省略第3步后处理，即在经过第2步熔融造粒后就得到电驻极母粒。试验例1将实施例1-3和对比例1-2制备的电驻极母粒分别经熔融、喷丝、牵伸、成网，然后分别进行电晕放电驻极处理，控制驻极电压为80kV，驻极距离为6cm，电晕放电驻极处理结束得到电驻极熔喷布；将每个电驻极熔喷布分为3个样品进行以下测试：对第1个电驻极熔喷布样品的过滤效率进行测试，作为初始过滤效率；将第2个电驻极熔喷布样品置于温度为85℃，湿度为85%的环境下进行高温高湿处理，处理时间为120h，然后将第2个电驻极熔喷布样品自然恢复至室温后对过滤效率进行测试，作为高温高湿处理后的过滤效率；将第3个电驻极熔喷布样品置于温度为120℃下进行高温老化处理，处理时间为12h，然后将第3个电驻极熔喷布样品自然恢复至室温后对过滤效率进行测试，作为高温老化处理后的过滤效率。检测结果如下：试验例2将实施例1-3和对比例1-2制备的电驻极母粒分别经熔融、喷丝、牵伸、成网，然后分别进行电晕放电驻极处理，控制驻极电压为30kV，驻极距离为6cm，电晕放电驻极处理结束得到电驻极熔喷布；分别对电驻极熔喷布的空气阻力、压力差、柔软度、断裂强力、断裂伸长率进行测试，测试结果如下：除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
