标题title
一种壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法，涉及食品保鲜膜技术领域。制备方法包括以下步骤：将壳聚糖溶于乙酸溶液中，得到壳聚糖溶液；向所述壳聚糖溶液中加入甘油和羟基苯甲酸混匀后，超声脱气，得到成膜溶液；制膜，得到壳聚糖/酚酸复合涂膜；所述羟基苯甲酸为水杨酸、原儿茶酸、龙胆酸和没食子酸中的一种。本发明方法简单，易于实现大规模工业化制备。利用本发明方法所制备的复合涂膜抗氧化性好，机械性能好，对DPPH自由基清除率高。
权利要求书clms
1.一种壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将壳聚糖材料溶于乙酸溶液中，得到壳聚糖溶液；向所述壳聚糖溶液中加入甘油和羟基苯甲酸混匀后，超声脱气，得到成膜溶液；制膜，得到壳聚糖/酚酸复合涂膜；所述羟基苯甲酸为水杨酸、原儿茶酸、龙胆酸和没食子酸中的一种。2.根据权利要求1所述的壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法，其特征在于，所述壳聚糖材料为纯壳聚糖材料或两亲性壳聚糖衍生物；所述乙酸溶液的体积浓度为0.5～2％。3.根据权利要求1所述的壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法，其特征在于，所述壳聚糖溶液中壳聚糖材料的浓度为2～50mg/mL。4.根据权利要求1所述的壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法，其特征在于，所述壳聚糖材料、所述甘油与所述羟基苯甲酸的质量体积比为g:mL:g。5.根据权利要求1所述的壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法，其特征在于，所述超声脱气具体为：功率100～300W、频率20～100kHz的条件下超声脱气10～30min。6.根据权利要求1所述的壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法，其特征在于，所述制膜具体为：将所述成膜溶液浇铸在平板上，干燥后剥离，得到所述壳聚糖/酚酸复合涂膜。7.根据权利要求6所述的壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法，其特征在于，所述干燥为室温自然干燥。8.根据权利要求1～7任一项所述的制备方法制备得到的壳聚糖/酚酸复合涂膜。9.如权利要求8所述的壳聚糖/酚酸复合涂膜在食品保鲜领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品保鲜膜技术领域，特别是涉及一种壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法。背景技术目前人们对于绿色有机、健康安全的食品需求越来越大，对食品包装材料的研究也进入到了新的阶段，具有绿色、可持续发展的新型包装制品及材料成为学者们研究的热点。可食性包装膜是以天然可食性物质为原料，通过不同分子间相互作用而形成的具有多孔网络结构的薄膜，可以用来隔离微生物和外来污染物的进入，防止食品变质，具有一定的保鲜作用。壳聚糖是天然多糖甲壳素脱去部分乙酰基团的产物，具有安全无毒、生物降解性和成膜性等特点，广泛应用于食品、农业及环保等领域。然而，壳聚糖膜在食品工业中的应用受到其低抗氧化活性和易溶胀性的限制。因此，如何提高壳聚糖膜的抗氧化活性和机械性能，是食品保鲜膜技术领域亟需解决的一个技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法，以解决上述现有技术存在的问题，提高壳聚糖膜的抗氧化活性和机械性能。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明技术方案之一，一种壳聚糖/酚酸复合涂膜的制备方法，包括以下步骤：将壳聚糖材料溶于乙酸溶液中，得到壳聚糖溶液；向所述壳聚糖溶液中加入甘油和羟基苯甲酸混匀后，超声脱气，得到成膜溶液；制膜，得到壳聚糖/酚酸复合涂膜；所述羟基苯甲酸为水杨酸、原儿茶酸、龙胆酸和没食子酸中的一种。进一步地，所述壳聚糖材料为纯壳聚糖材料或两亲性壳聚糖衍生物；所述乙酸溶液为乙酸水溶液，所述乙酸水溶液的体积浓度为0.5～2％。所述壳聚糖材料通过分子间作用力，与酚酸相互作用，形成壳聚糖/酚酸复合涂膜。壳聚糖材料溶解度较低，乙酸水溶液的浓度太高或太低无法溶解壳聚糖，因此本发明限定乙酸水溶液的体积浓度为0.5～2％，优选的为1％。进一步地，所述壳聚糖溶液中壳聚糖材料的浓度为2～50mg/mL。进一步地，所述壳聚糖材料的粘均分子量为1.2×103～2.5×105、脱乙酰度≥80％。所述两亲性壳聚糖衍生物具有如下结构：其中x,y,z＞0；n＝0,1；0＜m+s＜4；6＜l+m+n+s+t＜16。所述两亲性壳聚糖衍生物的制备方法，包括以下步骤：将壳聚糖溶于乙酸溶液形成壳聚糖乙酸溶液，加入相转移催化剂，在UV光下与溶解在有机溶剂中的环氧植物油、催化剂搅拌混匀，透析，冷冻干燥，即得两亲性壳聚糖衍生物。进一步地，所述壳聚糖的粘均分子量为1.2×103～2.5×105、脱乙酰度≥80％；所述乙酸溶液的体积浓度为0.5～2％；所述壳聚糖乙酸溶液中壳聚糖的浓度为1.0-5.0mg/mL；所述相转移催化剂与壳聚糖的质量比为1:10-20；所述环氧植物油和壳聚糖的质量比为1:1-6:1，环氧植物油在有机溶剂中的浓度为0.05-0.3g/mL，所述催化剂的添加量为壳聚糖和环氧植物油总质量的1-2％。进一步地，所述相转移催化剂包括苄基三乙基氯化铵、四丁基溴化铵、四丁基氯化铵、四丁基硫酸氢铵、三辛基甲基氯化铵、十二烷基三甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵、PEG-400、吡啶或三丁胺中的一种或多种。进一步地，所述环氧植物油包括环氧桐油、环氧大豆油、环氧花生油、环氧芝麻油、环氧亚麻油、环氧蓖麻油、环氧棕榈油、环氧棉籽油、环氧玉米油和环氧菜籽油中的一种或多种。进一步地，所述有机溶剂包括甲醇、乙醇、丙酮、甲乙酮、乙醚、乙酸乙酯、四氢呋喃、二甲基亚砜、二氯甲烷、氯仿、异丙醇和异丁醇中的一种或多种。进一步地，所述催化剂为固体催化剂或液体催化剂。进一步地，所述固体催化剂包括固体酸或阳离子型光引发剂中的一种或多种；进一步地，所述液体催化剂包括酸性离子液体或质子酸中的一种或多种。进一步地，所述UV光的功率为100-1000W，搅拌速度为100-1000r/min，搅拌时间为1-5h，冷冻干燥时间为24-48h。进一步地，所述透析时透析截留分子量为2000-15000，透析液为含有乙醇、甲醇或丙酮中的一种的水溶液，乙醇、甲醇或丙酮的体积分数分别为5％-20％。进一步地，所述固体酸为磷钨酸/硅胶催化剂。进一步地，所述阳离子型光引发剂包括重氮盐、二芳基碘鎓盐、三芳基硫鎓盐、烷基硫鎓盐、铁芳烃盐、磺酰氧基酮和三芳基硅氧醚中的一种或多种。进一步地，所述酸性离子液体包括N-丁基三甲胺硫酸氢盐、N-丁基三甲胺对甲苯磺酸盐、N-丁基三乙胺硫酸氢盐、N-丁基三乙胺对甲苯磺酸盐、N-丁基咪唑硫酸氢盐、N-丁基吡啶硫酸氢盐、N-丁基吡啶对甲苯磺酸盐、N-丁基吡啶甲基磺酸盐、N-丁基吡啶醋酸盐和N-甲基咪唑硫酸氢盐中的一种或多种。进一步地，所述质子酸包括浓硫酸、醋酸、磷酸、对甲苯磺酸和甲基磺酸中的一种或多种。进一步地，所述壳聚糖、所述甘油与所述羟基苯甲酸的质量体积比为g:mL:g。进一步地，所述超声脱气具体为：功率100～300W、频率20～100kHz的条件下超声脱气10～30min。进一步地，所述制膜具体为：将所述成膜溶液浇铸在平板上，干燥后剥离，得到所述壳聚糖/酚酸复合涂膜。进一步地，所述干燥为室温自然干燥。本发明技术方案之二，利用上述的制备方法制备得到的壳聚糖/酚酸复合涂膜。本发明技术方案之三，上述的壳聚糖/酚酸复合涂膜在食品保鲜领域中的应用。本发明公开了以下技术效果：本发明方法简单，易于实现大规模工业化制备。利用本发明方法所制备的复合涂膜抗氧化性好，机械性能好，对DPPH自由基清除率高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为剪切速率对实施例1-5制备的成膜溶液黏度的影响；图2为实施例1-5制备的复合膜的透光透气性能；图3为实施例1-5制备的复合膜的TG和DTG曲线；图4为实施例1-6制备的复合膜的拉伸强度和断裂伸长率；图5为实施例1-5制备的复合膜的SEM图；其中，、表示CS，、表示SA-CS，、表示PA-CS，、表示GTA-CS，、表示GA-CS；图6为实施例1-5制备的复合膜的FT-IR图；图7为实施例1-6制备的复合膜的总酚释放量及DPPH自由基清除率。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明中所述的“室温”如无特别说明，均表示20-30℃。本发明实施例中所用原材料如无特殊说明均可自购买途径获得。本发明实施例中所用的壳聚糖为纯壳聚糖材料，脱乙酰度≥95％，粘度＜200mPa·S。实施例1将1g壳聚糖溶于50mL的1％乙酸溶液中，于室温下搅拌12h，得到壳聚糖溶液。向上述壳聚糖溶液中加入0.6mL甘油和0.5g水杨酸，室温搅拌1h，再将得到的混合溶液置于功率200W，频率40kHz的条件下超声脱气30min，得到成膜溶液。最后将成膜溶液浇铸在有机玻璃板上，室温干燥48h后从面板上将复合膜剥离，得到水杨酸-壳聚糖复合膜，并在测试前置于温度为25℃，相对湿度为50％条件下的恒温恒湿箱中至少48h以平衡薄膜的水分。实施例2与实施例1不同之处仅在于，将水杨酸替换为原儿茶酸。得到原儿茶酸-壳聚糖复合膜。实施例3与实施例1不同之处仅在于，将水杨酸替换为龙胆酸。得到龙胆酸-壳聚糖复合膜。实施例4与实施例1不同之处仅在于，将水杨酸替换为没食子酸。得到没食子酸-壳聚糖复合膜。实施例5与实施例1不同之处仅在于，省略水杨酸的添加。得到纯壳聚糖膜。实施例6与实施例4不同之处仅在于，将壳聚糖替换为两亲性壳聚糖衍生物，制备得到没食子酸-两亲性壳聚糖衍生物复合膜。其中，两亲性壳聚糖衍生物的制备方法为以下步骤：称取粘均分子量为3.0×103、脱乙酰度为90％的壳聚糖0.5g，溶解于100mL体积百分数为1％的乙酸溶液中，配制成浓度为5.0mg/mL壳聚糖乙酸水溶液，并加入0.05g四丁基溴化铵作为相转移催化剂，混合均匀。称取环氧值6.6的环氧大豆油0.5g溶解于10mL丙酮中，并加入壳聚糖与环氧植物油总质量2％的阳离子光引发剂三芳基硫鎓盐，混合均匀。将步骤制得的溶液与步骤制得的溶液搅拌混合均匀，放置于功率为1000W的UV光下，以1000r/min的速度磁力搅拌反应1h，然后采用分子当量为2000的透析袋，在5％的乙醇的水溶液中透析48h，最后经过冷冻干燥24h，即得两亲性壳聚糖衍生物。对实施例1-6制备的复合膜进行检测，具体如下：1、剪切速率对成膜溶液黏度的影响在25℃下，使用旋转流变仪的平板-锥系统测定实施例1-5制备的成膜溶液在剪切速率为0～300s-1范围内的黏度变化，得到成膜溶液黏度随剪切速率变化曲线。锥板直径为40mm，角度为1°。2、实施例1-5制备的复合膜的物理性能和机械性能2.1复合膜厚度测定在复合膜上随机取十个点，使用千分尺分别测量复合膜的厚度，精确到0.001mm。以十个数值的平均值代表复合膜厚度。2.2复合膜透光率和不透明度测定使用紫外可见分光光度计测定复合膜的透光率。将复合膜裁剪成矩形条状置于比色皿中，以空的比色皿作为空白，于200～800nm波长范围内测量复合膜的透射率。复合膜的不透明度是基于复合膜在600nm处的吸光度，通过以下公式计算得出。式中：A代表复合膜在600nm处的吸光度；d代表复合膜的厚度。2.3复合膜水蒸气透过率测定将复合膜裁剪并密封在装有3g无水氯化钙的铝盒盒口，复合膜与铝盒的界面用石蜡密封。然后将铝盒置于装有蒸馏水的干燥器中，连续3天每隔12h称重，按照以下公式计算水蒸气透过率。式中：ΔW代表铝盒增加的重量，g；d代表复合膜的厚度，m；S代表复合膜的有效面积，m2；t代表铝盒重量增加的时间，h；ΔP代表复合膜两侧的蒸气压差，Pa。2.4复合膜热力学性能分析称取5mg复合膜样品于密封铝盒中，在氮气氛围下以10℃/min的升温速率从30℃加热到800℃。氮气流速设定为20mL/min。2.5复合膜机械性能测定将复合膜裁剪成10mm×100mm的矩形条状，安装在电子万能试验机上，测试其力学性能。智能拉伸试验机初始夹具设为50mm，拉伸速率设为50mm/min。2.6羟基苯甲酸-壳聚糖复合膜的结构表征2.6.1微观结构分析通过场发射扫描电子显微镜观察复合膜的表观形貌，同时使用液氮脆断复合膜样品，以进行横截面观察。2.6.2傅里叶变换红外光谱分析将复合膜样品剪裁成10mm×10mm大小，以空气作为背景，在4000～400cm-1的波长下测量。红外光谱分辨率为4cm-1。2.7复合膜总酚释放量及DPPH自由基清除率测定复合膜总酚释放量的测定采用Folin-Ciocalteu法测定。将50mg复合膜样品置于5mL去离子水中浸泡24h，然后取1mL上清液，与1mL福林酚试剂混合均匀后，避光反应5min。再加入5mL质量分数为20％的Na2CO3溶液，室温避光反应2h后，使用紫外分光光度计于760nm波长处测定样品吸光度。其中，各羟基苯甲酸的标准曲线按照上述方法建立，根据标准曲线计算出复合膜的总酚释放量。复合膜DPPH自由基清除率测定方法如下：将0.1mL上述上清液，与5mL 100μmol/L的DPPH乙醇溶液混合，室温避光反应30min后，于517nm波长处测定样品吸光度，按照以下公式计算。式中：A0代表空白吸光度，A1代表样品吸光度。2.8数据统计分析每组实验均重复三次，数值表示为平均值±标准差。通过SPSS 27，使用Duncan检验和单因素方差分析进行多组间比较，如果p＜0.05则认为统计学上存在显著差异。结果如下：1、剪切速率对成膜溶液黏度的影响如图1所示。由图1能够看出，实施例1-5成膜溶液的黏度与剪切速率都成负相关关系，表明成膜溶液具有假塑性流体性质或存在剪切稀化区域。产生这种现象的主要原因是长链高分子溶液在静止或低剪切速率所形成平衡状态的网络结构，随剪切速率的增大而被破坏。剪切稀化现象可以证明成膜溶液拥有较好的铺展性。与实施例5的壳聚糖溶液相比，实施例1-4添加羟基苯甲酸后，各成膜溶液黏度均有所增加，这可能是由于羟基苯甲酸交联壳聚糖，形成新的分子间氢键，也可能是羟基苯甲酸自身形成了酚二聚体或三聚体，而导致成膜溶液黏度增大。2、复合膜厚度、不透明度、水蒸气透过率如表1所示。表1由表1可知，复合膜厚度从0.069±0.001mm到0.077±0.002mm不等，与CS膜相比，均有较大增加，表明多酚类物质的负载会对壳聚糖膜厚度会产生影响。同时，与CS膜相比，实施例1-4制备的复合膜的不透明度也显著提高。水蒸气透过率是评价包装材料阻隔性能的另一重要参数，拥有优异水蒸气阻隔性能的薄膜，能够有效保持新鲜食品的水分，更好的应用于食品保鲜领域。由表1中记载的水蒸气透过率数据能够看出，添加羟基苯甲酸的复合膜相比CS膜显示出较低的水蒸气透过率，原因可能是羟基苯甲酸含有的丰富酚羟基和壳聚糖之间形成氢键，从而限制了壳聚糖本身亲水基团亲和力。并且，拥有三个酚羟基的GA，成膜后水蒸气透过率明显优于其他复合膜。3、复合膜的透光透气性能如图2所示。当薄膜包装食品暴露于紫外线下时，容易被氧化而导致食品出现变色，营养流失等不良影响。因此，膜对紫外线的阻隔性能是一项重要的参数。由图2可知，CS膜在200-800nm范围内表现出最高的紫外线透过率，因此其紫外线阻隔性能较差。而羟基苯甲酸的加入显著降低了复合膜的紫外透过率，在200-320nm范围内，其紫外透光率几乎为零，这可能是由于羟基苯甲酸中芳香基团吸收紫外线引起的。此外，不同复合膜的紫外阻隔性能均不同，且与羟基苯甲酸中酚羟基数目呈正相关。4、热重分析是研究复合包装材料热稳定性的重要技术之一。复合膜的TG和DTG曲线如图3所示，薄膜样品在受热过程中首先因为水分的流失而导致重量下降。从TG图中可知，CS膜损失了20％左右的水分，而添加羟基苯甲酸后，复合膜损失了约10％的水分。说明羟基苯甲酸的加入有助于提高CS膜的持水性。从薄膜样品达到最大失重率时的温度可以得知，羟基苯甲酸的加入有助于提高CS膜的热稳定性，其中GA-CS膜达到最大失重率时所需温度最高，为231℃。这可能是因为GA与CS形成更强的分子间氢键，从而加强复合膜分子间作用力，使其稳定性增强。5、在食品运输和包装加工中，良好的机械强度能够确保复合膜结构的完整性和阻隔性不被破坏。拉伸强度和断裂伸长率则是反映复合膜机械性能的两个关键指标。由图4中可以看出，除SA-CS以外，羟基苯甲酸的加入都提高了复合膜的拉伸强度，但断裂伸长率却有不同程度的下降，其中GA-CS的拉伸强度最大，为23.22±1.11MPa。而SA-CS的结果与之相反，添加SA后，复合膜断裂伸长率有显著性增强，拉伸强度反而下降。这可能是由于SA的加入在一定程度上干扰CS分子链与链的相互作用，削弱了分子间相互作用力，从而降低了CS膜的力学性能。但对于PA、GTA和GA而言，其分子中丰富的酚羟基所具有的氢键作用可以弥补对CS结构的轻度损伤，甚至可以增强复合膜中分子间作用力，使其力学性能有一定提高。而GA-CS-g-ESO的拉伸强度和断裂伸长率相对于GA-CS有所增加，主要因为CS-g-ESO为两亲性壳聚糖衍生物，增加了与GA之间的分子间作用力，使得涂膜材料的机械性能得到提升。6、扫描电子显微镜图像可以提供薄膜表面和内部微观结构的详细信息，有助于建立膜微观结构和宏观性质之间的关系。实施例1-5制备的复合膜的SEM如图5所示，图中、表示CS，、表示SA-CS，、表示PA-CS，、表示GTA-CS，、表示GA-CS。由图5可以看出CS膜表面和截面都平整光滑且结构紧密，没有孔洞和裂纹。添加羟基苯甲酸后的复合膜表面虽有少数颗粒不均匀分布，但整体比较光滑，其截面形貌也与CS膜相同，无明显缺陷，证明壳聚糖、羟基苯甲酸和甘油有良好的相容性，在体系中分布均匀。这说明羟基苯甲酸通过氢键、范德华力、疏水相互作用等作用力均匀分布于成膜基质中，分子间交联紧密，有助于形成稳定有序的膜结构。但在GA-CS截面中观察到不规则的、波纹状的褶皱，这可能与其较低的断裂伸长率有联系。7、FT-IR可用于分析添加羟基苯甲酸前后成膜材料特征基团的变化情况。如图6所示，在CS膜中，由于壳聚糖结构中O-H和N-H的伸缩振动，在3280cm-1处出现特征吸收峰。而2920cm-1和2876cm-1处的特征峰是壳聚糖结构中C-H对称伸缩振动和非对称伸缩振动。1641以及1554cm-1处的峰分别归因于C＝O拉伸振动和N-H弯曲振动。而1030cm-1处的峰则对应于壳聚糖和甘油结构中的C-C和C-O键的伸缩振动。与CS膜相比，复合膜在3500到3100cm-1之间吸收峰变的更宽，表明羟基苯甲酸与壳聚糖之间存在较强氢键作用。此外，复合膜成膜溶液的流变学分析也可以证明氢键的存在。而复合膜分别在1640-1609cm-1、1382-1340cm-1、762-793cm-1范围内出现了芳香环骨架结构的特征吸收峰，也进一步证实了复合膜中羟基苯甲酸的存在。除上述芳香环特殊吸收峰以外，红外图谱中没有明显新峰出现，说明羟基苯甲酸与壳聚糖之间没有共价键形成。8、实施例1-6制备的复合膜的总酚释放量及DPPH自由基清除率见图7，实施例1-4制备的4种复合膜中，SA-CS的总酚释放量远高于其他薄膜，这可能因为SA分子结构仅含1个酚羟基，和壳聚糖之间相互作用力较弱，有利于复合膜中多酚的释放。在自由基清除率方面，羟基苯甲酸的抗氧化活性与分子中酚羟基的含量和分布密切相关。与总酚释放量的结果相反，PA-CS、GTA-CS和GA-CS复合膜的自由基清除能力都显著高于SA-CS和CS膜，这主要由于PA、GTA和GA的结构中具有多个酚羟基，有助于提高复合膜的抗氧化活性，且GA-CS的DPPH自由基清除率最高，为71.85±5.89％，也证实了羟基苯甲酸/壳聚糖复合膜的抗氧化活性与分子中酚羟基的数目呈正相关。而GA-CS-g-ESO的总酚释放量及DPPH自由基清除率相对于GA-CS有所增加，主要因为CS-g-ESO为两亲性壳聚糖衍生物，增加了与GA之间的分子间作用力，可以延长总酚的释放及DPPH自由基的清除的作用时间，进而增加其释放量。本发明制备了不同羟基苯甲酸-壳聚糖复合膜。成膜溶液流变学分析显示，负载羟基苯甲酸后膜液黏度变大，浇铸成膜后其透光率显著下降，表明复合膜的抗紫外线能力增强，且成膜后的热稳定性、气体阻隔性、机械性能以及抗氧化活性相比CS膜都有明显提升，其中没食子酸-两亲性壳聚糖衍生物综合性能指标最佳。通过SEM对复合膜进行微观形貌分析可知，复合膜微观结构均匀且紧密，无明显裂纹，表明壳聚糖与羟基苯甲酸具有良好的生物相容性。FT-IR图谱显示，羟基苯甲酸与壳聚糖之间存在氢键作用，表明壳聚糖与羟基苯甲酸具有较强的分子作用力，有利于提高复合膜的力学性能。综上所述，羟基苯甲酸中酚羟基的数目对CS膜的性能有显著影响，在实现可食用膜的性能改善方面具有一定的指导作用。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
