标题title
基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置
摘要abst
本发明公开了基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，属于超声清洗设备技术领域，包括装置主体，装置主体外部配合设置有层流罩，装置主体包括箱体，箱体内依次设置有第一传输部、酸洗部、醇洗部、水洗部和第二传输部，清洗效果好，装置主体上固定设置有抓取组件；超声清洗装置还配合设置有固定组件，固定组件包括托盘，托盘上方设置有第一限位板，托盘下方设置有第二限位板，托盘四个角均设置有与第一限位板和第二限位板固定用的连接座；托盘上阵列设置有限位柱，限位柱中央开设有通孔；本发明超声清洗装置还配合设置有固定组件。小直径牙种植体在超声清洗时，先将其卡接在包装盒的固定卡接件上便于抓取转移，避免直接抓取而造成二次污染。
权利要求书clms
1.基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，包括装置主体，装置主体外部配合设置有层流罩，其特征在于，所述装置主体包括箱体，箱体内依次设置有第一传输部、酸洗部、醇洗部、水洗部和第二传输部，装置主体上固定设置有抓取组件；所述超声清洗装置还配合设置有固定组件，固定组件包括托盘，托盘上方设置有第一限位板，托盘下方设置有第二限位板，第二限位板中央设置有网板，托盘四个角均设置有与第一限位板和第二限位板固定用的连接座；所述托盘上阵列设置有限位柱，限位柱中央开设有通孔。2.根据权利要求1所述的基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，其特征在于，所述酸洗部包括酸洗池，酸洗池下方设置有散热器和压缩泵，酸洗池内设置有冷却盘管，冷却盘管的进液端与压缩泵的出液端连接，压缩泵的进液端通过第三连通管与换热器的出液端连接，冷却盘管的出液端与散热器的进液端连接。3.根据权利要求1所述的基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，其特征在于，所述醇洗部包括醇洗池，醇洗池底部设置有第一进液管和第一出液管。4.根据权利要求1所述的基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，其特征在于，水洗部包括水洗池，水洗池底部设置有第二进液管和第二出液管。5.根据权利要求4所述的基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，其特征在于，所述水洗池下方设置有真空脱气组件，真空脱气组件包括真空泵和真空罐，真空罐上设置有进水管和出水管；出水管和真空泵的进液端连接，第二进液管和真空泵的出液端连接。6.根据权利要求4所述的基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，其特征在于，所述酸洗池、醇洗池和水洗池底部均固定设置有超声波换能器。7.根据权利要求1所述的基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，其特征在于，所述抓取组件包括与箱体固定的安装架，安装架上固定设置有滑杆且转动连接有螺纹杆，滑杆上滑动连接有滑台，且滑台与螺纹杆螺纹连接，安装架的一端固定设置有第三电机，第三电机的输出轴与螺纹杆靠近第三电机的一端固定连接；滑台中央固定设置有电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩端向下固定设置有机械抓手。8.根据权利要求1所述的基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，其特征在于，所述第一传输部上方设置有第一密封闸门，第一传输部包括第一传送组件和抽风机，第一传送组件下方设置有罩体，抽风机的进气端通过第一连通管与罩体连接。
说明书desc
技术领域本发明属于超声清洗设备技术领域，具体涉及基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置。背景技术口腔种植体又被称为牙种植体，是通过外科手术的方式将其植入人体缺牙部位的上下颌骨内，待其手术伤口愈合后，在其上部安装修复假牙的装置。牙种植体在结构上包括体部、颈部和基台部，其中体部是种植义体植入人体组织的部分，一般植入粘骨膜或软组织内，颈部用于连接体部与基台部，基台部则是牙种植体暴露与粘膜外的部分。目前牙种植体常用的材料主要是纯钛及钛合金、生物活性陶瓷以及一些复合材料。小直径牙种植体是指直径在3mm以下的根型种植体，在牙种植体制造过程中，完成机械塑形后需要将牙种植体浸入酸液中进行阳极处理，能够使其表面形成许多孔洞，于改善牙种植体和周围组织形成优异的骨性愈合，所以为了利于成骨细胞在牙种植体表面附着生长，在阳极处理后还需要对牙种植体进行表面清洁，一般采用超声波清洗的方式，清洗槽内形成气泡和水波，轻轻地刷洗牙种植体，完成牙种植体的清洁。但是小直径牙种植体的尺寸较小，固定清洗后在转移过程中容易二次污染，现有的超声清洗设备无法满足工艺要求，因此提出基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置。发明内容本发明的目的在于提供基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，以解决背景技术中的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，包括装置主体，装置主体外部配合设置有层流罩，装置主体上固定设置有抓取组件；该超声清洗装置还配合设置有固定组件；装置主体包括箱体，箱体内依次设置有第一传输部、酸洗部、醇洗部、水洗部和第二传输部，每个功能部分通过隔板隔开；进一步地，第一传输部和第二传输部上方分别设置有第一密封闸门和第二密封闸门，抓取组件位于第一密封闸门和第二密封闸门之间；第一传输部包括第一传送组件，第一传送组件包括第一带轮和第二带轮，第一带轮和第二带轮之间通过传送网带传动连接；第一传送组件下方靠近隔板的一侧设置有罩体，第一传输部还包括设置在箱体内的抽风机，抽风机的进气端通过第一连通管与罩体连接；第二传输部的结构与第一传输部对称；进一步地，酸洗部包括酸洗池，酸洗池下方设置有散热器和压缩泵，酸洗池内设置有冷却盘管，冷却盘管的进液端与压缩泵的出液端连接，压缩泵的进液端通过第三连通管与换热器的出液端连接，冷却盘管的出液端与散热器的进液端连接；进一步地，醇洗部包括醇洗池，醇洗池底部设置有第一进液管和第一出液管；进一步地，水洗部包括水洗池，水洗池底部设置有第二进液管和第二出液管；水洗池下方设置有真空脱气组件，真空脱气组件包括真空泵和真空罐，真空罐上设置有进水管和出水管；出水管和真空泵的进液端连接，第二进液管和真空泵的出液端连接；进一步地，酸洗池、醇洗池和水洗池底部均固定设置有超声波换能器；抓取组件包括与箱体固定的安装架，安装架上固定设置有滑杆且转动连接有螺纹杆，滑杆上滑动连接有滑台，且滑台与螺纹杆螺纹连接，安装架的一端固定设置有第三电机，第三电机的输出轴与螺纹杆靠近第三电机的一端固定连接；滑台中央固定设置有电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩端向下固定设置有机械抓手；进一步地，固定组件包括托盘，托盘四个角均设置有连接座。托盘上方设置有第一限位板，托盘下方设置有第二限位板，第二限位板中央设置有网板，第一限位板和第二限位板均通过螺栓与托盘上的连接座固定；托盘上阵列设置有限位柱，限位柱中央开设有通孔；小直径牙种植体的包装盒包括盒体和顶部固定件，顶部固定件卡接小直径的人工牙种植体后穿过通孔与限位柱限位安装。本发明的有益效果：本发明超声清洗装置还配合设置有固定组件。小直径牙种植体在超声清洗时，先将其卡接在包装盒的固定卡接件上便于抓取转移，而且能够增加第二限位板和托盘之间的距离，牙种植体在酸性、醇洗和水洗过程中与用于清洗的液体接触更充分，保证清洗效果，并且在清洗后与固定组件之间传送出超声清洗装置，可以直接抓取包装盒的固定卡接件进行包装，避免直接抓取小直径牙种植体而造成二次污染。本发明超声清洗装置可进行酸洗、醇洗和水洗，酸洗时弱酸液在超声波的辅助下将小直径的人工牙种植体表面的金属微粒等杂质有效除去，然后醇洗时通过无水乙醇彻底除去弱酸，最后通过超声水洗将牙种植体洗净，保证成骨细胞在牙种植体表面的附着生长，真空脱气组件脱除纯化水中溶解的气体氧，减少超声过程中产生大量气泡，保证纯化水超声清洗的效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明超声清洗装置的结构示意图；图2是本发明固定组件的结构示意图；图3是本发明托盘的结构示意图；图4是本发明实施例中包装盒的结构示意图；图5是本发明小直径牙种植体超声清洗的流程图；图6是本发明超声清洗装置的内部结构示意图；图7是本发明安装架的结构示意图；图8是本发明酸洗部、醇洗部和水洗部的内部结构示意图。图中：1、层流罩；2、装置主体；3、抓取组件；4、第一传输部；5、酸洗部；6、醇洗部；7、水洗部；8、第二传输部；9、托盘；11、第一密封闸门；12、第二密封闸门；21、第一电机；22、箱体；23、隔板；24、超声波换能器；31、安装架；32、滑台；33、电动伸缩杆；34、机械抓手；35、滑杆；36、螺纹杆；37、第三电机；41、传送网带；42、第一带轮；43、第二带轮；44、罩体；45、抽风机；51、酸洗池；52、冷却盘管；53、散热器；54、压缩泵；61、醇洗池；62、第一进液管；63、第一出液管；71、水洗池；72、真空泵；73、真空罐；74、第二进液管；75、第二出液管；91、第一限位板；92、第二限位板；93、连接座；94、限位柱；95、顶部固定件；96、盒体；97、人工牙种植体。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图5，本发明基于小直径牙种植体加工用超声清洗装置，包括装置主体2，装置主体2外部配合设置有层流罩1，装置主体2上固定设置有抓取组件3；超声清洗装置还配合设置有固定组件。固定组件包括托盘9，托盘9四个角均设置有连接座93。托盘9上方设置有第一限位板91，托盘9下方设置有第二限位板92，第二限位板92中央设置有网板，第一限位板91和第二限位板92均通过螺栓与托盘9上的连接座93固定；托盘9上阵列设置有限位柱94，限位柱94中央开设有通孔。小直径牙种植体等人工牙种植体97会通过特定的包装盒进行包装，其包装盒包括盒体96和顶部固定件95，顶部固定件95上设置有固定人工牙种植体97的部件，盒体96内灌装有保护液后，将固定有人工牙种植体97的顶部固定件95与盒体96通过自动旋盖设备装配即可；本发明小直径牙种植体在清洗过程中，首先通过顶部固定件95卡接小直径的人工牙种植体97，然后再对应穿过通孔与限位柱94限位安装，不仅有利于增加第二限位板92和托盘9之间的距离，牙种植体在酸性、醇洗和水洗过程中与用于清洗的液体接触更充分，保证清洗效果。请参阅图6-图8，装置主体2包括箱体22，箱体22内依次设置有第一传输部4、酸洗部5、醇洗部6、水洗部7和第二传输部8，每个功能部分通过隔板23隔开，并且每个功能部前侧对应设置有检修门，便于检修内部电气元件。第一传输部4和第二传输部8上方分别设置有第一密封闸门11和第二密封闸门12，抓取组件3位于第一密封闸门11和第二密封闸门12之间；第一传输部4包括第一传送组件，第一传送组件包括与箱体22侧壁转动连接的第一带轮42和第二带轮43，第一带轮42和第二带轮43之间通过传送网带41传动连接，箱体22外部固定有驱动第一带轮42的第一电机21；第一传送组件下方靠近隔板23的一侧设置有罩体44，第一传输部4还包括设置在箱体22内的抽风机45，抽风机45的进气端通过第一连通管与罩体44连接；第一组件将第二固定组件输送进装置主体2，然后打开第一密封闸门11供其通过，第二传输部8的结构与第一传输部4的结构相同且对称设置，目的是传送出清洗后的固定组件，因此相应结构不再赘述；整流罩内通入氮气作为保护气体，第一密封闸门11和第二密封闸门12可以进一步增加整流罩的气密性，罩体44对应传输网带下方，通过抽风机45在装置主体2两端排气，排出空气以保证氮气氛围。酸洗部5包括酸洗池51，酸洗池51下方设置有散热器53和压缩泵54，酸洗池51内设置有冷却盘管52，冷却盘管52的进液端与压缩泵54的出液端连接，压缩泵54的进液端通过第三连通管与换热器的出液端连接，冷却盘管52的出液端与散热器53的进液端连接；酸洗池51的底部设置有超声波换能器24、酸液添加管和酸液排出管；酸液添加管用于向酸洗池51中通入弱酸液，弱酸液包括醋酸溶液、单宁酸溶液和柠檬酸溶液但不仅限于醋酸溶液、单宁酸溶液和柠檬酸溶液；冷却盘管52中流通冷却液，防止超声波换能器24工作导致酸洗液升温，防止酸洗液中的弱酸挥发，保证酸洗效果。人工牙种植体97在阳极表面处理后会产生孔洞，孔洞中附着的金属微粒或其他杂质难以除去，超声波换能器24将电能转换成机械能，产生振幅极小的高频振动并传播到酸洗池51中，弱酸液在超声波的辅助下将小直径的人工牙种植体97表面的金属微粒等杂质除去。醇洗部6包括醇洗池61，醇洗池61底部设置有第一进液管62和第一出液管63；醇洗池61的底部也设置有超声波环能器；第一进液管62向醇洗池61中通入无水乙醇，将弱酸液清洗后的人工牙种植体97用无水乙醇清洗除去酸性物质。水洗部7包括水洗池71，水洗池71底部设置有第二进液管74和第二出液管75；水洗池71下方设置有真空脱气组件，真空脱气组件包括真空泵72和真空罐73，真空罐73上设置有进水管和出水管；出水管和真空泵72的进液端连接，第二进液管74和真空泵72的出液端连接；水洗池71的底部也设置有超声波换能器24；真空脱气组件脱除纯化水中溶解的气体氧，减少超声过程中产生大量气泡，保证超声清洗效果；无水乙醇清洗后的人工牙种植体97被取出挥发掉表面乙醇后，超纯水将人工牙种植体97表面清洗干净，保证成骨细胞在牙种植体表面的附着生长，并且清洗后可以直接取出顶部固定件95与盒体96保证，减少小直径的人工牙种植体97与抓取设备接触，减少二次污染的风险。抓取组件3包括与箱体22固定的安装架31，安装架31上固定设置有滑杆35且转动连接有螺纹杆36，滑杆35上滑动连接有滑台32，且滑台32与螺纹杆36螺纹连接，安装架31的一端固定设置有第三电机37，第三电机37的输出轴与螺纹杆36靠近第三电机37的一端固定连接；滑台32中央固定设置有电动伸缩杆33，电动伸缩杆33的伸缩端向下固定设置有机械抓手34，机械抓手34可以抓取固定组件，便于清洗流程的进行。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
