标题title
聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液及其制备方法和涂料
摘要abst
本申请提供一种聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液及其制备方法和涂料，其中聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其中油相包括：聚氨酯改性环氧树脂：50质量份；乳化剂：1～10质量份；其中，所述聚氨酯改性环氧树脂由双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂与异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体在氨基甲酸酯化反应催化剂条件下反应制得。本申请提供的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液具有良好的稳定性，且制备方法简单，使用其与常规填料、功能助剂、固化剂搭配得到的水性环氧防腐涂料具有良好的耐腐蚀性能和柔韧性。
权利要求书clms
1.一种聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其特征在于，其中油相包括：聚氨酯改性环氧树脂：50质量份；乳化剂：1～10质量份；其中，所述聚氨酯改性环氧树脂由双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂与异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体反应制得。2.根据权利要求1所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其特征在于，所述聚氨酯改性环氧树脂由包括以下的原料在催化量的氨基甲酸酯化反应催化剂存在下反应得到：双酚A型固体环氧树脂：30质量份；双酚A型液体环氧树脂：5～30质量份；异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体：1～10份。3.根据权利要求1或2所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其特征在于，所述双酚A型固体环氧树脂为E-03，E-06，E-12，E-20中的一种或多种；所述双酚A型液体环氧树脂为E-51，E-44，E-41中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其特征在于，所述乳化剂为吐温20、吐温80、司盘60、司盘80、环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂中一种或多种。5.根据权利要求4所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其特征在于，所述环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂由包括以下的原料在引发剂存在下反应得到：双酚A型固体环氧树脂：10～20份；双酚A型液体环氧树脂：20～40份；聚乙二醇：100份。6.根据权利要求5所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其特征在于，所述环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂为非离子非反应性乳化剂。7.根据权利要求5或6所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其特征在于，所述聚乙二醇为聚乙二醇400，聚乙二醇2000，聚乙二醇4000中一种或多种。8.根据权利要求1或2所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其特征在于，所述异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体包括以下质量份的原料：聚醚多元醇：40份；二异氰酸酯：10～30份。9.一种聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂、异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体、氨基甲酸酯化反应催化剂进行反应得到聚氨酯改性环氧树脂；向聚氨酯改性环氧树脂中加入乳化剂、水分散均匀得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液。10.一种涂料，其特征在于，包括：根据权利要求1～8任一项所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液或根据权利要求9所述的制备方法制备得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液、填料、功能助剂、固化剂。
说明书desc
技术领域本申请涉及高分子材料技术领域，具体涉及一种聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液及其制备方法和涂料。背景技术环氧树脂具有优异的机械性能、热稳定性和耐腐蚀性能，长期以来应用环氧树脂涂层防护钢筋及钢结构，从而提高严酷环境下结构使用寿命，已成为国内外最重要的防护技术手段之一。传统的环氧树脂涂料大部分是溶剂型的，易对环境造成污染，随着科技进步和对海洋工程防腐涂层的性能要求的提高，大力发展无毒、无害、无污染的“绿色化”环境友好型涂料已成为我国涂料发展的目标。水性环氧树脂防腐涂料这种绿色环保且具有优异的耐介质腐蚀能力的涂料符合现今行业要求。现有的水性环氧树脂防腐涂料由水性环氧乳液、填料、助剂等搅拌混合成A组分再与B组分水性环氧固化剂固化交联形成水性环氧防腐涂料，其中水性环氧乳液是影响涂膜整体性能的重点。现有的水性环氧防腐涂料是使用常规的水性环氧乳液搭配填料、助剂等与固化剂混合交联固化成膜，通过调整其配方比来调整性能，在满足耐腐蚀等性能后，其柔韧性通常会变差易开裂，不满足应对金属形变的要求。发明内容本申请提供了一种聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液及其制备方法和涂料，该聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，与常规填料、功能助剂、固化剂搭配就能同时满足水性环氧防腐涂料的耐腐蚀性能和柔韧性。第一方面，本申请提供了一种聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其中油相包括：聚氨酯改性环氧树脂：50质量份；乳化剂：1～10质量份；其中，所述聚氨酯改性环氧树脂由双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂与异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体反应制得。在本申请的技术方案中，异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体表面的异氰酸基可以与环氧树脂表面的羟基反应，得到聚氨酯改性环氧树脂，并通过乳化得到水包油乳液，由于异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体含有聚酯或聚醚二元醇等相对柔顺的分子链段，当聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液在固化剂作用下交联固化时，可以形成软硬链段互穿网络结构的聚合物，既能提升水性环氧防腐涂料的柔韧性，又不会降低聚合物交联密度而影响涂料的耐腐蚀性能。在本申请的一些实施例中，所述聚氨酯改性环氧树脂由包括以下的原料在催化量的氨基甲酸酯化反应催化剂存在下反应得到：双酚A型固体环氧树脂：30质量份；双酚A型液体环氧树脂：5～30质量份；异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体：1～10份。在本申请的一些实施例中，所述双酚A型固体环氧树脂为E-03，E-06，E-12，E-20中的一种或多种；所述双酚A型液体环氧树脂为E-51，E-44，E-41中的一种或多种。在本申请的一些实施例中，所述乳化剂为吐温20、吐温80、司盘60、司盘80、环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂中一种或多种。在本申请的一些实施例中，所述环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂由包括以下的原料在引发剂存在下反应得到：双酚A型固体环氧树脂：10～20份；双酚A型液体环氧树脂：20～40份；聚乙二醇：100份。在本申请的一些实施例中，所述环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂为非离子非反应性乳化剂。在本申请的一些实施例中，所述聚乙二醇为聚乙二醇400，聚乙二醇2000，聚乙二醇4000中一种或多种。在本申请的一些实施例中，所述异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体包括以下质量份的原料：聚醚多元醇：40份；二异氰酸酯：10～30份。第二方面，本申请提供了一种聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的制备方法，包括以下步骤：将双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂、异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体、氨基甲酸酯化反应催化剂进行反应得到分散液；向分散液中加入乳化剂、水分散均匀得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液。在本申请的技术方案中，制备方法简单，通过将异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体与环氧树脂在氨基甲酸酯化反应催化剂条件下反应得到聚氨酯改性环氧树脂，后续通过乳化剂乳化得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，所得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液交联固化得到的涂料具有良好的耐腐蚀性能和柔韧性。在本申请的一些实施例中，所述聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的制备方法，包括以下步骤：将双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂脱水处理后，加入异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体、氨基甲酸酯化反应催化剂进行反应得到分散液；向分散液中加入乳化剂乳化，加水分散均匀后调节pH至6～7.5，得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液。第三方面，本申请还提供了一种涂料，包括：上述任一实施例所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液或上述任一实施例所述的制备方法制备得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液、填料、功能助剂、固化剂。在本申请的技术方案中，通过使用上述任一实施例所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液或上述任一实施例所述的制备方法制备得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，配合常规填料、功能助剂、固化剂得到的涂料具有良好的耐腐蚀性能和柔韧性。具体实施方式本说明书中各实施例或实施方案采用递进的方案描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方案结合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。申请人注意到，水性环氧防腐涂料由于具有高密度的交联结构，因此具有良好的耐腐蚀性能，但是环氧树脂固化物中绝大部分分子链段为不可旋转的钢性链段，因此当应力集中或外部应力超过涂料的承受极限时，会发生脆性断裂。为此，现有技术中会通过添加增韧剂来提高水性环氧防腐涂料的柔韧性，但是这些增韧剂在增加柔韧性的同时，会降低环氧树脂固化物的交联密度，由此会影响涂料的耐腐蚀性能。由此，申请人想开发一种水性环氧乳液，使其与常规填料、助剂、固化剂搭配就能同时满足水性环氧防腐涂料的耐腐蚀性能和柔韧性。第一方面，本申请提供了一种聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，其中油相包括：聚氨酯改性环氧树脂：50质量份；乳化剂：1～10质量份；其中，所述聚氨酯改性环氧树脂由双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂与异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体反应制得。在本申请的技术方案中，异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体表面的异氰酸基可以与环氧树脂表面的羟基反应，得到聚氨酯改性环氧树脂，并通过乳化得到聚氨酯改性环氧乳液，由于异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体含有聚酯或聚醚二元醇等相对柔顺的分子链段，当聚氨酯改性环氧乳液在固化剂作用下交联固化时，可以形成软硬链段互穿网络结构的聚合物，既能提升水性环氧防腐涂料的柔韧性，又不会降低聚合物交联密度而影响涂料的耐腐蚀性能。在本申请的技术方案中，同时使用双酚A型固体环氧树脂和双酚A型液体环氧树脂，其中需要说明的是，双酚A型固体环氧树脂是指环氧值为0.06～0.2的环氧树脂，常温下为固态，双酚A型液体环氧树脂是指环氧值为0.41～0.54的环氧树脂，常温下为液态。这是由于申请人在实验中发现，使用单一的双酚A型环氧树脂与异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体反应得到的聚氨酯改性环氧树脂，经过乳化剂乳化得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液不稳定，容易出现分层现象，从而影响使用。后续申请人通过实验发现，使用一定比例的双酚A型固体环氧树脂和双酚A型液体环氧树脂作为原料，制备得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液具有良好的稳定性，其可能的原因在于，不同分子量的双酚A型环氧树脂经过异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体改性，在经过乳化形成的胶乳相比单一聚氨酯改性环氧树脂更不易发生团聚，从而得到的乳液具有更好的稳定性。在本申请的一些实施例中，所述聚氨酯改性环氧树脂由包括以下的原料在催化量的氨基甲酸酯化反应催化剂存在下反应得到：双酚A型固体环氧树脂：30质量份；双酚A型液体环氧树脂：5～30质量份；异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体：1～10份。在上述一些实施例中，未对氨基甲酸酯化反应催化剂进行进一步限定，本领域技术人员可以根据需要常规选择，例如，氨基甲酸酯化反应催化剂可选自叔胺类催化剂、有机锡催化剂中的一种。在本申请的一些实施例中，双酚A型固体环氧树脂为E-03，E-06，E-12，E-20中的一种或多种；双酚A型液体环氧树脂为E-51，E-44，E-41中的一种或多种。在上述一些实施例中，E-03、E-06、E-12、E-20为常用的双酚A型固体环氧树脂，E-51、E-44、E-41为常用的双酚A型液体环氧树脂，其环氧值不同、粘度不同，使用不同型号的双酚A型固体环氧树脂和双酚A型液体环氧树脂复配可以得到不同粘度和环氧值的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，可以根据水性环氧防腐涂料的使用环境进行选择。在本申请的一些实施例中，乳化剂为吐温20、吐温80、司盘60、司盘80、环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂中一种或多种。在上述一些实施例中，吐温20、吐温80、司盘60、司盘80均为制备水性环氧乳液常用的乳化剂，环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂为环氧树脂与聚乙二醇聚合得到乳化剂，其具有环氧树脂链段的疏水结构以及聚乙二醇链段的亲水结构，其优点在于可以根据使用环氧树脂的种类对结构进行相应调整，从而获得具有良好的乳化性能的乳化剂，可以根据具体聚氨酯改性环氧树脂的类型选择一种或多种作为乳化剂。在本申请的一些实施例中，环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂由包括以下的原料在引发剂存在下反应得到：双酚A型固体环氧树脂：10～20份；双酚A型液体环氧树脂：20～40份；聚乙二醇：100份。在上述一些实施例中，根据聚氨酯改性环氧树脂的原料，选择相应的双酚A型固体环氧树脂和双酚A型液体环氧树脂，在引发剂的条件下，与聚乙二醇反应，得到以环氧树脂为疏水链段，以聚乙二醇为亲水链段的环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂，其对于本申请提供的聚氨酯改性环氧树脂具有良好的乳化性，以其为乳化剂，制备得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液具有良好的稳定性；而若只使用单一种类环氧树脂制备得到的乳化剂效果较差，得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的储存稳定性较差。在上述一些实施例中，引发剂可以选用热引发剂或光引发剂，更具体地，如使用过硫酸钾、过硫酸铵。在本申请的一些实施例中，所述环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂为非离子非反应性乳化剂。在上述一些实施例中，在环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂的原料中，添加相对过量的聚乙二醇，是为了使环氧树脂表面的环氧基充分发生反应，得到非离子非反应型的乳化剂，在制备环氧树脂乳液中仅起到乳化剂的作用，其优点在于，充分反应得到的环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂对环氧树脂的乳化性能更好，从而得到乳液更加稳定；另一方面，再将环氧乳液制成涂料，与固化剂反应时，乳化剂不参与固化交联反应，防止未充分反应的环氧树脂一端的环氧基与固化剂发生反应，从而降低涂料的交联程度，造成涂料性能的降低。在本申请的一些实施例中，所述聚乙二醇为聚乙二醇400，聚乙二醇2000，聚乙二醇4000中一种或多种。在上述一些实施例中，由于环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂的亲水端为聚乙二醇，聚乙二醇链段越长，其亲水性越强，因此可以根据实际需要选择聚乙二醇400，聚乙二醇2000，聚乙二醇4000中一种或多种作为原料，制备乳化性能更好的环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂。在本申请的一些实施例中，环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂的制备方法，包括以下步骤：将双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂、引发剂、聚乙二醇充分混合在反应器中，在氮气氛围下反应得到环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂。在上述一些实施例中，环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂制备方法简单，且可以通过改变原料种类调控环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂的结构，使其具有良好的乳化性能，且制备成本较低。在上述一些实施例中，更具体的，环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂的制备方法，包括以下步骤：将双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂、引发剂、聚乙二醇充分混合在反应器中，在氮气氛围下，140～160℃反应1～5h得到环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂。在上述一些实施例中，未对引发剂进一步限定，可以选自于过硫酸铵、过硫酸钾或过硫酸钠其中一种。在本申请的一些实施例中，异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体包括以下质量份的原料：聚醚多元醇：40份；二异氰酸酯：10～30份。在上述一些实施例中，选择异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体原料为聚醚多元醇和二异氰酸酯，这是由于聚醚多元醇相比聚酯其链段更加柔顺，由此最后得到的涂料的柔韧性更好。在上述一些实施例中，未对聚醚多元醇和二异氰酸酯进行限定，现有技术中常用的聚醚多元醇和二异氰酸酯均可。聚醚多元醇可选自聚醚210，聚醚220，聚醚330，PTMG-1000，PTMG-1400中的一种或多种；二异氰酸酯可选自TDI，MDI，HMDI，IPDI中的一种。在本申请的一些实施例中，异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体的制备方法，包括以下步骤：将聚醚多元醇进行脱水处理后，加入二异氰酸酯反应得到异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体。在上述一些实施例中，异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体制备方法简单，可以降低生产成本。在上述一些实施例中，更具体的，异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体的制备方法，包括以下步骤：将聚醚多元醇加入反应器，在105～110℃真空脱水1～2h，降温至70～90℃加入二异氰酸酯反应2～5h，得异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体。第二方面，本申请提供了一种聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的制备方法，包括以下步骤：将双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂、异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体、氨基甲酸酯化反应催化剂进行反应得到分散液；向分散液中加入乳化剂、水分散均匀得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液。在本申请的技术方案中，制备方法简单，通过将异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体与环氧树脂在氨基甲酸酯化反应催化剂条件下反应得到聚氨酯改性环氧树脂，后续通过乳化剂乳化得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，所得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液交联固化得到的涂料具有良好的耐腐蚀性能和柔韧性。在本申请的一些实施例中，聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的制备方法，包括以下步骤：将双酚A型固体环氧树脂、双酚A型液体环氧树脂脱水处理后，加入异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体、氨基甲酸酯化反应催化剂进行反应得到分散液；向分散液中加入乳化剂乳化，加水分散均匀后调节pH至6～7.5，得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液。在上述一些实施例中，对聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的制备方法进行了进一步优化，使得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液更加稳定。第三方面，本申请还提供了一种涂料，包括：上述任一实施例所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液或上述任一实施例所述的制备方法制备得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液、填料、功能助剂、固化剂。在本申请的技术方案中，通过使用上述任一实施例所述的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液或上述任一实施例所述的制备方法制备得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液，配合常规填料、功能助剂、固化剂得到的涂料具有良好的耐腐蚀性能和柔韧性。在本技术方案中，未对填料、功能助剂、固化剂进行进一步限定，本领域技术人员可以根据需要进行选择。例如：填料可以选自重钙、煅烧高岭土、滑石粉以及超细硫酸钡中一种或几种；功能助剂可以选自润湿分散剂、防腐剂、抗冻剂、消泡剂以及增稠剂中一种或几种；固化剂可选择使用胺类固化剂。以下，通过实施例更详细地说明本申请的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液及其制备方法和涂料，但本申请丝毫不限于这些实施例。实施例1环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂合成：将10g的环氧树脂E20，20g的环氧树脂E51，2.5g的过硫酸钾，80g的PEG-4000加入反应器，充入氮气保护，140℃反应2h，得到环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂；异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体合成：将40g PTMG-1000加入反应器中，105℃真空脱水1h，降温至80℃，加入17.79g IPDI反应2h得到异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体；聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的制备：将60g环氧树脂E20，40g环氧树脂E51加入反应器，升温至105℃后真空脱水1h，降温至80℃加入6g异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体，调节搅拌速度为300r/min，反应2h后降温至75℃加入0.4g有机锡催化剂反应1h，然后降温至60℃加入9g环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂，乳化2h，降温至50℃并调节搅拌速度为1200r/min，滴加70g去离子水，滴加速度为2.5g/min，滴加完后加入2g浓度为0.1g/L的氢氧化钠水溶液调节体系pH至6.5，保温10min，得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液。实施例2环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂合成与实施例1相同。异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体合成：将56g PTMG-1400加入反应器中，105℃真空脱水1h，降温至80℃，加入17.79g IPDI反应2h得到异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体；聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的制备：将50g环氧树脂E20，50g环氧树脂E51加入反应器，升温至105℃后真空脱水1h，降温至80℃加入8g异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体，调节搅拌速度为300r/min，反应2h后降温至75℃加入0.4g有机锡催化剂反应1h，然后降温至60℃加入11g环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂，乳化2h，降温至50℃并调节搅拌速度为1200r/min，滴加60g去离子水，滴加速度为2.5g/min，滴加完后加入2g浓度为0.2g/L的氢氧化钠水溶液调节体系pH至7，保温10min，得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液。实施例3环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂合成与实施例1相同。异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体合成：将40g PTMG-1000加入反应器中，105℃真空脱水1h，降温至80℃，加入16g IPDI反应2h得到异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体；聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的制备：将80g环氧树脂E20，20g环氧树脂E51加入反应器，升温至105℃后真空脱水1h，降温至80℃加入10g异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体，调节搅拌速度为300r/min，反应2h后降温至75℃加入0.4g有机锡催化剂反应1h，然后降温至60℃加入13g环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂，乳化2h，降温至50℃并调节搅拌速度为1200r/min，滴加50g去离子水，滴加速度为2.5g/min，滴加完后加入4g浓度为0.2g/L的氢氧化钠水溶液调节体系pH至7.5，保温10min，得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液。对比例1环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂合成与实施例1相同。异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体合成：将40g PTMG-1000加入反应器中，105℃真空脱水1h，降温至80℃，加入19.56g IPDI反应2h得到异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体；聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液的制备：将100g环氧树脂E20加入反应器，升温至105℃后真空脱水1h，降温至80℃加入10g异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体，调节搅拌速度为300r/min，反应2h后降温至75℃加入0.6g有机锡催化剂反应1h，然后降温至60℃加入9g环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂，乳化2h，降温至50℃并调节搅拌速度为1200r/min，滴加50g去离子水，滴加速度为2.5g/min，滴加完后加入2g浓度为0.1g/L的氢氧化钠水溶液调节体系pH至6.5，保温10min，得到聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液。对比例2环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂合成与实施例1相同。水性环氧乳液的制备：将60g环氧树脂E20，40g环氧树脂E51加入反应器，升温熔融后，调节搅拌速度为300r/min，然后降温至60℃加入9g环氧树脂聚乙二醇嵌段乳化剂，乳化2h，降温至50℃并调节搅拌速度为1200r/min，滴加70g去离子水，滴加速度为2.5g/min，滴加完后加入2g浓度为0.1g/L的氢氧化钠水溶液调节体系pH至6.5，保温10min，得到水性环氧乳液。测试例1乳液性能测试：对实施例1～3以及对比例1、2制备的乳液性能进行测试，其中：乳液外观、不挥发物、粘度、热储存稳定性：参照GB/T 11175-2002进行测试；挥发性有机物：参照GB/T 23986-2009进行测试；测试结果如表1所示。表1测试例2涂料性能测试：将实施例1～3，对比例1、2分别搭配同一种填料、助剂以同配比混合后与同一种胺类固化剂进行涂膜制备，其中：A组分：各实施例制备得到的聚氨酯改性环氧树脂水包油乳液：38％；丙二醇甲醚：1.4％；钛白粉：5％；超细硫酸钡：30％；磷酸锌：10％；三聚磷酸铝：5％；分散剂TEGO-755W：0.5％；消泡剂TEGO-902W：0.5％；底材润湿剂TEGO-4100：0.3％；防闪锈剂TEGO-755W：0.3％；附着力促进剂Coatosil MP200：0.25％；水：8.75％；B组分：环氧胺类固化剂；将A：B以8.5：1的比例进行搅拌混合后，均匀喷涂至马口铁钢板表面，对得到的漆膜进行性能测试，其中：硬度：参照GB/T 6739-2006；耐湿热性：参照GB/T 1740-2007；耐盐雾性：参照GB/T 1771-2007；耐水性：参照GB/T 1733-1993；耐酸性、耐碱性：参照GB/T 9274-1988甲法；柔韧性：参照GB/T 1731-1993；附着力：参GB/T 9286-1998；测试结果表2所示。表2通过表1和表2的结果可知，各实施例制备的乳液以及对应的涂料性能都较好，满足使用要求，而使用单一环氧树脂的对比例1制备的乳液热储存稳定性较差，在50℃保存15d出现了分层现象，其原因可能在于，单一环氧树脂经过异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体改性后得到的聚氨酯改性环氧树脂，经乳化形成的胶束易发生团聚，而温度升高能加剧团聚现象，从而出现分层，其对应的涂料的耐湿热性、耐水性、耐盐雾性、柔韧性以及附着力均出现了一定程度的降低，说明了水性环氧乳液是影响水性环氧树脂涂料的主要因素；对比例2中制备的乳液未经过聚氨酯改性，对乳液性能影响不大，而其对应涂料的耐湿热性以及柔韧性相比实施例出现一定程度的降低，特别是柔韧性出现了显著的下降，其原因可能在于，异氰酸酯封端的聚氨酯预聚体含有聚醚二元醇相对柔顺的分子链段，当聚氨酯改性环氧乳液在固化剂作用下交联固化时，可以形成软硬链段互穿网络结构的聚合物，既能提升水性环氧防腐涂料的柔韧性，又不会降低聚合物交联密度而影响涂料的耐腐蚀性能，对比例2中不含有聚氨酯，而环氧树脂固化物中绝大部分分子链段为不可旋转的钢性链段，柔韧性较差，因此其柔韧性相比实施例差距较大。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
