标题title
一种高效除味剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高效除味剂及其制备方法，所述除味剂包括以下重量份的组分：光催化杀菌聚合物50‑100份、十二烷基苯磺酸纳1‑10份、聚乙二醇1‑10份、粘合剂1‑5份、润滑剂0.5‑5份和水余量；本发明属于除味剂技术领域；本发明采用一种光催化杀菌聚合物，由2,4‑二羟基‑1,3,5‑均苯三甲醛和6,6'‑二甲基‑2,2'‑联吡啶通过克脑文盖尔缩合反应制备，具有良好的孔隙度以及化学结构多样性和可调性等特点，可作为空气污染控制的吸附剂和催化剂；在可见光下照射下，产生的活性氧可以作为强氧化剂杀灭有害微生物，具有良好的灭菌活性，祛除异味；同时，本发明提供的高效除味剂的制备方法简便，可以实现大规模生产。
权利要求书clms
1.一种高效除味剂，其特征在于，所述除味剂包括以下重量份的组分：光催化杀菌聚合物50-100份、十二烷基苯磺酸纳1-10份、聚乙二醇1-10份、粘合剂1-5份、润滑剂0.5-5份和水余量。2.根据权利要求1所述的一种高效除味剂，其特征在于，所述光催化杀菌聚合物的制备方法包括以下步骤：将2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶加入到聚四氟乙烯反应釜中，然后加入20mL二甲亚砜，室温下搅拌20-40分钟，得到混合溶液A；向混合溶液A中加入碱催化剂和去离子水，在室温下搅拌10-30分钟，然后将聚四氟乙烯反应釜放入120℃-150℃烘箱内反应12-18小时；反应结束，冷却至室温，将反应物加入100mL去离子水搅拌12小时，抽滤，用四氢呋喃和乙醇分别洗涤3次，在80℃真空烘箱内干燥12小时，制备得到所述光催化杀菌聚合物。3.根据权利要求2所述的一种高效除味剂，其特征在于，所述2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶的摩尔比为1:1.5-1:2。4.根据权利要求3所述的一种高效除味剂，其特征在于，所述碱催化剂为哌啶、叔丁醇钾、氢氧化钾中的一种。5.根据权利要求4所述的一种高效除味剂，其特征在于，所述碱催化剂的用量为1g。6.根据权利要求5所述的一种高效除味剂，其特征在于：所述去离子水的用量为1mL。7.根据权利要求6所述的一种高效除味剂，其特征在于：所述粘合剂的制备过程包括以下步骤：将1g三聚磷酸铵加入乙二醇苯醚和乙二醇二甲醚的混合溶液，50℃下搅拌30分钟，制备得到粘合剂。8.根据权利要求7所述的一种高效除味剂，其特征在于：所述乙二醇苯醚和乙二醇二甲醚的体积比为1:1-1:2。9.根据权利要求8所述的一种高效除味剂，其特征在于：所述润滑剂为硬脂酸锌、脂肪酸、乙基硅油中的一种。10.根据权利要求9所述的一种高效除味剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法具体包括以下步骤：向反应器中加入光催化杀菌聚合物、十二烷基苯磺酸纳、聚乙二醇，搅拌均匀，再加入去离子水，继续搅拌1小时，制备得到体系A；向体系A中加入粘合剂和润滑剂，在50℃温度下搅拌1小时，冷却至室温，制备得到所述除味剂。
说明书desc
技术领域本发明属于除味剂技术领域，具体是指一种高效除味剂及其制备方法。背景技术空气是地球上绝大多数物种最重要的供应，空气质量对人类健康有直接影响；由于空气交换不足，人们在家中、学校、办公室、车辆和医院等密闭空间呆的时间增加，空气污染物尤其令人担忧，尤其是考虑到它们对儿童、老年人和病人等弱势群体的威胁。目前，传统型除味剂是常见的除味措施之一，用于调节室内空气质量，保护人们免受颗粒物、生物气溶胶和挥发性有机化合物等健康危害；市场上的传统型除味剂大多利用物理屏障和粘附作用，对颗粒物进行捕获，满足高效颗粒物空气标准；但是这些常用的除味剂存在明显的缺点，包括高空气阻力和对有害微生物的抑制能力有限等问题，以及在其他空气污染物存在的情况下容易形成有害的副产品，造成二次空气污染；随着研究人员的努力，一些含有光催化效应的除味剂材料出现，但是这些材料在作用时需要紫外光激发，这不利于在人们长期居住的室内使用，在阳光为光源时灭菌效率较低，同时持续效果不佳。因此，开发一种既能去除颗粒物、杀死细菌，又能在可见光条件下发挥杀菌效果的一体化高效除味剂是人们迫切需要的。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种高效除味剂及其制备方法，有效解决现有除味剂对有害微生物的抑制能力有限、容易造成二次空气污染，以及需要紫外光激发等问题；本发明采用一种光催化杀菌聚合物，由2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶通过克脑文盖尔缩合反应制备，具有良好的孔隙度、化学结构多样性和可调性等特点，可作为空气污染控制的吸附剂和催化剂；在可见光下照射下，产生的活性氧可以作为强氧化剂杀灭有害微生物，具有良好的灭菌活性，祛除异味；同时，本发明提供的高效除味剂的制备方法简便，可以实现大规模生产。为了实现上述目的，本发明采取如下技术方案：本发明提出了一种高效除味剂，所述除味剂包括以下重量份的组分：光催化杀菌聚合物50-100份、十二烷基苯磺酸纳1-10份、聚乙二醇1-10份、粘合剂1-5份、润滑剂0.5-5份和水余量。进一步地，所述光催化杀菌聚合物的制备方法包括以下步骤：将2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶加入到聚四氟乙烯反应釜中，然后加入20mL二甲亚砜，室温下搅拌20-40分钟，得到混合溶液A；向混合溶液A中加入碱催化剂和去离子水，在室温下搅拌10-30分钟，然后将聚四氟乙烯反应釜放入120℃-150℃烘箱内反应12-18小时；反应结束，冷却至室温，将反应物加入100mL去离子水搅拌12小时，抽滤，用四氢呋喃和乙醇分别洗涤3次，在80℃真空烘箱内干燥12小时，制备得到所述光催化杀菌聚合物。进一步地，所述2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶的摩尔比为1:1.5-1:2。进一步地，所述碱催化剂为哌啶、叔丁醇钾、氢氧化钾中的一种。优选地，所述碱催化剂的用量为1g。优选地，所述去离子水的用量为1mL。进一步地，所述粘合剂的制备过程包括以下步骤：将1g三聚磷酸铵加入乙二醇苯醚和乙二醇二甲醚的混合溶液，50℃下搅拌30分钟，制备得到粘合剂。优选地，所述乙二醇苯醚和乙二醇二甲醚的体积比为1:1-1:2。进一步地，所述润滑剂为硬脂酸锌、脂肪酸、乙基硅油中的一种。本发明还提供一种高效除味剂的制备方法，具体包括以下步骤：向反应器中加入光催化杀菌聚合物、十二烷基苯磺酸纳、聚乙二醇，搅拌均匀，再加入去离子水，继续搅拌1小时，制备得到体系A；向体系A中加入粘合剂和润滑剂，在50℃温度下搅拌1小时，冷却至室温，制备得到所述除味剂。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明通过克脑文盖尔缩合反应使2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶在碱催化剂的催化剂下高度交联，制备的光催化杀菌聚合物具有良好的孔隙度、化学结构多样性和可调性等特点；本发明使用的光催化杀菌聚合物在可见光下照射下，产生的活性氧，如羟基自由基、超氧化物、单线态氧和过氧化氢可以作为强氧化剂杀灭有害微生物，具有良好的灭菌活性，祛除异味；本发明中的粘合剂由三聚磷酸铵加入乙二醇苯醚和乙二醇二甲醚的混合溶液制备而成，能够进一步加强各个组分的粘合强度；本发明中以光催化杀菌聚合物为主体，加入十二烷基苯磺酸纳和聚乙二醇，其中，十二烷基苯磺酸纳对颗粒物有去除作用；聚乙二醇具有良好的水溶性，可以与有机物组分有良好的相溶性；本发明提供的高效除味剂的制备方法简便，可以实现大规模生产。附图说明图1为实施例1、实施例2、实施例3、实施例4和对比例1的灭菌性能图；图2为实施例2和对比例1在2小时内的灭菌性能图；图3为实施例2和对比例1对颗粒物的去除性能图。具体实施方式以下通过具体较佳实施例对本发明作进一步详细说明，但本发明并不仅限于以下的实施例。需要说明的是，无特殊说明外，本发明中涉及到的化学试剂均通过商业渠道购买。本发明所使用的2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶购自吉林中科研伸科技有限公司；二甲亚砜、无水乙醇和四氢呋喃购自国药集团化学试剂有限公司；哌啶购自山东英朗化工有限公司；叔丁醇钾和氢氧化钾购自默克医药生物科技公司。实施例1本发明提供了一种高效除味剂所述除味剂包括以下重量份的组分：光催化杀菌聚合物50份、十二烷基苯磺酸纳1份、聚乙二醇1份、粘合剂1份、润滑剂0.5份和水余量。其中，所述光催化杀菌聚合物的制备方法包括以下步骤：将2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶加入到聚四氟乙烯反应釜中，然后加入20mL二甲亚砜，室温下搅拌20分钟，得到混合溶液A；向混合溶液A中加入1g哌啶和1mL去离子水，在室温下搅拌10分钟，然后将聚四氟乙烯反应釜放入120℃烘箱内反应12小时；反应结束，冷却至室温，将反应物加入100mL去离子水搅拌12小时，抽滤，用四氢呋喃和乙醇分别洗涤3次，在80℃真空烘箱内干燥12小时，制备得到所述光催化杀菌聚合物。其中，所述粘合剂的制备过程包括以下步骤：将1g三聚磷酸铵加入5mL乙二醇苯醚和5mL乙二醇二甲醚的混合溶液，50℃下搅拌30分钟，制备得到粘合剂。其中，所述润滑剂为硬脂酸锌。本发明还提出了一种高效除味剂的制备方法，具体包括如下步骤：向反应器中加入光催化杀菌聚合物、十二烷基苯磺酸纳、聚乙二醇，搅拌均匀，再加入去离子水，继续搅拌1小时，制备得到体系A；向体系A中加入粘合剂和润滑剂，在50℃温度下搅拌1小时，冷却至室温，制备得到所述除味剂。实施例2本发明提供了一种高效除味剂所述除味剂包括以下重量份的组分：光催化杀菌聚合物60份、十二烷基苯磺酸纳5份、聚乙二醇3份、粘合剂2份、润滑剂1.5份和水余量。其中，所述光催化杀菌聚合物的制备方法包括以下步骤：将2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶加入到聚四氟乙烯反应釜中，然后加入20mL二甲亚砜，室温下搅拌30分钟，得到混合溶液A；向混合溶液A中加入1g叔丁醇钾和1mL去离子水，在室温下搅拌20分钟，然后将聚四氟乙烯反应釜放入130℃烘箱内反应14小时；反应结束，冷却至室温，将反应物加入100mL去离子水搅拌12小时，抽滤，用四氢呋喃和乙醇分别洗涤3次，在80℃真空烘箱内干燥12小时，制备得到所述光催化杀菌聚合物。其中，所述粘合剂的制备过程包括以下步骤：将1g三聚磷酸铵加入5mL乙二醇苯醚和6.5mL乙二醇二甲醚的混合溶液，50℃下搅拌30分钟，制备得到粘合剂。其中，所述润滑剂为脂肪酸。此外，本发明还提供一种高效除味剂的制备方法，所述制备方法参照实施例1施行。实施例3本发明提供了一种高效除味剂所述除味剂包括以下重量份的组分：光催化杀菌聚合物75份、十二烷基苯磺酸纳8份、聚乙二醇6份、粘合剂3份、润滑剂3份和水余量。其中，所述光催化杀菌聚合物的制备方法包括以下步骤：将2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶加入到聚四氟乙烯反应釜中，然后加入20mL二甲亚砜，室温下搅拌30分钟，得到混合溶液A；向混合溶液A中加入1g氢氧化钾和1mL去离子水，在室温下搅拌30分钟，然后将聚四氟乙烯反应釜放入140℃烘箱内反应16小时；反应结束，冷却至室温，将反应物加入100mL去离子水搅拌12小时，抽滤，用四氢呋喃和乙醇分别洗涤3次，在80℃真空烘箱内干燥12小时，制备得到所述光催化杀菌聚合物。其中，所述粘合剂的制备过程包括以下步骤：将1g三聚磷酸铵加入5mL乙二醇苯醚和8.5mL乙二醇二甲醚的混合溶液，50℃下搅拌30分钟，制备得到粘合剂。其中，所述润滑剂为乙基硅油。此外，本发明还提供一种高效除味剂的制备方法，所述制备方法参照实施例1施行。实施例4本发明提供了一种高效除味剂所述除味剂包括以下重量份的组分：光催化杀菌聚合物100份、十二烷基苯磺酸纳10份、聚乙二醇10份、粘合剂5份、润滑剂5份和水余量。其中，所述光催化杀菌聚合物的制备方法包括以下步骤：将2,4-二羟基-1,3,5-均苯三甲醛和6,6'-二甲基-2,2'-联吡啶加入到聚四氟乙烯反应釜中，然后加入20mL二甲亚砜，室温下搅拌40分钟，得到混合溶液A；向混合溶液A中加入1g氢氧化钾和1mL去离子水，在室温下搅拌30分钟，然后将聚四氟乙烯反应釜放入150℃烘箱内反应18小时；反应结束，冷却至室温，将反应物加入100mL去离子水搅拌12小时，抽滤，用四氢呋喃和乙醇分别洗涤3次，在80℃真空烘箱内干燥12小时，制备得到所述光催化杀菌聚合物。其中，所述粘合剂的制备过程包括以下步骤：将1g三聚磷酸铵加入5mL乙二醇苯醚和10mL乙二醇二甲醚的混合溶液，50℃下搅拌30分钟，制备得到粘合剂。其中，所述润滑剂为脂肪酸。此外，本发明还提供一种高效除味剂的制备方法，所述制备方法参照实施例1施行。对比例1本对比例提供一种高效除味剂，其与实施例1的区别仅在于改性助剂中组分不包含光催化杀菌聚合物，其余组分、组分含量与实施例1相同。性能测试对实施例1、实施例2、实施例3、实施例4和对比例1进行消毒实验；采用0.9%盐水将大肠杆菌细胞密度稀释为1×107CFU/mL的菌悬液，将大肠杆菌悬液以0.3mL/min的流速注入收集器进口段1min，再分别喷散由实施例1、实施例2、实施例3、实施例4和对比例1制备的除味剂；以300W氙灯加上AM1.5滤光片作为光源，光功率密度固定为100mW/cm2，模拟阳光照射2小时，观察结果。结果分析，如图1和图2所示，实施例1、实施例2、实施例3和实施例4在灭菌测试中光催化灭菌活性明显优于对比例1，在2小时光照下均表现出小于1的对数失活效率；而对比例1在光照条件下对大肠杆菌的灭菌作用并无明显增强，对大肠杆菌表现出较差的灭菌能力；因此，本发明中采用的光催化杀菌聚合物能有效地利用阳光进行消毒作用，对空气中分散的大肠杆菌表现出高效的光催化杀灭性能以及优异的祛除异味效果。性能测试将颗粒物引入到收集器内，然后分别将实施例1、实施例2、实施例3、实施例4和对比例1制备的除味剂均匀喷散至收集器内，停留作用2小时后，对残留的颗粒物进行计数。结果分析，如图3所示，实施例2对颗粒物的去除率明显高于对比例1；由实施例2制备的除味剂对PM2.5的去除率达到93.8%，对PM10的去除率达到97.8%；而对比例1制备的除味剂对PM2.5的去除率仅有50.3%，对PM10的去除率达到59.6%；因此，本发明提供的高效除味剂含有光催化杀菌聚合物，对颗粒物具有优异的去除效果和祛除异味效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
