标题title
一种SSX多肽及其用于治疗滑膜肉瘤的应用
摘要abst
本发明提供了一种SSX多肽及其用于治疗滑膜肉瘤的应用，属于生物医药技术领域。所述SSX多肽的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示。本发明通过构建SSX多肽的质粒并在滑膜肉瘤细胞中表达成多肽，该多肽可有效抑制滑膜肉瘤细胞的增殖，并显著的抑制滑膜肉瘤细胞中癌基因sox2和c‑myc的表达。
权利要求书clms
1.一种SSX多肽，其特征在于，所述SSX多肽的核苷酸序列如SEQ IDNO：1所示。2.一种过表达权利要求1所述SSX多肽的质粒。3.如权利要求2所述的质粒，其特征在于，所述质粒载体为GV348载体。4.一种过表达权利要求1所述SSX多肽的细胞。5.如权利要求4所述的细胞，其特征在于，所述细胞为SW982细胞。6.一种权利要求1所述的多肽，或权利要求2或3所述的质粒，或权利要求5或6所述的细胞在制备抑制癌基因sox2和/或c-myc的试剂中的应用。7.一种权利要求1所述的多肽，或权利要求2或3所述的质粒，或权利要求5或6所述的细胞在制备治疗滑膜肉瘤的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，尤其涉及种SSX多肽及其用于治疗滑膜肉瘤的应用。背景技术滑膜肉瘤是一类高度恶性的软组织肉瘤，多起源于关节、滑膜或软组织并因此得名，但也少见发病于咽喉、肺、肾、颅底、心脏等部位。该病多发于20～40岁的年轻群体中，其发病率占所有软组织恶性肿瘤的8％～10％，且有多种不同的亚型，其主要临床症状为局部肿胀、疼痛、活动受限等。滑膜肉瘤通常对放疗化疗不敏感。目前以手术治疗为主，但手术切除难以根治，两年内局部复发率高达50％，且容易转移至肺、骨、淋巴结等部位，预后较差；其5年生存率为20％～50％，治疗难度大。滑膜肉瘤由于起病隐匿、发展缓慢，往往会延误诊断时间。传统的影像学检查如X线检查、动脉造影、MRI等图像结果具有一定的参考意义，但由于滑膜肉瘤的外周病灶通常较小，难以与一些良性病变区分开，很容易造成漏诊、误诊，需结合活检病理学分析综合判断。研究发现，SS18蛋白突变成SS18-SSX的事件100％会诱发滑膜肉瘤。近年来，利用荧光原位杂交或反转录-聚合酶链式扩增技术检测SS18-SSX融合基因的方法成为业内广泛认可的医学分子诊断依据。SS18-SSX突变的产生源于一种标志性的染色质易位突变t，通常发生在18号常染色体ss18基因和X染色体的三个基因之间，使得原本SS18蛋白C端的8个氨基酸，被SSX蛋白C端的78个氨基酸所取代，从而产生融合蛋白SS18-SSX。这一易位突变是导致滑膜肉瘤发生的关键事件。关于融合蛋白SS18蛋白突变成SS18-SSX是如何导致滑膜肉瘤的具体机制，2013年，斯坦福大学医学院的Kadoch和Crabtree在Cell杂志上发表突破性的发现：SS18是染色质重塑复合体BAF的稳定组成亚基之一，而当融合蛋白SS18-SSX产生之后，驱离了原本组成SWI/SNF复合体的两个亚基——野生型SS18和抑癌蛋白BAF47，与此同时致癌因子如SOX2/MYC的转录被激活，而这些致癌因子的表达通常是被Polycomb RepressiveComplex 2复合体所抑制。更重要的是，通过移除融合蛋白SS18-SSX、恢复野生型SS18和BAF47的逆转实验可以抑制滑膜肉瘤细胞的增殖。随后，SWI/SNF复合体染色质重塑功能的靶向紊乱被认为是滑膜肉瘤发病机制的核心驱动力。最新的研究表明，带有SS18-SSX的致癌SWI/SNF复合体被引导至同时带有转录激活信号H3K4me3和转录抑制信号H3K27me3的二价染色质区域，这两种组蛋白H3上的共价修饰信号分别是MLL/COMPASS复合体和PRC2复合体的产物，在BAF复合体的作用下，PRC2被驱离，抑制信号H3K27me3被移除，相关的基因表达随之开启。而取决于该区域内激活信号H3K4me3的分布程度，致癌基因PAX7和MYC会有不同程度的表达，最终导致滑膜肉瘤出现不同的亚型，由此导致的肿瘤异质性也是滑膜肉瘤治疗困难的主要原因之一。这些研究基本确定滑膜肉瘤的核心机制：SS18-SSX融合蛋白通过绑架染色质重塑复合体SWI/SNF，激活致癌因子从而导致肿瘤的产生。即，带有SS18-SSX的SWI/SNF复合物会结合于原癌基因如Sox2、c-Myc上，并减少抑制基因表达的组蛋白修饰H3K27me3在基因位上的占有率，导致原癌基因被激活，进而引发细胞的异常增殖。发明内容本发明的目的在于提供一种SSX多肽，在滑膜肉瘤细胞SW982中过表达SSX，竞争性地结合Sox2和c-Myc的启动子区域，阻止滑膜肉瘤细胞中本身的SS18-SSX与Sox2和c-Myc的启动子结合，下调原癌基因Sox2和c-Myc的转录水平，进而抑制细胞的异常增殖。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种SSX多肽，所述SSX多肽的核苷酸序列如SEQ IDNO：1所示。本发明还提供了一种过表达所述SSX多肽的质粒。优选的，所述质粒载体为GV348载体。本发明还提供了一种过表达所述SSX多肽的细胞。优选的，所述细胞为SW982细胞。本发明还提供了一种所述的多肽，或所述的质粒，或所述的细胞在制备抑制癌基因sox2和/或c-myc的试剂中的应用。本发明还提供了一种所述的多肽，或所述的质粒，或所述的细胞在制备治疗滑膜肉瘤的药物中的应用。由于SS18-SSX会引导染色质重塑复合物BAF在基因核酸上错误定位，激活原癌基因表达，诱发滑膜肉瘤。因此，我们拟通过加入过量的SSX，通过竞争性结合，抑制SS18-SSX的功能从而逆转滑膜肉瘤的进程，其假说模式图如图1所示。本发明通过构建SSX多肽的质粒并在滑膜肉瘤细胞中表达成多肽，该多肽可有效抑制滑膜肉瘤细胞的增殖，并显著的抑制滑膜肉瘤细胞中癌基因sox2和c-myc的表达。表明SSX多肽有望成为一种简单、安全有效的滑膜肉瘤防治新方法。附图说明图1为SSX多肽抑制SS18-SSX的假说模式图；图2为实施例2中RT-qPCR实验检测SSX过表达前后Sox2、c-Myc基因的转录水平，**P＜0.01，***P＜0.001；图3为实施例3中cck8细胞增殖实验检测SSX过表达前后滑膜肉瘤细胞SW982的增殖能力；*P＜0.05；图4为实施例4中克隆形成实验检测SSX过表达前后滑膜肉瘤细胞SW982的增殖能力；*P＜0.05。具体实施方式下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例11.质粒的构建以滑膜肉瘤细胞的cDNA为模板，利用引物1和引物2进行PCR扩增获得SSX基因序列，如SEQ ID NO：1所示的序列。引物1：ccaactttgtgccaaccggtcgccaccatggactacaaggatgacgatgacaag；引物2：cacacattccacaggaattttattcgtcatcctcttccggatc。并通过AgeI/EcoRI酶切，将SSX多肽序列构建于载体GV348载体上，得到GV348-SSX质粒。2.质粒转染与慢病毒收获转染前24h，用胰蛋白酶消化对数生长期的293T细胞，以含10％血清的培养基调整细胞密度为5×106细胞/15ml，重新接种于10cm细胞培养皿，37℃、5％CO2培养箱内培养24h。待细胞密度达70％～80％时即可用于转染。转染前2h更换为无血清培养基。向一灭菌离心管中加入1ml OPTI-MEM培养基以及各DNA溶液，震荡混匀后，加入100ul的PEI 40K，震荡混合均匀，在室温下温育15min。混合液缓慢滴加至293T细胞的培养液中，混匀，于37℃、5％CO2细胞培养箱中培养。培养6h后弃去含有转染混和物的培养基，加入10ml的PBS液清洗一次，轻柔晃动培养皿以洗涤残余的转染混和物后倒弃。缓慢加入含10％血清的细胞培养基20ml，于37℃、含5％CO2培养箱内继续培养48h，即得到转染了GV348-SSX质粒的293T细胞。3.慢病毒浓缩和纯化根据细胞状态，收集转染后48h的293T细胞上清液，于4℃，4000g离心10min，除去细胞碎片。以0.45μm过滤器过滤上清液于40ml超速离心管中，分别配平样品，将带有病毒上清液的超速离心管逐一放入至Beckman超速离心机，设置离心参数为25000rpm，离心时间为2h，离心温度控制在4℃。离心结束后，弃去上清，尽量去除残留在管壁上的液体，加入病毒保存液，轻轻反复吹打重悬。经充分溶解后，高速离心10000rpm，离心5min后，收上清后分装，得到浓缩和纯化后的慢病毒。4.慢病毒转染将状态良好的SW982细胞接种到24孔板，至细胞汇合度为50％，于37℃培养过夜。感染前，从冰箱取出并在37℃水浴中快速融化慢病毒，将病毒原液加入细胞中，轻轻混匀。感染后12h，吸去含病毒的培养液，换上新鲜的完全培养液，继续37℃培养。感染后48小时，加入2μg/ml puromycin进行筛选，每2天换含puromycin的完全培养液一次，至不感染筛选对照组细胞被puromycin杀光，连续筛选并传3代后，得到SSX过表达的SW982稳定细胞株，冻存稳定细胞株。MOI是指每个细胞感染的病毒数，通常MOI越高，病毒整合到染色体的数量以及目的蛋白的表达量越高。实施例21.RNA提取分别在SW982细胞SSX过表达的SW982细胞培养板中加入1ml TRIzol裂解细胞，用移液器吸打几次。室温放置5分钟，使核酸蛋白复合物完全分离。加入0.2ml氯仿，剧烈振荡15秒，室温放置3分钟。4℃10000×g离心15分钟。样品分为三层：底层为黄色有机相，上层为无色水相和一个中间层。RNA主要在水相中，水相体积为所用TRIzol试剂的60％。把水相转移到新管中，用异丙醇沉淀水相中的RNA，室温放置10分钟。4℃10000×g离心10分钟，离心前看不出RNA沉淀，离心后在管侧和管底出现胶状沉淀。移去上清。用75％乙醇洗涤RNA沉淀。4℃不超过7500×g离心5分钟，弃上清。真空抽干RNA沉淀，晾5分钟。加入100μl无RNase的水，用枪头吸打几次，60℃放置10分钟使RNA溶解，-70℃保存。2.RNA逆转录合成cDNA参照FastStart Universal SYBR Green Master说明书将上述提取得到的RNA反转录为cDNA。具体按表1配制RT反应液。为了保证反应液配制的准确性，减少分装时造成的误差，按照比实际用量稍大体积配制反液最后加入RNA样品。表1 RT反应液5×PrimerScript Buffer2μLPrimerScript RT Enzyme Mix I0.5μLTotal RNA500ngRNase&DNase Free dH2Oup to 10μL加入上述试剂后，以13000rpm的转速进行瞬离，在50℃水浴锅中孵育15min，然后在85℃水浴锅中孵育5s。置于冰上3min，保存于-20℃备用。4.荧光定量PCR分析参照PrimeScriptTMRT reagent Kit说明书按照如下反应体系，使用ABIPrism 7300Real-Time PCR Systems对体系进行扩增。以天麻的5.8SrRNA作为内参。实验重复三次，且每个样品做三个平行。表2标准样品反应体系SYBR Green I Mix12.5μLForward primer0.5μLReversed primer0.5μLcDNA1μLRNase&DNase Free dH2O10.5μL总体积25μL混匀体系，分装入96孔光学板中，并进行简单的离心，上机。扩增程序为：95℃10min；95℃ 15s，40cycles；60℃ 1min；95℃ 15s，2cycles；60℃ 1min。qPCR引物如表3所示。表3 qPCR引物结果如图2所示。图2表明在滑膜肉瘤细胞SW982中过表达的SSX，能够竞争性地结合Sox2和c-Myc的启动子区域，阻止滑膜肉瘤细胞中本身的SS18-SSX与Sox2和c-Myc的启动子结合，下调Sox2和c-Myc基因的转录水平，进而抑制细胞的异常增殖。5.荧光定量PCR数据的处理ABI Prism 7500SDS Software对荧光定量PCR结果进行CT值、扩增曲线以及溶解曲线分析。CT值是指在反应体系中，反应管中的荧光信号达到实验已设定的值需经历的循环数，目的基因的CT值与该目的基因的起始拷贝数的对数存在线性关系，CT值大小与起始的拷贝数成反比。溶解曲线用来验证有无非特异性扩增，若出现单一峰值，说明产物具有较好的特异性，反之具有非特异的产物。相对定量是指目的基因相对于参照样本在一定样本中的量的变化，它所关注的是目的基因转录水平变化了多少倍，而非转录了多少。常用的相对定量计算方法有：比较法、双标准曲线法和PFAFF法等。本实验将分析的结果用Excel软件处理，利用方法分析成熟miRNA表达差异，△△CT＝△CT样本-△CT对照，△CT＝CT目的基因-CT内参基因。实施例3将SW982细胞和SSX过表达的SW982细胞制成1×104个细胞/mL，以毎孔100μL加入96孔板培养液。分别在培养的第1、2、3天，弃培养液，并将含10％CCK8的培养基以换液的形式加入，注意加入过程中避免产生气泡，可以将枪头浸入培养液中缓慢加入。将加完CCK-8的培养板放入37℃5％CO2培养箱中孵育2h，在培养箱中染色2h。酶标仪570nm波长处，测定吸光值。分析处理数据，绘制增殖曲线。细胞增殖率％＝×100％。结果如图3所示，在cck8细胞增殖实验中，SSX过表达后滑膜肉瘤细胞SW982的增殖能力显著被抑制。实施例4按照500个细胞/孔，将SW982细胞和过表达SSX的SW982细胞分别接种于6孔板中，克隆生长14天，吸去上清，用PBS轻轻洗涤两次；室温下，加入4％多聚甲醛溶液，处理15min，使细胞充分固定；倒弃4％多聚甲醛溶液后，加入结晶紫染色液处理15min；再加入少量PBS溶液，洗去未结合的多余染液，自然干燥。拍照记录，如图4所示。由图4可知，克隆形成实验中，SSX过表达滑膜肉瘤细胞SW982的增殖能力显著受到抑制。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
