标题title
一种自动加药器及其加药方法
摘要abst
本发明公开了一种自动加药器及其加药方法，包括：外壳，所述外壳上可拆的滑动安装有储药箱；所述储药箱的外壁配置有进水件和出水件；所述外壳上安装有在初始状态下均为关闭的输入组件和输出组件；对接状态，当所述外壳与储药箱完成一体式对接，所述进水件会与输入组件对接且连通，所述出水件会与输出组件对接且连通；所述储药箱的顶部可拆式安装有集成顶盖，所述集成顶盖上安装有对储药箱内部溶液进行搅拌的混合器；利用本发明，能够快速的更换药液而不用担心不同药液混合带来的干涉。
权利要求书clms
1.一种自动加药器，其特征在于：包括：外壳，所述外壳上可拆的滑动安装有储药箱；所述储药箱的外壁配置有进水件和出水件；所述外壳上安装有在初始状态下均为关闭的输入组件和输出组件；当所述外壳与储药箱完成一体式对接，所述进水件与输入组件对接且连通，所述出水件会与输出组件对接且连通；所述储药箱的顶部可拆式安装有集成顶盖，所述集成顶盖上安装有对储药箱内部溶液进行搅拌的混合器。2.根据权利要求1所述的自动加药器，其特征在于：所述输入组件包括注入件，所述注入件具有扩口段与直筒段，所述注入件安装在外壳的外壁上，所述外壳的外壁开设有与扩口段连通的活塞孔，所述活塞孔的内壁固定安装有导向杆，所述导向杆的外壁沿活塞孔的轴向滑动连接有阀板，所述阀板滑动安装在活塞孔内部时能够对其进行阻隔封闭，所述活塞孔的内壁开设有多个缓流孔，当所述阀板进入至扩口段内时，所述活塞孔使注入件与进水件之间形成连通；所述储药箱的进水件在对接过程中能够使阀板由活塞孔内部进入扩口段；所述输入组件还包括用于控制阀板复位的复位结构。3.根据权利要求2所述的自动加药器，其特征在于：所述进水件包括开设在储药箱上的进水槽，所述进水槽的外壁固定安装有多个能够插入至活塞孔内部的传动杆，所述进水槽能够与阀板的外壁形成抵触并将其向外推进。4.根据权利要求1所述的自动加药器，其特征在于：所述输出组件包括开设在外壳内底部上的限位槽，所述限位槽的内壁滑动安装有转换板，所述转换板的顶部贯穿开设有对接槽，所述限位槽的内底部开设有排出管道，当所述转换板滑动至预设位置时，所述排出管道、对接槽和出水件形成连通；所述输出组件还包括控制对接槽滑动的和复位的同步器。5.根据权利要求4所述的自动加药器，其特征在于：所述出水件包括贯穿开设在储药箱内底部的出水槽，所述同步器包括安装在储药箱底部的磁铁，所述转换板的顶部固定安装有同步板，所述磁铁与同步板可以磁吸附，当所述储药箱向外滑出时，所述限位槽的内壁会对转换板进行阻挡并使其保持初始状态；所述储药箱的内底部固定安装有滤罩，所述滤罩将出水件完全罩住，对流向出水槽的溶液进行过滤。6.根据权利要求4所述的自动加药器，其特征在于：所述外壳的底部固定安装有底座，所述底座的内壁上固定装配有电子泵，所述电子泵的进水端与排出管道之间通过弯形管道连接，所述电子泵的输出端固定安装有导出管道。7.根据权利要求1所述的自动加药器，其特征在于：所述储药箱的外壁上转动安装有多个锁爪，多个所述锁爪可将储药箱进行锁位，所述锁爪通过电气控制，且所述锁爪的自由端为平面，该平面能够与储药箱的外壁贴合。8.根据权利要求6所述的自动加药器，其特征在于：所述混合器包括搅拌电机和搅拌部，所述搅拌部伸入至储药箱内部，所述搅拌电机安装在储药箱的顶部，所述储药箱的顶部还配置有检测搅拌部转速的转速传感器。9.根据权利要求8所述的自动加药器，其特征在于：所述储药箱的顶部固定安装有液位显示仪，所述液位显示仪能够显示液位，且所述液位显示仪与外部进水器和电子泵均相互关联，所述液位显示仪的底部有探测杆，所述探测杆穿入至储药箱的内底部；所述储药箱的顶部开设有直接注射口，以投放粘稠度高的药水。10.一种自动加药器的加药方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将配比后的高浓度药水投入至储药箱内部，将储药箱安装至外壳上；步骤二：实现进水件与输入组件对接且连通，所述出水件会与输出组件对接且连通；步骤三：启动外部进水或进药设备，对储药箱内部的药水进行混合，混合加药完成；步骤四：启动混合器，避免内部产生积淀或混合不充分，通过转速传感器对混合器的负载进行检测，避免粘稠药液粘黏在混合负载端；步骤五：启动电子泵，实现对内部混合药水的泵抽；步骤六：在完成一种药液的加药后，只需要更换储药箱，即可快速的进行第二种药液的加药。
说明书desc
技术领域本发明涉及加药器技术领域，具体为一种自动加药器及其加药方法。背景技术加药器的作用是向净化设备、处理槽或净水池中添加消毒剂、清洁剂或洗涤剂等药剂，特别是在畜牧场中的应用，畜牧场的净水池或净水槽需要持续的保持消毒净化工作。目前的自动加药器，其内部具有储药腔，通过将药水在其内部进行现配，然后通过水泵将内部的混合品向外输出，但是目前的加药器采用一体式设计，将储药腔与设备一体化，导致在用完药水后，需要对内部进行清洁，循环冲洗，才能够加入另外一种药水，不同类型的加药时会影响实际的加药效率，延长了加药流程，导致在畜牧场中的净水效率降低，更容易导致净水质量忽高忽低。发明内容本发明的目的在于提供一种自动加药器及其加药方法，本发明具备能够快速的更换药液而不用担心不同药液混合带来的干涉的优点，可有效解决上述背景技术中存在的至少一个技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动加药器，包括：外壳，所述外壳上可拆的滑动安装有储药箱；所述储药箱的外壁配置有进水件和出水件；所述外壳上安装有在初始状态下均为关闭的输入组件和输出组件；当所述外壳与储药箱完成一体式对接，所述进水件与输入组件对接且连通，所述出水件与输出组件对接且连通；所述储药箱的顶部可拆式安装有集成顶盖，所述集成顶盖上安装有对储药箱内部溶液进行搅拌的混合器。优选的，所述输入组件包括注入件，所述注入件具有扩口段与直筒段，所述注入件安装在外壳的外壁上，所述外壳的外壁开设有与扩口段连通的活塞孔，所述活塞孔的内壁固定安装有导向杆，所述导向杆的外壁沿活塞孔的轴向滑动连接有阀板，所述阀板滑动安装在活塞孔内部时能够对其进行阻隔封闭，所述活塞孔的内壁开设有多个缓流孔，当所述阀板进入至扩口段内时，所述活塞孔使注入件与进水件之间形成连通；所述储药箱的进水件在对接过程中能够使阀板由活塞孔内部进入扩口段；所述输入组件还包括用于控制阀板复位的复位结构。优选的，所述进水件包括开设在储药箱上的进水槽，所述进水槽的外壁固定安装有多个能够插入至活塞孔内部的传动杆，所述进水槽能够与阀板的外壁形成抵触并将其向外推进。优选的，所述输出组件包括开设在外壳内底部上的限位槽，所述限位槽的内壁滑动安装有转换板，所述转换板的顶部贯穿开设有对接槽，所述限位槽的内底部开设有排出管道，当所述转换板滑动至预设位置时，所述排出管道、对接槽和出水件形成连通；所述输出组件还包括控制对接槽滑动的和复位的同步器。优选的，所述出水件包括贯穿开设在储药箱内底部的出水槽，所述同步器包括安装在储药箱底部的磁铁，所述转换板的顶部固定安装有同步板，所述磁铁与同步板可以磁吸附，当所述储药箱向外滑出时，所述限位槽的内壁会对转换板进行阻挡并使其保持初始状态；所述储药箱的内底部固定安装有滤罩，所述滤罩将出水件完全罩住，对流向出水槽的溶液进行过滤。优选的，所述外壳的底部固定安装有底座，所述底座的内壁上固定装配有电子泵，所述电子泵的进水端与排出管道之间通过弯形管道连接，所述电子泵的输出端固定安装有导出管道。优选的，所述储药箱的外壁上转动安装有多个锁爪，多个所述锁爪可将储药箱进行锁位，所述锁爪通过电气控制，且所述锁爪的自由端为平面，该平面能够与储药箱的外壁贴合。优选的，所述混合器包括搅拌电机和搅拌部，所述搅拌部伸入至储药箱内部，所述搅拌电机安装在储药箱的顶部，所述储药箱的顶部还配置有检测搅拌部转速的转速传感器。优选的，所述储药箱的顶部固定安装有液位显示仪，所述液位显示仪能够显示液位，且所述液位显示仪与外部进水器和电子泵均相互关联，所述液位显示仪的底部有探测杆，所述探测杆穿入至储药箱的内底部；所述储药箱的顶部开设有直接注射口，以投放粘稠度高的药水。本发明还提供如下技术方案：一种自动加药器的加药方法，其包括以下步骤：步骤一：将配比后的高浓度药水投入至储药箱内部，将储药箱安装至外壳上；步骤二：实现进水件与输入组件对接且连通，所述出水件会与输出组件对接且连通；步骤三：启动外部进水或进药设备，对储药箱内部的药水进行混合，混合加药完成；步骤四：启动混合器，避免内部产生积淀或混合不充分，通过转速传感器对混合器的负载进行检测，避免粘稠药液粘黏在混合负载端；步骤五：启动电子泵，实现对内部混合药水的泵抽；步骤六：在完成一种药液的加药后，更换储药箱，即可快速的进行第二种药液的加药。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、当进水件与输入组件对接且连通，所述出水件会与输出组件对接且连通，此时，可以通过外部的注药设备或者注水设备将溶液注入至储药箱的内部，在通过输入组件将内部的药液进行逐步的导出，更具实际需要控制器出液量，从而能够满足正常的加药需求。二、当需要进行第二种类型的药液加药时，将使用过后的储药箱进行更换，然后将新的储药箱安装在外壳上，同时使进储药箱再次的完成连通，此时可通过外部的注水功能对进行一次注入，使连通线路能够被清洗，然后通过输入组件向储药箱的内部输入该种类型的药液，以实现快速的更换药液而不用担心不同药液混合带来的干涉。三、有效的满足畜牧场对水质的净化消毒，多种不同程序不同加药类型能够快速的切换，提高水质净化消毒的效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1的右视结构示意图；图3为本发明图2中沿A-A处剖视的结构示意图；图4为本发明内部结构示意图；图5为本发明图2中沿B-B处剖视的结构示意图；图6为本发明中输入和输出组件在初始状态下的结构示意图；图7为本发明中出水件和进水件的结构示意图。图中：1、外壳；2、储药箱；3、集成顶盖；4、注入件；5、底座；6、液位显示仪；7、导出管道；8、锁爪；9、滑槽；11、探测杆；12、转速传感器；13、搅拌部；14、滤罩；15、阀板；16、活塞孔；17、导向杆；18、缓流孔；19、进水槽；20、传动杆；21、出水槽；22、限位槽；23、转换板；24、磁铁；25、同步板；26、对接槽；27、排出管道；28、电子泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种自动加药器，其包括：外壳1，外壳1上可拆的滑动安装有储药箱2；储药箱2的外壁配置有进水件和出水件；外壳1上安装有在初始状态下均为关闭的输入组件和输出组件；当外壳1与储药箱2完成一体式对接，进水件会与输入组件对接且连通，出水件会与输出组件对接且连通；储药箱2的顶部可拆式安装有集成顶盖3，集成顶盖3上安装有对储药箱2内部溶液进行搅拌的混合器；在进行多次不同类型的加药时，为了避免药水之间的冲突和提高换药效率。本发明，通过使输入组件和进水组件在初始状态下为关闭状态，能够对其自身形成防护，避免外部污染，其次，通过输入组件，能够将外部的药液通过其的连通导入至储药箱2的内部，实现快速的注药和加药。当进水件会与输入组件对接且连通，出水件会与输出组件对接且连通，此时，可以通过外部的注药设备或者注水设备将溶液注入至储药箱2的内部，在通过输入组件将内部的药液进行逐步的导出，更具实际需要控制器出液量，从而能够满足正常的加药需求。其次，当需要进行第二种类型的药液加药时，将使用过后的储药箱2进行更换，然后将新的储药箱2安装在外壳1上，同时使进储药箱2再次的完成连通，此时可通过外部的注水功能对进行一次注入，使连通线路能够被清洗，然后通过输入组件向储药箱2的内部输入该种类型的药液，以实现快速的更换药液而不用担心不同药液混合带来的干涉。在一个具体的应用实施例中，将本发明实施例提供的自动加药器应用在畜牧场用水消毒中，可以使得在畜牧场中的用水消毒工作更加高效便捷，从而使工作效率得到提升。在一个具体的实施例中，用于对水进行消毒的药剂优选使用次氯酸钙药剂或饼剂，通过将其溶解或稀释后通过输入组件和进水件注入至储药箱2中，从而配合输出组件和出水件进行不同程度的导出，从而满足不同畜牧场的应用需求。在设备运行方面，本发明能够通过控制输入组件和输出组件控制整体的加药过程，从而能够实时的向应用场地导出药剂，实现自动控制，无需人工控制，效率更好，当需要切换不同的药剂时，又为了避免各药剂之间的化学干涉，需要通过对储药箱2进行更换，同时能够快速的实现对接连通，能够有效的提高换药加药的效率，以提升畜牧场净水消毒的效率。其中较为优选的实施例，为了更好实现输入组件和进水件之间的对接连通，输入组件包括注入件4，注入件4具有扩口段与直筒段，注入件4安装在外壳1的外壁上，外壳1的外壁开设有与扩口段连通的活塞孔16，活塞孔16的内壁固定安装有导向杆17，导向杆17的外壁沿活塞孔16的轴向滑动连接有阀板15，阀板15滑动安装在活塞孔16内部时能够对其进行阻隔封闭，活塞孔16的内壁开设有多个缓流孔18，当阀板15进入至扩口段内时，活塞孔16使注入件4与进水件之间形成连通。储药箱2的进水件在对接过程中能够使阀板15由活塞孔16内部进入扩口段，所述输入组件还包括用于控制阀板15复位的复位结构。其中，所述复位结构可以采用现有技术中的复位弹簧、复位拉绳和气撑等可以实现复位功能的部件。进水件包括开设在储药箱2上的进水槽19，进水槽19的外壁固定安装有多个能够插入至活塞孔16内部的传动杆20，进水槽19能够与阀板15的外壁形成抵触并将其向外推进。请结合图1、图3、图4和图6，在初始状态下，阀板15通过复位结构能够保持在活塞孔16的内部，使得阀板15与活塞孔16之间形成活塞式滑动，从而能够使活塞孔16被阻隔封闭，该封闭是指对活塞孔16的连通进行封闭，因此，在初始状态下，可以对输入组件进行防护，同时可以对外部的注入设备的输出进行阻隔，当需要进行对接连通时，在储药箱2滑动安装在外壳1的过程中，储药箱2外壁上的进水槽19能够伸入至活塞孔16的内部，同时对阀板15进行抵触传动，从而使阀板15能够远离储药箱2并进入至扩口段，此时活塞孔16即进行了解锁，其能够作为储药箱2与注入件4之间的中介，实现二者之间的对接连通，此时外部的药水或溶液注入设备能够与储药箱2之间形成供需，能够实时的向储药箱2的内部输入药液。当该种药液使用完毕后，可以利用外壁的清洗结构直接向储药箱2的内部注入清洁水，使得输出组件能够将利用水流对连通的管路进行清洁，然后通过快速的更换储药箱2，使得储药箱2能够迅速进入第二中药液的输入输出状态，从而既能够防止药液之间的干涉，也能够快速的进行第二中药液的加药操作。其中较为优选的实施例，为了更好实现出水件和输出设备之间的连接，输出组件包括开设在外壳1内底部上的限位槽22，限位槽22的内壁滑动安装有转换板23，转换板23的顶部贯穿开设有对接槽26，限位槽22的内底部开设有排出管道27，当转换板23滑动至预设位置时，排出管道27、对接槽26和出水件形成连通。所述输出组件还包括用于控制对接槽26滑动的和复位的同步器。出水件包括贯穿开设在储药箱2内底部的出水槽21，同步器包括安装在储药箱2底部的磁铁24，转换板23的顶部固定安装有同步板25，磁铁24与同步板25可以磁吸附，当储药箱2向外滑出时，限位槽22的内壁会对转换板23进行阻挡并使其保持初始状态。储药箱2的内底部固定安装有滤罩14，滤罩14将出水件完全罩住，对流向出水槽21的溶液进行过滤。请结合图1、图3、图4和图6，本实施例通过储药箱2的滑动安装，使其上的出水件能够输出组件对接且连通，通过设置转换板23，当储药箱2滑动时，转换板23能够通过磁铁24和同步板25的磁吸配合跟随储药箱2同步进行移动，直至储药箱2安装完成，此时转换板23移动至预设位置，此时排出管道27、对接槽26和出水槽21之间能够形成连通，可以利用连通状态进行加药操作。其次，当将储药箱2退出的时候，利用储药箱2的退出滑动可以使转换板23向初始状态进行转换，当运行至初始状态时，限位槽22的内壁会对转换板23进行阻挡，从而使同步板25与磁铁24之间脱离磁吸状态，解除同步。进一步地，外壳1的底部固定安装有底座5，底座5的内壁上固定装配有电子泵28，电子泵28的进水端与排出管道27之间通过弯形管道连接，电子泵28的输出端固定安装有导出管道7。请参考图6,通过电子泵28的泵输出，能够通过排出管道27将储药箱2内部的药液通过导出管道7向外进行来排出，其次，泵输出的吸力可以通过滤罩14将部分为完全溶解混合的残留物进行阻挡，形成过滤。进一步地，储药箱2的外壁上转动安装有多个锁爪8，多个锁爪8可将储药箱2进行锁位，锁爪8通过电气控制，且锁爪8的自由端为平面，该平面能够与储药箱2的外壁贴合。请参考图5，当储药箱2滑动安装至外壳1的内部时，需要通过多个锁爪8对储药箱2进行搭接固定，使储药箱2能够在外壳1的内壁保持鲁棒性，从而提高对接和加药的质量。进一步地，混合器包括搅拌电机和搅拌部13，搅拌部13伸入至储药箱2内部，搅拌电机安装在储药箱2的顶部，储药箱2的顶部还配置有检测搅拌部13转速的转速传感器12。当向储药箱2中加入浓稠度高的药水、粉末或药剂时，为了避免药水的浓度出现过大的误差，需要使这些材料均能够均匀的混合，因此，通过混合器对内部的混合溶液进行搅拌，在搅拌的过程中，若搅拌部13的表面粘连有残留物，此时会导致转速传感器12的负载增大，从而导致搅拌部13的转速降低，此时可以利用转速传感器12对混合的过程进行监测。进一步地，便于控制的，储药箱2的顶部固定安装有液位显示仪6，液位显示仪6能够显示液位，且液位显示仪6与外部进水器和电子泵28均相互关联，液位显示仪6的底部有探测杆11，探测杆11穿入至储药箱2的内底部。储药箱2的顶部开设有直接注射口，以投放粘稠度高的药水。请参阅图3和图4，液位能够实时的对内部情况进行监控，提高生产安全性，便于实时记录和修正，其次，液位显示仪6与电子泵28的关联关系，能够通过液位的实时变化，调整药水的进入量。本发明中，通过设置滑槽9来对储药箱2的滑动进行限位。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直根据现有的技术常识毫无疑义的加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。本发明实施例还提供一种自动加药器的加药方法，其包括以下步骤：步骤一：将配比后的高浓度药水投入至储药箱2内部，将储药箱2安装至外壳1上；步骤二：实现进水件会与输入组件对接且连通，出水件会与输出组件对接且连通；在步骤二中，通过储药箱2的可拆对接来实现对接连通的状态，能够快速的启用和停用储药箱2，衔接速率快，且对储药箱2的更换能够快速的更换不同的药箱，以满足不同种类的快速加药；步骤三：启动外部进水或进药设备，对储药箱2内部的药水进行混合，混合加药完成；对于粉末状或粘稠状的材料，能够提高药水的均匀程度，使药水更好的发挥其作用。步骤四：启动混合器，避免内部产生积淀或混合不充分，通过转速传感器12对混合器的负载进行检测，避免粘稠药液粘黏在混合负载端；步骤五：启动电子泵28，实现对内部混合药水的泵抽；步骤六：在完成一种药液的加药后，更换储药箱，即可快速的进行第二种药液的加药。利用上述加药方法，能够实现快速的更换药液而不用担心不同药液混合带来的干涉。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
