标题title
一种高透明高导电石墨烯纳米铟防银变色涂层的制备方法
摘要abst
本发明涉及涂层材料领域，公开了一种高透明高导电石墨烯纳米铟防银变色涂层的制备方法，包括：1）将油胺、乙酸铟与石蜡混合加热至石蜡熔化，搅拌反应获得反应混合物；2）将反应混合物加热搅拌，停止加热后继续搅拌，获得纳米铟/石蜡复合材料；3）加热熔化纳米铟/石蜡复合材料，滴加于石墨烯/铜箔复合层表面，待石蜡固化后加热熔化石蜡并旋转制膜，去除铜箔，得到石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜；4）将石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜与乙醇超声混合后覆盖于银基体表面，待乙醇挥发后加热熔化石蜡旋转制膜，升温熔化纳米铟，去除杂质，得到涂层。本发明制得的防银变色涂层具有高透明度、高导电性，且石墨烯与银基体的膜基结合力高。
权利要求书clms
1.一种高透明高导电石墨烯纳米铟防银变色涂层的制备方法，其特征在于包括：1）将油胺、乙酸铟与石蜡混合，加热熔化石蜡，搅拌反应，获得反应混合物；2）将反应混合物在惰性氛围下加热搅拌，停止加热继续搅拌，获得纳米铟/石蜡复合材料；3）加热熔化纳米铟/石蜡复合材料，滴加于石墨烯/铜箔复合层表面，待石蜡固化后转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，旋转制膜，用氯化铁溶液刻蚀去除铜箔，得到石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜；4）将石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜与乙醇超声混合，覆盖于银基体表面，待乙醇挥发后转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，旋转制膜，升温熔化纳米铟以焊合石墨烯与银基体；用有机溶剂去除杂质，得到涂层。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤1）中，所述油胺、乙酸铟和石蜡的用量比为2~4g：2~4g：45~60g。3.如权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于：步骤1）中，所述石蜡为单一熔点石蜡或由多种单一熔点石蜡复配而成的混合石蜡，熔点为48~50℃；所述加热温度高于石蜡熔点10~15℃；所述搅拌反应为200~300转/分钟连续搅拌2~3小时。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤2）中，所述加热搅拌为加热至230~250℃，以300~500转/分钟搅拌3~4小时；所述继续搅拌为以300~500转/分钟搅拌1-2小时。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤3）中，所述石墨烯/铜箔复合层为包括铜箔及生长于铜箔表面1~5层的石墨烯。6.如权利要求1或5所述的制备方法，其特征在于：步骤3）中，所述氯化铁溶液的浓度为0.8~1.2mol/L，刻蚀时间为40~50分钟。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤3）中，所述旋转涂胶机的转速为800~1200转/分钟，旋转1~3分钟，控制纳米铟/石蜡薄膜厚度为15~25微米。8.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4）中，所述旋转涂胶机的转速为2500~3500转/分钟，旋转1~3分钟。9.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4）中，所述升温为加热至157~165℃。10.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4）中，所述有机溶剂为正己烷。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂层材料领域，尤其涉及一种高透明高导电石墨烯纳米铟防银变色涂层的制备方法。背景技术银作为一种贵金属，被广泛应用于珠宝、餐具、镜子、电子工业等领域。但是，当银基体表面暴露在空气中，受到如硫化氢、羰基硫化物等侵蚀后，会在银基体表面生成Ag2S，导致银基体表面失去光泽，发生变色现象。目前，关于银的抗变色措施，主要有抗变色银合金，电镀化学镀表面处理，以及在银表面制备自组装膜等。合金技术虽然对银保护及防变色等有良好的效果，但合金组成成分要求严格，制造工艺复杂。电镀、化学镀表面处理存在环境污染问题。银表面制备自组装膜等，虽然制备工艺简单，但存在膜层热稳定性差，膜基结合力弱等问题，以及降低银表面的导电率，无法大规模工业化应用。由此可见，需要开发出一种既能防止银表面变色，又能提高银表面导电率的新型涂层。石墨烯由于其具有高透明度、优异的导电性、化学稳定性和力学性能，可作为防止银表面变色的保护膜。例如，Ayhan等. Phys. Status Solidi RRL, 2013,7: 1076-1079.]采用化学气相沉积法，以樟脑为碳源，在Ar和H2的混合气体中，使银箔表面原位生长石墨烯涂层。研究发现，未覆盖石墨烯膜涂层的银表面，接触硫蒸汽后，迅速变黑，而覆盖石墨烯膜涂层的银表面则未见变色。但是，采用化学气相沉积法直接在银表面沉积石墨烯涂层，设备要求高，难以量产。也有学者将溶于乙醚等有机溶剂的聚甲基丙烯酸甲酯溶液旋涂于石墨烯/铜箔复合层表面，利用固化的聚甲基丙烯酸甲酯作为石墨烯支撑层，用刻蚀液去除铜箔后，得到聚甲基丙烯酸甲酯/石墨烯复合层，进一步，将上述复合层涂覆在银表面后，滴加聚甲基丙烯酸甲酯溶液，以提高聚甲基丙烯酸甲酯/石墨烯复合层和银表面的结合力。尽管上述方法大大提高了石墨烯和银表面的结合力，但是，由于未去除低导电率的聚甲基丙烯酸甲酯，会削弱银表面的导电性。铟是ⅢA族元素，为具有四方晶体结构的低熔点金属，具有银白色光泽，在银上镀金属铟，可用于防止银变色。例如，申请号为ZL201310139110.1的发明专利公开了一种通过在银上电镀金属铟防止银变色的方法，在防止银变色的同时，还能够提高涂层的导电率。鉴于此，如果在银基体表面覆盖石墨烯/纳米铟复合薄膜，然后通过将铟纳米颗粒加热熔化焊合石墨烯与银基体，则可望在得到高透明度、高导电防银变色涂层的同时，显著提高石墨烯与银基体的膜基结合力。然而，现有技术中尚未有相关报道。发明内容本发明提供了一种高透明高导电石墨烯纳米铟防银变色涂层的制备方法，本发明在银基体表面覆盖石墨烯/纳米铟复合薄膜，然后通过将铟纳米颗粒加热熔化焊合石墨烯与银基体，成功获得了高透明度、高导电防银变色涂层，并且显著提高了石墨烯与银基体的膜基结合力。本发明的具体技术方案为：一种高透明高导电石墨烯纳米铟防银变色涂层的制备方法，包括以下步骤：将油胺、乙酸铟与石蜡混合，加热至石蜡熔化，连续搅拌反应，获得反应混合物。将所述反应混合物在惰性氛围下加热搅拌，随后停止加热，继续搅拌，获得纳米铟/石蜡复合材料。加热熔化纳米铟/石蜡复合材料，滴加于石墨烯/铜箔复合层表面，待石蜡固化后转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，旋转制膜，用氯化铁溶液刻蚀去除铜箔，得到石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜；将石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜清洗后与乙醇超声混合，覆盖于银基体表面，待乙醇挥发后得到表面覆盖石墨烯/纳米铟/石蜡复合涂层的银基体，转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，旋转制膜，升温熔化纳米铟以焊合石墨烯与银基体；用有机溶剂去除杂质，得到涂层。本发明巧妙地以乙酸铟为铟源，熔化液态石蜡为加热溶剂，油胺为分散稳定剂，在惰性氛围下，热蜡浴加热分解乙酸铟，得到纳米铟/石蜡复合材料。在制备纳米铟的同时，利用油胺的静电位阻稳定效应和空间位阻效应使纳米铟均匀分散于石蜡基体中，纳米铟和纳米铟/石蜡复合材料的制备同时完成，可以有效避免金属纳米粒子在空气中发生氧化反应，省去了纳米粒子的收集和存放环节。在此基础上，利用石蜡具有简单稳定的化学结构和高的热膨胀系数的性质，作为石墨烯转移的支撑层，同时解决石墨烯的支撑层污染和起皱问题。将纳米铟/石蜡复合材料加热熔化后，滴加到石墨烯/铜箔复合层表面，室温下待石蜡固化后，将所得复合薄膜转移到旋转涂胶机上，再次加热熔化石蜡，随后旋转制膜，控制纳米铟/石蜡薄膜厚度。最后用氯化铁溶液作为刻蚀液去除铜箔，得到石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜。进一步，将石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜用去离子水清洗后置于乙醇中，超声混合后覆盖于银基体表面，待乙醇挥发后，将所得表面覆盖石墨烯/纳米铟/石蜡复合涂层的银基体转移到旋转涂胶机上，再次加热熔化石蜡，旋转制膜，随后继续升温使纳米铟熔化，以焊合石墨烯与银基体；用有机溶剂去除石蜡、油胺等杂质，得到高透明度、高导电的石墨烯/纳米铟防银变色涂层。作为优选，步骤中，所述油胺、乙酸铟和石蜡的用量比为2~4g：2~4g：45~60g。本发明发现，油胺作为分散稳定剂，不仅能够抑制铟纳米晶的长大，更为关键的是通过调整油胺、乙酸铟和石蜡的用量比，使油胺对铟纳米晶的空间位阻力大于铟纳米晶间之间的吸引力，铟纳米晶不再发生进一步的聚合长大，而是稳定分散于液态石蜡中。作为优选，步骤中，所述石蜡为单一熔点石蜡或由多种单一熔点石蜡复配而成的混合石蜡，熔点为48~50℃。作为优选，步骤中，所述加热温度高于石蜡熔点10~15℃。作为优选，步骤中，所述连续搅拌反应为200~300转/分钟连续搅拌2~3小时。作为优选，步骤中，所述加热搅拌为加热至230~250℃，以300~500转/分钟搅拌3~4小时。作为优选，步骤中，所述继续搅拌为以300~500转/分钟搅拌1~2小时。作为优选，步骤中，所述石墨烯/铜箔复合层为包括铜箔及生长于铜箔表面1~5层的石墨烯。作为优选，步骤中，所述氯化铁溶液的浓度为0.8~1.2mol/L，刻蚀时间为40~50分钟。作为优选，步骤3）中，所述旋转涂胶机的转速为800~1200转/分钟，旋转1~3分钟，控制纳米铟/石蜡薄膜厚度为15~25微米。作为优选，步骤4）中，所述旋转涂胶机的转速为2500~3500转/分钟，旋转1~3分钟。作为优选，步骤中，所述升温为加热至157~165℃。作为优选，步骤中，所述有机溶剂为正己烷。与现有技术对比，本发明的有益效果是：本发明巧妙地以乙酸铟为铟源，熔化液态石蜡为加热溶剂，油胺为分散稳定剂，在惰性氛围下，热蜡浴加热分解乙酸铟，得到纳米铟/石蜡复合材料。在制备纳米铟的同时，利用油胺的静电位阻稳定效应和空间位阻效应使纳米铟均匀分散于石蜡基体中，纳米铟和纳米铟/石蜡复合材料的制备同时完成，可以有效避免金属纳米粒子在空气中发生氧化反应，省去了纳米粒子的收集和存放环节。本发明利用石蜡具有简单稳定的化学结构和高的热膨胀系数的性质，选择纳米铟/石蜡复合材料，作为石墨烯转移的支撑层，同时解决石墨烯的支撑层污染和起皱问题。本发明利用铟纳米颗粒加热熔化焊合石墨烯与银基体，得到高透明度、高导电防银变色涂层的同时，显著提高石墨烯与银基体的膜基结合力。附图说明图1为实施例1中纳米铟/石蜡复合材料的XRD谱图；图2为实施例1中纳米铟的TEM照片；图3为实施例1中表面覆盖石墨烯/纳米铟复合涂层的银基体与纯银基体的电阻值对比图；图4为实施例1中含石墨烯/纳米铟涂层的银基体和纯银基体抗变色性能测试图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述。总实施例一种高透明高导电石墨烯纳米铟防银变色涂层的制备方法，包括以下步骤：按质量比2~4g：2~4g：45~60g将油胺、乙酸铟与石蜡混合，加热至石蜡熔化，以200~300转/分钟连续搅拌反应2~3小时，获得反应混合物。作为优选，所述石蜡为单一熔点石蜡或由多种单一熔点石蜡复配而成的混合石蜡，熔点为48~50℃。将所述反应混合物在惰性氛围下230~250℃加热并300~500转/分钟搅拌3~4小时，随后停止加热，以300~500转/分钟继续搅拌1~2小时，获得纳米铟/石蜡复合材料。加热熔化纳米铟/石蜡复合材料，滴加于石墨烯/铜箔复合层表面，待石蜡固化后转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，以800~1200转/分钟的转速旋转制膜1~3分钟，控制纳米铟/石蜡薄膜厚度为15~25微米。然后用0.8~1.2mol/L的氯化铁溶液刻蚀40~50分钟以去除铜箔，得到石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜；作为优选，所述石墨烯/铜箔复合层为包括铜箔及生长于铜箔表面1~5层的石墨烯。将石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜清洗后与乙醇超声混合，覆盖于银基体表面，待乙醇挥发后得到表面覆盖石墨烯/纳米铟/石蜡复合涂层的银基体，转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，以2500~3500转/分钟的转速旋转制膜1~3分钟，升温至157~165℃熔化纳米铟以焊合石墨烯与银基体；用有机溶剂去除石蜡、油胺等杂质，得到涂层。实施例1将2g油胺、2g乙酸铟与45g石蜡混合，加热温度为62℃，在200转/分的搅拌速度下连续搅拌2小时，获得反应混合物。将步骤的反应混合物在氮气保护下，加热至230℃，以300转/分钟，搅拌3小时，随后，停止加热，继续以300转/分钟，搅拌1小时，获得纳米铟/石蜡复合材料。加热熔化纳米铟/石蜡复合材料，滴加于石墨烯/铜箔复合层表面，室温下待石蜡固化后转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，以1000转/分钟的转速旋转制膜2分钟，控制纳米铟/石蜡薄膜厚度为20微米。然后用1.0mol/L的氯化铁溶液刻蚀45分钟以去除铜箔，得到石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜。将石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜清洗后与乙醇超声混合，覆盖于银基体表面，待乙醇挥发后得到表面覆盖石墨烯/纳米铟/石蜡复合涂层的银基体，转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，以3000转/分钟的转速旋转制膜2分钟，升温至160℃熔化纳米铟以焊合石墨烯与银基体；用正己烷去除石蜡、油胺等杂质，得到高透明度、高导电的石墨烯/纳米铟防银变色涂层。性能测试与表征图1为实施例1制备的纳米铟/石蜡复合材料的XRD曲线。由图可见，产物衍射峰的2θ 角位置为22.01°和24.17°分别对应石蜡的和晶面，衍射峰的2θ 角为32.95°、36.31°、39.26°和56.54°分别对应于铟的、、和晶面，表明反应后所得产物由石蜡和铟组成，与石蜡的衍射峰强度相比，铟的衍射峰强度较弱，这是由于铟含量在复合材料中较低所致。图2为实施例1中纳米铟的TEM照片。取少量热分解产物装入离心管中，加入正己烷溶解，反复离心、洗涤4次，经超声分散后，取适量悬浮液滴于铜网上，置于红外灯下干燥后，放入透射电镜载物台中，进行观测。由图可见，铟颗粒平均粒径约为20nm，分散较均匀。图3为实施例1中纯银基体和表面覆盖石墨烯/纳米铟复合涂层的银基体的表面方块电阻。采用双电测四探针测试仪测量纯银基体的表面方块电阻为32 mΩ/sq，而表面覆盖石墨烯/纳米铟复合涂层的银基体的表面方块电阻为36 mΩ/sq，对比分析可知，在银基体表面覆盖石墨烯/纳米铟复合涂层后对银基体的表面方块电阻影响微小，有效保持了银基体的高导电性。图4实施例1中表面覆盖石墨烯/纳米铟复合涂层的银基体和纯银基体抗变色性能测试。将Na2S粉末加入去离子水中，配制浓度为0.001mol/L的溶液，用胶头滴管分别滴加到上述两个试样表面，2小时后表面覆盖石墨烯/纳米铟复合涂层的银基体未发生明显变色，而纯银基体上滴加Na2S的位置出现黑斑，说明石墨烯/纳米铟复合涂层能够有效防止银基体的氧化变色。实施例2将3g油胺、3g乙酸铟与55g石蜡混合，加热温度为62℃，在250转/分的搅拌速度下连续搅拌3小时，获得反应混合物。将步骤的反应混合物在氮气保护下，加热至250℃，以400转/分钟，搅拌4小时，随后，停止加热，继续以400转/分钟，搅拌2小时，获得纳米铟/石蜡复合材料。加热熔化纳米铟/石蜡复合材料，滴加于石墨烯/铜箔复合层表面，室温下待石蜡固化后转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，以800转/分钟的转速旋转制膜3分钟，控制纳米铟/石蜡薄膜厚度为25微米。然后用1.0mol/L的氯化铁溶液刻蚀45分钟以去除铜箔，得到石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜。将石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜清洗后与乙醇超声混合，覆盖于银基体表面，待乙醇挥发后得到表面覆盖石墨烯/纳米铟/石蜡复合涂层的银基体，转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，以2500转/分钟的转速旋转制膜3分钟，升温至160℃熔化纳米铟以焊合石墨烯与银基体；用正己烷去除石蜡、油胺等杂质，得到高透明度、高导电的石墨烯/纳米铟防银变色涂层。实施例3将4g油胺、4g乙酸铟与60g石蜡混合，加热温度为62℃，在300转/分的搅拌速度下连续搅拌3小时，获得反应混合物。将步骤的反应混合物在氮气保护下，加热至250℃，以500转/分钟，搅拌4小时，随后，停止加热，继续以500转/分钟，搅拌2小时，获得纳米铟/石蜡复合材料。加热熔化纳米铟/石蜡复合材料，滴加于石墨烯/铜箔复合层表面，室温下待石蜡固化后转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，以1200转/分钟的转速旋转制膜1分钟，控制纳米铟/石蜡薄膜厚度为15微米。然后用1.0mol/L的氯化铁溶液刻蚀45分钟以去除铜箔，得到石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜。将石墨烯/纳米铟/石蜡复合薄膜清洗后与乙醇超声混合，覆盖于银基体表面，待乙醇挥发后得到表面覆盖石墨烯/纳米铟/石蜡复合涂层的银基体，转移至旋转涂胶机上，加热熔化石蜡，以3500转/分钟的转速旋转制膜1分钟，升温至160℃熔化纳米铟以焊合石墨烯与银基体；用正己烷去除石蜡、油胺等杂质，得到高透明度、高导电的石墨烯/纳米铟防银变色涂层。本发明中所用原料、设备，若无特别说明，均为本领域的常用原料、设备；本发明中所用方法，若无特别说明，均为本领域的常规方法。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变换，均仍属于本发明技术方案的保护范围。
