标题title
防冰涂层及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及防冰技术领域，公开了一种防冰涂层及其制备方法和应用。该涂层包括防冰内层、防冰中间层和防冰外层；所述防冰内层中含有基体I和填料I，且所述填料I选自二氧化硅、二氧化钛中的至少一种；所述防冰中间层中含有基体II和填料II，且所述填料II选自氧化铝、氮化铝、氧化镁中的至少一种；所述防冰外层中含有复合金属氧化物、金属酸性盐和基体III。本发明提供的防冰涂层能够提升涂层表面温度，加速表面融冰形成水膜，促使冰层脱落；能够延缓热量散失速率，提升涂层耐磨性能，保护内侧涂层和基材；能够使涂层产生的热量集中在表面，提高热量使用率；从而具有防冰效果好、耐磨耐候性强、经济性高等优点。
权利要求书clms
1.一种防冰涂层，其特征在于，该涂层包括防冰内层、防冰中间层和防冰外层；所述防冰内层中含有基体I和填料I，且所述填料I选自二氧化硅、二氧化钛中的至少一种；所述防冰中间层中含有基体II和填料II，且所述填料II选自氧化铝、氮化铝、氧化镁中的至少一种；所述防冰外层中含有复合金属氧化物、金属酸性盐和基体III；在所述防冰内层中，所述基体I和所述填料I的含量重量比为100：8-20；在所述防冰中间层中，所述基体II和所述填料II的含量重量比为100：5-20；在所述防冰外层中，所述复合金属氧化物、所述金属酸性盐和所述基体III的含量重量比为1：0.5-2：1-8；所述金属酸性盐选自硅酸钙、磷酸铝、铝酸钙中的至少一种；所述基体I、所述基体II和所述基体III各自独立地选自有机硅、丙烯酸酯、聚氨酯中的至少一种；所述防冰内层的厚度D1、所述防冰中间层的厚度D2和所述防冰外层的厚度D3之间的比例关系为D1：D2：D3＝1：0.5-3：1-4。2.根据权利要求1所述的防冰涂层，其中，所述复合金属氧化物中的金属选自钴、铝、铁、锰、铜、镍中的至少两种。3.根据权利要求1或2所述的防冰涂层，其中，所述填料I的平均粒径为400-1500nm；和/或，所述填料II的平均粒径为300-1000nm。4.一种制备权利要求1-3中任意一项所述的防冰涂层的方法，其特征在于，该方法包括：将基体I和填料I进行第一混合，得到混合物I；将基体II和填料II进行第二混合，得到混合物II；将复合金属氧化物、金属酸性盐和基体III进行第三混合，得到混合物III；在基材表面，从下至上依次喷涂所述混合物I、所述混合物II和所述混合物III，并分别进行固化处理，得到含有防冰内层、防冰中间层和防冰外层的防冰涂层；其中，所述基体I和所述填料I的用量重量比为100：8-20；所述基体II和所述填料II的用量重量比为100：5-20；所述复合金属氧化物、所述金属酸性盐和所述基体III的用量重量比为1：0.5-2：1-8；控制所述喷涂的条件，使得所述防冰内层的厚度D1、所述防冰中间层的厚度D2和所述防冰外层的厚度D3之间的比例关系为D1：D2：D3＝1：0.5-3：1-4。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述基材选自金属基材、塑料基材中的至少一种。6.根据权利要求4或5所述的方法，其中，所述第一混合的条件包括：在搅拌下进行，且搅拌的转速为90-150rpm，温度为20-40℃，时间为2-3h。7.根据权利要求4-6中任意一项所述的方法，其中，所述第二混合的条件包括：在搅拌下进行，且搅拌的转速为120-160rpm，温度为20-40℃，时间为2-4h。8.根据权利要求4-7中任意一项所述的方法，其中，所述第三混合的条件包括：在搅拌下进行，且搅拌的转速为1200-2000rpm，温度为20-40℃，时间为2-3h。9.根据权利要求4-8中任意一项所述的方法，其中，所述固化处理的条件各自独立地包括：温度为20-40℃，时间为72-92h。10.权利要求1-3中任意一项所述的防冰涂层在风机叶片表面防冰材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及防冰技术领域，具体地，涉及防冰涂层及其制备方法和应用。背景技术随着我国风电行业的不断增长，风电设备在运行过程中的问题也不断地显现出来。风机叶片在低温条件下运行，或是遇到雨水、冰雪及过冷却水滴时，极易发生冻冰现象，影响风机发电效率，严重时导致设备停机。这些事故会给大面积地区带来严重的灾害，对国家的安全和人民群众的生命财产安全构成巨大威胁。CN115232529A公开了一种防冰涂层，其特征在于，包括由油水凝胶构成的表面层，所述油水凝胶包含形成互穿网络结构的油凝胶组分和水凝胶组分，所述水凝胶组分包含季铵盐壳聚糖，并且所述季铵盐壳聚糖通过二价阴离子相互交联，所述二价阴离子是离液序列高于氯离子的制序离子。该防冰涂层用于风机叶片时，能够抑制风机叶片的迎风面上冰晶的重结晶，以及降低冰层在风机叶片迎风面上的粘附性，即使有冰块形成后，也会因为冰晶颗粒小且无法在迎风面上粘附而被气流吹落，无法在风机叶片上形成冰层堆积。在低温环境运行时，风机叶片的气动外形能够不受冰层影响，能够保持气动性能。但是该防冰涂层耐磨性能差，长时间运行条件下易产生裂痕或者涂料脱落，使用寿命短。CN105032731A公开了一种超疏水涂层与加热涂层复合的节能防除冰涂层制备方法，特征在于：该方法具体步骤如下：步骤一：将基材用砂纸打磨或进行喷砂处理，并进行反复清洗，获得干净粗糙的表面以提高涂层与基材结合力；步骤二：在处理好的基材表面喷涂具有隔热效果的涂料，阻止热量传向材料内部，提高热效率；步骤三：将固化好的隔热涂层无需喷涂部分用胶带遮挡，并进行亲水化处理，在处理后的表面喷涂加热涂层，以获得均匀等厚的涂层表面；步骤四：在加热涂层表面喷涂具有导热特性的防水保护涂层，保护加热涂层不被雨水淋湿等。虽然该防除冰涂层具有涂层防冰和电热防冰两者优势，且改变加热方式提高热效率，实现高效节能防冰。但是，该防除冰涂层采用导热电胶加热效率较低，难以产生足够使冰层融化脱落的热量，且需要外接电源并消耗电能，施工难度较大，防冰成本较高。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的前述缺陷，提供防冰效果好、耐磨耐候性强的防冰涂层。为了实现上述目的，本发明的第一方面提供一种防冰涂层，该涂层包括防冰内层、防冰中间层和防冰外层；所述防冰内层中含有基体I和填料I，且所述填料I选自二氧化硅、二氧化钛中的至少一种；所述防冰中间层中含有基体II和填料II，且所述填料II选自氧化铝、氮化铝、氧化镁中的至少一种；所述防冰外层中含有复合金属氧化物、金属酸性盐和基体III；在所述防冰内层中，所述基体I和所述填料I的含量重量比为100：8-20；在所述防冰中间层中，所述基体II和所述填料II的含量重量比为100：5-20；在所述防冰外层中，所述复合金属氧化物、所述金属酸性盐和所述基体III的含量重量比为1：0.5-2：1-8；所述金属酸性盐选自硅酸钙、磷酸铝、铝酸钙中的至少一种；所述基体I、所述基体II和所述基体III各自独立地选自聚氨酯、丙烯酸酯、有机硅中的至少一种；所述防冰内层的厚度D1、所述防冰中间层的厚度D2和所述防冰外层的厚度D3之间的比例关系为D1：D2：D3＝1：0.5-3：1-4。本发明的第二方面提供一种制备前述第一方面中所述的防冰涂层的方法，该方法包括：将基体I和填料I进行第一混合，得到混合物I；将基体II和填料II进行第二混合，得到混合物II；将复合金属氧化物、金属酸性盐和基体III进行第三混合，得到混合物III；在基材表面，从下至上依次喷涂所述混合物I、所述混合物II和所述混合物III，并分别进行固化处理，得到含有防冰内层、防冰中间层和防冰外层的防冰涂层；其中，所述基体I和所述填料I的用量重量比为100：8-20；所述基体II和所述填料II的用量重量比为100：5-20；所述复合金属氧化物、所述金属酸性盐和所述基体III的用量重量比为1：0.5-2：1-8；控制所述喷涂的条件，使得所述防冰内层的厚度D1、所述防冰中间层的厚度D2和所述防冰外层的厚度D3之间的比例关系为D1：D2：D3＝1：0.5-3：1-4。本发明的第三方面提供一种前述第一方面中所述的防冰涂层在风机叶片表面防冰材料中的应用。本发明提供的防冰涂层中的防冰外层能够吸收太阳光并发热，提升涂层表面温度，加速表面融冰形成水膜，促使冰层脱落；还能够延缓热量散失速率，提升涂层耐磨性能，保护内侧涂层和基材；防冰中间层能够使被太阳光照射部位的涂层产生的热量迅速传导至未被阳光照射的部位，使整个基材表面温度升高；防冰内层能够阻止外侧涂层产生的热量传导至最内侧的基材，使涂层产生的热量集中在表面，提高热量使用率；从而具有防冰效果好、耐磨耐候性强、经济性高等优点。本发明提供的制备防冰涂层的方法具有简单易操作等优点。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。如前所述，本发明的第一方面提供了一种防冰涂层，该涂层包括防冰内层、防冰中间层和防冰外层；所述防冰内层中含有基体I和填料I，且所述填料I选自二氧化硅、二氧化钛中的至少一种；所述防冰中间层中含有基体II和填料II，且所述填料II选自氧化铝、氮化铝、氧化镁中的至少一种；所述防冰外层中含有复合金属氧化物、金属酸性盐和基体III；在所述防冰内层中，所述基体I和所述填料I的含量重量比为100：8-20；在所述防冰中间层中，所述基体II和所述填料II的含量重量比为100：5-20；在所述防冰外层中，所述复合金属氧化物、所述金属酸性盐和所述基体III的含量重量比为1：0.5-2：1-8；所述金属酸性盐选自硅酸钙、磷酸铝、铝酸钙中的至少一种；所述基体I、所述基体II和所述基体III各自独立地选自有机硅、丙烯酸酯、聚氨酯中的至少一种；所述防冰内层的厚度D1、所述防冰中间层的厚度D2和所述防冰外层的厚度D3之间的比例关系为D1：D2：D3＝1：0.5-3：1-4。需要说明的是，本发明中对所述聚氨酯和所述丙烯酸酯的具体种类没有特别的要求，示例性地，所述聚氨酯可以为聚合度为3-8的聚氨酯；所述丙烯酸酯可以为聚合度为4-8的热固性丙烯酸树脂。优选地，所述复合金属氧化物中的金属选自钴、铝、铁、锰、铜、镍中的至少两种。更加优选地，所述复合金属氧化物选自Co-Al-O、Co-Fe-O、Co-Mn-O、Co-Ni-O、Co-Cu-O、Cu-Co-Mn-O、Cu-Fe-Mn-O、Co-Ni-Mn-O中的至少一种。本发明中，所述Co-Al-O为钴和铝的复合氧化物，其中Co/Al的元素摩尔比为0.5-2：1；所述Co-Fe-O为钴和铁的复合氧化物，其中Co/Fe的元素摩尔比为0.5-2：1；所述Co-Mn-O为钴和锰的复合氧化物，其中Co/Mn的元素摩尔比为0.5-2：1；所述Co-Cu-O为钴和锰的复合氧化物，其中Co/Cu的元素摩尔比为0.5-2：1；所述Co-Ni-O为钴和镍的复合氧化物，其中Co/Ni的元素摩尔比为0.5-2：1；所述Cu-Co-Mn-O为铜、钴和锰的复合氧化物，其中Cu/Co/Mn的元素摩尔比为0.5-2：0.5-2：1；所述Cu-Fe-Mn-O为铜、铁和锰的复合氧化物，其中Cu/Fe/Mn的元素摩尔比为0.5-2：0.5-2：1；所述Cu-Ni-Mn-O为铜、镍和锰的复合氧化物，其中Cu/Ni/Mn的元素摩尔比为0.5-2：0.5-2：1。优选地，所述有机硅选自硅烷偶联剂、聚硅氧烷中的至少一种。优选情况下，所述填料I的平均粒径为400-1500nm。优选地，所述填料II的平均粒径为300-1000nm。更加优选地，所述填料II的平均粒径为500-1000nm。本发明的发明人发现，该优选情况下获得的防冰涂层的防冰效果更好。如前所述，本发明的第二方面提供了一种制备前述第一方面中所述的防冰涂层的方法，该方法包括：将基体I和填料I进行第一混合，得到混合物I；将基体II和填料II进行第二混合，得到混合物II；将复合金属氧化物、金属酸性盐和基体III进行第三混合，得到混合物III；在基材表面，从下至上依次喷涂所述混合物I、所述混合物II和所述混合物III，并分别进行固化处理，得到含有防冰内层、防冰中间层和防冰外层的防冰涂层；其中，所述基体I和所述填料I的用量重量比为100：8-20；所述基体II和所述填料II的用量重量比为100：5-20；所述复合金属氧化物、所述金属酸性盐和所述基体III的用量重量比为1：0.5-2：1-8；控制所述喷涂的条件，使得所述防冰内层的厚度D1、所述防冰中间层的厚度D2和所述防冰外层的厚度D3之间的比例关系为D1：D2：D3＝1：0.5-3：1-4。优选地，所述基材选自金属基材、塑料基材中的至少一种。优选情况下，所述第一混合的条件包括：在搅拌下进行，且搅拌的转速为90-150rpm，温度为20-40℃，时间为2-3h。优选地，所述第二混合的条件包括：在搅拌下进行，且搅拌的转速为120-160rpm，温度为20-40℃，时间为2-4h。根据一种优选的实施方式，所述第三混合的条件包括：在搅拌下进行，且搅拌的转速为1200-2000rpm，温度为20-40℃，时间为2-3h。根据另一种优选的实施方式，所述固化处理的条件各自独立地包括：温度为20-40℃，时间为72-92h。如前所述，本发明的第三方面提供了一种前述第一方面中所述的防冰涂层在风机叶片表面防冰材料中的应用。以下将通过实例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，所采用的原料均为商购。以下实例中，在没有特别说明的情况下，所述室温表示25±2℃。原料：复合金属氧化物：Co-Cu-O，Co/Cu的元素摩尔比为1.2：1，制备方法参考文献如下：方针等，《溶胶-凝胶自蔓延燃烧法合成CoMn2O4尖晶石型陶瓷颜料用于制备墨绿色太阳能吸光涂层》，材料导报，2018，32。Cu-Fe-Mn-O，Cu/Fe/Mn的元素摩尔比为1.5：0.8：1，制备方法参考文献如下：方针等，《溶胶-凝胶自蔓延燃烧法合成CoMn2O4尖晶石型陶瓷颜料用于制备墨绿色太阳能吸光涂层》，材料导报，2018，32。金属酸性盐：硅酸钙，购自国药集团化学试剂有限公司。铝酸钙：购自国药集团化学试剂有限公司。基体：聚氨酯：黑色油性，聚合度为8，上海旱龙实业有限公司。丙烯酸酯：XW265704892，国药集团化学试剂有限公司。有机硅：硅烷偶联剂，30213867，购自国药集团化学试剂有限公司。含氟聚二甲基硅氧烷，聚合度6-8，制备方法参考文献如下：窦艳丽等，《乙烯基含氟硅油改性有机硅防粘涂层的制备与性能研究》，工程与试验.2021，61。填料：氧化铝I：平均粒径为575nm，购自国药集团化学试剂有限公司。氧化铝II：平均粒径为438nm，购自国药集团化学试剂有限公司。氮化铝：平均粒径为642nm，购自国药集团化学试剂有限公司。二氧化硅：平均粒径为426nm，购自国药集团化学试剂有限公司。二氧化钛：平均粒径为587nm，购自国药集团化学试剂有限公司。实施例1防冰外层：8kg的Co-Cu-O、5kg硅酸钙、30kg聚氨酯基体；其中，复合金属氧化物、金属酸性盐和基体III的含量重量比为1：0.625：3.75；防冰中间层：14.25kg硅烷偶联剂、0.75kg氧化铝I；其中，基体II和填料II的含量重量比为100：5.3；防冰内层：13.5kg含氟聚二甲基硅氧烷、1.5kg二氧化硅；其中，基体I和填料I的含量重量比为100：11.1；采用以下方法在12m的复合材料风机叶片上制备防冰涂层T1：将基体I和填料I进行第一混合，得到混合物I；第一混合的条件为：在搅拌下进行，且搅拌的转速为140rpm，温度为室温，时间为3h；将基体II和填料II进行第二混合，得到混合物II；第二混合的条件为：在搅拌下进行，且搅拌的转速为150rpm，温度为室温，时间为3h；将复合金属氧化物、金属酸性盐和基体III进行第三混合，得到混合物III；第三混合的条件为：在搅拌下进行，且搅拌的转速为2000rpm，温度为室温，时间为3h；在风机叶片表面，喷涂所述混合物I后进行固化处理I；得到厚度为1mm的防冰内层；在防冰内层的表面，喷涂所述混合物II后进行固化处理II；得到厚度为1mm的防冰中间层；在防冰中间层的表面，喷涂所述混合物III后进行固化处理III，得到厚度为2mm的防冰外层；其中，固化处理I和固化处理II的条件均为：室温下固化96h；固化处理III的条件为：室温下固化72h；D1：D2：D3＝1：1：2。实施例2本实施例采用与实施例1相似的组合物和相同的方法进行，所不同的是：防冰外层：8kg的Cu-Fe-Mn-O、5kg铝酸钙、30kg丙烯酸酯基体；其中，复合金属氧化物、金属酸性盐和基体III的含量重量比为1：0.625：3.75；防冰中间层：14.25kg硅烷偶联剂、0.75kg氮化铝；其中，基体II和填料II的含量重量比为100：5.3；防冰内层：13.5kg含氟聚二甲基硅氧烷、1.5kg二氧化钛；其中，基体I和填料I的含量重量比为100：11.1；其余条件均与实施例1相同，制备得到防冰涂层T2。实施例3本实施例采用与实施例1相似的组合物和相同的方法进行，所不同的是：将防冰中间层中的氧化铝I等重量替换为氧化铝II，其余条件均与实施例1相同，制备得到防冰涂层T3。对比例1本对比例采用与实施例1相似的组合物和相同的方法进行，所不同的是：防冰外层中不使用Co-Cu-O，其余条件均与实施例1相同，制备得到防冰涂层DT1。对比例2本对比例采用与实施例1相似的组合物和相同的方法进行，所不同的是：不使用硅烷偶联剂和氧化铝I，也即不含防冰中间层；其余条件均与实施例1相同，制备得到防冰涂层DT2。对比例3本对比例采用与实施例1相似的组合物和相同的方法进行，所不同的是：不使用含氟聚二甲基硅氧烷和二氧化硅，也即不含防冰外层；其余条件均与实施例1相同，制备得到防冰涂层DT3。对比例4本对比例采用与实施例1相似的组合物和相同的方法进行，所不同的是：将防冰中间层中的氧化铝等重量替换为二氧化硅；以及将防冰内层中的二氧化硅等重量替换为氧化铝；其余条件均与实施例1相同，制备得到防冰涂层DT4。对比例5本对比例采用与实施例1相同的组合物和相似的方法进行，所不同的是：将防冰中间层的厚度调整为4mm；其余条件均与实施例1相同，制备得到防冰涂层DT5。对比例6本对比例采用与实施例1相同的组合物和相似的方法进行，所不同的是：将防冰外层的厚度调整为0.5mm；其余条件均与实施例1相同，制备得到防冰涂层DT6。对比例7本对比例采用与实施例1相似的组合物和相同的方法进行，所不同的是：将防冰中间层中的硅烷偶联剂的用量调整为12kg，氧化铝I的用量调整为3kg；其中，基体II和填料II的含量重量比为100：25；其余条件均与实施例1相同，制备得到防冰涂层DT7。测试例将实施例和对比例中制备得到的防冰涂层进行以下性能测试，结果见表1：防冰性能测试：将待测风机叶片置于同一覆冰环境中运行，使其正常旋转工作并覆冰，2h后检测风机叶片表面的覆冰厚度。耐磨性能测试：参照GB/T 23988-2009《涂料耐磨性测定落砂法》中的方法进行测试。表1通过表1的结果可以看出，本发明提供的防冰涂层具有优异的防冰性能和耐磨性能。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
