标题title
一种紫外激发的绿光发射荧光粉及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种紫外激发的绿光发射荧光粉及其制备方法与应用。其为紫外激发的Eu2+掺杂的绿色荧光粉，属于AO‑B2O3‑SnO2‑SiO2‑EuO体系，其中，A为Ca、Sr或Ba的一种或几种；B为Ga或In的一种或几种，其组分以各个氧化物的质量百分比为：20.41％≤AO≤41.2％，18.31％≤B2O3≤33.76％，20.29％≤SnO2≤30.88％，13.48％≤SiO2≤20.52％，0.11％≤EuO≤0.384％。与现有技术相比，本发明荧光粉为氧化物基荧光粉，具备物理化学性能稳定、制备简便、成本低等突出优势，其发射波长包含435～650nm，属于宽带发射，可有效吸收200～480nm波长范围内的光，具有发射光谱范围宽的特点，适应于紫外芯片白光LED、紫外芯片类太阳光LED、紫外芯片全光谱LED及紫外芯片高质量白光LED等的应用。
权利要求书clms
1.一种紫外激发的绿光发射荧光粉，其特征在于，其为紫外激发的Eu2+掺杂的绿色荧光粉，属于AO-B2O3-SnO2-SiO2-EuO体系，其中，A为Ca、Sr或Ba的一种或几种；B为Ga或In的一种或几种，其组分以各个氧化物的质量百分比为：20.41％≤AO≤41.2％，18.31％≤B2O3≤33.76％，20.29％≤SnO2≤30.88％，13.48％≤SiO2≤20.52％，0.11％≤EuO≤0.384％。2.根据权利要求1所述的一种紫外激发的绿光发射荧光粉，其特征在于，该荧光粉为AO-B2O3-SnO2-SiO2-EuO体系，其中，A为Ca、Sr或Ba的一种或几种；B为Ga或In的一种或几种，其组分A:B:Sn:Si:Eu的摩尔比＝2.98-2.993:2:1.5:2.5:0.007-0.02。3.根据权利要求2所述的一种紫外激发的绿光发射荧光粉，其特征在于，该荧光粉为AO-B2O3-SnO2-SiO2-EuO体系，其中，A为Ca、Sr或Ba的一种或几种；B为Ga或In的一种或几种，其组分A:B:Sn:Si:Eu的摩尔比＝2.993:2:1.5:2.5:0.007，或组分A:B:Sn:Si:Eu摩尔比＝2.99:2:1.5:2.5:0.01，或组分A:B:Sn:Si:Eu摩尔比＝2.985:2:1.5:2.5:0.015，或组分A:B:Sn:Si:Eu摩尔比＝2.98:2:1.5:2.5:0.02。4.根据权利要求1或2或3所述的一种紫外激发的绿光发射荧光粉，其特征在于，所述紫外激发的绿光发射荧光粉在紫外光激发下，发射出光谱范围涵盖435～650nm，中心波长位于507nm的绿光。5.权利要求1-3中任一项所述紫外激发的绿光发射荧光粉的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：称取适量的含A的化合物、含B的化合物、含Sn的化合物、含Si的化合物和含Eu的化合物为原料粉末；将步骤中得到的混合料进行研磨混合均匀；将研磨后的原料粉末装入氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下煅烧后，自然冷却至室温；将步骤煅烧后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行烧结，随后冷却至室温，最终得到紫外激发的绿光发射荧光粉。6.根据权利要求5所述紫外激发的绿光发射荧光粉的制备方法，其特征在于，步骤所述的含A的化合物为Ca、Sr或Ba的氧化物、卤化物或碳酸盐，含B的化合物为Ga和In的氧化物或卤化物，含Sn的化合物为含Sn的氧化物，含Si的化合物为含Si的氧化物、硅酸盐或硅酸，含Eu的化合物为含Eu的氧化物或卤化物。7.根据权利要求5所述紫外激发的绿光发射荧光粉的制备方法，其特征在于，步骤与步骤中所述研磨的时间为20～50min；步骤中所述的空气气氛下的烧结温度为300～1000℃，烧结时间为5～20h。8.根据权利要求5所述紫外激发的绿光发射荧光粉的制备方法，其特征在于，步骤中所述的还原烧结温度为1100～1400℃，烧结时间为8～20h。9.根据权利要求5所述紫外激发的绿光发射荧光粉的制备方法，其特征在于，步骤中所述的还原烧结为5％H2-95％N2的氢氮混合气氛下还原。10.权利要求1-3中任一项所述紫外激发的绿光发射荧光粉的应用，其特征在于，所述紫外激发的绿光发射荧光粉用于紫外芯片白光LED、紫外芯片类太阳光LED、紫外芯片全光谱LED或紫外芯片健康照明LED的制备。
说明书desc
技术领域本发明属于荧光粉制备技术领域，尤其是涉及一种紫外激发的绿光发射荧光粉及其制备方法与应用。背景技术白色发光二极管因其环保、高效、长寿命、节能等优点受到广泛关注，已逐渐成为当下市场上的主流照明光源。目前实现白光的常见方法是将InGaN蓝光芯片与黄色荧光粉Y3Al5O12:Ce3+相结合。然而，其显色指数低、色温高，且存在较强的蓝光芯片波峰，导致其发光强度比例不均衡，不适用于健康照明，这限制了其在室内照明领域的应用。为了产生高质量的白光，近紫外LED芯片结合三色荧光粉是一种很有前景的方法。InGaN芯片的发射波长已经逐渐发展至近紫外区域，能为荧光材料提供更大的激发能量，进一步提高了白光LED的光强。且由于紫外光的不可见，因此，三色荧光粉对白光LED的色彩稳定性以及显色指数产生了重要的作用，而绿光荧光粉在降低白光色温及提高显色性等方面是不可或缺的。与此同时，随着LED的发展，其对荧光转换材料成本、稳定性提出了更高的要求，虽然在探索和研究绿光发射的荧光粉方面已经做了大量的工作，但由于晶体场强和配位离子的限制，目前仍较少获得稀土离子掺杂的宽带绿光发射荧光粉。在现有的绿光荧光粉中，目前常用的是氮化物材料，如Eu2+掺杂氮化物β-SiAlON:Eu2+，其是一种近紫外LED激发的高效绿光荧光粉，但氮化物荧光粉的制备条件较为苛刻且其原料昂贵，限制了其在白光LED中的进一步的应用。于是氧化物因其制备方式简单，物理化学性质稳定而受到广泛的关注。因此，开发一种能被近紫外所激发且性能优异的氧化物基宽带绿色荧光粉对白光LED的发展至关重要。荧光粉的发光特性很大程度上取决于主体材料的晶体结构，结构的变化都易影响能量传递过程、晶体场强度以及共价性。因此，Eu2+掺杂的荧光粉所发射的绿光开始进入人们的视野，而Eu2+是一种具有十分优异的发光性能的稀土离子，其具有4fn-15d1外层电子构型，其5d轨道裸露于外层，在基质的晶格局部震动作用下，4f65d1分裂的能级会变为连续的能带，导致发射谱型呈宽带发射，强度较高，荧光寿命较短，这种宽带发射的性质正好可以满足白光LED、类太阳光LED、全光谱LED及高显色白光LED等的对光谱连续性、无光谱缺失等的需求，已成为广泛使用的稀土激活化剂。通过改变Eu2+的浓度和还原气氛，从而影响Eu2+周围的晶体场环境，实现发光颜色连续调节调控。且光谱可随基质材料的组成和结构的改变发生明显的变化的特性，因此Eu2+离子已成为稀土掺杂荧光粉的重要候选掺杂离子。发明内容基于现有技术中关于氧化物基紫外激发的Eu2+离子绿光宽带发射荧光粉的现状，本发明提出一种紫外激发的绿光发射荧光粉及其制备方法与应用，以满足目前白光LED/类太阳光LED/全光谱LED/健康照明LED光源的迫切需求。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：本发明提供一种紫外激发的绿光发射荧光粉，其为紫外激发的Eu2+掺杂的绿色荧光粉，属于AO-B2O3-SnO2-SiO2-EuO体系，其中，A为Ca、Sr或Ba的一种或几种；B为Ga或In的一种或几种，其组分以各个氧化物的质量百分比为：20.41％≤AO≤41.2％，18.31％≤B2O3≤33.76％，20.29％≤SnO2≤30.88％，13.48％≤SiO2≤20.52％，0.11％≤EuO≤0.384％。在本发明的一个实施方式中，所述紫外激发的绿光发射荧光粉可以在紫外光激发下，发射出光谱范围涵盖435～650nm，中心波长位于507nm的绿光，属于宽带发射，可有效吸收200～480nm波长范围内的光。优选地，该荧光粉为AO-B2O3-SnO2-SiO2-EuO体系，其中，A为Ca、Sr或Ba的一种或几种；B为Ga或In的一种或几种体系，其组分A:B:Sn:Si:Eu的摩尔比＝2.98-2.993:2:1.5:2.5:0.007-0.02。更进一步优选地，该荧光粉为AO-B2O3-SnO2-SiO2-EuO体系，其中，A为Ca、Sr或Ba的一种或几种；B为Ga或In的一种或几种，其组分A:B:Sn:Si:Eu的摩尔比＝2.993:2:1.5:2.5:0.007，或组分A:B:Sn:Si:Eu摩尔比＝2.99:2:1.5:2.5:0.01，或组分A:B:Sn:Si:Eu摩尔比＝2.985:2:1.5:2.5:0.015，或组分A:B:Sn:Si:Eu摩尔比＝2.98:2:1.5:2.5:0.02。本发明进一步提供所述紫外激发的绿光发射荧光粉的制备方法，包括以下步骤：称取适量的含A的化合物、含B的化合物、含Sn的化合物、含Si的化合物和含Eu的化合物为原料粉末；将步骤中得到的混合料进行研磨混合均匀；将研磨后的原料粉末装入氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下煅烧后，自然冷却至室温；将步骤煅烧后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行烧结，随后冷却至室温，最终得到紫外激发的绿光发射荧光粉。在本发明的一些实施方式中，步骤所述的含A的化合物为Ca、Sr或Ba的氧化物、卤化物或碳酸盐，含B的化合物为Ga和In的氧化物或卤化物，含Sn的化合物为含Sn的氧化物，含Si的化合物为含Si的氧化物、硅酸盐或硅酸，含Eu的化合物为含Eu的氧化物或卤化物。在本发明的一些实施方式中，步骤所述的称取的含A的化合物、含B的化合物、含Sn的化合物、含Si的化合物和含Eu的化合物可以适当过量。在本发明的一些实施方式中，步骤与步骤中所述研磨的时间为20～50min。在本发明的一些实施方式中，步骤中所述的空气气氛下的烧结温度为300～1000℃，烧结时间为5～20h。在本发明的一些实施方式中，步骤中所述的还原烧结温度为1100～1400℃，烧结时间为8～20h。在本发明的一些实施方式中，步骤中所述的还原烧结为5％H2-95％N2的氢氮混合气氛下还原。本发明还进一步提供所述紫外激发的绿光发射荧光粉的应用，所述紫外激发的绿光发射荧光粉用于紫外芯片白光LED、紫外芯片类太阳光LED、紫外芯片全光谱LED或紫外芯片健康照明LED的制备。本发明荧光粉为氧化物基荧光粉，具备物理化学性能稳定、制备简便、成本低等突出优势，其发射波长包含435～650nm，属于宽带发射，可有效吸收200～480nm波长范围内的光，具有发射光谱范围宽的特点，适应于紫外芯片白光LED、紫外芯片类太阳光LED、紫外芯片全光谱LED及紫外芯片高质量白光LED等的应用。与现有技术相比，本发明的优点及有益效果体现在以下方面：本发明所述荧光粉可以在紫外光激发下，发射出光谱范围涵盖435～650nm，中心波长位于507nm的绿光，且并未被报道过。与现有技术相比，本发明荧光粉为Eu2+掺杂的氧化物基绿光发射荧光粉，具备物理化学性质稳定的优势，同时，该荧光粉可采用常规固相反应法制得，具有制备工艺简单、利于工业化生产的特点,是良好的，可为广泛应用的候选材料。本发明所述荧光粉完全可以与现有的商业近紫外LED芯片进行很好地匹配，适应于紫外芯片白光LED、紫外芯片类太阳光LED、紫外芯片全光谱LED及紫外芯片高质量白光LED等的应用。附图说明图1是本发明的实施例1的光致激发-发射光谱图。图2是本发明的实施例1、实施例2、实施例3的光致发光图谱。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。实施例1：1.选用SrCO3、Ga2O3、SnO2、SiO2、Eu2O3为起始原料，Sr:Ga:Sn:Si:Eu＝2.993:2:1.5:2.5:0.007，对应x＝0.007，分别称取五种原料，控制原料混合物总质量为20g的混合原料。2.将上述原料混合物置于玛瑙研钵中研磨20至50分钟，待物料混合均匀后，将混合物装载至氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下300℃煅烧5h后，自然冷却至室温；随后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行1100℃煅烧8h，随后冷却至室温，得到目标产物。3.使用荧光光谱仪，测试该体系荧光粉的光谱性质，如图1与图2所示。结果表明，该体系荧光粉具有较宽的激发带，覆盖紫外、紫光和蓝光区域，峰值位于357nm附近，光谱峰值较高，说明其可以被紫外和紫光芯片有效激发，与n-UV LED芯片匹配良好。在357nm的紫外光源激发下，荧光粉发出明亮的绿色光，发射光谱一个较宽的发射带组成，峰值位于507nm。实施例2：1.选用SrCO3、Ga2O3、SnO2、SiO2、Eu2O3为起始原料，Sr:Ga:Sn:Si:Eu＝2.99:2:1.5:2.5:0.01，对应x＝0.01，分别称取五种原料，控制原料混合物总质量为20g的混合原料。2.将上述原料混合物置于玛瑙研钵中研磨20至50分钟，待物料混合均匀后，将混合物装载至氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下500℃煅烧10h后，自然冷却至室温；随后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行1200℃煅烧12h，随后冷却至室温，得到目标产物。3.使用荧光光谱仪，测试该体系荧光粉的光谱性质，如图2所示。结果表明，该体系荧光粉在357nm的紫外光源激发下，荧光粉发出明亮的绿色光，发射光谱一个较宽的发射带组成，峰值位于507nm。实施例3：1.选用SrCO3、Ga2O3、SnO2、SiO2、Eu2O3为起始原料，Sr:Ga:Sn:Si:Eu＝2.985:2:1.5:2.5:0.015，对应x＝0.015，分别称取五种原料，控制原料混合物总质量为20g的混合原料。2.将上述原料混合物置于玛瑙研钵中研磨20至50分钟，待物料混合均匀后，将混合物装载至氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下700℃煅烧16h后，自然冷却至室温；随后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行1300℃煅烧16h，随后冷却至室温，得到目标产物。3.使用荧光光谱仪，测试该体系荧光粉的光谱性质，如图2所示。结果表明，该体系荧光粉在357nm的紫外光源激发下，荧光粉发出明亮的绿色光，发射光谱一个较宽的发射带组成，峰值位于507nm。实施例4：1.选用SrCO3、Ga2O3、SnO2、SiO2、Eu2O3为起始原料，Sr:Ga:Sn:Si:Eu＝2.98:2:1.5:2.5:0.02，对应x＝0.02，分别称取五种原料，控制原料混合物总质量为20g的混合原料。2.将上述原料混合物置于玛瑙研钵中研磨20至50分钟，待物料混合均匀后，将混合物装载至氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下900℃煅烧18h后，自然冷却至室温；随后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行1400℃煅烧20h，随后冷却至室温，得到目标产物，该绿色发光材料的荧光光谱性质同实施例1中类似。实施例5：1.选用BaCO3、Ga2O3、SnO2、SiO2、Eu2O3为起始原料，Ba:Ga:Sn:Si:Eu＝2.993:2:1.5:2.5:0.007，对应x＝0.007，分别称取五种原料，控制原料混合物总质量为20g的混合原料。2.将上述原料混合物置于玛瑙研钵中研磨20至50分钟，待物料混合均匀后，将混合物装载至氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下700℃煅烧8h后，自然冷却至室温；随后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行1350℃煅烧10h，随后冷却至室温，得到目标产物，该绿色发光材料的荧光光谱性质同实施例1中类似。实施例6：1.选用CaCO3、Ga2O3、SnO2、SiO2、Eu2O3为起始原料，Ca:Ga:Sn:Si:Eu＝2.993:2:1.5:2.5:0.007，对应x＝0.007，分别称取五种原料，控制原料混合物总质量为20g的混合原料。2.将上述原料混合物置于玛瑙研钵中研磨20至50分钟，待物料混合均匀后，将混合物装载至氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下800℃煅烧8h后，自然冷却至室温；随后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行1400℃煅烧10h，随后冷却至室温，得到目标产物，该绿色发光材料的荧光光谱性质同实施例1中类似。实施例7：1.选用SrCO3、In2O3、SnO2、SiO2、Eu2O3为起始原料，Sr:In:Sn:Si:Eu＝2.993:2:1.5:2.5:0.007，对应x＝0.007，分别称取五种原料，控制原料混合物总质量为20g的混合原料。2.将上述原料混合物置于玛瑙研钵中研磨20至50分钟，待物料混合均匀后，将混合物装载至氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下600℃煅烧8h后，自然冷却至室温；随后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行1300℃煅烧10h，随后冷却至室温，得到目标产物，该绿色发光材料的荧光光谱性质同实施例1中类似。实施例8：1.选用BaCO3、In2O3、SnO2、SiO2、Eu2O3为起始原料，Ba:In:Sn:Si:Eu＝2.992:2:1.5:2.5:0.007，对应x＝0.007，分别称取五种原料，控制原料混合物总质量为20g的混合原料。2.将上述原料混合物置于玛瑙研钵中研磨20至50分钟，待物料混合均匀后，将混合物装载至氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下700℃煅烧8h后，自然冷却至室温；随后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行1350℃煅烧10h，随后冷却至室温，得到目标产物，该绿色发光材料的荧光光谱性质同实施例1中类似。实施例9：1.选用CaCO3、In2O3、SnO2、SiO2、Eu2O3为起始原料，Ca:In:Sn:Si:Eu＝2.993:2:1.5:2.5:0.007，对应x＝0.007，分别称取五种原料，控制原料混合物总质量为20g的混合原料。2.将上述原料混合物置于玛瑙研钵中研磨20至50分钟，待物料混合均匀后，将混合物装载至氧化铝坩埚中，之后将装有原料的氧化铝坩埚先置于空气气氛下800℃煅烧8h后，自然冷却至室温；随后所获得的混合产物再次进行充分的研磨均匀后，将其置于氢氮混合的还原气氛中进行1400℃煅烧10h，随后冷却至室温，得到目标产物，该绿色发光材料的荧光光谱性质同实施例1中类似。上述的对实施例的描述是为便于该技术领域的普通技术人员能理解和使用发明。熟悉本领域技术的人员显然可以容易地对这些实施例做出各种修改，并把在此说明的一般原理应用到其他实施例中而不必经过创造性的劳动。因此，本发明不限于上述实施例，本领域技术人员根据本发明的揭示，不脱离本发明范畴所做出的改进和修改都应该在本发明的保护范围之内。
