标题title
一种片状碳酸钙的制备方法
摘要abst
本发明公开一种片状碳酸钙的制备方法，S1：先分别配制碳酸钠溶液和氯化钙溶液，向氯化钙溶液添加羟甲基纤维素钠/硼酸钠复合晶型控制剂，搅拌混合均匀；S2：边搅拌边将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中，添加完毕后停止反应，获得悬浊液；S3：往悬浊液加入月桂酸钾，搅拌，过滤，再经过压滤脱水，干燥，粉碎，分级，即可获得片状碳酸钙。本发明能够获得稳定、粒径分布窄、片状特征显著的片状碳酸钙。
权利要求书clms
1.一种片状碳酸钙的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：先分别配制碳酸钠溶液和氯化钙溶液，向氯化钙溶液添加羟甲基纤维素钠/硼酸钠复合晶型控制剂，搅拌混合均匀；S2：边搅拌边将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中，添加完毕后停止反应，获得悬浊液；S3：往悬浊液加入月桂酸钾，搅拌，过滤，再经过压滤脱水，干燥，粉碎，分级，即可获得片状碳酸钙。2.根据权利要求1所述的片状碳酸钙的制备方法，其特征在于：步骤S1中，所述碳酸钠溶液和氯化钙溶液的体积比为1：1～1：1.5。3.根据权利要求1所述的片状碳酸钙的制备方法，其特征在于：步骤S1中，所述碳酸钠溶液和氯化钙溶液的浓度分别为0.1～1mol/L。4.根据权利要求1所述的片状碳酸钙的制备方法，其特征在于：步骤S1中，所述复合晶型控制剂中，羟甲基纤维素钠/硼酸钠的质量配比为1∶2。5.根据权利要求1所述的片状碳酸钙的制备方法，其特征在于：步骤S1中，所述复合晶型控制剂总质量为氯化钙质量的0.5％～3％。6.根据权利要求1所述的片状碳酸钙的制备方法，其特征在于：步骤S2中，所述碳酸钠溶液的添加速率为1～10mL/min。7.根据权利要求1所述的片状碳酸钙的制备方法，其特征在于：步骤S2中，所述搅拌转速为200～500rmb/min，温度为25～35℃。8.根据权利要求1所述的片状碳酸钙的制备方法，其特征在于：步骤S3中，所述月桂酸钾的加入量为碳酸钙干基质量的0.5～2％。9.根据权利要求1所述的片状碳酸钙的制备方法，其特征在于：步骤S3中，所述搅拌时间为1～3h。10.根据权利要求1所述的片状碳酸钙的制备法，其特征在于：步骤S3中，所述干燥温度为70～90℃。
说明书desc
技术领域本发明属于碳酸钙制备技术领域，尤其涉及一种片状碳酸钙的制备方法。背景技术碳酸钙作为一种常用的材料填充物，可填充于纸张中以改善其白度、抗冲击强度；应用于密封胶中可提高其拉伸强度，改善其力学性能；应用于医药行业中，可作为药物的载体运送到人体的各个部位，同时作为一种无害的补钙保健品。根据生产方法的不同，碳酸钙大体上可分为重质碳酸钙、沉淀碳酸钙。而从颗粒形貌来分，碳酸钙可呈现出立方状、纺锤体、球状、针状、空心状、片状等。不同形貌的碳酸钙，性能上存在一定的差异。例如，在一般的硬质、软质PVC中添加纺锤形碳酸钙可以降低其成本，提高管材的强度及白度；而片状碳酸钙由于可以层叠、压实，当片状碳酸钙应用于造纸工业时，可大大提高纸张的遮光度，可以获得具有优良白度、印刷性、吸墨能力和平滑性的纸；作为填料和增强剂，非常规的排列方式赋予片状碳酸钙光滑度高，光泽度高等优点，在一些复合材料中它还具有高的电阻率和弹性系数。为实现特定功能需求，工业生产中需要制备出不同形貌与粒径大小的碳酸钙。而本专利致力于制备出片状碳酸钙以满足造纸涂布等行业对于特种碳酸钙的需求。中国专利CN200810204979.9公开了一种片状碳酸钙及其制备方法和应用，通过将纤维状轻质碳酸钙加入水中，并向水中加入复合助磨剂，配成重量含量为65～75％的纤维轻钙浆料，然后对浆料进行研磨，制得片状碳酸钙浆料，此方法制备出的片状碳酸钙特征不明显，纯度不高，难以应用于其它领域。中国专利CN200610147897.6通过片状Zr2的作用，利用碳化法制备出层状碳酸钙，此技术制备的片状结构轻钙厚度太大，粒径太大，难以实现片状颗粒特性。中国专利CN201510580194.1涉及一种在超重力场条件下，制备花瓣片状碳酸钙晶体的方法，虽然节约了添加剂方面的成本，但超重力场对生产要求高，原料之一的氯化钙浓度太低，生产效率不高，难以稳定生产出片状碳酸钙。中国专利CN201810299474.9公开一种条片状碳酸钙超细颗粒的制备方法，在氧化钙消化阶段与氢氧化钙碳酸化阶段分别加入不同添加剂，最后经过粉碎即得条片状碳酸钙超细产品，此种方法制备出的片状碳酸钙形貌特征不明显，颗粒团聚严重，且各段工艺复杂难以控制，不利于稳定生产出片状碳酸钙。中国专利CN201810596987.6通过氯化钙水溶液，采用NH3.H2O+NH4Cl溶液作为缓冲溶液和沉淀剂，可溶性锌盐为晶型控制剂的方式，制备出形貌规整、边长为4.5～10μm的正六边形碳酸钙，此种方法制备出的片状碳酸钙厚度较大，且缓冲体系含有氨水易挥发，对工业生产设备要求高。专利CN202210507331.9公开了一种利用微生物制备片状碳酸钙和球状碳酸钙的方法，此法生成效率较低，流程复杂，不利于工业化生产。发明内容本发明的目的在于提供一种片状碳酸钙的制备方法，能够获得稳定、粒径分布窄、片状特征显著的片状碳酸钙。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种片状碳酸钙的制备方法，包括以下步骤：S1：先分别配制碳酸钠溶液和氯化钙溶液，向氯化钙溶液添加羟甲基纤维素钠/硼酸钠复合晶型控制剂，搅拌混合均匀；S2：边搅拌边将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中，添加完毕后停止反应，获得悬浊液；S3：往悬浊液加入月桂酸钾，搅拌，过滤，再经过压滤脱水，干燥，粉碎，分级，即可获得片状碳酸钙。进一步，步骤S1中，所述碳酸钠溶液和氯化钙溶液的体积比为1：1～1：1.5。进一步，步骤S1中，所述碳酸钠溶液和氯化钙溶液的浓度分别为0.1～1mol/L。进一步，步骤S1中，所述复合晶型控制剂中，羟甲基纤维素钠/硼酸钠的质量配比为1：2。进一步，步骤S1中，所述复合晶型控制剂总质量为氯化钙质量的0.5％～3％。进一步，步骤S2中，所述碳酸钠溶液的添加速率为1～10mL/min。进一步，步骤S2中，采用蠕动泵将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中。进一步，步骤S2中，所述搅拌转速为300～500rmb/min，温度为25～35℃。进一步，步骤S3中，所述月桂酸钾的加入量为碳酸钙干基质量的0.5～2％。进一步，步骤S3中，所述搅拌时间为1～3h。进一步，步骤S3中，所述干燥温度为75～85℃。进一步，步骤S3中，采用微波进行干燥。本发明的作用机理为：在片状碳酸钙的制备过程中，选择羟甲基纤维素钠/硼酸钠复合晶型控制剂作为晶型控制剂，其中羟甲基纤维素钠的高分子网状结构可以有效吸附在碳酸钙颗粒表面，抑制方解石晶型的形成，多个羟基官能团与钙离子形成络合作用，进一步增强其吸附效果；而硼酸钠则起着诱导生长的作用，通过硼酸根离子与碳酸钙某一特定晶面的强结合力，诱导碳酸钙往片状二维形状生长；鉴于球霰石型碳酸钙的不稳定性，易于转化为最为稳定的方解石碳酸钙，从而失去片状特征，采用月桂酸钾对其进行表面改性处理，利用月桂酸钾的疏水性及高于一般处理剂如皂粒的溶解度，可以有效包覆在片状碳酸钙表面，隔绝水分子以防止球霰石溶解再结晶形成方解石，从而提高片状碳酸钙的稳定性。本发明的优点及有益效果为：1、本发明以羟甲基纤维素钠/硼酸钠复合晶型控制剂作为晶型控制剂，制备获得的片状碳酸钙颗粒形貌规整，片状特征明显，比表面积较大。2、本发明通过向悬浊液中加入月桂酸钾，能够阻碍不稳定的球霰石颗粒转化为方解石时导致片状结构消失，提高产品稳定性。附图说明图1为本发明实施例1片状碳酸钙的电镜图片；图2为本发明实施例2片状碳酸钙的电镜图片；图3为本发明实施例3片状碳酸钙的电镜图片；图4为本发明对比例1片状碳酸钙的电镜图片；图5为本发明对比例2碳酸钙的电镜图片；图6为本发明对比例3碳酸钙的电镜图片；图7为本发明对比例4碳酸钙的电镜图片；图8为本发明实施例1与对比例1中碳酸钙的XRD图谱。具体实施方式为便于更好地理解本发明，通过以下实例加以说明，这些实例属于本发明的保护范围，但不限制本发明的保护范围。实施例1一种片状碳酸钙的制备方法，包括以下步骤：S1：先分别配制浓度为0.1mol/L的碳酸钠溶液400mL和氯化钙溶液400mL；向氯化钙溶液添加质量配比为1：2的羟甲基纤维素钠/硼酸钠复合晶型控制剂，复合晶型控制剂总质量为氯化钙质量的0.5％，搅拌混合均匀；S2：在搅拌转速为400rmb/min，温度为30℃下，采用蠕动泵将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中，添加速率为1mL/min，添加完毕后停止反应，获得悬浊液；S3：往悬浊液加入碳酸钙干基质量的0.5％的月桂酸钾，持续搅拌1h，过滤，再经过压滤脱水，采用微波在75℃下干燥，粉碎，分级，即可获得片状碳酸钙。实施例2一种片状碳酸钙的制备方法，包括以下步骤：S1：先分别配制浓度为0.5mol/L的碳酸钠溶液400mL和氯化钙溶液500mL；向氯化钙溶液添加质量配比为1∶2的羟甲基纤维素钠/硼酸钠复合晶型控制剂，复合晶型控制剂总质量为氯化钙质量的1％，搅拌混合均匀；S2：在搅拌转速为500rmb/min，温度为35℃下，采用蠕动泵将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中，添加速率为5mL/min，添加完毕后停止反应，获得悬浊液；S3：往悬浊液加入碳酸钙干基质量的1％的月桂酸钾，持续搅拌2h，过滤，再经过压滤脱水，采用微波在80℃下干燥，粉碎，分级，即可获得片状碳酸钙。实施例3一种片状碳酸钙的制备方法，包括以下步骤：S1：先分别配制浓度为1mol/L的碳酸钠溶液400mL和氯化钙溶液600mL；向氯化钙溶液添加质量配比为1∶2的羟甲基纤维素钠/硼酸钠复合晶型控制剂，复合晶型控制剂总质量为氯化钙质量的3％，搅拌混合均匀；S2：在搅拌转速为300rmb/min，温度为25℃下，采用蠕动泵将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中，添加速率为10mL/min，添加完毕后停止反应，获得悬浊液；S3：往悬浊液加入碳酸钙干基质量的2％的月桂酸钾，持续搅拌3h，过滤，再经过压滤脱水，采用微波在85℃下干燥，粉碎，分级，即可获得片状碳酸钙。对比例1一种片状碳酸钙的制备方法，包括以下步骤：S1：先分别配制浓度为0.5mol/L的碳酸钠溶液400mL和氯化钙溶液500mL；向氯化钙溶液添加质量配比为1：2的羟甲基纤维素钠/硼酸钠复合晶型控制剂，复合晶型控制剂总质量为氯化钙质量的1％，搅拌混合均匀；S2：在搅拌转速为500rmb/min，温度为35℃下，采用蠕动泵将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中，添加速率为5mL/min，添加完毕后停止反应，获得悬浊液；S3：直接过滤，再经过压滤脱水，采用微波在80℃下干燥，粉碎，分级，即可获得片状碳酸钙。对比例2一种片状碳酸钙的制备方法，包括以下步骤：S1：先分别配制浓度为1mol/L的碳酸钠溶液400mL和氯化钙溶液600mL；不加添加剂；S2：在搅拌转速为300rmb/min，温度为25℃下，采用蠕动泵将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中，添加速率为10mL/min，添加完毕后停止反应，获得悬浊液；S3：往悬浊液加入碳酸钙干基质量的2％的月桂酸钾，持续搅拌3h，过滤，再经过压滤脱水，采用微波在85℃下干燥，粉碎，分级，即可获得片状碳酸钙。对比例3一种片状碳酸钙的制备方法，包括以下步骤：S1：先分别配制浓度为1mol/L的碳酸钠溶液400mL和氯化钙溶液600mL；向氯化钙溶液添加羟甲基纤维素钠，总质量为氯化钙质量的3％，搅拌混合均匀；S2：在搅拌转速为300rmb/min，温度为25℃下，采用蠕动泵将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中，添加速率为10mL/min，添加完毕后停止反应，获得悬浊液；S3：往悬浊液加入碳酸钙干基质量的2％的月桂酸钾，持续搅拌3h，过滤，再经过压滤脱水，采用微波在85℃下干燥，粉碎，分级，即可获得片状碳酸钙。对比例4一种片状碳酸钙的制备方法，包括以下步骤：S1：先分别配制浓度为1mol/L的碳酸钠溶液400mL和氯化钙溶液600mL；向氯化钙溶液添加硼酸钠，总质量为氯化钙质量的3％，搅拌混合均匀；S2：在搅拌转速为300rmb/min，温度为25℃下，采用蠕动泵将碳酸钠溶液添加至氯化钙溶液中，添加速率为10mL/min，添加完毕后停止反应，获得悬浊液；S3：往悬浊液加入碳酸钙干基质量的2％的月桂酸钾，持续搅拌3h，过滤，再经过压滤脱水，采用微波在85℃下干燥，粉碎，分级，即可获得片状碳酸钙。性能对比实验1、将本发明实施例1～3及对比例1～4制备的碳酸钙按照常规方法进行产品性能测试，测试结果如表1所示。表1纳米碳酸钙粉体的粒径分布产品粒径分布D50粒径分布D97球霰石保存时间实施例14.28.520天实施例23.57.725天实施例32.86.735天对比例14.510.03天对比例25.617.3-对比例34.214.5-对比例44.516.5-从表1可以看出，采用本发明实施例1～3的制备方法，能够获得粒径分布更窄的碳酸钙产品。对比例1在实施例2的基础上，步骤S3中未添加月桂酸钾，获得的碳酸钙产品粒径分布变窄，且保存时间明显低于实施例2；可见，实施例2添加了月桂酸钾能够提高产品的稳定性，延长保存期限。对比例2在实施例3的基础上，未添加添加剂，没有制备出片状碳酸钙，说明复合添加剂是制备片状碳酸钙的关键因素。对比例3、4分别在实施例3的基础上，分别单独添加羟甲基纤维素钠、硼酸钠。从图6、7结果可以看出，单独一种添加剂的作用不足以抑制方解石碳酸钙的生成，只有在复合添加剂的作用下，才能制备出球霰石型片状碳酸钙。2、由附图1～7电镜图可知，本发明制备的碳酸钙产品制备获得的片状碳酸钙颗粒形貌规整，片状特征明显。以上所述仅为本发明的优选实施例而己，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
