标题title
一种相组织连续可调的钛合金及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种相组织连续可调的钛合金的制备方法，包括将TA15粉末和316L粉末进行混合得到混合粉末，其中，所述316L粉末占混合粉末的含量为1～9wt.％；将混合粉末进行球磨、干燥和筛粉得到混合合金粉末；通过激光金属沉积方法将混合合金粉末沉积在基板上得到钛合金。通过本申请，能够通过逐渐增加316L粉末的量，将制备得到的钛合金由α相连续调控为β相，从而实现力学性能的精确调控，满足定制力学性能的需求。本发明还公开了采用所述相组织连续可调的钛合金的制备方法制备得到的相组织连续可调的钛合金。
权利要求书clms
1.一种相组织连续可调的钛合金的制备方法，其特征在于，包括：将TA15粉末和316L粉末混合得到混合粉末，其中，所述316L粉末占混合粉末的含量为1～9wt.％；将混合粉末进行球磨、干燥和筛粉得到混合合金粉末；通过激光金属沉积方法将混合合金粉末沉积在基板上得到钛合金，所述钛合金包括α相和β相，且α相的体积分数随着316L粉末占混合粉末含量的增加呈连续减少，且β相的体积分数随着316L粉末占混合粉末含量的增加呈连续增加。2.根据权利要求1所述的相组织连续可调的钛合金的制备方法，其特征在于，当316L粉末占混合粉末的含量为a，0wt.％＜a≤3wt.％时，α相的体积分数为79.6～97.3％，β相的体积分数为1.2～18.5％；当316L粉末占混合粉末的含量为b，3wt.％＜b≤7wt.％时，α相的体积分数为39.2～79.6％，β相的体积分数为18.5～54.2％；当316L粉末占混合粉末的含量为c，7wt.％＜c≤9wt.％时，α相的体积分数为0.9～39.2％，β相的体积分数为54.2～97.3％。3.根据权利要求1所述的相组织连续可调的钛合金的制备方法，其特征在于，当316L粉末占混合粉末的含量为a，0wt.％＜a≤3wt.％时，所述钛合金为近α型钛合金；当316L粉末占混合粉末的含量为b，3wt.％＜b≤7wt.％时，所述钛合金为α+β双相型钛合金；当316L粉末占混合粉末的含量为c，7wt.％＜c≤9wt.％时，所述钛合金为近β型钛合金。4.根据权利要求1所述的相组织连续可调的钛合金的制备方法，其特征在于，当316L粉末占混合粉末的含量为a，0wt.％＜a≤3wt.％时，所述钛合金的初始β晶粒大小为86～125μm；当316L粉末占混合粉末的含量为b，3wt.％＜b≤7wt.％时，所述钛合金的初始β晶粒大小大小为46～89μm；当316L粉末占混合粉末的含量为c，7wt.％＜c≤9wt.％时，所述钛合金的初始β晶粒大小为38～49μm。5.根据权利要求1所述的相组织连续可调的钛合金的制备方法，其特征在于，当316L粉末占混合粉末的含量为a，0wt.％＜a≤3wt.％时，所述钛合金的抗拉强度为968～1388MPa；当316L粉末占混合粉末的含量为b，3wt.％＜b≤7wt.％时，所述钛合金的抗拉强度为1430～1556MPa。；当316L粉末占混合粉末的含量为c，7wt.％＜c≤9wt.％时，所述钛合金的抗拉强度为1022～1148MPa。6.根据权利要求1所述的相组织连续可调的钛合金的制备方法，其特征在于，所述将混合粉末进行球磨，其中，球磨工艺为：钢球的材质为316L，钢球的直径为3-6mm，球磨转速为150～250r/min，球磨时间2～4h。7.根据权利要求5所述的相组织连续可调的钛合金的制备方法，其特征在于，所述混合粉末与钢球的质量比为1：2-4。8.根据权利要求1所述的相组织连续可调的钛合金的制备方法，其特征在于，所述筛粉的筛网目数为80～200目。9.根据权利要求1所述的相组织连续可调的钛合金的制备方法，其特征在于，所述激光技术沉积方法的工艺参数为：激光功率为500～1000W，扫描速度为400～1000mm/min，激光扫描的路径间距设置为单道熔池截面尺寸的40～60％，切片层厚设置为单道熔池截面尺寸的60～80％，送粉速率固定为5～8g/min。10.一种相组织连续可调的钛合金，其特征在于，采用如权利要求1-9任一项所述的相组织连续可调的钛合金的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明属于金属合金领域，具体涉及一种相组织连续可调的钛合金及其制备方法。背景技术钛合金以其较高的比强度、断裂韧性和优异的抗氧化性能在航空航天结构材料领域受到广泛关注和研究。钛合金还具有较高的损伤容限和锻造、铸造性能。这些突出的优势使得钛合金大量应用于航空航天工业、化学工业、交通运输和海洋航运业中。TA15是最受欢迎的中强度近α钛合金之一，其具有良好的热强性和焊接性以及出色的切削加工性，因此广泛应用于焊接结构件、承力结构件以及大型整体部件的制造。相较于广泛使用的α+β双相钛合金TC4，TA15具有更高的工作温度，且在中高温下具有更好的力学性能。金属增材制造技术是一种集CAD技术、路径算法理论于一体的快速制造成型技术，可实现无模具快速自由成形，多材料任意复合制造，且具有全数字化、高柔性的特点。增材制造以3D模型为基础，通过软件对模型进行切片计算与处理，构建逐层打印路径，通过逐层堆积来获得最终合金零件。其中，激光金属沉积技术是以激光为能量源，氩气同步送粉来实现的。该技术具有气氛保护、操作简便、成型效率高、成型零件尺寸限制小、可用于材料修复等优点。近年来增材制造技术，尤其是激光金属沉积技术，被认为是用于生产航空航天工业大规模集成TA15所需的复杂几何形状零件的有前途的技术。钛合金的导热系数较低，传统加工方式会导致切削温度过高以致损坏加工刀具，同时传统钛合金加工工艺路径难度大、技术上困难，而且经济上昂贵，这限制了钛合金的广泛生产与应用。而激光增材制造为钛合金提供了新的加工和成型路线，可以有效地生产高质量的部件，LMD技术由于同轴送粉的特点，其成形零件的尺寸限制较少，可进行大型复杂零件和梯度材料的成形，此外还可实现对受损零件的非破坏性局部修复，大大拓宽了钛合金生产、制造与应用的范围，为钛合金后续实际应用奠定了良好的生产加工基础。钛合金中α与β相作为主要的组成相，它们在合金中的存在形态与相含量将对钛合金的显微组织与力学性能产生重要的影响。通过传统加工工艺与热处理制度对钛合金显微组织与力学性能的调控是阶段式和跨越式的，其调控存在组织、性能跨度大，差异显著的特点，对于显微组织的微调与力学性能的需求化定制难以实现，目前仍面临较大的挑战。目前，传统工艺中通过微调合金成分实现材料显微组织与力学性能的改进的方式由于元素添加量的差异将导致成分偏析与力学性能局域化差异的问题，处理方法复杂繁琐且效果不佳，仍无法得到较好的解决。因此，如何通过相调控实现材料显微组织与力学性能的精确及连续调控是目前面临的关键问题。发明内容本申请的目的为提供了一种相组织连续可调的钛合金及其制备方法，通过本申请，能够通过逐渐增加316L粉末的量，将制备得到的钛合金由α相连续调控为β相，从而实现力学性能的精确调控，满足定制力学性能的需求。为了达到上述目标，本申请提供了一种相组织连续可调的钛合金的制备方法，包括：将TA15粉末和316L粉末进行混合得到混合粉末，其中，所述316L粉末占混合粉末的含量为1～9wt.％；将混合粉末进行球磨、干燥和筛粉得到混合合金粉末；通过激光金属沉积方法将混合合金粉末沉积在基板上得到钛合金，所述钛合金包括α相和β相，且α相的体积分数随着316L粉末占混合粉末的含量的增加呈连续减少，且β相的体积分数随着316L粉末占混合粉末的含量的增加呈连续增加。进一步的，当316L粉末占混合粉末的含量为a，0wt.％＜a≤3wt.％时，α相的体积分数为79.6～97.3％，β相的体积分数为1.2～18.5％；当316L粉末占混合粉末的含量为b，3wt.％＜b≤7wt.％时，α相的体积分数为39.2～79.6％，β相的体积分数为18.5～54.2％；当316L粉末占混合粉末的含量为c，7wt.％＜c≤9wt.％时，α相的体积分数为0.9～39.2％，β相的体积分数为54.2～97.3％。进一步的，当316L粉末占混合粉末的含量为a，0wt.％＜a≤3wt.％时，通过激光金属沉积的方法沉积在基板上的钛合金的为近α型钛合金；当316L粉末占混合粉末的含量为b，3wt.％＜b≤7wt.％时，通过激光金属沉积的方法沉积在基板上的钛合金的为α+β双相型钛合金；当316L粉末占混合粉末的含量为c，7wt.％＜c≤9wt.％时，通过激光金属沉积的方法沉积在基板上的钛合金的为近β型钛合金。进一步的，当316L粉末占混合粉末的含量为a，0＜a≤3wt.％时，通过激光金属沉积的方法沉积在基板上的钛合金的抗拉强度为968～1388MPa；当316L粉末占混合粉末的含量为b，3≤b≤7wt.％时，通过激光金属沉积的方法沉积在基板上的钛合金的抗拉强度为1430～1556MPa；当316L粉末占混合粉末的含量为c，7＜c≤9wt.％时，通过激光金属沉积的方法沉积在基板上的钛合金的抗拉强度为1022～1148MPa。进一步的，当316L粉末占混合粉末的含量为a，0wt.％＜a≤3wt.％时，通过激光金属沉积方法沉积在基板上的钛合金的初始β晶粒大小为86～125μm；当316L粉末占混合粉末的含量为b，3wt.％＜b≤7wt.％时，通过激光金属沉积的方法沉积在基板上的钛合金的初始β晶粒大小大小为46～89μm；当316L粉末占混合粉末的含量为c，7wt.％＜c≤9wt.％时，通过激光金属沉积的方法沉积在基板上的钛合金的初始β晶粒大小为38～49μm。本申请实施例提供的激光金属沉积方法将混合合金粉末由高温向低温转变成钛合金，相的转变方式为由高温时的β相转变为α相，当添加少量的316L时，β相大部分转变为α相，在常温下形成的钛合金为近α型钛合金，随着316L在混合合金粉末中含量的增加，使得β相稳定元素不断增加，导致β相较为稳定从而逐渐减少转变为α相，即常温下形成的钛合金的α相的体积分数随着316L粉末占混合粉末的含量的增加呈连续减少，β相的体积分数随着316L粉末占混合粉末的含量的增加呈连续增加。由于本申请实施例提供的混合合金粉末在激光照射的高温下形成初始β相晶界在常温下也会保留，因此，本申请实施例是基于初始β相晶界形成的初始β相晶粒来描述晶粒大小，随着316L粉末占混合粉末的含量的增加初始β相晶粒呈现不断减少的现象。本发明通过逐步增加316L粉末的含量，能够显著的、连续的改变钛合金的相组织，即从近α相转变为α+β相，再由α+β相转变为近β相，进而能够将获得相应力学性能，即抗拉强度先增加后减少，从而能够实现力学性能的精准调控，晶粒大小可实现从44～273μm的尺寸调控。316L的连续添加，不仅实现了钛合金的成分调控，还可以有效降低钛合金β→α相的相转变温度Tβ，引发凝固过程成分起伏，对晶粒形核生长产生重要影响。随316L添加量的上升，β相区向低温区扩展，钛合金的相转变点不断下降，凝固过程保留至室温的β相含量不断上升，这有效调控了钛合金的相组织形貌。同时，添加量的上升将引发成分起伏，导致高熔点相提前结晶形核析出，并阻碍后续相的形核与生长，起到细化晶粒的作用，这影响了钛合金的力学性能。进一步的，所述将混合粉末进行球磨，其中，球磨工艺为：钢球的材质为316L，所述钢球的直径为3-6mm，球磨转速为150～250r/min，球磨时间2～4h。进一步的，所述混合粉末与钢球的质量比为1：2-4。进一步的，将球磨后的混合粉末进行干燥的具体步骤为：将球磨后的混合粉末放入真空干燥容器内，抽真空至容器内压力小于1Pa，在120℃下干燥6～10h。进一步的，所述筛粉的筛网目数为80～200目。进一步的，将混合合金粉末沉积在基板之前，将基板依次通过打磨和清洗。通过打磨和清洗得到平整和光亮的基板表面。进一步的，所述基板为TC4基板，厚度为10～20mm。进一步的，激光技术沉积方法的工艺参数为：激光功率为500～1000W，扫描速度为400～1000mm/min，激光扫描的路径间距设置为单道熔池截面尺寸的40～60％，切片层厚设置为单道熔池截面尺寸的60～80％，送粉速率固定为5～8g/min。另一方面，本申请还提供了采用所述相组织连续可调的钛合金的制备方法制备得到的相组织连续可调的钛合金。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过在TA15粉末中混合1～9wt.％316L粉末的方法，通过β相稳定元素的加入，有效降低合金β相转变温度，显著调节钛合金的显微组织，同时实现了α/β相含量、抗拉强度与延伸率的显著变化，这是通过对钛合金显微组织的连续调控实现的。TA15中Fe、Cr、Ni等β相元素的合理化添加的激光合金化成功实现了钛合金显微组织与力学性能的精确调控。该制备方法具有普适性，可推广到同类近α钛合金显微组织与力学性能调控，该制备工艺简便，生产周期短，可重复性高。附图说明图1为本申请实施例1-5与对比例1制备得到的钛合金块体在相同放大倍数下的背散射电子显微组织图；图2为本申请实施例1-5与对比例1制备得到的钛合金块体的XRD图；图3为本申请实施例1-5与对比例1制备得到的钛合金块体的DSC图；图4为本申请实施例1-5与对比例1制备得到的钛合金块体的力学性能图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完成的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1获得TA15粉末和316L粉末作为激光金属沉积的粉末原料，粉末粒径为45～150μm。TA15粉末的质量为198g，将TA15粉末和316L粉末进行混合，其中，316L粉末含量为1wt.％，在不锈钢球磨罐中放入直径φ5mm的316L材质钢球，该钢球与合金粉末的质量比为5:2，然后将混合粉末放入不锈钢球磨罐中，进行球磨，球磨的转速为200r/min，球磨的时间为3h。将球磨后得到的混合粉末放入真空干燥箱中，抽真空至箱内压力小于1Pa，干燥温度为120℃，干燥时间为8h，干燥结束后，使用孔径为100目的筛网进行两次筛粉，随后将混合粉末装入送粉器中。取10*10cm TC4基板，厚度为10mm，表面用砂纸打磨，露出平整和光亮的上表面，打磨后用乙醇清洗和干燥，然后放入激光增材制造设备中。设置激光金属沉积的激光功率为800W，扫描速度为600mm/min；预先扫描单道并测量熔池截面尺寸，根据单道熔池尺寸设置路径间距为1.262mm，切片层厚为0.682mm，固定送粉速率6g/min，制备得到多道多层无宏观裂纹的钛合金块体。实施例2获得TA15粉末和316L粉末作为激光金属沉积的粉末原料，粉末粒径为45～150μm。TA15粉末的质量为194g，将TA15粉末和316L粉末进行混合，其中，316L粉末含量为3wt.％，在不锈钢球磨罐中放入直径φ5mm的316L材质钢球，该钢球与合金粉末的质量比为3:1，然后将混合粉末放入不锈钢球磨罐中，进行球磨，球磨的转速为200r/min，球磨的时间为3h。将球磨后得到的混合粉末放入真空干燥箱中，抽真空至箱内压力小于1Pa，干燥温度为120℃，干燥时间为8h，干燥结束后，使用孔径为100目的筛网进行两次筛粉，随后将混合粉末装入送粉器中。取10*10cm TC4基板，厚度为10mm，表面用砂纸打磨，露出平整和光亮的上表面，打磨后用乙醇清洗和干燥，然后放入激光增材制造设备中。设置激光金属沉积的激光功率为800W，扫描速度为900mm/min；预先扫描单道并测量熔池截面尺寸，根据单道熔池尺寸设置路径间距为1.262mm，切片层厚为0.682mm，固定送粉速率5g/min，制备得到多道多层无宏观裂纹的钛合金块体。实施例3获得TA15粉末和316L粉末作为激光金属沉积的粉末原料，粉末粒径为45～150μm。TA15粉末的质量为190g，将TA15粉末和316L粉末进行混合，其中，316L粉末含量为5wt.％，在不锈钢球磨罐中放入直径φ5mm的316L材质钢球，该钢球与合金粉末的质量比为5:2，然后将混合粉末放入不锈钢球磨罐中，进行球磨，球磨的转速为200r/min，球磨的时间为3h。将球磨后得到的混合粉末放入真空干燥箱中，抽真空至箱内压力小于1Pa，干燥温度为120℃，干燥时间为8h，干燥结束后，使用孔径为100目的筛网进行两次筛粉，随后将混合粉末装入送粉器中。取10*10cm TC4基板，厚度为10mm，表面用砂纸打磨，露出平整和光亮的上表面，打磨后用乙醇清洗和干燥，然后放入激光增材制造设备中。设置激光金属沉积的激光功率为800W，扫描速度为600mm/min；预先扫描单道并测量熔池截面尺寸，根据单道熔池尺寸设置路径间距为1.262mm，切片层厚为0.682mm，固定送粉速率6g/min，制备得到多道多层无宏观裂纹的钛合金块体。实施例4获得TA15粉末和316L粉末作为激光金属沉积的粉末原料，粉末粒径为45～150μm。TA15粉末的质量为186g，将TA15粉末和316L粉末进行混合，其中，316L粉末含量为7wt.％，在不锈钢球磨罐中放入直径φ5mm的316L材质钢球，该钢球与合金粉末的质量比为5:2，然后将混合粉末放入不锈钢球磨罐中，进行球磨，球磨的转速为200r/min，球磨的时间为3h。将球磨后得到的混合粉末放入真空干燥箱中，抽真空至箱内压力小于1Pa，干燥温度为120℃，干燥时间为8h，干燥结束后，使用孔径为100目的筛网进行两次筛粉，随后将混合粉末装入送粉器中。取10*10cm TC4基板，厚度为10mm，表面用砂纸打磨，露出平整和光亮的上表面，打磨后用乙醇清洗和干燥，然后放入激光增材制造设备中。设置激光金属沉积的激光功率为800W，扫描速度为600mm/min；预先扫描单道并测量熔池截面尺寸，根据单道熔池尺寸设置路径间距为1.262mm，切片层厚为0.682mm，固定送粉速率6g/min，制备得到多道多层无宏观裂纹的钛合金块体。实施例5获得TA15粉末和316L粉末作为激光金属沉积的粉末原料，粉末粒径为45～150μm。TA15粉末的质量为182g，将TA15粉末和316L粉末进行混合，其中，316L粉末含量为9wt.％，在不锈钢球磨罐中放入直径φ5mm的316L材质钢球，该钢球与合金粉末的质量比为5:2，然后将混合粉末放入不锈钢球磨罐中，进行球磨，球磨的转速为200r/min，球磨的时间为3h。将球磨后得到的混合粉末放入真空干燥箱中，抽真空至箱内压力小于1Pa，干燥温度为120℃，干燥时间为8h，干燥结束后，使用孔径为100目的筛网进行两次筛粉，随后将混合粉末装入送粉器中。取10*10cm TC4基板，厚度为10mm，表面用砂纸打磨，露出平整和光亮的上表面，打磨后用乙醇清洗和干燥，然后放入激光增材制造设备中。设置激光金属沉积的激光功率为800W，扫描速度为600mm/min；预先扫描单道并测量熔池截面尺寸，根据单道熔池尺寸设置路径间距为1.262mm，切片层厚为0.682mm，固定送粉速率6g/min，制备得到多道多层无宏观裂纹的钛合金块体。对比例1与实施相比，不同的是，没有加入316L粉末。性能比较：参见图1，图1示出了对比例1，实施例1-实施例5的组织形貌图，其中，图1的为对比例1制备得到的钛合金块体的组织形貌图，图1的为实施例1制备得到的钛合金块体的组织形貌图，图1的为实施例2制备得到的钛合金块体的组织形貌图，图1的为实施例3制备得到的钛合金块体的组织形貌图，图1的为实施例4制备得到的钛合金块体的组织形貌图，图1的为实施例5制备得到的钛合金块体的组织形貌图，如图1的至所示，在一系列合金中均保留了初始β晶粒的晶界，其主要成分为α相，且随着316L添加量的上升，初始β晶得到较为显著的细化，体现为相同放大倍数下晶粒数量的增加，晶界密度的上升。晶粒尺寸统计发现初始β晶粒的尺寸由273μm细化至44μm，这说明316L的添加可以有效细化钛合金的晶粒尺寸。参见图2，图2示出了对比例1，实施例1-实施例5的XRD曲线，其中，TA15对应的曲线为未添加316L时的XRD曲线，TA15-1对应的曲线为添加的316L占混合粉末的1wt.％时的XRD曲线，TA15-3对应的曲线为添加的316L占混合粉末的3wt.％时的XRD曲线，TA15-5对应的曲线为添加的316L占混合粉末的5wt.％时的XRD曲线，TA15-7对应的曲线为添加的316L占混合粉末的7wt.％时的XRD曲线，TA15-9对应的曲线为添加的316L占混合粉末的9wt.％时的XRD曲线，如图2所示，随着316L添加量的上升，钛合金中显微组织实现了由近α相，至α+β双相，再到近β相的连续转变，体现在XRD曲线中，可以观察到以39.5°为代表的β相峰强度的上升，同时伴随着40.5°α峰强度的下降。这一现象的主要是由于316L中β相稳定元素的加入，扩大了β相区，使得经凝固过程后未转变为α相而保留原有β相所致。上述样品对应的α相和β相的体积分数如下表所示，可见，随着316L添加量的增加，α相的体积分数连续下降，β相的体积分数连续上升。表1α/β相体积分数汇总表参见图3，图3示出了对比例1，实施例1-实施例5的DSC曲线。其中TA15对应的曲线为未添加316L时的DSC曲线，TA15-1对应的曲线为添加的316L占混合粉末的1wt.％时的DSC曲线，TA15-3对应的曲线为添加的316L占混合粉末的3wt.％时的DSC曲线，TA15-5对应的曲线为添加的316L占混合粉末的5wt.％时的DSC曲线，TA15-7对应的曲线为添加的316L占混合粉末的7wt.％时的DSC曲线，TA15-9对应的曲线为添加的316L占混合粉末的9wt.％时的DSC曲线。如图3所示，随着316L添加量的上升，材料的相转变点温度不断下降，从最初的0wt.％添加量的964.4℃降至9wt.％添加量的730.1℃，这主要是由于316L粉末中的Fe、Cr、Ni等元素均为β相稳定元素，添加后，使得钛合金相图中β相区向低温区扩展，从而降低了β→α相的相转变温度，体现在DSC曲线中表现为，不断降低的相变点温度。参见图4，图4示出了对比例1，实施例1-实施例5的抗拉强度曲线。其中TA15对应的曲线为未添加316L时的抗拉强度曲线，TA15-1对应的曲线为添加的316L占混合粉末的1wt.％时的抗拉强度曲线，TA15-3对应的曲线为添加的316L占混合粉末的3wt.％时的抗拉强度曲线，TA15-5对应的曲线为添加的316L占混合粉末的5wt.％时的抗拉强度曲线，TA15-7对应的曲线为添加的316L占混合粉末的7wt.％时的抗拉强度曲线，TA15-9对应的曲线为添加的316L占混合粉末的9wt.％时的抗拉强度曲线。如图4所示，随着316L添加量的上升，钛合金的抗拉强度呈现先上升后下降的变化趋势，这主要是由于316L粉末中的Fe、Cr、Ni等元素，固溶进入β-Ti中，有效提升了材料的强度。而在少量添加下，实现了钛合金强度和塑性的更好适配，在强度显著提升的同时，材料的延伸率并未产生显著下降。在3至5wt.％添加量阶段，钛合金的延伸率显著下降，这主要是由于Fe、Cr、Ni等β稳定元素的添加，提升了钛合金基体中β相含量，同时强化了初始β晶粒中的β相，造成晶粒内部与晶界之间力学性能的差异：当拉伸加载过程中，β晶粒内部的位错可顺利通过，却在晶界处大量聚集、缠结，导致在晶界处的应力集中，成为裂纹的萌生点，这是材料快速失效的主要原因。随着316L继续添加，β相含量进一步上升，晶粒内部与晶界处的力学性能适配性继续降低，材料的力学性能变差，呈现如图4所示的抗拉性能变化曲线。
