标题title
一种高强度钼的制备方法
摘要abst
本发明属于钼制备技术领域，涉及一种高强度钼的制备方法，包括原料选取、混料、等静压、烧结、热轧、温轧、热处理、机械加工、低温定型等工序步骤。采用高能混料机，从而将高纯钼粉末颗粒打碎，避免团聚。采用高纯钼粉，并在烧结过程中进一步提纯，将C、H、O杂质气体含量控制在10ppm以下。同时，采用真空炉以及氢气炉多种烧结方式，与常规烧结方式不同，延长了烧结时间，材料较致密，孔洞较少。采用高温、低温混合处理模式形成高强度产品，并保证材料的板型不变形，晶界杂质含量低。相对传统的普通钼、钼镧合金有明显较优的强度和抗蠕变性能，作为陶瓷烧结支承件、高温炉组件、高温抗变形承受件以及航空航天上的高温件等有着明显的优势。
权利要求书clms
1.一种高强度钼的制备方法，其特征在于，具体按照以下步骤来进行实施：S1.原料选取：选取高纯钼粉，保证高纯钼粉的纯度为99.99%以上，高纯钼粉的杂质含量在0.01%以下；S2.混料：将高纯钼粉充分打碎并混合；S3.等静压：对打碎后的高纯钼粉进行等静压处理；S4.烧结：对经过等静压处理后的高纯钼粉进行高温烧结，在温度为800℃-1000℃时，烧结时间为4h-10h；在温度为1700℃-2100℃时，烧结时间为8h-16h；在温度为2100℃-2300℃时，烧结时间为8h-16h，最终获得板坯；S5.热轧：对板坯进行热轧处理，开坯温度1000℃-1300℃；S6.温轧：在350℃-450℃的温度下保温20min-40min，将经热轧处理后的板坯轧制成板材；S7.热处理：对经温轧处理后的板材在1900℃-2100℃下进行热处理，保温时间为9h-10h，获得高强度产品；S8.机械加工：对钼产品进行磨削处理，钼产品的厚度尺寸控制在±0.05mm，钼产品的长度和宽度尺寸控制在±0.2mm，钼产品的平整度控制在0.1mm以下；S9.低温定型：对经磨削处理后的钼产品在温度600℃-800℃的条件下保存3h进行低温处理，最终获得高强度钼。2.根据权利要求1所述的一种高强度钼的制备方法，其特征在于，所述S1中高纯钼粉的杂质包括Ca、Fe、K。3.根据权利要求1所述的一种高强度钼的制备方法，其特征在于，所述S2的具体过程为：采用高能混料机将高纯钼粉中的大颗粒团聚钼粉颗粒打碎并充分混合，所述高能混料机的转速为3500r/min-4500r/min，混合时间为2h-4h。4.根据权利要求3所述的一种高强度钼的制备方法，其特征在于，所述高能混料机为1000L高能混料机。5.根据权利要求1所述的一种高强度钼的制备方法，其特征在于，所述S4分为三个阶段进行烧结；第一阶段采用包括预烧结、真空烧结方式进行，要求炉子的真空度为1.0x10-3Pa，预烧结的温度为800℃-1000℃，烧结时间为4h-10h；第二阶段为真空炉烧结，采用梯度缓慢升温，烧结的温度为1700℃-2100℃时，烧结时间为8h-16h；第三阶段采用氢气炉烧结，氢气流量为0.3m3/h，烧结的温度为2100℃-2300℃时，烧结时间为8h-16h，获得烧结板坯。6.根据权利要求1所述的一种高强度钼的制备方法，其特征在于，所述S5中板坯的厚度为35mm。7.根据权利要求1所述的一种高强度钼的制备方法，其特征在于，所述S6中轧制的板材厚度为2mm。8.根据权利要求1所述的一种高强度钼的制备方法，其特征在于，所述S7中进行热处理的板材之间采用锆砂隔开。9.根据权利要求1所述的一种高强度钼的制备方法，其特征在于，所述S8中磨削处理的频率控制在17Hz以下，磨削处理的进刀量控制在0.02mm以下，多次翻面磨削。10.根据权利要求1所述的一种高强度钼的制备方法，其特征在于，所述S9中在真空炉进行低温处理。
说明书desc
技术领域本发明属于钼制备技术领域，涉及一种高强度钼的制备方法。背景技术钼在高温条件下，晶界滑移、晶界扩散是钼材料发生变形的主要微观机理。普通的纯钼在900℃以上就容易发生再结晶，呈粗大的组织，且在1600℃高温下，氧容易与钼发生反应形成氧化物。氧化物、杂质聚集在晶界，降低了晶界强度，在高温下使用时会发生热疲劳、热蠕变等现象，从而产生变形、裂纹等缺陷。发明内容本发明的目的是提供一种高强度钼的制备方法，可以制备出纯度更高、杂质含量更少的钼产品，相对传统的普通钼、钼镧合金有明显更高的强度和抗蠕变性能。本发明所采用的技术方案是一种高强度钼的制备方法，按照以下步骤实施：S1.原料选取：选取高纯钼粉，保证高纯钼粉的纯度为99.99%以上，高纯钼粉的杂质含量在0.01%以下；S2.混料：将高纯钼粉充分打碎并混合；S3.等静压：对打碎后的高纯钼粉进行等静压处理；S4.烧结：对经过等静压处理后的高纯钼粉进行高温烧结，在温度为800℃-1000℃时，烧结时间为4h-10h；在温度为1700℃-2100℃时，烧结时间为8h-16h；在温度为2100℃-2300℃时，烧结时间为8h-16h，最终获得板坯；S5.热轧：对板坯进行热轧处理，开坯温度1000℃-1300℃；S6.温轧：在350℃-450℃的温度下保温20min-40min，将经热轧处理后的板坯轧制成板材；S7.热处理：对经温轧处理后的板材在1900℃-2100℃下进行热处理，保温时间为9h-10h，获得钼产品；S8.机械加工：对钼产品进行磨削处理，钼产品的厚度尺寸控制在±0.05mm，钼产品的长度和宽度尺寸控制在±0.2mm，钼产品的平整度控制在0.1mm以下；S9.低温定型：对经磨削处理后的钼产品在温度600℃-800℃的条件下保温时间为2h-4h进行低温处理，最终获得高强度钼。本发明的特点还在于：S1中高纯钼粉的杂质包括Ca、Fe、K。S2的具体过程为：采用高能混料机将高纯钼粉中的大颗粒团聚钼粉颗粒打碎并充分混合，高能混料机的转速为3500r/min-4500r/min，混合时间为2h-4h。高能混料机为1000L高能混料机。S4分为三个阶段进行烧结，第一阶段采用包括预烧结、真空烧结方式进行，要求炉子的真空度为1.0*10-3Pa，预烧结的温度为800℃-1000℃，烧结时间为4h-10h；第二阶段为真空炉烧结，采用梯度缓慢升温，烧结的温度为1700℃-2100℃时，烧结时间为8h-16h；第三阶段采用氢气炉烧结，氢气流量为0.2m3/h-0.4m3/h，烧结的温度为2100℃-2300℃时，烧结时间为8h-16h，获得烧结板坯。S5中板坯的厚度为35mm。S6中轧制的板材厚度为2mm。S7中进行热处理的板材之间采用锆砂隔开。S8中磨削处理的频率控制在17Hz以下，磨削处理的进刀量控制在0.02mm以下，多次翻面磨削。S9中在真空炉进行低温处理。本发明的方案增加了混料处理工序，采用高能混料机，从而将高纯钼粉末颗粒打碎，避免团聚。粉末选取上，采用高纯钼粉，并在烧结过程中进一步提纯，将C、H 、O杂质气体含量控制在10ppm以下。同时，采用真空炉以及氢气炉多种烧结方式，与常规烧结方式不同，延长了烧结时间，材料较致密，孔洞较少。此外，对轧制后的板材采用高温、低温混合处理模式，目的是形成钼产品，晶界处的杂质含量少，并保证材料的板型，不变形，不粗化。相对传统的普通钼、钼镧合金有明显较优的强度和抗蠕变性能，作为陶瓷烧结支承件、高温炉组件、高温抗变形承受件以及航空航天上的高温件等有着明显的优势。附图说明图1是本发明的一种高强度钼的制备方法的流程示意图；图2是本发明制备的钼在金相显微镜下500倍的金相图；图3是现有的钼产品在金相显微镜下500倍的金相图；图4是设计的抗下垂实验方案的示意图；图5是设计的抗变形实验方案的示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。如图1所示，本发明的一种高强度钼的制备方法，依次包括原料选取、混料、等静压、烧结、热轧、温轧、热处理、机械加工、低温定型处理工序。具体如下：S1.原料选取：原材料粉选用纯度为99.99%以上的高纯钼粉，控制其Ca、Fe、K等杂质的含量在0.01%以下。S2.混料：高纯钼粉在压制前，采用1000L高能混料机将其进行充分混合，打碎，转速为3500转-4500转，混合时间为2h-4h，保将原有大颗粒团聚钼粉颗粒打碎。其目的是为了在后续烧结过程中，保证高纯钼粉具有一定流动性，烧结的板坯组织更为均匀致密。S3.等静压：等静压技术可以使钼粉在压力作用下形成微观颗粒，提高其比表面积和活性，进一步使高纯钼粉的密度更高且均匀，从而为后续烧结和热轧处理提供了良好基础；S4.烧结：现有技术中通常采用电子束炉设备进行提纯，而本发明通过粉末冶金方法进行制备。相比电子束炉，粉末冶金方法有其潜在的优势；首先，设备成本较低，较电子束炉低于10倍；同时，粉末冶金方法的工艺简单，在烧结过程中可以进一步提纯、去杂，提高其纯度。在粉末冶金烧结过程中，本发明共采用三个阶段来进行烧结。第一阶段采用预烧结、真空烧结等多种方式进行，要求炉子真空度1.0x10-3Pa，预烧结的温度为800℃-1000℃，保持4h-10h，将烧结板坯的气体以及水分进行排除、挥发，并消除了压制时的残余应力。第二阶段为真空炉烧结，烧结温度1700℃-2100℃，保持8h-16h。真空炉升温过程中，采用梯度缓慢升温过程，从而保证高纯钼粉在高温下扩散完全，气体杂质如C、O、H进一步挥发，气体杂质的含量保证降低到10ppm以下，才可以使烧结密度增加。此工序中，烧结温度不宜低于1700℃，保温时间不能低于8h；温度过低，烧结过程中的驱动能不足，材料的孔隙收缩不明显，保温时间过短时，粉末颗粒之间也不能完全扩散，烧结颈不能完全长大，材料的密度无法提高；烧结温度也不宜超过2100℃，温度不宜超过16h，主要是从生产成本上考虑，烧结炉成本为250元/h。随着时间的增加，势必会增加其制作成本，不经济，因此烧结温度及保温时间要在合适的范围之内。第三阶段采用氢气炉烧结，氢气流量设置为0.2m3/h-0.4m3/h，烧结温度设置在2100℃-2300℃之间，并保持8h-16h，在此期间保证孔隙尺寸和孔隙数量减少，烧结密度进一步增加。温度过高，钼粉在结晶过程中发生再结晶，导致组织长大，对后续轧制性能会造成影响，降低材料的韧性以及延伸率；同时，温度也不能过低，时间也不宜过低。这是因为在此阶段时，烧结孔隙数量以及尺寸会进一步减少，密度将达到最高值；若温度过低会导致烧结不充分、孔隙较多，造成材料不致密。采用以上方法，制备的烧结板坯密度＞9.5g/cm3。S5.热轧：对烧结板坯进行热轧工序处理，烧结厚度为35mm，开坯温度1000℃-1300℃。此工序中，若开坯温度低于1000℃，会导致材料变形困难，轧制容易开裂；温度高于1300℃，组织会粗化，对后续性能影响不利。此工序中，总加工率保证在90%以上，最终得到厚度为3.5mm的热轧板坯，其密度接近理论密度10.2g/cm3。在实际生产过程中，本发明的优点在于道次加工率在30%时就需要进行换向轧制，以保证在长度和宽度方向的晶粒基本保持一致性。S6.温轧：在温度350℃-450℃的范围下保温20min-40min，轧制后的板材厚度为2.0mm。S7.热处理：将轧制好的板材在烧结炉下进行高温热处理，此工序为整个产品的关键工序，每次可处理多块板材，中间用锆砂隔开，处理温度为1900℃-2100℃，并保持9h-10h的保温时间。此项步骤非常关键，是决定钼能否在高温下不变形形成的关键步骤，因此温度和时间必须严格把控，才可以获得钼产品。S8.机械加工：对钼产品进行磨削工序处理，厚度尺寸控制在±0.05mm，长度和宽度的尺寸控制在±0.2mm，平整度控制在0.1mm以下。由于钼高温处理后，表面粘接的锆砂，在磨削大面时，在剪切力作用下，会将长度方向的晶粒带掉，宏观表现为掉渣现象，因此在磨削时，需要先将棱边处的锆砂打磨掉，以防止掉渣。另外，磨削速度不宜过快，否则会引起变形，因此磨削频率控制在17Hz以下，磨削进刀量控制在0.02mm以下，多次翻面进行磨削。S9.低温定型：将磨光后的板材在真空炉下进行低温处理，处理温度600℃-800℃，并保持2h-4h，以消除磨削后的应力，并保证材料的平整度，最终获得高强度钼。为了进一步说明本发明的技术方案，特通过以下具体实施例进行详细说明。实施例1S1.原料选取：原材料粉选用纯度为99.99%以上的高纯钼粉，控制其Ca、Fe、K等杂质的含量在0.01%以下。S2.混料：高纯钼粉在压制前，采用1000L高能混料机将其进行充分混合，打碎，转速为3500r/min，混合时间为2h。S3.等静压：进行等静压处理工序，使高纯钼粉的密度更高且均匀。S4.烧结：在粉末冶金烧结过程中，本发明共采用三个阶段来进行烧结。第一阶段采用预烧结、真空烧结等多种方式进行，要求炉子真空度1.0x10-3Pa，预烧结的温度为800℃，保持4h。第二阶段为真空炉烧结，烧结温度1700℃，保持8h。真空炉升温过程中，采用梯度缓慢升温过程，气体杂质如C、O、H进一步挥发，气体杂质的含量保证降低到10ppm以下。第三阶段采用氢气炉烧结，氢气流量设置为0.2m3/h，烧结温度设置在2100℃之间，并保持8h。采用以上方法，制备的烧结板坯密度＞9.5g/cm3。S5.热轧：对烧结板坯进行热轧工序处理，烧结厚度为35mm，开坯温度1000℃。此工序中，总加工率保证在90%以上，最终得到厚度为3.5mm的热轧板坯，其密度接近理论密度10.1g/cm3。S6.温轧：在温度350℃的范围下保温20min，轧制后的板材厚度为2.0mm。S7.热处理：将轧制好的板材在烧结炉下进行高温热处理，每次可处理多块板材，中间用锆砂隔开，处理温度为1900℃，并保持9h的保温时间。S8.机械加工：对钼产品进行磨削工序处理，厚度尺寸控制在±0.05mm，长度和宽度的尺寸控制在±0.2mm，平整度控制在0.1mm以下。在磨削时，先将棱边处的锆砂打磨掉，以防止掉渣。另外，磨削速度不宜过快，磨削频率控制在17Hz以下，磨削进刀量控制在0.02mm以下，多次翻面进行磨削。S9.低温定型：将磨光后的板材在真空炉下进行低温处理，处理温度600℃，并保温2h，最终获得高强度钼。实施例2S1.原料选取：原材料粉选用纯度为99.99%以上的高纯钼粉，控制其Ca、Fe、K等杂质的含量在0.01%以下。S2.混料：高纯钼粉在压制前，采用1000L高能混料机将其进行充分混合，打碎，转速为4000r/min，混合时间为3h。S3.等静压：进行等静压处理工序，使高纯钼粉的密度更高且均匀。S4.烧结：在粉末冶金烧结过程中，本发明共采用三个阶段来进行烧结。第一阶段采用预烧结、真空烧结等多种方式进行，要求炉子真空度1.0x10-3Pa，预烧结的温度为900℃，保持7h。第二阶段为真空炉烧结，烧结温度1900℃，保持12h。真空炉升温过程中，采用梯度缓慢升温过程，气体杂质如C、O、H进一步挥发，气体杂质的含量保证降低到10ppm以下。第三阶段采用氢气炉烧结，氢气流量设置为0.3m3/h，烧结温度设置在2200℃之间，并保持12h。采用以上方法，制备的烧结板坯密度＞9.5g/cm3。S5.热轧：对烧结板坯进行热轧工序处理，烧结厚度为35mm，开坯温度1200℃。此工序中，总加工率保证在90%以上，最终得到厚度为3.5mm的热轧板坯，其密度接近理论密度10.2g/cm3。S6.温轧：在温度400℃的范围下保温30min，轧制后的板材厚度为2.0mm。S7.热处理：将轧制好的板材在烧结炉下进行高温热处理，每次可处理多块板材，中间用锆砂隔开，处理温度为2000℃，并保温9.5h。S8.机械加工：对钼产品进行磨削工序处理，厚度尺寸控制在±0.05mm，长度和宽度的尺寸控制在±0.2mm，平整度控制在0.1mm以下。在磨削时，先将棱边处的锆砂打磨掉，以防止掉渣。另外，磨削速度不宜过快，磨削频率控制在17Hz以下，磨削进刀量控制在0.02mm以下，多次翻面进行磨削。S9.低温定型：将磨光后的板材在真空炉下进行低温处理，处理温度700℃，并保温3h，最终获得高强度钼。实施例3S1.原料选取：原材料粉选用纯度为99.99%以上的高纯钼粉，控制其Ca、Fe、K等杂质的含量在0.01%以下。S2.混料：高纯钼粉在压制前，采用1000L高能混料机将其进行充分混合，打碎，转速为4500r/min，混合时间为4h。S3.等静压：进行等静压处理工序，使高纯钼粉的密度更高且均匀。S4.烧结：在粉末冶金烧结过程中，本发明共采用三个阶段来进行烧结。第一阶段采用预烧结、真空烧结等多种方式进行，要求炉子真空度1.0x10-3Pa，预烧结的温度为1000℃，保持10h。第二阶段为真空炉烧结，烧结温度2100℃，保持16h。真空炉升温过程中，采用梯度缓慢升温过程，气体杂质如C、O、H进一步挥发，气体杂质的含量保证降低到10ppm以下。第三阶段采用氢气炉烧结，氢气流量设置为0.4m3/h，烧结温度设置在2300℃之间，并保持16h。采用以上方法，制备的烧结板坯密度＞9.5g/cm3。S5.热轧：对烧结板坯进行热轧工序处理，烧结厚度为35mm，开坯温度1300℃。此工序中，总加工率保证在90%以上，最终得到厚度为3.5mm的热轧板坯，其密度接近理论密度10.2g/cm3。S6.温轧：在温度450℃的范围下保温40min，轧制后的板材厚度为2.0mm。S7.热处理：将轧制好的板材在烧结炉下进行高温热处理，每次可处理多块板材，中间用锆砂隔开，处理温度为2100℃，并保持10h。S8.机械加工：对钼产品进行磨削工序处理，厚度尺寸控制在±0.05mm，长度和宽度的尺寸控制在±0.2mm，平整度控制在0.1mm以下。在磨削时，先将棱边处的锆砂打磨掉，以防止掉渣。另外，磨削速度不宜过快，磨削频率控制在17Hz以下，磨削进刀量控制在0.02mm以下，多次翻面进行磨削。S9.低温定型：将磨光后的板材在真空炉下进行低温处理，处理温度800℃，并保温4h，最终获得高强度钼。该制备方法选用高纯钼粉作为原料，保证了钼材料的纯度达到99.99%以上，从而提高了钼的抗氧化、抗腐蚀和耐热性能；经过高温的烧结和热轧处理，可以使钼结晶生长，获得高强度钼，并达到了钼持续使用的高强度和高稳定性要求；通过低温定型处理，可以使钼的晶界结构得到优化，从而提高了其高温特性。如表1所示，相比于纯钼，本发明的钼中Al、Ca、Fe、Mg、Ni、Si、C、N、P、O等杂质的含量远远低于纯钼中的杂质含量。表1 高强度钼与普通纯钼成分对比表如图2所示，本发明制备的钼，通过金相图可以看出，其表面光滑，无晶界。如图3所示，常规钼产品的金相图呈等轴晶，有晶界，常规钼，杂质容易在晶界偏析，在超过1600℃高温下使用时，组织长大，粗化，晶界较宽，晶界成为了整个材料的薄弱区，因此容易引起变形，甚至产生裂纹而断裂。正因如此，本发明的方法所制备的钼，与传统的普通钼、钼镧合金相比，具有明显较优的强度和抗蠕变性能，作为陶瓷烧结支承件、高温炉组件、高温抗变形承受件以及航空航天上的高温件等有着明显的优势。高强度钼的主要性能参数如下：材料纯度＞99.99%，杂质中C、O、N的含量≤10ppm；钼的密度接近理论密度ρ≥10.2g/cm3；钼高温处理下组织晶界窄，杂质偏析少；1800℃高温处理后，抗变形能力强，较纯钼提高10倍以上。为了进一步验证本发明的方法所制备的钼性能，特设计抗下垂实验和变形实验。抗下垂实验方案如下：试验样：纯钼样1号、纯钼样2号、钼镧样3号、钼镧样4号、高强度钼样5号、高强度钼样6号；试验样尺寸：长度100mm*宽度10 mm*2mm的板材；试验时间：10 小时；试验温度：1800℃；试验方法：利用工件自重进行抗变形实验，如图4所示，其中l为变形量。实验结果：如表2所示，本发明制备的高强度钼的变形量仅为0.2 mm，较纯钼抗下垂能力提高10倍之多。表2 高强度钼与纯钼、钼镧合金高温抗变形能力对比抗变形实验方案如下：试验样：纯钼样1号、纯钼样2号、高强度钼样3号、高强度钼样4号；试验样：厚度2mm*宽度130mm*高度260 mm；试验时间：3小时；试验温度：1600℃；负载： 98g；试验方法：将实验板材用4个高度10mm柱子支撑四角，在1600℃，保温3小时后，测其平面度，如图5所示。实验结果：如表3所示，高强度钼样3号和高强度钼样4号的平面度在变形前后差异较小，只有0.02；而纯钼样1号和纯钼样2号的平面度在变形前后变动较大，达到了0.13~0.14；因此，本发明制备的高强度钼抗变形能力较好。表3 晶钼与纯钼抗变形试验结果综上所述，本发明制备的钼具有良好的抗下垂和抗变形性能，具有出色的高温性能和抗氧化性能，可以在高温环境下长时间稳定运行。因此，可以广泛用于制造陶瓷支撑件、高温炉具、真空炉、核反应堆等高温、静压、腐蚀环境下工作环境。
