标题title
一种具有往复运动结构的烘干设备
摘要abst
本发明提供了一种具有往复运动结构的烘干设备，涉及烘干设备技术领域，包括：架体、输送部分、烘干部分、翻转部分和辅助部分；所述架体上通过螺栓固定连接有两个连接块。所述滑动座上安装有弹性伸缩杆，弹性伸缩杆右侧一端固定在滑动块左端面；连接臂底端面与第二输送带顶端面接触，当第二输送带移动时，凸起与连接臂呈弹性接触状态，此时在凸起的拨动下连接臂呈往复运动状态，此时第二加热管也呈往复运动状态，此时可提高烘干件的烘干质量，解决了烘干质量较低，在烘干过程中热流与烘干件的接触时间较短，此时就会降低烘干质量；在烘干过程中结构过于单一，不能够通过结构上的改进实现多结构同步干燥，已到达提高烘干效率的目的的问题。
权利要求书clms
1.一种具有往复运动结构的烘干设备，其特征在于，包括：架体、输送部分、烘干部分、翻转部分和辅助部分；所述架体上通过螺栓固定连接有两个连接块；所述架体上转动连接有两根第一滚轴，两根第一滚轴上套接有一个第一输送带，第一输送带上输送有烘干件；第一输送带上呈阵列状熔接有凸起，凸起为半圆柱形结构；所述输送部分由第二滚轴、第二输送带和不完整齿轮组成，第二滚轴共设有两根，两根第二滚轴均转动连接在架体上；所述烘干部分由滑动座、滑动块、连接臂、安装座、第二加热管和弹性伸缩杆组成，滑动座固定在架体顶端面；所述翻转部分由第一转轴、翻转板、支撑板、橡胶筋和第二齿轮组成，第一转轴转动连接在架体上；所述辅助部分共设有两个，辅助部分由第二转轴、叶轮和第三齿轮组成，第二转轴转动连接在架体上。2.如权利要求1所述一种具有往复运动结构的烘干设备，其特征在于：两根所述第二滚轴上套接有第二输送带，第二输送带上呈阵列状状熔接有凸起，凸起为半圆柱形结构；连接块为凹形结构，每个连接块上均呈阵列状安装有第一加热管，第一加热管位于第一输送带和第二输送带的下方位置，第一加热管为第一输送带和第二输送带的加热结构。3.如权利要求1所述一种具有往复运动结构的烘干设备，其特征在于：所述滑动座内滑动连接有一个滑动块，滑动块上焊接有连接臂，连接臂前端面焊接有安装座，安装座上呈线性阵列状安装有第二加热管，第二加热管位于第二输送带上方10cm处，线性阵列状设置的第二加热管共同组成了第二输送带上烘干件的烘干结构。4.如权利要求1所述一种具有往复运动结构的烘干设备，其特征在于：所述滑动座上安装有弹性伸缩杆，弹性伸缩杆右侧一端固定在滑动块左端面；连接臂底端面与第二输送带顶端面接触，当第二输送带移动时，凸起与连接臂呈弹性接触状态，此时在凸起的拨动下连接臂呈往复运动状态，此时第二加热管也呈往复运动状态。5.如权利要求1所述一种具有往复运动结构的烘干设备，其特征在于：所述第一转轴上转动连接有一个翻转板，翻转板为L形结构；架体内部焊接有一个支撑板，支撑板顶端面与翻转板接触，此时翻转板与第二输送带对正。6.如权利要求1所述一种具有往复运动结构的烘干设备，其特征在于：所述支撑板为凹形板状结构，支撑板上安装有两根橡胶筋，两根橡胶筋上方一端与翻转板底端面相连接，两根橡胶筋共同组成了翻转板的复位结构。7.如权利要求1所述一种具有往复运动结构的烘干设备，其特征在于：左侧一根所述第二滚轴上安装有不完整齿轮；第一转轴上安装有第二齿轮，当第二滚轴转动时不完整齿轮与第二齿轮啮合，此时第一转轴呈转动状态，此时翻转板呈翻动状态。8.如权利要求2所述一种具有往复运动结构的烘干设备，其特征在于：所述第一输送带上呈矩形阵列状开设有通孔，通孔为圆柱形孔状结构，矩形阵列状开设的通孔共同组成了第一输送带的透气结构。9.如权利要求1所述一种具有往复运动结构的烘干设备，其特征在于：每根所述第一滚轴上均安装有一个第一齿轮；第二转轴上安装有叶轮，叶轮位于第一输送带中间位置；第二转轴上安装有第三齿轮，第三齿轮与第一齿轮啮合。10.如权利要求1所述一种具有往复运动结构的烘干设备，其特征在于：所述烘干部分并不局限于一个。
说明书desc
技术领域本发明涉及烘干设备技术领域，特别涉及一种具有往复运动结构的烘干设备。背景技术在皮革加工过程中需要对皮革内的水分进行去除，此时可通过烘干的方式进行去除。就目前现有的烘干设备而言：烘干质量较低，在烘干过程中热流与烘干件的接触时间较短，此时就会降低烘干质量；在烘干过程中结构过于单一，不能够通过结构上的改进实现多结构同步干燥，已到达提高烘干效率的目的。发明内容有鉴于此，本发明提供一种具有往复运动结构的烘干设备，其具有烘干部分、翻转部分和辅助部分，通过烘干部分、翻转部分和辅助部分的设置，可提高烘干质量。本发明一种具有往复运动结构的烘干设备的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：本发明提供了一种具有往复运动结构的烘干设备，具体包括：架体、输送部分、烘干部分、翻转部分和辅助部分；所述架体上通过螺栓固定连接有两个连接块；所述架体上转动连接有两根第一滚轴，两根第一滚轴上套接有一个第一输送带，第一输送带上输送有烘干件；第一输送带上呈阵列状熔接有凸起，凸起为半圆柱形结构；所述输送部分由第二滚轴、第二输送带和不完整齿轮组成，第二滚轴共设有两根，两根第二滚轴均转动连接在架体上；所述烘干部分由滑动座、滑动块、连接臂、安装座、第二加热管和弹性伸缩杆组成，滑动座固定在架体顶端面；所述翻转部分由第一转轴、翻转板、支撑板、橡胶筋和第二齿轮组成，第一转轴转动连接在架体上；所述辅助部分共设有两个，辅助部分由第二转轴、叶轮和第三齿轮组成，第二转轴转动连接在架体上。进一步的，两根所述第二滚轴上套接有第二输送带，第二输送带上呈阵列状状熔接有凸起，凸起为半圆柱形结构；连接块为凹形结构，每个连接块上均呈阵列状安装有第一加热管，第一加热管位于第一输送带和第二输送带的下方位置，第一加热管为第一输送带和第二输送带的加热结构。进一步的，所述滑动座内滑动连接有一个滑动块，滑动块上焊接有连接臂，连接臂前端面焊接有安装座，安装座上呈线性阵列状安装有第二加热管，第二加热管位于第二输送带上方10cm处，线性阵列状设置的第二加热管共同组成了第二输送带上烘干件的烘干结构。进一步的，所述滑动座上安装有弹性伸缩杆，弹性伸缩杆右侧一端固定在滑动块左端面；连接臂底端面与第二输送带顶端面接触，当第二输送带移动时，凸起与连接臂呈弹性接触状态，此时在凸起的拨动下连接臂呈往复运动状态，此时第二加热管也呈往复运动状态。进一步的，所述第一转轴上转动连接有一个翻转板，翻转板为L形结构；架体内部焊接有一个支撑板，支撑板顶端面与翻转板接触，此时翻转板与第二输送带对正。进一步的，所述支撑板为凹形板状结构，支撑板上安装有两根橡胶筋，两根橡胶筋上方一端与翻转板底端面相连接，两根橡胶筋共同组成了翻转板的复位结构。进一步的，左侧一根所述第二滚轴上安装有不完整齿轮；第一转轴上安装有第二齿轮，当第二滚轴转动时不完整齿轮与第二齿轮啮合，此时第一转轴呈转动状态，此时翻转板呈翻动状态。进一步的，所述第一输送带上呈矩形阵列状开设有通孔，通孔为圆柱形孔状结构，矩形阵列状开设的通孔共同组成了第一输送带的透气结构。进一步的，每根所述第一滚轴上均安装有一个第一齿轮；第二转轴上安装有叶轮，叶轮位于第一输送带中间位置；第二转轴上安装有第三齿轮，第三齿轮与第一齿轮啮合。进一步的，所述烘干部分并不局限于一个。有益效果本申请通过烘干部分的设置，可实现往复烘干，具体如下：第一因滑动座内滑动连接有一个滑动块，滑动块上焊接有连接臂，连接臂前端面焊接有安装座，安装座上呈线性阵列状安装有第二加热管，第二加热管位于第二输送带上方10cm处，线性阵列状设置的第二加热管共同组成了第二输送带上烘干件的烘干结构，在使用过程中通过第二加热管可实现第二输送带上物品的快速干燥；第二，因所述滑动座上安装有弹性伸缩杆，弹性伸缩杆右侧一端固定在滑动块左端面；连接臂底端面与第二输送带顶端面接触，当第二输送带移动时，凸起与连接臂呈弹性接触状态，此时在凸起的拨动下连接臂呈往复运动状态，此时第二加热管也呈往复运动状态，此时可提高烘干件的烘干质量，实用性高。此外，通过翻转部分的设置，可方便烘干件进行正反面烘干，无需手动进行翻转，具体如下：第一，因第一转轴上转动连接有一个翻转板，翻转板为L形结构；架体内部焊接有一个支撑板，支撑板顶端面与翻转板接触，此时翻转板与第二输送带对正，此时也就方便了烘干件移动至翻转板上；第二，因所述支撑板为凹形板状结构，支撑板上安装有两根橡胶筋，两根橡胶筋上方一端与翻转板底端面相连接，两根橡胶筋共同组成了翻转板的复位结构，在使用过程中通过两根橡胶筋可实现翻转板的复位；左侧一根所述第二滚轴上安装有不完整齿轮；第一转轴上安装有第二齿轮，当第二滚轴转动时不完整齿轮与第二齿轮啮合，此时第一转轴呈转动状态，此时翻转板呈翻动状态，那么通过翻转板可完成烘干件的翻动，且翻动后的烘干件会掉落在第一输送带上，此时可方便对烘干件背面的烘干。此外，通过辅助部分的设置，能够实现烘干件的气流烘干，具体如下：因每根所述第一滚轴上均安装有一个第一齿轮；第二转轴上安装有叶轮，叶轮位于第一输送带中间位置；第二转轴上安装有第三齿轮，第三齿轮与第一齿轮啮合，在使用过程中，当第一滚轴转动时通过第三齿轮与第一齿轮的啮合可实现叶轮转动，此时叶轮转动产生的风力可通过通孔处喷出，此时气流与烘干件接触，完成烘干件的气流干燥。此外，通过连接块和第一加热管的设置，此时，因连接块为凹形结构，每个连接块上均呈阵列状安装有第一加热管，第一加热管位于第一输送带和第二输送带的下方位置，第一加热管为第一输送带和第二输送带的加热结构，在使用过程中通过第一加热管可实现第一输送带和第二输送带以及第一输送带和第二输送带上的凸起的加热，当烘干件放置在第一输送带和第二输送带上的凸起上时，通过第一输送带和第二输送带散发的热量可实现烘干件底部的辅助干燥。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明具有往复运动结构的烘干设备的轴视结构示意图。图2是本发明具有往复运动结构的烘干设备的俯视结构示意图。图3是本发明具有往复运动结构的烘干设备的主视结构示意图。图4是本发明图1旋转后的轴视结构示意图。图5是本发明具有往复运动结构的烘干设备的左视结构示意图。图6是本发明具有往复运动结构的烘干设备去除部分零件后的轴视结构示意图。图7是本发明图6的主视结构示意图。图8是本发明烘干部分的轴视结构示意图。图9是本发明翻转部分的轴视结构示意图。图10是本发明辅助部分的轴视结构示意图。图标记列表1、架体；101、第一滚轴；102、第一输送带；103、第一齿轮；104、通孔；105、连接块；106、第一加热管；2、凸起；3、输送部分；301、第二滚轴；302、第二输送带；303、不完整齿轮；4、烘干部分；401、滑动座；402、滑动块；403、连接臂；404、安装座；405、第二加热管；406、弹性伸缩杆；5、翻转部分；501、第一转轴；502、翻转板；503、支撑板；504、橡胶筋；505、第二齿轮；6、辅助部分；601、第二转轴；602、叶轮；603、第三齿轮。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。请参考图1至图10：实施例一：本发明提出了一种具有往复运动结构的烘干设备，包括：架体1、输送部分3和烘干部分4；架体1上通过螺栓固定连接有两个连接块105；输送部分3由第二滚轴301、第二输送带302和不完整齿轮303组成，第二滚轴301共设有两根，两根第二滚轴301均转动连接在架体1上；烘干部分4由滑动座401、滑动块402、连接臂403、安装座404、第二加热管405和弹性伸缩杆406组成，滑动座401固定在架体1顶端面。其中，架体1上转动连接有两根第一滚轴101，两根第一滚轴101上套接有一个第一输送带102，第一输送带102上输送有烘干件；第一输送带102上呈阵列状熔接有凸起2，凸起2为半圆柱形结构，此时通过凸起2的支撑可降低第一输送带102与烘干件的接触面积，保证了烘干件底部的干燥效果。其中，两根第二滚轴301上套接有第二输送带302，第二输送带302上呈阵列状状熔接有凸起2，凸起2为半圆柱形结构；连接块105为凹形结构，每个连接块105上均呈阵列状安装有第一加热管106，第一加热管106位于第一输送带102和第二输送带302的下方位置，第一加热管106为第一输送带102和第二输送带302的加热结构，在使用过程中通过第一加热管106可实现第一输送带102和第二输送带302以及第一输送带102和第二输送带302上的凸起2的加热，当烘干件放置在第一输送带102和第二输送带302上的凸起2上时，通过第一输送带102和第二输送带302散发的热量可实现烘干件底部的辅助干燥。其中，滑动座401内滑动连接有一个滑动块402，滑动块402上焊接有连接臂403，连接臂403前端面焊接有安装座404，安装座404上呈线性阵列状安装有第二加热管405，第二加热管405位于第二输送带302上方10cm处，线性阵列状设置的第二加热管405共同组成了第二输送带302上烘干件的烘干结构，在使用过程中通过第二加热管405可实现第二输送带302上物品的快速干燥。其中，滑动座401上安装有弹性伸缩杆406，弹性伸缩杆406右侧一端固定在滑动块402左端面；连接臂403底端面与第二输送带302顶端面接触，当第二输送带302移动时，凸起2与连接臂403呈弹性接触状态，此时在凸起2的拨动下连接臂403呈往复运动状态，此时第二加热管405也呈往复运动状态，此时可提高烘干件的烘干质量。其中，第一输送带102上呈矩形阵列状开设有通孔104，通孔104为圆柱形孔状结构，矩形阵列状开设的通孔104共同组成了第一输送带102的透气结构，此时可提高第一输送带102上烘干件的空气干燥效果。其中，烘干部分4并不局限于一个，在使用过程中位于第一输送带102对应位置处也可安装烘干部分4进行再次烘干。本实施例的具体使用方式与作用：使用时，当第一滚轴101和第二滚轴301转动时，此时第一输送带102和第二输送带302移动，此时，因滑动座401内滑动连接有一个滑动块402，滑动块402上焊接有连接臂403，连接臂403前端面焊接有安装座404，安装座404上呈线性阵列状安装有第二加热管405，第二加热管405位于第二输送带302上方10cm处，线性阵列状设置的第二加热管405共同组成了第二输送带302上烘干件的烘干结构，在使用过程中通过第二加热管405可实现第二输送带302上物品的快速干燥；又因滑动座401上安装有弹性伸缩杆406，弹性伸缩杆406右侧一端固定在滑动块402左端面；连接臂403底端面与第二输送带302顶端面接触，当第二输送带302移动时，凸起2与连接臂403呈弹性接触状态，此时在凸起2的拨动下连接臂403呈往复运动状态，此时第二加热管405也呈往复运动状态，此时可提高烘干件的烘干质量；与此同时，因连接块105为凹形结构，每个连接块105上均呈阵列状安装有第一加热管106，第一加热管106位于第一输送带102和第二输送带302的下方位置，第一加热管106为第一输送带102和第二输送带302的加热结构，在使用过程中通过第一加热管106可实现第一输送带102和第二输送带302以及第一输送带102和第二输送带302上的凸起2的加热，当烘干件放置在第一输送带102和第二输送带302上的凸起2上时，通过第一输送带102和第二输送带302散发的热量可实现烘干件底部的辅助干燥。实施例二：本发明提出了一种具有往复运动结构的烘干设备，还包括：翻转部分5；翻转部分5由第一转轴501、翻转板502、支撑板503、橡胶筋504和第二齿轮505组成，第一转轴501转动连接在架体1上。其中，第一转轴501上转动连接有一个翻转板502，翻转板502为L形结构；架体1内部焊接有一个支撑板503，支撑板503顶端面与翻转板502接触，此时翻转板502与第二输送带302对正，此时也就方便了烘干件移动至翻转板502上。其中，支撑板503为凹形板状结构，支撑板503上安装有两根橡胶筋504，两根橡胶筋504上方一端与翻转板502底端面相连接，两根橡胶筋504共同组成了翻转板502的复位结构，在使用过程中通过两根橡胶筋504可实现翻转板502的复位。其中，左侧一根第二滚轴301上安装有不完整齿轮303；第一转轴501上安装有第二齿轮505，当第二滚轴301转动时不完整齿轮303与第二齿轮505啮合，此时第一转轴501呈转动状态，此时翻转板502呈翻动状态，那么通过翻转板502可完成烘干件的翻动，且翻动后的烘干件会掉落在第一输送带102上，此时可方便对烘干件背面的烘干。本实施例的具体使用方式与作用：当第二滚轴301转动时，此时，因第一转轴501上转动连接有一个翻转板502，翻转板502为L形结构；架体1内部焊接有一个支撑板503，支撑板503顶端面与翻转板502接触，此时翻转板502与第二输送带302对正，此时也就方便了烘干件移动至翻转板502上；支撑板503为凹形板状结构，支撑板503上安装有两根橡胶筋504，两根橡胶筋504上方一端与翻转板502底端面相连接，两根橡胶筋504共同组成了翻转板502的复位结构，在使用过程中通过两根橡胶筋504可实现翻转板502的复位；又因左侧一根第二滚轴301上安装有不完整齿轮303；第一转轴501上安装有第二齿轮505，当第二滚轴301转动时不完整齿轮303与第二齿轮505啮合，此时第一转轴501呈转动状态，此时翻转板502呈翻动状态，那么通过翻转板502可完成烘干件的翻动，且翻动后的烘干件会掉落在第一输送带102上，此时可方便对烘干件背面的烘干。实施例三：本发明提出了一种具有往复运动结构的烘干设备，还包括：辅助部分6；辅助部分6共设有两个，辅助部分6由第二转轴601、叶轮602和第三齿轮603组成，第二转轴601转动连接在架体1上。其中，每根第一滚轴101上均安装有一个第一齿轮103；第二转轴601上安装有叶轮602，叶轮602位于第一输送带102中间位置；第二转轴601上安装有第三齿轮603，第三齿轮603与第一齿轮103啮合，在使用过程中，当第一滚轴101转动时通过第三齿轮603与第一齿轮103的啮合可实现叶轮602转动，此时叶轮602转动产生的风力可通过通孔104处喷出，此时气流与烘干件接触，完成烘干件的气流干燥。本实施例的具体使用方式与作用：当第一滚轴101转动时，此时，因第二转轴601上安装有叶轮602，叶轮602位于第一输送带102中间位置；第二转轴601上安装有第三齿轮603，第三齿轮603与第一齿轮103啮合，在使用过程中，当第一滚轴101转动时通过第三齿轮603与第一齿轮103的啮合可实现叶轮602转动，此时叶轮602转动产生的风力可通过通孔104处喷出，此时气流与烘干件接触，完成烘干件的气流干燥。
