标题title
一种透明PVC电工套管及其制备方法
摘要abst
本申请公开了一种透明PVC电工套管及其制备方法，属于塑料管件领域。一种透明PVC电工套管，包括以下重量份的原料：PVC树脂100份；增韧改性剂5.5~8份；EVA 2.5~5份；热稳定剂1~3份；润滑剂0.5~1.5份；所述增韧改性剂为丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物；所述EVA的VA含量为30~35%。制备方法包括以下步骤：将PVC树脂、增韧改性剂、EVA、热稳定剂和润滑剂混合，加热的同时高速搅拌，得到预混料，然后将所述预混料挤出、成型、冷却，制得透明PVC电工套管。本申请具有获得良好透明度和韧性的PVC电工套管的优点。
权利要求书clms
1.一种透明PVC电工套管，其特征在于：包括以下重量份的原料：PVC树脂 100份；增韧改性剂 5.5~8份；EVA 2.5~5份；热稳定剂 1~3份；润滑剂 0.5~1.5份；所述增韧改性剂为丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物；所述EVA的VA含量为30~35%。2.根据权利要求1所述的一种透明PVC电工套管，其特征在于：所述丙烯酸酯类单体选用甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丙酯和丙烯酸丁酯中的一种或多种；所述丙烯酰胺类单体选用丙烯酰胺、2-甲基丙烯酰胺、N-丙烯酰胺、N-丙烯酰胺、N-丙烯酰胺中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的一种透明PVC电工套管，其特征在于：所述增韧改性剂为丙烯酸丁酯、丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的共聚物，所述丙烯酸丁酯、丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的重量比为10::。4.根据权利要求1所述的一种透明PVC电工套管，其特征在于：所述增韧改性剂为甲基丙烯酸甲酯、N-丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的共聚物中，所述甲基丙烯酸甲酯、N-丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的重量比为10::。5.根据权利要求1所述的一种透明PVC电工套管，其特征在于：所述润滑剂为PE蜡。6.根据权利要求4所述的一种透明PVC电工套管，其特征在于：所述润滑剂为马来酸酐接枝PE蜡。7.根据权利要求6所述的一种透明PVC电工套管，其特征在于：所述马来酸酐接枝PE蜡的马来酸酐接枝率为3.5~5.4%。8.根据权利要求1所述的一种透明PVC电工套管，其特征在于：所述热稳定剂为液体有机锡稳定剂。9.一种透明PVC电工套管的制备方法，其特征在于：用于制备权利要求1-8任一所述的透明PVC电工套管，包括以下步骤：将PVC树脂、增韧改性剂、EVA、热稳定剂和润滑剂混合，加热60℃的同时以1000rpm高速搅拌，得到预混料，然后将所述预混料150~180℃挤出、成型、冷却至室温，制得透明PVC电工套管。10.根据权利要求9所述的一种透明PVC电工套管的制备方法，其特征在于：所述增韧改性剂为丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物，所述丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物的制备方法包括以下步骤：将丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯加入反应溶剂中，通入惰性气体，搅拌并加热至70℃，然后加入含有丙烯酸酯类单体的引发剂溶液，加入完毕后继续搅拌，搅拌结束后冷却，加入水，搅拌，过滤，收集滤体并烘干，得到丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物。
说明书desc
技术领域本申请涉及塑料管件领域，尤其是涉及一种透明PVC电工套管及其制备方法。背景技术聚氯乙烯，简称PVC，是一种应用较为广泛的通用树脂，是人类不可缺少的重要材料，根据应用场景以及性能的不同，聚氯乙烯分为软质聚氯乙烯、半硬质聚氯乙烯和硬质聚氯乙烯，硬质聚氯乙烯简称PVC-U，具有较好的绝缘性、耐腐蚀性和耐磨性，且原料来源广泛，价格低廉，广泛应用于医疗、制造业和建筑业等领域。硬质聚氯乙烯的应用场景包括建筑电线护套、建筑给排水、化工流体输送、水处理、农业灌溉等，建筑电线护套应用是指将电线或电缆布置在PVC-U电工套管中，保护电线电缆不受损坏并保障用电安全。由于PVC材料本身脆性大，抗冲击性能低，而且耐候性不佳，在低温环境更易破损。因此，国内外厂家会在PVC材料中加入适量的无机填料，如碳酸钙，来实现PVC增强的效果；然而对于PVC在电工套管的应用，适用性强度的PVC电工套管应当是透明且内部可视的，方便看到PVC电工套管内部电线或电缆的情况，安装时方便穿线，但无机填料的加入会导致PVC电工套管无法实现透明可视，限制了PVC电工套管更好的应用。发明内容为了获得良好透明度和韧性的PVC电工套管，本申请提供一种透明PVC电工套管及其制备方法。第一方面，本申请提供的一种透明PVC电工套管采用如下的技术方案：一种透明PVC电工套管，包括以下重量份的原料：PVC树脂 100份；增韧改性剂 5.5~8份；EVA 2.5~5份；热稳定剂 1~3份；润滑剂 0.5~1.5份；所述增韧改性剂为丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物；所述EVA的VA含量为30~35%。通过采用上述技术方案，为提高PVC电工套管的韧性，加入增韧改性剂和EVA，其中EVA是指乙烯-乙酸乙烯共聚物，EVA能够改善PVC产品冷弯时出现的抗应力发白问题，而由于EVA与PVC的相容性仅为中等程度，影响了EVA性能的发挥，因此增韧改性剂采用丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物作为合成原料，该共聚物中酯基和酰胺基均与PVC形成分子间氢键，并且在共聚物中的极性适配，因此两相界面粘接强度高，增韧改性剂与PVC的相容性良好，加上增韧改性剂和EVA均含有相似的链段，增韧改性剂与EVA的界面结合能力好，改善EVA在PVC中的相容性和分散性，从而使得PVC电工套管的抗压和抗冲击性能更好，减少抗应力发白现象。另外丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物对PVC透光率的影响较小，同时也通过改善EVA的相容性和分散性而降低EVA对PVC透光率的影响，从而使PVC整体透明度更高，满足PVC电工套管透明可视的要求。可选的，所述丙烯酸酯类单体选用甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丙酯和丙烯酸丁酯中的一种或多种；所述丙烯酰胺类单体选用丙烯酰胺、2-甲基丙烯酰胺、N-丙烯酰胺、N-丙烯酰胺、N-丙烯酰胺中的一种或多种。通过采用上述技术方案，上述丙烯酸酯类单体和丙烯酰胺类单体的选择适用于制备丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物，从而获得能够改善PVC电工套管的透明度和韧性。可选的，所述增韧改性剂为丙烯酸丁酯、丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的共聚物，所述丙烯酸丁酯、丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的重量比为10::。通过采用上述技术方案，上述共聚物能够提高PVC材料的抗冲击性能，同时能更好的保持PVC电工套管具有良好的透明度。可选的，所述增韧改性剂为甲基丙烯酸甲酯、N-丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的共聚物中，所述甲基丙烯酸甲酯、N-丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的重量比为10::。通过采用上述技术方案，上述共聚物能够提高PVC材料的抗冲击性能。可选的，所述润滑剂为PE蜡。通过采用上述技术方案，PE蜡能够降低聚合物分子间内聚力，改善共混物熔体的流动性，从而提高加工性能。可选的，所述润滑剂为马来酸酐接枝PE蜡。通过采用上述技术方案，选择甲基丙烯酸甲酯、N-丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的共聚物作为增韧改性剂，虽然能提高PVC材料的抗冲击性能，但是对PVC电工套管的透明度影响较为明显；而采用马来酸酐接枝PE蜡，利用共混时马来酸酐与部分共聚物中的羟基反应连接，促使增韧改性剂分散均匀，从而对PVC电工套管的透明度有改善作用，并且具有良好的抗压性能。可选的，所述马来酸酐接枝PE蜡的马来酸酐接枝率为3.5~5.4%。通过采用上述技术方案，马来酸酐接枝率影响与增韧改性剂共聚物结合的程度，并对润滑剂与PVC以及增韧改性剂与PVC两两间的相容性产生作用，从而控制马来酸酐接枝PE蜡的马来酸酐接枝率在上述范围，能够更好的提高PVC电工套管的抗压性能和透明度。可选的，所述热稳定剂为液体有机锡稳定剂。可选的，所述液体有机锡稳定剂为硫醇甲基锡。通过采用上述技术方案，液体有机锡稳定剂的热稳定效果好，并且对PVC电工套管的透明度影响较小，适配度高。第二方面，本申请提供的一种透明PVC电工套管采用如下的技术方案：一种透明PVC电工套管的制备方法，包括以下步骤：将PVC树脂、增韧改性剂、EVA、热稳定剂和润滑剂混合，加热的同时高速搅拌，得到预混料，然后将所述预混料挤出、成型、冷却，制得透明PVC电工套管。通过采用上述技术方案，对预混料先进行加热预混，在挤出前充分分散，并减少预混料中的水分，提高PVC电工套管的制备效果。可选的，所述增韧改性剂为丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物，所述丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物的制备方法包括以下步骤：将丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯加入反应溶剂中，通入惰性气体，搅拌并加热，然后加入含有丙烯酸酯类单体的引发剂溶液，加入完毕后继续搅拌，搅拌结束后冷却，加入水，搅拌，过滤，收集滤体并烘干，得到丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物。通过采用上述技术方案，反应共聚获得丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请在PVC树脂中加入增韧改性剂和EVA，其中EVA是指乙烯-乙酸乙烯共聚物，EVA能够改善PVC产品冷弯时出现的抗应力发白问题，增韧改性剂采用丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物作为合成原料，该共聚物中酯基和酰胺基均与PVC形成分子间氢键，并且在共聚物中的极性适配，因此两相界面粘接强度高，增韧改性剂与PVC的相容性良好，加上增韧改性剂和EVA均含有相似的链段，增韧改性剂与EVA的界面结合能力好，改善EVA在PVC中的相容性和分散性，从而使得PVC电工套管的抗压和抗冲击性能更好，减少抗应力发白现象；丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物对PVC透光率的影响较小，同时也通过改善EVA的分散性而降低EVA对PVC透光率的影响，从而使PVC整体透明度更高，满足PVC电工套管透明可视的要求。 2、本申请可选择甲基丙烯酸甲酯、N-丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的共聚物作为增韧改性剂，同时采用马来酸酐接枝PE蜡作为润滑剂，促使增韧改性剂分散均匀，从而对PVC电工套管的透明度有改善作用，并且具有良好的抗压性能。具体实施方式 以下结合实施例和对比例对本申请作进一步详细说明。 制备例制备例1增韧改性剂，包括以下原料：丙烯酸酯类单体10kg、丙烯酰胺类单体0.5kg、乙酸乙烯酯1.4kg、引发剂0.1kg、反应溶剂30kg。其中丙烯酸酯类单体具体为丙烯酸丁酯，丙烯酰胺类单体为丙烯酰胺，引发剂为偶氮二异丁腈，反应溶剂为乙醇。增韧改性剂的制备方法包括以下步骤：将引发剂溶于20kg的反应溶剂中，再将丙烯酸酯类单体加入，搅拌10min，得到含有丙烯酸酯类单体的引发剂溶液；将丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯加入10kg反应溶剂中，通入氮气作为保护气，搅拌并加热至70℃，然后慢慢加入含有丙烯酸酯类单体的引发剂溶液，加入时间1h，加入完毕后继续搅拌3h，搅拌结束后冷却，加入30kg水，搅拌15min，过滤，滤体用乙醇和水洗涤并烘干，得到丙烯酸丁酯、丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的共聚物，作为增韧改性剂。制备例2本制备例与制备例1的区别在于，增韧改性剂中的原料比例不同，具体的，丙烯酸丁酯10kg、丙烯酰胺0.7kg、乙酸乙烯酯1.6kg、偶氮二异丁腈0.1kg、乙醇30kg。制备例3本制备例与制备例1的区别在于，增韧改性剂为甲基丙烯酸甲酯、N-丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的共聚物。具体的，增韧改性剂的原料中，丙烯酸酯类单体10kg、丙烯酰胺类单体0.9kg、乙酸乙烯酯2kg、引发剂0.1kg、反应溶剂30kg。 其中丙烯酸酯类单体具体为甲基丙烯酸甲酯，丙烯酰胺类单体为N-丙烯酰胺，引发剂为偶氮二异丁腈，反应溶剂为乙醇。制备例4本制备例与制备例3的区别在于，增韧改性剂中的原料比例不同，具体的，甲基丙烯酸甲酯10kg、N-丙烯酰胺1.2kg、乙酸乙烯酯2.2kg、偶氮二异丁腈0.1kg、乙醇30kg。制备例5本制备例与制备例1的区别在于，增韧改性剂为丙烯酸羟乙酯、丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的共聚物。具体的，增韧改性剂的原料中，丙烯酸酯类单体10kg、丙烯酰胺类单体0.55kg、乙酸乙烯酯1.45kg、引发剂0.1kg、反应溶剂30kg。 其中丙烯酸酯类单体具体为丙烯酸羟乙酯，丙烯酰胺类单体为丙烯酰胺，引发剂为偶氮二异丁腈，反应溶剂为乙醇。实施例1一种透明PVC电工套管，包括以下原料：PVC树脂100kg、增韧改性剂5.5kg、EVA 2.5kg、热稳定剂1kg、润滑剂0.5kg。其中PVC树脂选用SG-8型树脂，增韧改性剂来源于制备例1，EVA的VA含量为30%，热稳定剂为液体有机锡稳定剂，具体为硫醇甲基锡，润滑剂为PE蜡，PE蜡分子量2000。一种透明PVC电工套管的制备方法，包括以下步骤：将PVC树脂、增韧改性剂、EVA、热稳定剂和润滑剂加入高速搅拌机中混合，加热至60℃，以1000rpm的速率搅拌15min，得到预混料，然后将预混料加入挤出机中挤出，挤出机各段温度为175℃、160℃、160℃、150℃、175℃、180℃，成型、冷却，制得透明PVC电工套管。实施例2本实施例与实施例1的区别在于，透明PVC电工套管的原料配比不同。 具体的，PVC树脂100kg、增韧改性剂8kg、EVA 5kg、热稳定剂3kg、润滑剂1.5kg。实施例3本实施例与实施例1的区别在于，透明PVC电工套管的原料配比不同。 具体的，PVC树脂100kg、增韧改性剂6.5kg、EVA 4kg、热稳定剂2kg、润滑剂1.2kg。实施例4~实施例8实施例4至实施例8与实施例3的区别在于，增韧改性剂来源不同以及润滑剂的种类不同，如表1所示。表1对比例对比例1本对比例与实施例3的区别在于，用等量的EVA替代增韧改性剂，即增韧改性剂的添加量为0，EVA的添加量为10.5kg。对比例2本对比例与实施例3的区别在于，用等量的增韧改性剂替代EVA，即EVA的添加量为0，增韧改性剂的添加量为10.5kg。对比例3本对比例与实施例3的区别在于，用等量的MBS替代增韧改性剂，即不加入增韧改性剂，改为加入7.5kg的MBS，MBS具体选用台塑M-41。对比例4本对比例与实施例3的区别在于，增韧改性剂为丙烯酸、丙烯酸丁酯、丙烯酰胺共聚物。丙烯酸、丙烯酸丁酯、丙烯酰胺共聚物的制备方法为：取丙烯酸1.1kg、丙烯酸丁酯10kg、丙烯酰胺0.5kg、偶氮二异丁腈0.1kg。将偶氮二异丁腈溶于20kg乙醇中，再将丙烯酸丁酯加入，搅拌10min，得到含有丙烯酸丁酯的引发剂溶液；将丙烯酰胺与丙烯酸加入10kg乙醇中，通入氮气作为保护气，搅拌并加热至70℃，然后慢慢加入含有丙烯酸丁酯的引发剂溶液，加入时间1h，加入完毕后继续搅拌3h，搅拌结束后冷却，加入30kg水，搅拌15min，过滤，滤体用乙醇和水洗涤并烘干，得到丙烯酸、丙烯酸丁酯、丙烯酰胺共聚物，作为增韧改性剂。对比例5本对比例与实施例3的区别在于，增韧改性剂为丙烯酸丁酯、乙酸乙烯酯共聚物。丙烯酸丁酯、乙酸乙烯酯共聚物的制备方法为：取丙烯酸丁酯10kg、乙酸乙烯酯1.6kg、偶氮二异丁腈0.1kg。将偶氮二异丁腈溶于20kg乙醇中，再将丙烯酸丁酯加入，搅拌10min，得到含有丙烯酸丁酯的引发剂溶液；将乙酸乙烯酯加入10kg乙醇中，通入氮气作为保护气，搅拌并加热至70℃，然后慢慢加入含有丙烯酸丁酯的引发剂溶液，加入时间1h，加入完毕后继续搅拌3h，搅拌结束后冷却，加入40kg水，搅拌10min，过滤，滤体用乙醇和水洗涤并烘干，得到丙烯酸丁酯、乙酸乙烯酯共聚物，作为增韧改性剂。对比例6本对比例为市售PVC电工套管。性能检测试验透光率测试：参考GB/T 2410-2008《透明塑料透光率和雾度的测定》，对各实施例和对比例制得的电工套管进行透光率测试，以反映电工套管的透明可视程度，测试结果如表2所示。 抗压性能测试：参考JG 3050-1998《建筑用绝缘电工套管及配件》中6.4“套管抗压性能测定”，测试载荷1min和卸荷1min后的外径变化率，，测试结果如表2所示。 低温冲击性能测试：参考JG 3050-1998《建筑用绝缘电工套管及配件》中6.5“套管抗冲击性能测定”，其中实现的低温箱温度为-15℃，重锤下落高度为300mm，每一种电工套管共测试12个，记录不坏不裂的套管个数，测试结果如表2所示。 弯曲性能测试：参考JG 3050-1998《建筑用绝缘电工套管及配件》中6.6“套管弯曲性能测定”，观察套管的弯曲部分的情况，测试结果如表2所示。表2/＞见表2，从实施例1-4的测试结果可以看出，所制得的PVC电工套管透光率高，透光率均大于80%，说明透明可视情况良好；抗压测试外径变化率低，说明抗压性能良好；低温冲击测试中12个套管测试均没出现破坏或裂纹，说明抗冲击性能良好；弯曲测试中弯折部位未出现裂纹或发白现象，说明韧性良好，综上可知PVC电工套管的综合性能优异。以实施例3与对比例1-2进行比较分析，可知单独加入增韧改性剂或单独加入EVA时，PVC电工套管的抗冲击和抗压性能并不理想，而当增韧改性剂与EVA共同配合时，所起到的抗冲击和抗压效果更佳；以实施例3与对比例3-5进行比较分析，可知当增韧改性剂选用丙烯酸酯类单体、丙烯酰胺类单体与乙酸乙烯酯的共聚物时，PVC电工套管的透明度、抗压性能、抗冲击性能要明显提高。以实施例5-7与实施例3进行比较分析，可知当增韧改性剂选用甲基丙烯酸甲酯、N-丙烯酰胺与乙酸乙烯酯的共聚物时，以马来酸酐接枝PE蜡作为润滑剂，能够保持PVC电工套管良好的透光率，并提高抗压性能。本具体实施方式仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本具体实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
