标题title
基于酵母的纳米纤维气凝胶及其在铅中毒排铅中的用途
摘要abst
本发明公开了一种基于酵母的纳米纤维气凝胶及其在铅中毒排铅中的用途，该纳米纤维气凝胶包括纤维素纳米纤维支架和酿酒酵母细胞，酿酒酵母细胞通过冷冻成型的甲壳素气凝胶固定在纤维素纳米纤维支架上。该纳米纤维气凝胶能同时满足肠粘膜和血液中铅去除的问题，且酿酒酵母细胞不易脱落，该纳米纤维气凝胶还在水生环境中表现出优良的吸附能力，且能对铅离子的饱和吸附能力高达107mg/g。
权利要求书clms
1.一种基于酵母的纳米纤维气凝胶，其特征在于，所述纳米纤维气凝胶包括纤维素纳米纤维支架和酿酒酵母细胞，酿酒酵母细胞通过冷冻成型的甲壳素气凝胶固定在纤维素纳米纤维支架上。2.根据权利要求1所述的基于酵母的纳米纤维气凝胶，其特征在于：所述纤维素纳米纤维支架由静电纺丝而成的醋酸纤维素静电纺丝膜水解生成。3.根据权利要求1所述的基于酵母的纳米纤维气凝胶，其特征在于：所述纤维素纳米纤维支架的纤维直径为200～500nm。4.根据权利要求1所述的基于酵母的纳米纤维气凝胶，其特征在于：所述纳米纤维气凝胶中酿酒酵母细胞的含量为0.1wt％～6wt％。5.一种制备权利要求1～4任一项所述的基于酵母的纳米纤维气凝胶的方法，其特征在于，包括：提供醋酸纤维素静电纺丝膜；对醋酸纤维素静电纺丝膜进行碱性水解，得再生的纤维素纳米纤维膜；将纤维素纳米纤维膜、β-甲壳素粉、酵母菌粉制成悬浊液；对所述悬浊液进行冷冻干燥，得纳米纤维气凝胶。6.根据权利要求5所述的制备基于酵母的纳米纤维气凝胶的方法，其特征在于：所述β-甲壳素的乙酰度＞95％，所述醋酸纤维素粉末的重均分子量为20000～40000。7.权利要求1～4任一项所述的基于酵母的纳米纤维气凝胶在吸附铅离子领域中的应用。8.一种铅中毒口服排铅药物，其特征在于：采用权利要求1～4基于酵母的纳米纤维气凝胶作为铅离子吸附材料。9.一种铅中毒血液透析产品，其特征在于：采用权利要求1～4任一项所述的基于酵母的纳米纤维气凝胶作为铅离子吸附材料。10.一种水环境铅离子吸附产品，其特征在于：利用权利要求1～4任一项所述的基于酵母的纳米纤维气凝胶作为铅离子吸附材料。
说明书desc
技术领域本发明属于铅中毒排铅领域，涉及一种基于酵母的纳米纤维气凝胶及其在铅中毒排铅中的用途。背景技术为了形成了一个无铅的环境，采用各种物理和化学方法去除铅，包括离子交换、共沉淀、膜分离、吸附和有毒铅离子的检测。其中，吸附法具有操作简单、除铅效率高等优点，是除铅的首选方法之一。目前已经合成了石墨烯、金属-有机骨架、活性炭、沸石和复合材料等多种高吸附性能材料。然而，为了获得对自然环境中铅离子的高吸附能力，许多具有潜在毒性的官能团被接枝到这些吸附剂的表面，这使得它们的生物安全性受到质疑。对于急需体内除铅的铅中毒危机患者，这些高效吸附剂不可避免地会引起溶血、免疫排斥和继发中毒反应。这意味着用于环境净化的常规吸附剂在去除人体内的铅方面遇到了障碍。因此，迫切需要具有生物安全特性的新型吸附剂。目前，体内除铅的一些策略已被报道。在临床实践中，高蛋白质饮食法联合胃肠道灌洗是主流的消化道铅去除方法。食物中的蛋白质和多糖能迅速吸附铅离子，防止消化系统吸收铅离子，而胃肠道灌洗则可去除蛋白质/多糖-铅离子复合物，达到活体去除铅的目的。这些治疗方法可以在一定程度上防止铅离子进入血液，但存在两个问题：一方面，胃肠道灌洗会给患者带来剧烈的疼痛，另一方面，这些方法不能应用于血液。如果血液中的铅浓度超过安全浓度，神经和消化系统将面临不可逆转的损害。因此现有技术设计了一些以血铅去除为主的吸附剂。磁性纳米颗粒材料和废碳粉衍生的微型材料可以积极捕获血液中的铅离子。尽管如此，由于不适合用于口服给药，它们不能去除肠溶性铅。因此，当务之急是开发一种同时满足肠粘膜和血液中铅去除的吸附剂。发明内容为了解决现有吸附剂不能同时满足肠粘膜和血液中铅去除的问题，本发明提供一种基于酵母的纳米纤维气凝胶及其在铅中毒排铅中的用途，该纳米纤维气凝胶采用全生物质，这种吸附剂可用于肠粘膜甚至血液中的急性铅中毒。在本发明中，高度生物安全的天然酿酒酵母细胞被固定在相互作用的天然再生纤维素纳米纤维网络上，以便在人体内完整地去除铅。由于气凝胶成分的生物相容性和没有交联物质，因此，气凝胶本身具有高度的生物安全性。第一方面，本发明提供一种基于酵母的纳米纤维气凝胶，所述纳米纤维气凝胶包括纤维素纳米纤维支架和酿酒酵母细胞，酿酒酵母细胞通过冷冻成型的甲壳素气凝胶固定在纤维素纳米纤维支架上。在本发明的一些实施方式中，纤维素纳米纤维支架由静电纺丝而成的醋酸纤维素静电纺丝膜水解生成。在本发明的一些实施方式中，纤维素纳米纤维支架的纤维直径为200～500nm。在本发明的一些实施方式中，所述纳米纤维气凝胶中酿酒酵母细胞的含量为0.1wt％～6wt％。第二方面，本发明提供一种制备基于酵母的纳米纤维气凝胶的方法，包括：提供醋酸纤维素静电纺丝膜；对醋酸纤维素静电纺丝膜进行碱性水解，得再生的纤维素纳米纤维膜；将纤维素纳米纤维膜、β-甲壳素粉、酵母菌粉制成悬浊液；对所述悬浊液进行冷冻干燥，得纳米纤维气凝胶。在本发明的一些实施方式中，β-甲壳素的乙酰度＞95％，所述醋酸纤维素粉末的重均分子量为20000～40000。第三方面，本发明提供上述基于酵母的纳米纤维气凝胶在吸附铅离子领域中的应用。第四方面，本发明提供一种铅中毒口服排铅药物，采用上述基于酵母的纳米纤维气凝胶作为铅离子吸附材料第五方面，本发明提供一种铅中毒血液透析产品，采用上述基于酵母的纳米纤维气凝胶作为铅离子吸附材料。第六方面，本发明提供一种水环境铅离子吸附产品，采用上述基于酵母的纳米纤维气凝胶作为铅离子吸附材料。与现有技术相比，本发明具有以下优点和有益效果：由于纤维素纳米纤维支架的多孔结构，酿酒酵母细胞得到了保护，不会脱落，并确保了酿酒酵母细胞的大量装载位置。同时，在水生环境中，酿酒酵母细胞表现出优良的吸附能力，对铅离子的饱和吸附能力高达107mg/g。吸附后，Pb2+浓度由879.70μg/L降至248.53μg/L，血铅浓度在400μg/L至186.29μg/L之间，为人体解毒提供了一个有吸引力的策略。附图说明图1为制备SCV-n气凝胶的示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。本发明提供的基于酵母的纳米纤维气凝胶，以纤维素纳米纤维作为支架，通过冻结成形的方式用甲壳素气凝胶将酿酒酵母细胞负载在纤维素纳米纤维上。酿酒酵母细胞被固定在纳米纤维气凝胶的表面和通道上，具有多孔结构和丰富的功能基团，提供更多的加载位点，降低酿酒酵母细胞从纤维素纳米纤维上脱落的风险。此外，该纳米纤维气凝胶具有强大的机械性能，可确保其在肠粘膜和血液中稳定运作。如无特殊说明，以下实施例中采用的β-甲壳素的乙酰度为95.2％，采用的模拟胃液和模拟肠液购置于福州飞净生物科技有限公司。醋酸纤维素由中国阿拉丁化学有限公司提供。丙酮和二甲基亚砜由中国药物集团制药有限公司提供，纯度≥85％。SCV获自中国安琪酵母股份有限公司。工作中的HNO3由中国阿拉丁化学有限公司维修。Pd2、盐酸和氢氧化钠为分析级。胎牛血清购自浙江天航生物技术有限公司。所有水溶液均以去离子水制备。模拟胃液和模拟肠液也可通过以下方法配制而成：模拟胃液配方：根据中国药典配配制，取稀盐酸16.4mL，加水约800mL与胃蛋白酶10g，搅匀后，加水稀释成1000mL，即得模拟胃液，其pH＝1.5。模拟肠液配方：根据中国药典配配制，取磷酸二氢钾6.8g，加水500mL使其溶解，用0.1mol/L氢氧化钠调节pH值至6.8；另取胰酶10g,加水适量使其溶解，将两溶液混合后，加水稀释至1000mL，即得模拟肠液。实施例1.制备实验：S1.将醋酸纤维素粉末溶于41g的二甲基亚砜和41g的丙酮的混合溶剂中，搅拌过夜，得到浓度为17.5wt％的醋酸纤维素溶液；S2.使用配置多喷头注射泵和金属滚筒接收器的静电纺丝装置对醋酸纤维素溶液进行纺丝操作，该过程主要参数为：外加电压16kV，注射器推进速度1mL/h，接收距离15cm，滚筒转速50rpm，温度25±5℃，湿度50±5％；S3.将S2所得产物在室温下真空干燥48h，以使溶剂充分挥发，然后从铝箔纸边缘小心地剥离干燥产物，即醋酸纤维素静电纺丝膜；将醋酸纤维素静电纺丝膜在室温下浸入浓度为0.05M的氢氧化钠水溶液中，在磁力搅拌机上搅拌24h，以对醋酸纤维素静电纺丝膜进行碱水解，去除醋酸纤维素上的羧基基团；S4.碱水解完成后，用去离子水对固形物进行彻底冲洗，至pH呈中性，再晾干固形物，最后于真空干燥箱中烘干，得再生的纤维素纳米纤维膜；S5.将0.2g纤维素纳米纤维膜和0.02gβ-甲壳素粉一起剪碎，加入20mL超纯水和0.4mL的醋酸，均质机10000r/min，均质3min；将均质好的悬浊液倒入烧杯，加入不同质量的酿酒酵母细胞菌粉用搅拌桨以500r/min的转速搅拌2h后，导入硅胶模具中，置于-40℃冰箱中12h后，后置于-53℃的真空冷冻干燥机中24h，得到基于酵母的纳米纤维气凝胶，最终的样品命名为SCV-n气凝胶，其中n代表酿酒酵母细胞与再生的纤维素纳米纤维膜的质量比。例如，SCV-3气凝胶意味着酿酒酵母细胞与再生的纤维素纳米纤维膜的质量比为3。2.胃肠吸附实验：胃模拟阶段：取硝酸铅粉末加入100mL模拟胃液中，得到铅离子浓度为320mg/L的模拟铅中毒胃液，加入不同质量的SCV-3气凝胶于模拟铅中毒胃液中，置于37℃的恒温摇床上，100r/min，摇晃1h，然后取1mL处理后的模拟铅中毒胃液用0.22μm的过滤膜过滤，测铅浓度。肠模拟阶段：胃模拟阶段结束后，往处理后的模拟铅中毒胃液中滴入4mL模拟肠液，用饱和碳酸氢钠调节溶液pH为6.8，得模拟铅中毒肠液；将其放于恒温摇床上，设置温度为37℃，震荡4h，然后取5mL处理后的模拟铅中毒肠液用0.22μm的过滤膜过滤，测铅浓度。每份模拟铅中毒胃液、模拟铅中毒肠液准备三份作为实验平行样，不加样品的模拟胃液、模拟肠液作为空白样品。实验结果：在不添加SCV-3气凝胶的情况下，Pb2+在胃期的生物可及性为100％。铅浓度随着SCV-3气凝胶质量的增加而降低，特别是在SCV-3气凝胶在100mL模拟胃液中的加入量为0.5g时，铅的生物可及性降低了约8％。虽然SCV-3气凝胶对胃期铅的去除作用不大，但可以显著降低肠期铅浓度。值得注意的是，当SCV-3气凝胶在100mL模拟胃液中的加入量为0.2g时，铅离子浓度从879.70μg/L显著降低至248.53μg/L。因此，可以得出结论，SCV-3气凝胶在肠期铅离子去除中起着重要作用。3.血液铅离子吸附实验静态血铅吸附实验：将60mg SCV-3气凝胶与2mL含不同浓度Pb的血清在恒温振荡器中混合2小时。吸附过程结束后，取出1mL过滤后的吸附液，用HNO3溶液消化。消化后用超纯水稀释样品，用PlasmaQuant MS检测吸附前后Pb2浓度。每份样品准备三份作为实验平行样，不加样品的模拟血液作为空白样品。动态血液吸附实验：将1.5g SCV-3气凝胶填入自制血液透析柱子里面，对60mL的铅离子浓度分别为700ppb、400ppb、200ppb的血清样品进行动态吸附实验，实验流速为10mL/min，每次循环实验2h。每份样品准备三份作为实验平行样，不加样品的模拟血液作为空白样品。实验结果：经过胃肠期消化，仍有若干铅离子流入血液，会对人体造成严重威胁。本发明将铅中毒等级分为3类。加入0.2g SCV-3气凝胶后，Pb2+的浓度从700μg/L降低到404.30μg/L，对铅离子的去除率达到36.63％。当初始Pb2+浓度为400μg/L时，吸附后Pb2+的最终浓度为293.17μg/L，去除率为33.97％。此外，本发明还设计了用于血液净化的除铅装置。测试了SCV-3气凝胶对血清中铅离子的动态吸附能力。当铅浓度为700μg/L左右时，铅的去除率可达63.84％。经6次除铅循环，最终浓度约为272.67μg/L。只需2次循环，就能将铅浓度从400μg/L降低到186.29μg/L，去除率约为52.65％。铅动态吸附试验证明了该除铅装置应用于实际铅血环境的可行性。4.结构表征和性能测试再生的纤维素纳米纤维的平均直径约为362.61±110.30nm。然后，将平均直径为2.61±0.35μm的酿酒酵母细胞引入到纤维素纳米纤维分散液中。此外，β-甲壳素可以充当连接纤维素纳米纤维和酿酒酵母细胞的胶水。随后，将β-甲壳素、纤维素纳米纤维、酿酒酵母细胞三者的分散体搅拌成均匀的混合物，用冰箱冷冻，冷冻干燥，形成SCV-n气凝胶。这种三维结构的保存是由于纤维素纳米纤维、酿酒酵母细胞之间通过β-甲壳素链的相互连接作用和冰晶的融合。随后的低温冻干步骤可以泵出三维框架的冰晶。本发明所得到的SCV-n气凝胶显示出多孔的特征，将酿酒酵母细胞固定在缠绕的纤维素纳米纤维上形成的气凝胶显示出3D多孔框架。此外，随着酿酒酵母细胞剂量的增加，SCV-n气凝胶的密度增加。此外，纤维素纳米纤维和酿酒酵母细胞粉末都是丰富的，生物安全，低成本和容易获得，允许SCV-n气凝胶的可持续生产。制备过程的良好可控性可以保证设计不同形状和尺寸的SCV-n气凝胶如“W”，“H”，“U”等的可能性。Zeta电位测试表明，包括纤维素纳米纤维和酿酒酵母细胞在内的原始材料表面带有负电荷，而β-甲壳素粉末在酸性条件下，β-甲壳素的部分脱乙酰氨基可以质子化，显示出表面呈正电荷。在SCV-n气凝胶的制备过程中，质子化氨基的存在可以更紧密地连接纤维素纳米纤维和酿酒酵母细胞。此外，添加到SCV-n气凝胶中的β-甲壳素粉末的量很少，这可以解释为什么SCV-n气凝胶都表现出负的表面电荷。RC-CT的纯气凝胶呈现近36.78kPa的最大压缩应力。添加酿酒酵母细胞后，SCV-1和SCV-3气凝胶的最大压缩应力大大提高。SCV-3气凝胶的最大压应力可达89.62kPa，是SCV-0气凝胶的两倍。本发明讨论了SCV-n气凝胶的循环压缩性能，发现SCV-3气凝胶经过压缩恢复试验后仍能保持原有形状。SCV-3气凝胶的压缩循环曲线表明，即使在500个加载-卸载循环下，气凝胶仍能保持其形状。随着压缩和恢复的发生，SCV-3气凝胶允许气凝胶的酿酒酵母细胞帮助抵抗来自外部的压缩，赋予气凝胶弹性。如果RC-CT支架作为壁，酿酒酵母细胞的引入可以看作是支撑气凝胶结构的砖。在压缩过程中，由于缺少支撑体，SCV-0的结构会被破坏，气凝胶的不同层将被压缩在一起。相反，酿酒酵母细胞可以保护SCV-n气凝胶的结构不受压缩，而且SCV-n气凝胶的形状会发生轻微的变化。SCV-n气凝胶的力学性能证明了其在复杂的水环境和压力条件下去除重金属的潜力。比表面积也是气凝胶吸附的一个重要因素。纯酵母的比表面积为0.94m2/g，SCV-0气凝胶的比表面积为95.44m2/g。添加酿酒酵母细胞后，SCV-n的表面积约为50-70m2/g。它通过将酿酒酵母细胞装载在多孔纳米纤维上有效地增加了表面积。测试了纯酿酒酵母细胞和SCV-3气凝胶的稳定性，经过两个小时的吸附，SCV-3气凝胶仍然能够保持稳定，并且很容易用勺子从溶液中分离出来。然而，纯的酵母细胞不能从溶液中分离出来。本发明对SCV-n气凝胶的吸附过程进行了评价。SCV-n气凝胶在100分钟内到达平台，当SCV含量由0.5％增加到5％时，吸附容量增加150％到350％。SCV-3气凝胶的最大吸附量为103.26mg/g。这种极高的吸附能力是由多孔纳米纤维网络的结构和酿酒酵母细胞的高负载速率所致。SCV-0气凝胶和SCV-n气凝胶的吸附量在吸附过程开始时急剧增加。然而，在30～100min时，SCV-0气凝胶和SCV-n、SCV-1、SCV-3和SCV-5气凝胶的吸附容量出现短暂的下降，这是由于一些重金属离子从水凝胶中解离到水中所致。当浓度从40mg/L变为120mg/L时，SCV-3气凝胶能够快速捕获铅离子，吸附量从57.33mg/g增加到107mg/g。原因在于低浓度时，Pb2+与SCV-3气凝胶的结合位点有限，而在高浓度时，Pb2+与SCV-3气凝胶的结合位点足以提高吸附能力。SCV-3气凝胶在120mg/L～150mg/L范围内的吸附量几乎没有增加，平衡吸附量为120mg/L。本发明为了研究pH值对SCV-3气凝胶去除铅离子的影响，设计了相关实验，通过逐渐增加Pb2+溶液的初始pH值来考察pH值对SCV-3气凝胶去除铅离子的影响。此外，如果pH值超过5.7，浓度超过100毫克/L的铅离子会沉淀下来。因此，制备了pH在3～5.6范围内的重金属溶液。在pH值为3至5.3的范围内，吸附容量从10.46mg/g显著增加到103.26mg/g。在低pH值时，气凝胶上可用的结合位点与H+牢固结合。铅离子不能将氢离子从结合位点拉出。此外，在pH高达5.6时，SCV-3气凝胶对铅的吸附容量比pH＝5.3时降低了约35％，说明SCV-3气凝胶去除铅的适宜溶液pH为5.3左右。通过比较SCV-0气凝胶和SCV-3气凝胶的吸附容量，可以得出结论：引入酿酒酵母细胞可以显著提高吸附容量200％。对于SCV-3气凝胶来说，复杂的水环境也是一个挑战。本发明研究了SCV-3气凝胶在Cd2+和Zn2+共存时对铅离子的吸附能力。对Pb2+、Cd2+和Zn2+的去除率分别为71％、9％和6％，这是因为铅的Kd值高于其他两种金属，在复杂的水环境中具有较高的选择性。然后引入更多的重金属离子来探索Pb2+的选择性吸附。在Cd2+、Zn2+、Ni2+和Mg2+存在下，SCV-3气凝胶对Pb2+具有较高的选择性。Pb2+的去除率约为Cd2+和Ni2+的两倍。SCV-3气凝胶几乎不吸附Zn2+和Mg2+。最后，本发明研究了生物吸附剂剂量对铅离子吸附的影响，最高去除率为90.94％，说明SCV-3气凝胶可以捕获大部分的铅离子。酿酒酵母细胞和SCV-3气凝胶去除铅的机理研究。SCV-n气凝胶的吸附性能表明，引入SCV粉末可以大大改善其吸附性能。首先评价了酿酒酵母细胞对Pb2+的吸附机理。Zeta电位表明酿酒酵母细胞表面带有负电荷，静电作用能够吸引正的重金属离子。BET结果表明，酿酒酵母细胞的吸附过程表面积没有明显变化。本发明探索了重金属在水溶液中的吸附：以0.20％硝酸为溶剂，制备了Pb2吸附溶液。吸附液中Pb2的浓度分别为20mg/L、40mg/L、60mg/L、80mg/L、100mg/L、120mg/L和150mg/L。用10MNaOH和5M HCl溶液调节吸附液的pH值。通常情况下，重金属的吸附过程是将20mgSCV-n气凝胶放入100mLPb2吸附液中，在稳定的温度振荡器中吸附12h。吸附时间、pH值、初始浓度和吸附剂剂量是吸附过程中需要评价的重要因素。吸附试验的参数如下。Pb2+的灵敏度为0.15184，R值为0.9999。检测限值为0.0290毫克/升。LOQ值为0.0869mg/L。Cd2+的灵敏度为0.13810，R值为0.9995。Zn2+的灵敏度为0.10905，R值为0.9997。Ni2+的灵敏度值为0.19102，R值为0.9994。Mg2+的灵敏度为0.05270，R值为0.9996。当吸附过程完成后，金属溶液的残余浓度用原子吸收光谱法评估。以SCV-n气凝胶为研究对象，通过以下方程确定了SCV-n气凝胶的吸附量Qe:mg/g和重金属去除率:其中：C0是初始重金属浓度，Ce是吸附残留浓度，V是吸附溶液体积，M是用于吸附过程的SCV-n气凝胶的重量。重金属在模拟胃肠液中的吸附。胃液pH值为1.5，肠液pH值为6.8。吸附实验中Pb2的浓度为320mg/L。将0.1g、0.2g、0.3g、0.4g、0.5g等不同吸附剂量放入100mL模拟胃液中，搅拌1h，加入4mL肠液，用饱和NaHCO3溶液调节pH＝7，搅拌4h，观察胎牛血清对重金属的静态吸附。在一个批次实验中，60mgSCV-3气凝胶与含有不同浓度铅的2mL血清在一个稳定的温度振荡器中混合2小时。吸附工艺完成后，取出1mL过滤后的吸附液，用硝酸溶液消化。消化后用超纯水稀释样品，用等离子体质谱法测定吸附前后样品中Pb2的浓度。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
