标题title
一种锌基金属有机框架材料及其制备方法和乙烯分离应用
摘要abst
一种锌基金属有机框架材料的制备及其对乙烯的分离纯化，属于晶态多孔材料制备技术领域。该MOF材料由有机配体4',4”,4”',4””‑四和有机配体4,4'‑二吡啶与硝酸锌2)在溶剂热条件下合成。该MOF材料具有规则的孔道结构。由于该材料对于不同低碳烃气体的吸附作用力不同，因而具有分离多组分低碳烃的性能。
权利要求书clms
1.一种锌基金属有机框架材料，其特征在于：所述材料由有机配体TCBPE、有机配体BpaOMe和锌源通过溶剂热法反应得到块状晶体，其中TCBPE为4',4”,4”',4””-四，BpaOMe为4,4'-二吡啶。所述材料分子结构式为，属于三斜晶系，空间群为P-1，晶胞参数为α＝95.771°，β＝97.809°，γ＝99.162°。2.根据权利要求1所述的锌基金属有机框架材料，该金属有机框架材料为三维层状柱结构，四核金属锌与TCBPE配体形成二维层状结构，所述二维层状结构中的四核金属锌与BpaOMe配体连接形成三维微孔结构。3.权利要求1-2任一项所述的锌基微孔金属有机框架材料的制备方法，包括以下步骤：将有机配体TCBPE、BpaOMe与Zn2溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，并加入甲醇和硝酸的混合溶液；将步骤中的混合溶液进行溶剂热反应，获得黄绿色块状晶体。4.按照权利要求3所述的方法，其特征在于步骤中，有机配体TCBPE和BpaOMe以及Zn2摩尔比为1:1:1-1:3:3。5.按照权利要求3所述的方法，其特征在于步骤中，每毫摩尔有机配体TCBPE对应溶剂用量体积比例为1:100-1:400。6.按照权利要求3所述的方法，其特征在于步骤中，混合溶剂中DMF和MeOH的体积比为1:1-2:1。7.按照权利要求3所述的方法，其特征在于步骤中，混合溶剂中HNO3和MeOH的体积比为1:500-1:1000。8.按照权利要求3所述的方法，其特征在于步骤中，溶剂热反应条件90-120℃，反应时间为12-72h。9.权利要求1-2任意一项所述的锌基金属有机框架材料的应用，可作为吸附材料用于混合低碳烃气体的分离。
说明书desc
技术领域本发明属于晶态多孔材料制备技术领域，涉及一种新型锌基金属有机框架材料的制备方法及其应用，该MOF材料具有微孔结构并且可以用于低碳烃气体的吸附分离。背景技术低碳烃在工业和日常生活中具有十分重要且广泛的用途，是石油化工工业中重要的原材料，主要应用于化工生产、有机物合成以及燃料等众多领域。低碳烃的主要来源是通过高级烃的裂解和重组过程，得到的产物往往以混合物的形式出现，因此需要对其进行分离纯化处理。吸附法是基于吸附材料对于不同低碳烃气体吸附作用力的差异实现分离的，具有工艺成熟、操作简单和能耗低等特点。因此开发一种新型低碳烃分离吸附剂是实现节能降耗的有效途径，具有十分重要的意义。金属有机框架材料是一种由无机金属离子与有机配体通过自组构成的新型多孔晶态材料。由于其具有种类结构多、高孔隙率、高比表面积、具有不饱和金属位点、易于修饰调节、结构明确等特点，作为多孔吸附剂在气体吸附分离领域表现出了极强的应用前景。MOF材料与活性炭、沸石等传统的吸附材料相比，其具有的孔道可调节、易于修饰和具有更多活性位点等特点，使其更易于吸附。发明内容本发明在溶剂热条件下使用有机配体4',4”,4”',4””-四和有机配体4,4'-二吡啶与硝酸锌2)在溶剂热条件下合成了一例新型MOF材料。该MOF材料具有的孔结构和较高的稳定性，能够应用于多组分低碳烃的分离。本发明的目的在于提供一例微孔MOF材料的制备方法，该MOF是由有机配体4',4”,4”',4””-四和有机配体4,4'-二吡啶与硝酸锌2)在溶剂热条件下反应得到的黄绿色块状晶体，可用于混合低碳烃分离。本发明的MOF材料Zn-TCBPE-BpaOMe，其化学式为C68H46NO11Zn2，TCBPE为4',4”,4”',4””-四，BpaOMe为4,4'-二吡啶。从晶体结构角度分析，Zn-TCBPE-BpaOMe属于三斜晶系，空间群为P-1，晶胞参数为α＝95.771°，β＝97.809°，γ＝99.162°。本发明上述Zn-TCBPE-BpaOMe的合成方法，主要包括以下步骤：将有机配体TCBPE、BpaOMe与Zn2溶解于N,N-二甲基甲酰胺、并加入甲醇和硝酸的混合溶液；将步骤中的混合溶液进行溶剂热反应，得到黄绿色块状晶体，反应温度为90-120℃，反应时间为24-72h。上述方案中TCBPE、BpaOMe和Zn2摩尔比为1:1:1-1:3:3，混合溶剂中DMF和MeOH的体积比为1:1-2:1，混合溶剂中HNO3和MeOH的体积比为1:500-1:1000，每毫摩尔有机配体TCBPE对应溶剂用量体积比例为1:100-1:400。本发明基于有机配体4',4”,4”',4””-四和有机配体4,4'-二吡啶与金属锌源制备了一种新型MOF材料。气体吸附实验表明，它能够大量吸附低碳烃气体，且对于不同低碳烃气体，其吸附具有一定差异。因此，该MOF可作为低碳烃气体分离吸附剂，在材料科学领域具有良好的应用前景。附图说明图1为本发明中Zn-TCBPE-BpaOMe的三维晶体结构示意图；图2为本发明中Zn-TCBPE-BpaOMe的298K下的乙烷、乙烯、乙炔气体吸附等温曲线图；图3为本发明中Zn-TCBPE-BpaOMe的298K下的乙烷、乙烯、乙炔气体吸附选择性曲线图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，但本发明并不限于以下实施例。实例1：Zn-TCBPE-BpaOMe的制备第一步：称取0.01mmol TCBPE、0.01mmol BpaOMe和0.02mmol硝酸锌，溶解于2mLN,N-二甲基甲酰胺中，装入4mL玻璃瓶中，并向其中加入1mL 0.03mol/L HNO3/MeOH溶液，在100℃下反应48h得到Zn-TCBPE-BpaOMe晶体样品。第二步：挑选一颗尺寸适中、结晶度良好的单晶样品，在298K条件下利用X-射线单晶衍射仪收集数据，再利用结构解析软件Olex2精修得到晶体结构数据。具体结构见说明书附图。第三步：为了开放材料孔道，去除其中的溶剂分子，将上述得到的晶态样品使用高纯DMF溶剂洗涤后，再用甲醇溶剂进行交换3-6次。将交换完的样品在120℃的条件下，真空脱气12h得到用于气体吸附测试的材料。其晶体数据如下：/＞图1中三维晶体结构图表明：四核金属锌与TCBPE配体形成二维层状结构，所述二维层状结构中的四核金属锌与BpaOMe配体连接形成三维微孔结构。图2中的乙烷、乙烯、乙炔气体吸脱附曲线表明：在相同条件下，Zn-TCBPE-BpaOMe对乙烷、乙烯、乙炔三种气体吸附性能由强到弱分别是C2H2＞C2H6＞C2H4，分析可知其具有吸附反转特性，可用于分离三组分气体获得较纯乙烯。图3表明Zn-TCBPE-BpaOMe在双组分低碳烃气体分离中具有较高的分离选择性，在理论上验证了分离的可行性。上述结果表明该Zn-TCBPE-BpaOMe材料具有低碳烃吸附分离性能。该发明为金属有机骨架材料在结构设计和气体分离性能方面的应用提供参考，在低碳烃吸附分离领域中具有一定应用前景。以上内容仅为本发明的较佳实例而已，但本发明不应局限于该实例所公开内容。所以凡不脱离本发明所公开的精神下完成的等效或修改，都落入本发明保护的范围。
