标题title
一种陈年老海盐粉洗提纯工艺
摘要abst
本发明提供了一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，属于粉洗盐生产技术领域。包括：首先将物料投入到投料仓中，投料仓过滤掉大块的原料及杂质，使物料顺着投料仓流到送料绞龙中；该发明提出的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，根据老海盐的特点，通过对一些关键设备的改进，使得除杂效果大为改善；而优化设备组合工序，使得在原料洗涤前能够去除大部分的粉尘类杂质，从而减轻后续工序的除杂压力，将金属检测机设置于输送带机中部，不仅方便剔除金属杂质，也有利于防止金属杂质破坏对辊粉碎机的部件，进而提升生产线整体的除杂能力；同时，因整个生产线过程中避免了化学反应的发生，最大程度保留了特殊盐产品中的有效成分。
权利要求书clms
1.一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，其特征在于，包括如下步骤：首先将物料投入到投料仓中，投料仓过滤掉大块的原料及杂质，使物料顺着投料仓流到送料绞龙中；送料绞龙将物料送入振动筛，将物料中的粉尘类杂质筛除，筛除杂质后的物料落入下一工序的输送带机上，并经过金属检测机检测是否含有金属，没有金属杂质的原料则正常输送到螺旋洗涤机中；该螺旋洗涤机采用澄清饱和卤水对螺旋洗涤机出料口提送的原料进行喷洗；经螺旋洗涤后的原料直接落入对辊粉碎机中进行粉碎，被粉碎后的原料直接落入提升绞龙的入料口，经提升绞龙提升后落入搅拌洗涤机中进行搅拌洗涤；经搅拌洗涤机洗涤后的浆料被浆泵送入离心机进行脱水处理，脱水后的粉洗盐则被输送至色选机进一步色选除杂，最后再输送到分装打包机进行分装打包。2.根据权利要求1所述的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，其特征在于，所述投料仓底部安装有送料绞龙，所述送料绞龙与所述投料仓为可拆卸连接，所述送料绞龙的下一工序为振动筛，所述振动筛顶部安装的入料口正对送料绞龙上的出料口，所述振动筛的下一工序为输送带机，所述输送带机的一端位于振动筛上的出料口正下方，所述输送带机前端设置有梳盐装置，所述输送带机的中部设置有金属检测机，所述金属检测机与输送带机为可拆卸连接，所述输送带机的下一工序为螺旋洗涤机，所述螺旋洗涤机上的清洗槽位于输送带机的另一端正下方，所述螺旋洗涤机的下一工序为对辊粉碎机，所述对辊粉碎机上的入料口与螺旋洗涤机上的出料口为可拆卸连接，所述对辊粉碎机的下一工序为提升绞龙，所述提升绞龙上的入料口与对辊粉碎机上的出料口为可拆卸连接，所述提升绞龙的下一工序为搅拌洗涤机，所述提升绞龙上的出料口位于搅拌洗涤机的上方，所述搅拌洗涤机的下一工序为离心机，所述离心机的下一工序为色选机，所述色选机的下一工序为分装打包机。3.根据权利要求1所述的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，其特征在于，所述投料仓为漏斗状，内部靠近底端架设有格栅网，所述格栅网用粗钢条制成，所述投料仓底侧安装有抖动机；所述振动筛采用密筛网，筛眼大小可为0.15mm-0.85mm。4.根据权利要求1所述的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，其特征在于，所述搅拌洗涤机包括桶身，所述桶身的外侧壁靠近底部位置安装有低位浆料检测传感器，所述桶身的外侧壁靠近顶部位置正对低位浆料检测传感器的部位安装有高位浆料检测传感器；驱动机构，所述驱动机构安装在桶身的中轴位置，所述驱动机构用于驱动搅拌洗涤机进行搅拌洗涤操作；搅拌机构，所述搅拌机构安装在桶身的中部位置，所述搅拌机构由驱动机构进行驱动，且搅拌机构能够改变工作形态。5.根据权利要求4所述的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，其特征在于，所述桶身的外侧壁顶部位置固定连接有排废槽，所述排废槽的顶部通过螺栓连接有槽钢钢架，所述槽钢钢架的外侧壁连接有进卤水管，所述槽钢钢架的中部位置设置有输送管，所述桶身的外侧壁靠近底部位置固定连接有出料管，所述桶身的内侧壁位于出料管的底部固定连接有内钢架，所述桶身的底部中部位置固定连接有排废管，所述槽钢钢架的底部中部位置安装有导流筒，所述桶身的顶部开设有溢流口。6.根据权利要求5所述的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，其特征在于，所述驱动机构包括电机、减速机、转轴和搅拌片；所述电机的输出端与减速机的顶部固定连接，所述减速机的底部与转轴的顶部固定连接，所述搅拌片固定连接在转轴的外侧壁靠近底部位置。7.根据权利要求6所述的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，其特征在于，所述搅拌机构包括电动转杆、拨料架和锥形块；所述电动转杆的一端与拨料架的相向侧中部位置固定连接，所述拨料架的外侧壁一侧与锥形块的一端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，其特征在于，所述减速机的底部与槽钢钢架的顶部中部位置固定连接，所述转轴贯穿内钢架的中部位置并与内钢架转动连接，所述电动转杆远离拨料架的一端与转轴的外侧壁固定连接，所述拨料架位于内钢架的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉洗盐生产领域，具体而言，涉及一种陈年老海盐粉洗提纯工艺。背景技术普通餐桌上的调味盐，如精制盐，一般只留下两种元素——钠和氯，其他的元素都以化学和物理方式除杂予以去除，正如专利《一种粉洗盐生产方法及装置》中描述的工艺流程，原盐经过粉碎、卤水洗涤、离心脱水、高温干燥、色选、筛分、加碘等工序加工生产精制盐和颗粒盐产品，而此类粉洗盐加工工艺却并不适用于一些特殊盐产品，如陈年老海盐相关的泛盐产品生产所需的粉洗盐制备。根据《本草纲目》记载：“大盐解毒，凉血润燥，定痛止痒”，陈年老海盐具有如此神奇功效，是因为天然日晒海盐中有人体所需的80多种微量元素和矿物质，经多年氧化，去粗取精，把瑰宝留给人类，而为了提升陈年老海盐品质及价值，为企业增加经济效益，陈年老海盐泛盐产品应运而生，同时，为充分利用陈年老海盐的有效成分，并考虑老海盐长时间沉积存储，含水量相对更低，粉尘类杂质相对较多的特点，陈年老海盐的粉洗工艺较现有的普通粉洗盐生产工艺技术有所不同，比如，必须用物理方式除杂，且因在高温环境下容易发生化学反应，导致物质成分发生改变，因此也不宜采用高温干燥工艺等。并且，目前的粉洗提纯工艺，在对物料进行搅拌洗涤时，只是通过搅拌对物料进行洗涤，无法在洗涤的过程中做到对物料中的泥沙和老海盐进行快速有效的分层，需要长时间的搅拌才能具有良好的洗涤质量，导致洗涤效率低下，使得整个工艺的提纯时间较长，造成不必要的浪费。如何发明一种陈年老海盐粉洗提纯工艺来改善这些问题，成为了本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，旨在避免因化学反应造成陈年老海盐有效成分变性或丢失，在充分保留陈年老海盐有效成分的情况下，最大程度去除杂质，提升产品品质。本发明是这样实现的：本发明提供一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，包括如下步骤：首先将物料投入到投料仓中，投料仓过滤掉大块的原料及杂质，使物料顺着投料仓流到送料绞龙中；送料绞龙将物料送入振动筛，将物料中的粉尘类杂质筛除，筛除杂质后的物料落入下一工序的输送带机上，并经过金属检测机检测是否含有金属，没有金属杂质的原料则正常输送到螺旋洗涤机中；该螺旋洗涤机采用澄清饱和卤水对由清洗槽中往螺旋洗涤机出料口提送的原料进行喷洗；经螺旋洗涤后的原料直接落入对辊粉碎机中进行粉碎，被粉碎后的原料直接落入提升绞龙的入料口，经提升绞龙提升后落入搅拌洗涤机中进行搅拌洗涤；经搅拌洗涤机洗涤后的浆料被浆泵送入离心机进行脱水处理，脱水后的粉洗盐则被输送至色选机进一步色选除杂，最后再输送到分装打包机进行分装打包。优选的，投料仓底部安装有送料绞龙，送料绞龙与投料仓为可拆卸连接，送料绞龙的下一工序为振动筛，振动筛顶部安装的入料口正对送料绞龙上的出料口，振动筛的下一工序为输送带机，输送带机的一端位于振动筛上的出料口正下方，输送带机前端设置有梳盐装置，输送带机的中部设置有金属检测机，金属检测机与输送带机为可拆卸连接，输送带机的下一工序为螺旋洗涤机，螺旋洗涤机上的清洗槽位于输送带机的另一端正下方，螺旋洗涤机的下一工序为对辊粉碎机，对辊粉碎机上的入料口与螺旋洗涤机上的出料口为可拆卸连接，对辊粉碎机的下一工序为提升绞龙，提升绞龙上的入料口与对辊粉碎机上的出料口为可拆卸连接，提升绞龙的下一工序为搅拌洗涤机，提升绞龙上的出料口位于搅拌洗涤机的上方，搅拌洗涤机的下一工序为离心机，离心机的下一工序为色选机，色选机的下一工序为分装打包机。优选的，投料仓为漏斗状，内部靠近底端架设有格栅网，格栅网用粗钢条制成，投料仓底侧安装有抖动机；振动筛采用密筛网，筛眼大小可为0.15mm-0.85mm。优选的，搅拌洗涤机包括桶身，桶身的外侧壁靠近底部位置安装有低位浆料检测传感器，桶身的外侧壁靠近顶部位置正对低位浆料检测传感器的部位安装有高位浆料检测传感器；驱动机构，驱动机构安装在桶身的中轴位置，驱动机构用于驱动搅拌洗涤机进行搅拌洗涤操作；搅拌机构，搅拌机构安装在桶身的中部位置，搅拌机构由驱动机构进行驱动，且搅拌机构能够改变工作形态。优选的，桶身的外侧壁顶部位置固定连接有排废槽，排废槽的顶部通过螺栓连接有槽钢钢架，槽钢钢架的外侧壁连接有进卤水管，槽钢钢架的中部位置设置有输送管，桶身的外侧壁靠近底部位置固定连接有出料管，桶身的内侧壁位于出料管的底部固定连接有内钢架，桶身的底部中部位置固定连接有排废管，槽钢钢架的底部中部位置安装有导流筒，桶身的顶部开设有溢流口。优选的，驱动机构包括电机、减速机、转轴和搅拌片；电机的输出端与减速机的顶部固定连接，减速机的底部与转轴的顶部固定连接，搅拌片固定连接在转轴的外侧壁靠近底部位置。优选的，搅拌机构包括电动转杆、拨料架和锥形块；电动转杆的一端与拨料架的相向侧中部位置固定连接，拨料架的外侧壁一侧与锥形块的一端固定连接。优选的，减速机的底部与槽钢钢架的顶部中部位置固定连接，转轴贯穿内钢架的中部位置并与内钢架转动连接，电动转杆远离拨料架的一端与转轴的外侧壁固定连接，拨料架位于内钢架的顶部。本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，根据老海盐的特点，通过对一些关键设备的改进，使得除杂效果大为改善；而优化设备组合工序，使得在原料洗涤前能够去除大部分的粉尘类杂质，从而减轻后续工序的除杂压力，将金属检测机设置于输送带机中部，不仅方便剔除金属杂质，也有利于防止金属杂质破坏对辊粉碎机的部件，进而提升生产线整体的除杂能力；同时，浆料料位检测传感器的设置，使得生产线关键工序启停实现自动控制，防止搅拌洗涤时浆料过多降低除杂效果或溢出引发其他事故，保障了生产线整体的除杂效果；另外，因整个生产线过程中避免了化学反应的发生，最大程度保留了特殊盐产品中的有效成分。2.本发明提出的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，在搅拌洗涤机内改进了搅拌机构的结构，在拨料架上增加了能够对老海盐和泥沙进行分离的锥形块，增大了老海盐和泥沙与拨料架的接触面积，使得泥沙与老海盐在锥形块的作用下能够被锥形块的尖锐部分所分离，使得饱和卤水能够对老海盐进行充分洗涤，能够加快对泥沙与老海盐的分离，提高了对老海盐的清洗效率以及清洗质量。3.本发明提出的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，整个生产工艺所使用的洗涤用水，如螺旋洗涤机的高压喷头和搅拌洗涤机的注水管均采用独立水泵从卤水净化池中吸取的净化后的澄清饱和卤水，水量大小可人工控制，且非人工关停则均持续工作；而所有的洗涤废水均回流至卤水净化池中进行净化，以此循环利用，节约资源。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施方式提供的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺流程示意图；图2是本发明实施方式提供的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺生产装置结构示意图；图3是本发明实施方式提供的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺搅拌洗涤机三维立体结构示意图；图4是本发明实施方式提供的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺搅拌洗涤机中部剖开结构示意图；图5是本发明实施方式提供的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺搅拌洗涤机三维立体局部剖开结构示意图；图6是本发明实施方式提供的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺搅拌洗涤机内部三维立体结构示意图；图7是本发明实施方式提供的一种陈年老海盐粉洗提纯工艺搅拌结构三维立体结构示意图。图中：1、投料仓；2、送料绞龙；3、振动筛；4、输送带机；5、金属检测机；6、螺旋洗涤机；7、对辊粉碎机；8、提升绞龙；9、搅拌洗涤机；901、桶身；902、低位浆料检测传感器；903、高位浆料检测传感器；904、输送管；905、进卤水管；906、排废槽；907、槽钢钢架；908、减速机；909、电机；910、排废管；911、出料管；912、导流筒；913、转轴；914、电动转杆；915、拨料架；916、锥形块；917、搅拌片；918、内钢架；919、溢流口；10、浆泵；11、离心机；12、输送装置；13、色选机；14、输送设备；15、分装打包机。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例参照图1-7，一种陈年老海盐粉洗提纯工艺，包括如下步骤：首先将物料投入到投料仓1中，投料仓1中的格栅网能够过滤掉大块的原料及杂质，而安装在投料仓1底侧的抖动机可以有效防止投料仓内物料堆积不动，促使小于格栅网网眼的物料顺着投料仓1流到送料绞龙2中；送料绞龙2将物料送入振动筛3，因振动筛3采用密筛网，本案例中选用0.3mm筛眼，可将物料中的粉尘类杂质筛除，大于筛眼的物料落入下一工序的输送带机4上，并经过梳盐装置整平后经过输送带机4中部的金属检测机5检测，若有检测到金属则将该输送段的原料剔除，没有金属杂质的原料则正常输送到螺旋洗涤机6的清洗槽中；该螺旋洗涤机6为倾斜安装且清洗槽端为近地端，螺旋洗涤机6的螺旋轴上有序焊接有小支架，而螺旋叶片则焊接在小支架上，使得螺旋叶片与螺旋轴之间存在一定间隙，可有效防止积垢，便于后期清洗；而螺旋洗涤机6上方局部设置有盖板，该盖板通过螺栓安装在螺旋洗涤机6上方的中部偏出料口侧，且通过拆装螺栓可实现盖板在螺旋洗涤机6上的移位安装，同时，盖板上安装有高压喷头，并可根据螺旋洗涤机6的螺旋轴的长短，间隔错位设置多个高压喷头，本案例中仅使用了1个高压喷头，高压喷头对准螺旋洗涤机6的螺旋轴侧方，采用澄清饱和卤水对由清洗槽中往螺旋洗涤机6出料口提送的原料进行喷洗；因螺旋洗涤机6为倾斜安装，使得整个清洗过程更为充分；而清洗槽的正侧面开设有排废孔，该排废孔上设置的闸门从下往上拉动可控制清洗槽内的水位高度，当拉到最上端时保留一个最小排废孔，防止清洗槽内卤水溢出螺旋洗涤机6，也有利于漂浮物排出，另外，清洗槽正侧面底部设置有废料排出口，该废料排出口不需要排料时为关闭状态，排料时可方便将清洗槽内的泥沙等沉底杂质排出；经螺旋洗涤后的原料直接落入对辊粉碎机7中进行粉碎，该对辊粉碎机7通过调节对辊的间距来控制粉碎后的粒度，而被粉碎后的原料直接落入提升绞龙8的入料口，经提升绞龙8提升后落入搅拌洗涤机9中进行搅拌洗涤；搅拌洗涤机9的圆筒状桶身901上方以螺栓方式固定有2根槽钢钢架907，而漏斗状桶身901内部则固定安装有内钢架918，且内钢架918中间有套孔，方便转轴913穿过，并使得转轴913始终位于桶身901中心轴位置，同时，导流筒912的设置可以防止湍流的产生，并使得泥沙下沉，保证搅拌洗涤机9能够正常稳定工作，当低位浆料检测传感器902未检测到浆料时，开启搅拌洗涤机9前端的所有工序设备，出料管911相关的浆泵10暂停；当高位浆料检测传感器903检测到浆料时，暂停搅拌洗涤机9前端的所有工序设备，并持续搅拌达到预设的时间后，再启动出料管911相关的浆泵10；如此反复控制，以实现对整条生产线的自动化安全生产；另外，漏斗状桶身901底部设置有排废管910，该排废管910不需要排料时为关闭状态，排料时可方便将搅拌洗涤机9内的泥沙等沉底杂质排出，而圆筒状桶身901上方一周所设的排废槽906不仅可以防止搅拌洗涤机9内的卤水溢出，还能将漂浮于卤水表面的杂质排出；经搅拌洗涤机9洗涤后的浆料从出料管911被浆泵10送入离心机11进行脱水处理，脱水后的粉洗盐则被输送装置12输送至色选机13进一步色选除杂，最后再被输送设备14输送到分装打包机15进行分装打包。其中，投料仓1底部安装有送料绞龙2，送料绞龙2与投料仓1为可拆卸连接，送料绞龙2的下一工序为振动筛3，振动筛3顶部安装的入料口正对送料绞龙2上的出料口，振动筛3的下一工序为输送带机4，输送带机4的一端位于振动筛3上的出料口正下方，输送带机4前端设置有梳盐装置，输送带机4的中部设置有金属检测机5，金属检测机5与输送带机4为可拆卸连接，输送带机4的下一工序为螺旋洗涤机6，螺旋洗涤机6上的清洗槽位于输送带机4的另一端正下方，螺旋洗涤机6的下一工序为对辊粉碎机7，对辊粉碎机7上的入料口与螺旋洗涤机6上的出料口为可拆卸连接，对辊粉碎机7的下一工序为提升绞龙8，提升绞龙8上的入料口与对辊粉碎机7上的出料口为可拆卸连接，提升绞龙8的下一工序为搅拌洗涤机9，提升绞龙8上的出料口位于搅拌洗涤机9的上方，搅拌洗涤机9的下一工序为离心机11，离心机11的下一工序为色选机13，色选机13的下一工序为分装打包机15。其中，投料仓1为漏斗状，内部靠近底端架设有格栅网，格栅网用粗钢条制成，投料仓1底侧安装有抖动机；振动筛3采用密筛网，筛眼大小可为0.15mm-0.85mm。其中，搅拌洗涤机9包括桶身901，桶身901的外侧壁靠近底部位置安装有低位浆料检测传感器902，桶身901的外侧壁靠近顶部位置正对低位浆料检测传感器902的部位安装有高位浆料检测传感器903；驱动机构，驱动机构安装在桶身901的中轴位置，驱动机构用于驱动搅拌洗涤机9进行搅拌洗涤操作；搅拌机构，搅拌机构安装在桶身901的中部位置，搅拌机构由驱动机构进行驱动，且搅拌机构能够改变工作形态。进一步的，桶身901的外侧壁顶部位置固定连接有排废槽906，排废槽906的顶部通过螺栓连接有槽钢钢架907，槽钢钢架907的外侧壁连接有进卤水管905，槽钢钢架907的中部位置设置有输送管904，桶身901的外侧壁靠近底部位置固定连接有出料管911，桶身901的内侧壁位于出料管911的底部固定连接有内钢架918，桶身901的底部中部位置固定连接有排废管910，槽钢钢架907的底部中部位置安装有导流筒912，桶身901的顶部开设有溢流口919。进一步的，驱动机构包括电机909、减速机908、转轴913和搅拌片917；电机909的输出端与减速机908的顶部固定连接，减速机908的底部与转轴913的顶部固定连接，搅拌片917固定连接在转轴913的外侧壁靠近底部位置。进一步的，搅拌机构包括电动转杆914、拨料架915和锥形块916；电动转杆914的一端与拨料架915的相向侧中部位置固定连接，拨料架915的外侧壁一侧与锥形块916的一端固定连接。进一步的，减速机908的底部与槽钢钢架907的顶部中部位置固定连接，转轴913贯穿内钢架918的中部位置并与内钢架918转动连接，电动转杆914远离拨料架915的一端与转轴913的外侧壁固定连接，拨料架915位于内钢架918的顶部。该一种陈年老海盐粉洗提纯工艺的搅拌洗涤机9的工作原理：使用时，首先关闭出料管911以及排废管910，然后通过输送管904将物料输送至桶身901内，并且同时通过进卤水管905加入足量卤水，这时便可启动电动转杆914将拨料架915调节到合适角度，使得拨料架915具有锥形块916的部位向上倾斜，使得泥沙与老海盐在锥形块916的作用下能够被锥形块916的尖锐部分所分离，使得饱和卤水能够对老海盐进行充分洗涤，且同时启动电机909和减速机908，使得电机909逆时针转动；电机909的转动将会通过减速机908带动转轴913转动，进而带动电动转杆914转动，使得拨料架915转动，此时老海盐和泥沙以及饱和卤水相对于拨料架915的逆时针转动，进行顺时针转动，使得泥沙与老海盐在锥形块916的作用下能够被锥形块916的尖锐部分所分离，使得饱和卤水能够对老海盐进行充分洗涤，并且转轴913的转动还会带动搅拌片917转动，搅拌片917将会对位于内钢架918底部的物料进行有效的搅拌，使得物料中的泥沙和老海盐在离心力的作用下分离开来，使得内钢架918底部的老海盐能够向上漂浮，重新回到内钢架918的顶部比饱和卤水的密度大，但一般比泥沙的小))。清洗一段时间后通过出料管911并启动浆泵10对浆料进行输送，输送至下一工序，并且打开排废管910对废料进行排放。需要说明的是，低位浆料检测传感器902、高位浆料检测传感器903、减速机908和电机909具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
