标题title
一种阻燃实木板材及其制备工艺及其胶合固定设备
摘要abst
本发明公开了一种阻燃实木板材及其制备工艺及其胶合固定设备，属于板材制备技术领域，包括两层阻燃外层、一层阻燃内层、两层实木板基层和多层阻燃胶水层；阻燃内层的两侧分别通过阻燃胶水层与实木板基层固定连接，两层实木板基层的外侧分别通过阻燃胶水层固定连接有阻燃外层。通过上述方式，本发明通过将预制的阻燃外层胶合在实木板基层上，即可实现对实木板基层的封层，相对于涂覆清漆不仅毒性大幅度降低，且可有效避免进行较长时间的干燥散味；本发明通过在两层实木板基层之间胶合阻燃内层，以及各层之间通过阻燃胶水来胶合，可有利于提高实木板材的阻燃性能，不仅大大降低了板材的整体重量，有利于降低制备成本、运输成本和安装压力。
权利要求书clms
1.一种阻燃实木板材，其特征在于，包括两层阻燃外层、一层阻燃内层、两层实木板基层和多层阻燃胶水层；阻燃内层的两侧分别通过阻燃胶水层与实木板基层固定连接，两层实木板基层的外侧分别通过阻燃胶水层固定连接有阻燃外层；所述阻燃外层包括以下重量份数的原料：PC树脂77～90份、FCA-107硅系阻燃剂2～6份、KSS阻燃剂1～3份；所述阻燃内层包括以下重量份数的原料：水玻璃15～35份、铝粉3～6份、氢氧化镁4～7份、玉米秸秆11～15份、二氧化硅11～22份、陶土1～5份；所述阻燃胶水层包括以下重量份数的原料：水55～60份、糯米胶6～11份、竹炭1～4份、蒙脱土2～5份、聚磷酸铵0.1～0.3份、季戊四醇0.1～0.3份、磷酸胍0.1～0.3份。2.一种如权利要求1所述的阻燃实木板材的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：一、制备阻燃外层：将PC树脂、FCA-107硅系阻燃剂和KSS阻燃剂搅拌均匀后置于230～250℃下熔融共混挤出，并注塑成型得到阻燃外层；二、制备阻燃内层：将水玻璃、铝粉、氢氧化镁、玉米秸秆、二氧化硅和陶土混合均匀，置于280～360℃下煅烧处理1～2h后，得到阻燃内层；三、制备阻燃胶水层：将糯米胶、竹炭、蒙脱土、聚磷酸铵、季戊四醇和磷酸胍置于60～78℃下搅拌混合15～25min，然后加入水，在微波辅助加热条件下处理1～2h；四、通过胶合固定设备将阻燃内层的两侧分别胶合一层实木板基层，再在两层实木板基层的外侧分别胶合一层阻燃外层，即得阻燃实木板材。3.根据权利要求2所述的阻燃实木板材的制备工艺，其特征在于，微波加热功率为500～800W。4.一种用于制备如权利要求1所述的阻燃实木板材的胶合固定设备，包括机架，其特征在于：所述机架的一端下部安装有用于带动运输至翻转组件上预先涂覆好阻燃胶水层的阻燃内层、实木板基层和阻燃外层由立起状态翻转至水平状态的翻转组件；所述机架的上端安装有用于对板材压合成型的上压结构；所述上压结构的活动端与翻转组件之间安装有用于对翻转组件进行限位的位置校准组件；所述机架的另一端安装有用于对板材的侧面进行限位压合的侧压组件；所述侧压组件包括滑动式平移驱动组件、锁定组件和活动压板组件；滑动式平移驱动组件的一端与上压结构的活动端连接，滑动式平移驱动组件的另一端通过锁定组件安装在活动压板组件上。5.根据权利要求4所述的阻燃实木板材的胶合固定设备，其特征在于：所述翻转组件包括L形支撑板、横支撑板、第一铰接座、第二铰接座、第一液压缸、第三铰接座和安装框；所述机架的一端下部固定连接有横支撑板，横支撑板的另一端上部通过第二铰接座与第一液压缸的下端铰接，第一液压缸上端的输出端通过第三铰接座与安装框的上端铰接，安装框的底部通过第一铰接座与机架的一端下部铰接，且第一铰接座位于横支撑板的上方，安装框远离第一液压缸的一端固定连接有若干组等间距排布的用于盛接板材的L形支撑板。6.根据权利要求5所述的阻燃实木板材的胶合固定设备，其特征在于：所述上压结构包括第二气缸和上压板；所述机架的顶部固定安装有第二气缸，第二气缸的输出端上固定连接有上压板；上压板通过位置校准组件与L形支撑板连接。7.根据权利要求6所述的阻燃实木板材的胶合固定设备，其特征在于：所述位置校准组件包括限位插槽和限位插块；各组L形支撑板的上端分别开设有配合限位插块滑动的限位插槽，上压板靠近L形支撑板的一端固定安装有若干组限位插块，限位插块分别滑动连接在限位插槽内。8.根据权利要求7所述的阻燃实木板材的胶合固定设备，其特征在于：所述滑动式平移驱动组件包括L形驱动板、联动块、挡块和推动杆；上压板远离L形支撑板的一端固定连接有若干组L形驱动板，L形驱动板的下端同一侧均固定连接有推动杆，推动杆滑动连接在联动块中，各联动块分别通过锁定组件安装在活动压板组件上。9.根据权利要求8所述的阻燃实木板材的胶合固定设备，其特征在于：所述活动压板组件包括侧压板、横连接板、固定支撑板和滑杆；所述机架的另一端固定安装有固定支撑板，固定支撑板上滑动连接有若干组滑杆，滑杆的另一端与一组横连接板固定连接，由上至下排布的若干组横连接板分别与若干组等间距排布的竖向的侧压板固定连接。所述联动块由上至下依次开设有相连通的第二直槽、斜槽和第一直槽，联动块的下端一侧固定连接有滑动座，滑动座靠近最顶部一组横连接板的一侧开设有限位滑槽，限位滑槽分别滑动连接在横连接板上固定连接的限位滑块上；滑动座与最顶部一组横连接板固定连接；所述第二直槽与侧压板的距离小于第一直槽与侧压板的距离；所述最顶部一组横连接板上固定安装有若干组限位滑块和若干组位于限位滑块同一侧的挡块。10.根据权利要求9所述的阻燃实木板材的胶合固定设备，其特征在于：所述锁定组件包括定位插板、弹簧、支撑块和定位插孔；横连接板的顶部固定连接有若干组支撑块，支撑块上滑动连接有定位插板，弹簧的顶部与定位插板固定连接，弹簧的底部与支撑块顶部固定连接，各组滑动座的顶部分别开设有配合各组定位插板底部穿过的定位插孔，定位插板穿过定位插孔后插接在限位滑块上端开设的插槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及板材制备技术领域，具体涉及一种阻燃实木板材及其制备工艺及其胶合固定设备。背景技术实木板材由于具有外形美观、隔音效果好、坚固耐用、纹理自然、健康环保等优点，广泛用于铺设地板、装饰墙面和制作家具等领域。目前，实木板材在制备时，表面多采用清漆封面，以增强外层的实用寿命，同时为了避免安全隐患，有些还采用在板材内铺设金属丝网以提高防火性能。但是，上述方式存在以下问题：首先，清漆毒性高，对身体危害大，且需要进行较长时间的干燥散味；其次，在板材内铺设金属丝网不仅会增加板材的整体重量，提高了运输成本和安装压力，同时制备成本也颇高。基于此，本发明设计了一种阻燃实木板材及其制备工艺及其胶合固定设备以解决上述问题。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种阻燃实木板材及其制备工艺及其胶合固定设备。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种阻燃实木板材，包括两层阻燃外层、一层阻燃内层、两层实木板基层和多层阻燃胶水层；阻燃内层的两侧分别通过阻燃胶水层与实木板基层固定连接，两层实木板基层的外侧分别通过阻燃胶水层固定连接有阻燃外层；所述阻燃外层包括以下重量份数的原料：PC树脂77～90份、FCA-107硅系阻燃剂2～6份、KSS阻燃剂1～3份；所述阻燃内层包括以下重量份数的原料：水玻璃15～35份、铝粉3～6份、氢氧化镁4～7份、玉米秸秆11～15份、二氧化硅11～22份、陶土1～5份；所述阻燃胶水层包括以下重量份数的原料：水55～60份、糯米胶6～11份、竹炭1～4份、蒙脱土2～5份、聚磷酸铵0.1～0.3份、季戊四醇0.1～0.3份、磷酸胍0.1～0.3份。本发明还提供了一种所述的阻燃实木板材的制备工艺，包括以下步骤：一、制备阻燃外层：将PC树脂、FCA-107硅系阻燃剂和KSS阻燃剂搅拌均匀后置于230～250℃下熔融共混挤出，并注塑成型得到阻燃外层；二、制备阻燃内层：将水玻璃、铝粉、氢氧化镁、玉米秸秆、二氧化硅和陶土混合均匀，置于280～360℃下煅烧处理1～2h后，得到阻燃内层；三、制备阻燃胶水层：将糯米胶、竹炭、蒙脱土、聚磷酸铵、季戊四醇和磷酸胍置于60～78℃下搅拌混合15～25min，然后加入水，在微波辅助加热条件下处理1～2h；四、通过胶合固定设备将阻燃内层的两侧分别胶合一层实木板基层，再在两层实木板基层的外侧分别胶合一层阻燃外层，即得阻燃实木板材。更进一步的，微波加热功率为500～800W。本发明还提供了一种用于制备所述的阻燃实木板材的胶合固定设备，包括机架，所述机架的一端下部安装有用于带动运输至翻转组件上预先涂覆好阻燃胶水层的阻燃内层、实木板基层和阻燃外层由立起状态翻转至水平状态的翻转组件；所述机架的上端安装有用于对板材压合成型的上压结构；所述上压结构的活动端与翻转组件之间安装有用于对翻转组件进行限位的位置校准组件；所述机架的另一端安装有用于对板材的侧面进行限位压合的侧压组件；所述侧压组件包括滑动式平移驱动组件、锁定组件和活动压板组件；滑动式平移驱动组件的一端与上压结构的活动端连接，滑动式平移驱动组件的另一端通过锁定组件安装在活动压板组件上。更进一步的，所述翻转组件包括L形支撑板、横支撑板、第一铰接座、第二铰接座、第一液压缸、第三铰接座和安装框；所述机架的一端下部固定连接有横支撑板，横支撑板的另一端上部通过第二铰接座与第一液压缸的下端铰接，第一液压缸上端的输出端通过第三铰接座与安装框的上端铰接，安装框的底部通过第一铰接座与机架的一端下部铰接，且第一铰接座位于横支撑板的上方，安装框远离第一液压缸的一端固定连接有若干组等间距排布的用于盛接板材的L形支撑板。更进一步的，所述上压结构包括第二气缸和上压板；所述机架的顶部固定安装有第二气缸，第二气缸的输出端上固定连接有上压板；上压板通过位置校准组件与L形支撑板连接。更进一步的，所述位置校准组件包括限位插槽和限位插块；各组L形支撑板的上端分别开设有配合限位插块滑动的限位插槽，上压板靠近L形支撑板的一端固定安装有若干组限位插块，限位插块分别滑动连接在限位插槽内。更进一步的，所述滑动式平移驱动组件包括L形驱动板、联动块、挡块和推动杆；上压板远离L形支撑板的一端固定连接有若干组L形驱动板，L形驱动板的下端同一侧均固定连接有推动杆，推动杆滑动连接在联动块中，各联动块分别通过锁定组件安装在活动压板组件上。更进一步的，所述活动压板组件包括侧压板、横连接板、固定支撑板和滑杆；所述机架的另一端固定安装有固定支撑板，固定支撑板上滑动连接有若干组滑杆，滑杆的另一端与一组横连接板固定连接，由上至下排布的若干组横连接板分别与若干组等间距排布的竖向的侧压板固定连接。所述联动块由上至下依次开设有相连通的第二直槽、斜槽和第一直槽，联动块的下端一侧固定连接有滑动座，滑动座靠近最顶部一组横连接板的一侧开设有限位滑槽，限位滑槽分别滑动连接在横连接板上固定连接的限位滑块上；滑动座与最顶部一组横连接板固定连接；所述第二直槽与侧压板的距离小于第一直槽与侧压板的距离；所述最顶部一组横连接板上固定安装有若干组限位滑块和若干组位于限位滑块同一侧的挡块。更进一步的，所述锁定组件包括定位插板、弹簧、支撑块和定位插孔；横连接板的顶部固定连接有若干组支撑块，支撑块上滑动连接有定位插板，弹簧的顶部与定位插板固定连接，弹簧的底部与支撑块顶部固定连接，各组滑动座的顶部分别开设有配合各组定位插板底部穿过的定位插孔，定位插板穿过定位插孔后插接在限位滑块上端开设的插槽内。有益效果本发明采用两层阻燃外层、一层阻燃内层、两层实木板基层和多层阻燃胶水层制备而成，通过将阻燃内层的两侧分别胶合一层实木板基层，再在两层实木板基层的外侧分别胶合一层阻燃外层，即得阻燃实木板材；本发明通过将预制的阻燃外层胶合在实木板基层上，即可实现对实木板基层的封层，相对于涂覆清漆不仅毒性大幅度降低，且可有效避免进行较长时间的干燥散味；本发明通过在两层实木板基层之间胶合阻燃内层，以及各层之间通过阻燃胶水来胶合，可有利于提高实木板材的阻燃性能，相对于在板材内铺设金属丝网不仅大大降低了板材的整体重量，有利于降低制备成本、运输成本和安装压力。本发明通过翻转组件带动运输至翻转组件上预先涂覆好阻燃胶水层的阻燃内层、实木板基层和阻燃外层由立起状态翻转至水平状态，然后启动上压结构，上压结构对板材压合成型，同时在位置校准组件的限位作用下可保证对翻转组件的位置进行校准，保证翻转组件的稳定性；同时上压结构可带动滑动式平移驱动组件运行，滑动式平移驱动组件带动活动压板组件对板材的侧面进行压合，避免板材的侧面不对齐，保证了板材的压合质量。本发明通过第一液压缸带动安装框和L形支撑板转动至水平状态，然后竖向站立的各层板材被输送至L形支撑板上，之后启动第一液压缸带动动安装框和L形支撑板翻转至竖直状态，竖向站立的各层板材翻转至水平状态并逐层排列在L形L形支撑板底部的支撑板上。本发明在上压板向下移动时，上压板带动各组限位插块沿着限位插槽向下滑动，从而保证L形支撑板的位置始终处于竖向状态，避免L形支撑板摆动，从而实现对板材的稳定承托。本发明通过上压板带动L形驱动板移动，L形驱动板带动推动杆沿着联动块内第二直槽、斜槽和第一直槽滑动，在固定支撑板和滑杆的限位作用下，推动杆可推动滑动座朝向翻转组件上的板材移动，滑动座带动横连接板和侧压板朝向翻转组件上的板材移动，通过侧压板对板材的侧面进行压合。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的胶合固定设备主体结构立体图一；图2为本发明的胶合固定设备结构正视图；图3为本发明的胶合固定设备结构左视图；图4为本发明的胶合固定设备主体结构立体图二；图5为本发明的胶合固定设备主体结构立体图三；图6为本发明的胶合固定设备主体结构立体图四；图7为本发明的胶合固定设备主体结构立体图五；图8为本发明的胶合固定设备中联动块的结构图；图9为图6中A处的放大图；图10为图7中B处的放大图。图中的标号分别代表：1、机架；2、翻转组件；21、L形支撑板；22、横支撑板；23、第一铰接座；24、第二铰接座；25、第一液压缸；26、第三铰接座；27、安装框；3、侧压组件；31、L形驱动板；32、侧压板；33、横连接板；34、固定支撑板；35、滑杆；36、联动块；37、挡块；38、限位滑槽；39、限位滑块；310、推动杆；311、滑动座；312、第一直槽；313、斜槽；314、第二直槽；315、定位插板；316、弹簧；317、支撑块；318、定位插孔；4、上压结构；41、第二气缸；42、上压板；5、位置校准组件；51、限位插槽；52、限位插块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1本实施例提供了一种阻燃实木板材的制备工艺，阻燃实木板材包括两层阻燃外层、一层阻燃内层、两层实木板基层和多层阻燃胶水层；阻燃内层的两侧分别通过阻燃胶水层与实木板基层固定连接，两层实木板基层的外侧分别通过阻燃胶水层固定连接有阻燃外层；具体的制备工艺，包括以下步骤：一、制备阻燃外层：称取PC树脂77kg、FCA-107硅系阻燃剂6kg、KSS阻燃剂1kg；将PC树脂、FCA-107硅系阻燃剂和KSS阻燃剂搅拌均匀后置于250℃下熔融共混挤出，并注塑成型得到阻燃外层；二、制备阻燃内层：称取水玻璃35kg、铝粉3kg、氢氧化镁7kg、玉米秸秆11kg、二氧化硅22kg、陶土1kg；将水玻璃、铝粉、氢氧化镁、玉米秸秆、二氧化硅和陶土混合均匀，置于360℃下煅烧处理1h后，得到阻燃内层；三、制备阻燃胶水层：称取水55kg、糯米胶11kg、竹炭1kg、蒙脱土5kg、聚磷酸铵0.1kg、季戊四醇0.3kg、磷酸胍0.1kg；将糯米胶、竹炭、蒙脱土、聚磷酸铵、季戊四醇和磷酸胍置于78℃下搅拌混合15min，然后加入水，在微波辅助加热条件下处理2h；微波加热功率为500W；四、通过胶合固定设备将阻燃内层的两侧分别胶合一层实木板基层，再在两层实木板基层的外侧分别胶合一层阻燃外层，即得阻燃实木板材。本发明采用两层阻燃外层、一层阻燃内层、两层实木板基层和多层阻燃胶水层制备而成，通过将阻燃内层的两侧分别胶合一层实木板基层，再在两层实木板基层的外侧分别胶合一层阻燃外层，即得阻燃实木板材；本发明通过将预制的阻燃外层胶合在实木板基层上，即可实现对实木板基层的封层，相对于涂覆清漆不仅毒性大幅度降低，且可有效避免进行较长时间的干燥散味；本发明通过在两层实木板基层之间胶合阻燃内层，以及各层之间通过阻燃胶水来胶合，可有利于提高实木板材的阻燃性能，相对于在板材内铺设金属丝网不仅大大降低了板材的整体重量，有利于降低制备成本、运输成本和安装压力。实施例2本实施例提供了一种阻燃实木板材的制备工艺，阻燃实木板材包括两层阻燃外层、一层阻燃内层、两层实木板基层和多层阻燃胶水层；阻燃内层的两侧分别通过阻燃胶水层与实木板基层固定连接，两层实木板基层的外侧分别通过阻燃胶水层固定连接有阻燃外层；具体的制备工艺，包括以下步骤：一、制备阻燃外层：称取PC树脂90kg、FCA-107硅系阻燃剂2kg、KSS阻燃剂3kg；将PC树脂、FCA-107硅系阻燃剂和KSS阻燃剂搅拌均匀后置于230℃下熔融共混挤出，并注塑成型得到阻燃外层；二、制备阻燃内层：称取水玻璃15kg、铝粉6kg、氢氧化镁4kg、玉米秸秆15kg、二氧化硅11kg、陶土5kg；将水玻璃、铝粉、氢氧化镁、玉米秸秆、二氧化硅和陶土混合均匀，置于280℃下煅烧处理2h后，得到阻燃内层；三、制备阻燃胶水层：称取水60kg、糯米胶6kg、竹炭4kg、蒙脱土2kg、聚磷酸铵0.3kg、季戊四醇0.1kg、磷酸胍0.3kg；将糯米胶、竹炭、蒙脱土、聚磷酸铵、季戊四醇和磷酸胍置于60℃下搅拌混合25min，然后加入水，在微波辅助加热条件下处理1h；微波加热功率为800W；四、通过胶合固定设备将阻燃内层的两侧分别胶合一层实木板基层，再在两层实木板基层的外侧分别胶合一层阻燃外层，即得阻燃实木板材。实施例3本实施例提供了一种阻燃实木板材的制备工艺，阻燃实木板材包括两层阻燃外层、一层阻燃内层、两层实木板基层和多层阻燃胶水层；阻燃内层的两侧分别通过阻燃胶水层与实木板基层固定连接，两层实木板基层的外侧分别通过阻燃胶水层固定连接有阻燃外层；具体的制备工艺，包括以下步骤：一、制备阻燃外层：称取PC树脂82kg、FCA-107硅系阻燃剂4.3kg、KSS阻燃剂1.6kg；将PC树脂、FCA-107硅系阻燃剂和KSS阻燃剂搅拌均匀后置于245℃下熔融共混挤出，并注塑成型得到阻燃外层；二、制备阻燃内层：称取水玻璃22kg、铝粉5.5kg、氢氧化镁4.8kg、玉米秸秆12.3kg、二氧化硅15.2kg、陶土3.3kg；将水玻璃、铝粉、氢氧化镁、玉米秸秆、二氧化硅和陶土混合均匀，置于320℃下煅烧处理1.3h后，得到阻燃内层；三、制备阻燃胶水层：称取水58kg、糯米胶10.3kg、竹炭2.2kg、蒙脱土2.3kg、聚磷酸铵0.2kg、季戊四醇0.2kg、磷酸胍0.2kg；将糯米胶、竹炭、蒙脱土、聚磷酸铵、季戊四醇和磷酸胍置于68℃下搅拌混合21min，然后加入水，在微波辅助加热条件下处理1.6h；优选的，微波加热功率为750W；四、通过胶合固定设备将阻燃内层的两侧分别胶合一层实木板基层，再在两层实木板基层的外侧分别胶合一层阻燃外层，即得阻燃实木板材。实施例4请参阅说明书附图1-10，一种用于制备上述阻燃实木板材的胶合固定设备，包括机架1，机架1的一端下部安装有用于带动运输至翻转组件2上预先涂覆好阻燃胶水层的阻燃内层、实木板基层和阻燃外层由立起状态翻转至水平状态的翻转组件2；阻燃内层、实木板基层和阻燃外层预先涂覆好阻燃胶水层，并按照阻燃外层、实木板基层、阻燃内层、实木板基层、阻燃外层的顺序排放，输送至翻转组件2上；机架1的上端安装有用于对板材压合成型的上压结构4；上压结构4的活动端与翻转组件2之间安装有用于对翻转组件2进行限位的位置校准组件5；机架1的另一端安装有用于对板材的侧面进行限位压合的侧压组件3；侧压组件3包括滑动式平移驱动组件、锁定组件和活动压板组件；滑动式平移驱动组件的一端与上压结构4的活动端连接，滑动式平移驱动组件的另一端通过锁定组件安装在活动压板组件上；通过翻转组件2带动运输至翻转组件2上预先涂覆好阻燃胶水层的阻燃内层、实木板基层和阻燃外层由立起状态翻转至水平状态，然后启动上压结构4，上压结构4对板材压合成型，同时在位置校准组件5的限位作用下可保证对翻转组件2的位置进行校准，保证翻转组件2的稳定性；同时上压结构4可带动滑动式平移驱动组件运行，滑动式平移驱动组件带动活动压板组件对板材的侧面进行压合，避免板材的侧面不对齐，保证了板材的压合质量；翻转组件2包括L形支撑板21、横支撑板22、第一铰接座23、第二铰接座24、第一液压缸25、第三铰接座26和安装框27；机架1的一端下部固定连接有横支撑板22，横支撑板22的另一端上部通过第二铰接座24与第一液压缸25的下端铰接，第一液压缸25上端的输出端通过第三铰接座26与安装框27的上端铰接，安装框27的底部通过第一铰接座23与机架1的一端下部铰接，且第一铰接座23位于横支撑板22的上方，安装框27远离第一液压缸25的一端固定连接有若干组等间距排布的用于盛接板材的L形支撑板21；通过第一液压缸25带动安装框27和L形支撑板21转动至水平状态，然后竖向站立的各层板材被输送至L形支撑板21上，之后启动第一液压缸25带动动安装框27和L形支撑板21翻转至竖直状态，竖向站立的各层板材翻转至水平状态并逐层排列在L形L形支撑板21底部的支撑板上；上压结构4包括第二气缸41和上压板42；机架1的顶部固定安装有第二气缸41，第二气缸41的输出端上固定连接有上压板42；上压板42通过位置校准组件5与L形支撑板21连接；通过第二气缸41带动上压板42向下移动，上压板42向下移动设定距离时与板材接触并压合板材；位置校准组件5包括限位插槽51和限位插块52；各组L形支撑板21的上端分别开设有配合限位插块52滑动的限位插槽51，上压板42靠近L形支撑板21的一端固定安装有若干组限位插块52，限位插块52分别滑动连接在限位插槽51内；在上压板42向下移动时，上压板42带动各组限位插块52沿着限位插槽51向下滑动，从而保证L形支撑板21的位置始终处于竖向状态，避免L形支撑板21摆动，从而实现对板材的稳定承托；滑动式平移驱动组件包括L形驱动板31、联动块36、挡块37和推动杆310；上压板42远离L形支撑板21的一端固定连接有若干组L形驱动板31，L形驱动板31的下端同一侧均固定连接有推动杆310，推动杆310分别滑动连接在联动块36中，各联动块36分别通过锁定组件安装在活动压板组件上；活动压板组件包括侧压板32、横连接板33、固定支撑板34和滑杆35；机架1的另一端固定安装有固定支撑板34，固定支撑板34上滑动连接有若干组滑杆35，滑杆35的另一端与一组横连接板33固定连接，由上至下排布的若干组横连接板33分别与若干组等间距排布的竖向的侧压板32固定连接；联动块36由上至下依次开设有相连通的第二直槽314、斜槽313和第一直槽312，联动块36的下端一侧固定连接有滑动座311，滑动座311靠近最顶部一组横连接板33的一侧开设有限位滑槽38，限位滑槽38分别滑动连接在横连接板33上固定连接的限位滑块39上；滑动座311与最顶部一组横连接板33固定连接；第二直槽314与侧压板32的距离小于第一直槽312与侧压板32的距离；最顶部一组横连接板33上固定安装有若干组限位滑块39和若干组位于限位滑块39同一侧的挡块37；锁定组件包括定位插板315、弹簧316、支撑块317和定位插孔318；横连接板33的顶部固定连接有若干组支撑块317，支撑块317上滑动连接有定位插板315，弹簧316的顶部与定位插板315固定连接，弹簧316的底部与支撑块317顶部固定连接，各组滑动座311的顶部分别开设有配合各组定位插板315底部穿过的定位插孔318，定位插板315穿过定位插孔318后插接在限位滑块39上端开设的插槽内；优选的，当推动杆310从斜槽313进入第一直槽312内时，上压板42与板材接触开始进行压合；通过上压板42带动L形驱动板31移动，L形驱动板31带动推动杆310沿着联动块36内第二直槽314、斜槽313和第一直槽312滑动，在固定支撑板34和滑杆35的限位作用下，推动杆310可推动滑动座311朝向翻转组件2上的板材移动，滑动座311带动横连接板33和侧压板32朝向翻转组件2上的板材移动，通过侧压板32对板材的侧面进行压合；可通过更换不同尺寸的联动块36，以实现适用于不同宽度的板材，例如板材宽度较大时，可将联动块36的斜槽313设置陡一些，斜槽313的整体长度减小，因此，侧压板32朝向翻转组件2上的板材移动距离降低，可更好的适配更宽的板材；需要拆卸联动块36时，向上拉动定位插板315与滑动座311分离，然后将滑动座311与限位滑块39分离，更换联动块36后，将滑动座311安装在限位滑块39上，通过限位滑块39一侧的挡块37阻挡滑动座311继续滑动，以保证安装到位，此时放开定位插板315，在弹簧316的弹性作用下，弹簧316带动定位插板315穿过定位插孔318后插接在限位滑块39上端开设的插槽内，实现锁定。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
