标题title
水产品中孔雀石绿的快速检测装置及其制备和应用
摘要abst
本发明公开了水产品中孔雀石绿的快速检测装置及其制备和应用，涉及孔雀石绿半抗原、抗原、抗体、快速检测装置及其制备和检测水产品中孔雀石绿的应用。本发明提供的孔雀石绿半抗原的制备方法，使用的化学试剂容易得到、操作过程简单、合成步骤简洁有效、反应产率较高、并且成本较低。本发明利用以孔雀石绿半抗原偶联载体蛋白制备人工抗原，以及免疫实验动物后使其机体产生高特异性针对孔雀石绿的单克隆抗体，对孔雀石绿进行专一检测，不会与孔雀石绿结构类似物发生交叉反应，避免了假阳性结果，并通过酶联免疫检测试剂盒来定性检测水产品中是否残留有孔雀石绿，对孔雀石绿进行专属检测，具有特异性好、灵敏度高、操作简便、可现场快速检测等优点。
权利要求书clms
1.孔雀石绿半抗原，其特征在于，其结构如式所示：。2.制备权利要求1所述的孔雀石绿半抗原的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1. N-甲基苯胺与丙烯酸甲酯在碱性条件下生成带有脂肪链结构的中间体1；S2. 中间体1与苯甲醛、N，N-二甲基苯胺，在氯化锌的催化下反应，得到中间体2；S3. 中间体2在强碱性条件进行水解得到带有手臂的隐性孔雀石绿半抗原，即中间体3；S4. 中间体3在强氧化剂2，3-二氯-5，6-二氰基-1，4-苯醌作用下迅速转化为孔雀石绿半抗原，经过柱层析纯化，得到所述孔雀石绿半抗原，其结构式如式所示。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述步骤S1中N-甲基苯胺与丙烯酸甲酯的摩尔比为1:，所述步骤S1中的碱性条件由三乙胺、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠、碳酸氢钾中的一种或几种提供，所述步骤S2中中间体1与苯甲醛、N，N-二甲基苯胺的摩尔比为1::。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述步骤S3中强碱性条件由强碱性化合物的溶液提供，所述强碱性化合物的溶液为氢氧化钠溶液、氢氧化锂溶液或氢氧化钾溶液，所述步骤S3中中间体2与强碱性化合物的摩尔比为1:，所述步骤S4中中间体3与2，3-二氯-5，6-二氰基-1，4-苯醌的摩尔比为1:。5.孔雀石绿抗原，其特征在于，所述孔雀石绿抗原为权利要求1所述的孔雀石绿半抗原与载体蛋白的偶联物，所述载体蛋白为牛血清白蛋白、卵清蛋白、血蓝蛋白、甲状腺蛋白或人血清白蛋白中的一种。6.孔雀石绿抗体，其特征在于，所述孔雀石绿抗体是由权利要求5所述的孔雀石绿抗原经动物免疫制备得到，所述孔雀石绿抗体为孔雀石绿单克隆抗体。7.权利要求1所述的孔雀石绿半抗原或权利要求5所述的孔雀石绿抗原在孔雀石绿的免疫学检测中的应用。8.孔雀石绿酶联免疫检测试剂盒，其特征在于，包括包被权利要求5所述的孔雀石绿抗原的酶标板，权利要求7所述的孔雀石绿抗体、酶标二抗、抗体稀释液、不同浓度的孔雀石绿标准品溶液和洗液。9.一种检测样品中孔雀石绿残留的方法，其特征在于，所述方法为使用权利要求8所述的孔雀石绿酶联免疫检测试剂盒对样品中的孔雀石绿进行检测，所述样品为水产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品安全的免疫学检测技术领域，更具体地，本发明涉及孔雀石绿半抗原、抗原、抗体、检测装置及其制备和应用，其检测装置特别适用于水产品中孔雀石绿残留的快速检测。背景技术孔雀石绿：又名碱性绿、盐基块绿，是一种带有金属光泽的绿色结晶体。由于其在治疗水霉病上具有非常有效的作用，一直以来在渔业中大面积使用。但是，研究发现孔雀石绿及其代谢产物隐孔雀石绿具有高毒素、高残留、高致癌和高致畸、致突变等副作用，所以全世界加大了对孔雀石绿使用的监管力度。但由于孔雀石绿低廉的价格及在水霉病防治方面尚无很好的替代品，一些不法商贩仍在非法使用，致使孔雀石绿事件仍有发生，给国家经济和人民健康造成了严重影响。专利号公开号为CN103012193A、CN108640850A和CN108640850A的专利文献均公开了孔雀石绿半抗原的合成方法，即在孔雀石绿结构的不同化学位点衍生出具有不同电子云密度、不同碳链长度以及适合于大分子载体偶联的活性手臂。由这些隐色孔雀石绿半抗原制备得到孔雀石绿人工抗原及抗体，并应用于检测隐色孔雀石绿和孔雀石绿的残留量，但是上述抗体对孔雀石绿结构类似物也会有部分交叉反应，特异性较低，在实际快速检测中，容易产生假阳性，造成检测结果不准确。因此，急需开发一种全新且简单的孔雀石绿半抗原合成方法，并利用该板抗原制备得到高特异性针对孔雀石绿、并专一检测孔雀石绿的人工抗体。发明内容本发明的目的在于提供了水产品中孔雀石绿的快速检测装置及其制备和应用，针对水产品中孔雀石绿的残留检测。根据本发明的一个方面，提供了孔雀石绿半抗原，其结构如式所示：。根据本发明的另一个方面，提供了制备孔雀石绿半抗原的方法，包括以下步骤：S1. N-甲基苯胺与丙烯酸甲酯在碱性条件下生成带有脂肪链结构的中间体1，中间体1的结构式如式所示：；S2. 中间体1与苯甲醛、N，N-二甲基苯胺，在氯化锌的催化下，得到中间体2，中间体2的结构式如式所示：；S3. 中间体2在强碱性条件进行水解得到带有手臂的隐性孔雀石绿半抗原，即中间体3，所述中间体3的结构式如式所示：；S4. 中间体3在强氧化剂2，3-二氯-5，6-二氰基-1，4-苯醌作用下迅速转化为孔雀石绿半抗原，经过柱层析纯化得到孔雀石绿半抗原，其结构式如式所示。在一些实施方式中，步骤S1中N-甲基苯胺与丙烯酸甲酯的摩尔比为1:，步骤S1中的碱性条件由三乙胺、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠、碳酸氢钾中的一种或几种提供，步骤S2中中间体1与苯甲醛、N，N-二甲基苯胺的摩尔比为1::。在一些实施方式中，步骤S3中强碱性条件由强碱性化合物的溶液提供，强碱性化合物的溶液为氢氧化钠溶液、氢氧化锂溶液或氢氧化钾溶液，步骤S3中中间体2与强碱性化合物的摩尔比为1:，步骤S4中中间体3与2，3-二氯-5，6-二氰基-1，4-苯醌的摩尔比为1:。根据本发明的再一个方面，孔雀石绿抗原为孔雀石绿半抗原与载体蛋白的偶联物，载体蛋白为牛血清白蛋白、卵清蛋白、血蓝蛋白、甲状腺蛋白或人血清白蛋白中的一种。根据本发明的第四个方面，孔雀石绿抗体是由孔雀石绿抗原经动物免疫制备得到，孔雀石绿抗体为抗孔雀石绿单克隆抗体。根据本发明的第五个方面，提供了孔雀石绿半抗原或孔雀石绿抗原在孔雀石绿的免疫学检测中的应用。根据本发明的第六个方面，提供了孔雀石绿酶联免疫检测试剂盒，包括包被孔雀石绿抗原的酶标板，孔雀石绿抗体、酶标二抗、抗体稀释液、不同浓度的孔雀石绿标准品溶液和洗液。根据本发明的第七个方面，提供了一种检测样品中孔雀石绿残留的方法，方法为使用孔雀石绿酶联免疫检测试剂盒对样品中的孔雀石绿进行检测，样品为水产品。本发明的有益效果：本发明提供的孔雀石绿半抗原的制备方法，使用的化学试剂容易得到、操作过程简单、合成步骤简洁有效、反应产率较高、并且成本较低。本发明利用以孔雀石绿半抗原偶联载体蛋白制备人工抗原，以及免疫实验动物后使其机体产生高特异性针对孔雀石绿的单克隆抗体，对孔雀石绿进行专一检测，不会与孔雀石绿结构类似物发生交叉反应，避免了假阳性结果。本发明通过酶联免疫检测试剂盒来定性检测水产品中是否残留有孔雀石绿，应用时不需要使用液相色谱或质谱等大型仪器，达到快速检测的目的，对水产品中残留的孔雀石绿进行专一检测，具有高特异性、灵敏度高、检测结果准确、操作简便、可实现现场快速检测等优点。附图说明图1为本发明的一种实施方案的孔雀石绿半抗原的质谱图。图2为本发明的一种实施方案的孔雀石绿半抗原的合成路线图。图3为本发明的一种实施方案的基于孔雀石绿单克隆抗体建立的间接竞争ELISA标准曲线图。具体实施方式通过具体的实施案例对本发明作进一步详细的描述，应理解这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围，在阅读了本发明之后，本领域技术人员对本发明的各种等价形式的修改均落于本申请所附权利要求所限定。若无特殊说明，本发明的所有原料和试剂均为常规市场可购买的原料、试剂。实施例1 孔雀石绿半抗原的制备方法，包括以下步骤：S1.称取7gN-甲基苯胺置于250ml单口瓶内，加入100ml无水甲醇，搅拌均匀后再加入17g丙烯酸甲酯、3ml三乙胺，油浴85℃，反应过夜，将反应液降至室温后浓缩，直接拌样过柱纯化苯甲醛，5.7mlN，N-二甲基苯胺，20g氯化锌，100℃油浴，反应过夜，将反应液冷却至室温后浓缩，加入适量蒸馏水稀释，用10%氢氧化钠水溶液调pH至8左右，加入适量乙酸乙酯充分搅拌，有大量不溶物，抽滤后分液，有机相用水洗一次，浓缩有机相，过柱纯化，最后得到2g中间体2；S3. 取2g中间体2置于100ml单口瓶内，加入10ml甲醇溶解，再加入10ml 10%氢氧化钠水溶液，70℃油浴反应过夜，将反应液冷却至室温后，浓缩掉部分溶剂，加入适量蒸馏水稀释，用稀盐酸调pH到8左右，用乙酸乙酯萃取两次，合并有机相，纯化后得到中间体3；S4. 取全部中间体3置于100ml单口瓶内，加入20ml乙腈溶解，边搅拌边缓慢加入10ml溶解有1.1eq 2，3-二氯-5，6-二氰基-1，4-苯醌的乙腈溶液，反应液颜色立刻变深，搅拌反应0.5h后，直接拌样过柱，得到目标产物MG-H1，即孔雀石绿半抗原。采用质谱法鉴定孔雀石绿半抗原，所得到的质谱图见说明书附图1。从质谱图可以看出，孔雀石绿半抗原的分子离子峰为m/z 386.4 -且为最高峰，其与该孔雀石绿半抗原的分子量387.49相符，表明成功合成了式所示的孔雀石绿半抗原。实施例2 孔雀石绿免疫用抗原、包被用抗原的制备孔雀石绿免疫用抗原的制备：称量实施例1制备得到的孔雀石绿半抗原30mg，溶于2ml DMF中，加入20mg NHS、22mg EDC.Cl，室温反应过夜，制备得到活化液；称取牛乳铁蛋白120mg，溶于6ml 0.1M 的硼酸缓冲液，加入1ml DMF、1.34ml上述活化液，反应5小时，用PBS透析2到3天，每4 h换液1次，透析后4000转/min离心5min，取上清液，制备得到孔雀石绿免疫用抗原，即为孔雀石绿半抗原-BLF偶联物，分装，于-20℃保存。孔雀石绿包被用抗原的制备：取60mg 牛血清白蛋白BSA，溶于1ml水中，加入40ul1N的NaOH溶液，加入30ul 1，4-丁二醇二缩水甘油醚，室温反应12小时，加入20ul 1N的NaOH溶液，再反应12小时，使用生理盐水透析，中间换液一次，制备得到反应液；取12mg碱性品红，溶于1ml水，加入0.8ml 0.4M的Na2HPO4溶液，加入上述反应液中，室温反应3天，使用PBS 透析2到3天，离心得到孔雀石绿包被抗原，即为孔雀石绿半抗原-BSA偶联物，分装，于-20℃保存。实施例3 孔雀石绿单克隆抗体的制备及纯化3.1动物免疫选择健康的6~8周龄BALB/c小鼠进行免疫，将实施例2中制备得到的孔雀石绿免疫用抗原与弗氏完全佐剂等量混合乳化后，对Balb/c小鼠进行颈背部皮下多点注射免疫。首次免疫用完全弗氏佐剂，剂量为150 μg/只；时隔4周后进行加强免疫，剂量为75μg/只，用不完全弗氏佐剂混合乳化，之后多次的加强免疫时间间隔3周；冲刺免疫时剂量再减半，为37.5μg/只，完全抗原用生理盐水稀释，对小鼠进行腹腔注射，小鼠第三次免疫后可进行断尾采血检测，通过间接竞争酶联免疫法检测小鼠血清的效价和IC50，选择效价高、IC50低的小鼠进行融合。3.2细胞融合和克隆化取免疫BALB/c小鼠脾细胞，按9：1的数量比例与SP2/0骨髓瘤细胞融合，筛选得到稳定分泌孔雀石绿单克隆抗体的孔雀石绿单克隆杂交瘤细胞株。3.3细胞冻存和复苏将孔雀石绿单克隆杂交瘤细胞用冻存液制成1×106个/mL的细胞悬液，在液氮中长期保存。复苏时取出冻存管，立即放入37℃水浴中速融，离心去除冻存液后，移入培养瓶内培养。3.4单克隆抗体的制备与纯化增量培养法：将孔雀石绿单克隆杂交瘤细胞置于细胞培养基中，在37℃条件下进行培养，用辛酸-饱和硫酸铵法将得到的培养液进行纯化，得到孔雀石绿单克隆抗体，-20℃保存。其中，细胞培养基为向RPMI-1640培养基中添加小牛血清和碳酸氢钠，小牛血清在细胞培养基中的质量百分含量为15～20%，碳酸氢钠在细胞培养基中的质量百分含量为0.1～0.2%，细胞培养基的pH为7.4。通过icELISA检测该孔雀石绿抗体的灵敏度为0.19ng/ml。实施例4 孔雀石绿抗体的特异性实验及交叉反应本试验利用icELISA程序，在已经优化好的icELISA条件下，选择几种与孔雀石绿结构相似的类似物，考察实施例3制备的孔雀石绿单克隆抗体的特异性。依次作孔雀石绿的类似物竞争抑制曲线，求出各自抑制率为50%时的标准品质量浓度，然后再换算成摩尔浓度后用公式计算出每种结构类似物与抗体的交叉反应率，见下表1，每个处理设置3个重复。表1 孔雀石抗体与孔雀石绿结构类似物的交叉反应率结果表从表1可以看出该孔雀石绿单克隆抗体与孔雀石绿结构类似物没有交叉反应，说明该抗体对孔雀石绿具有高度特异性，能够对孔雀石绿进行专一检测。实施例5 孔雀石绿酶联免疫检测试剂盒的组建5.1 酶标二抗的制备：以山羊作为免疫动物，以小鼠蛋白对无病原体山羊进行免疫，羊抗鼠抗体。羊抗鼠抗体与辣根过氧化物酶进行偶联得到酶标二抗。5.2 酶标板的制备：用包被缓冲液将实施例2制备的孔雀石绿包被抗原稀释成2μg/mL，每孔加入100μl，4℃避光孵育16h，倾去孔中液体，用洗涤液洗涤1次，静置30s，拍干，然后在每孔中加入200μl封闭液，37℃避光孵育2h，倾去孔内液体拍干，干燥后用铝膜真空密封保存。5.3 组建孔雀石绿酶联免疫检测试剂盒，包含如下组分：a.包被有孔雀石绿包被抗原MG-BSA的酶标板；b.孔雀石绿标准品浓缩液溶液6瓶，孔雀石绿的浓度分别为0μg/L、0. 1μg/L、0.3μg/L、0.9μg/L、2.7μg/L、8.1μg/L，使用时，用0.02mol磷酸盐缓冲液按照体积比9:1稀释成标准品溶液，稀释后浓度分别为0μg/L、0.01μg/L、0.03μg/L、0.09μg/L、0. 27μg/L、0.81μg/L；c.实施例3制备的孔雀石绿抗体；d.底物显色液由A液和B液组成，A液为过氧化脲，B液为四甲基联苯胺；e.终止液为2mol/L硫酸；f.洗涤液为pH=7.2、含有0.01％吐温-20、3g/L叠氮化钠防腐剂、0.01mol/L的磷酸盐缓冲液；g.复溶液为pH=7.0、0.02mol/L的磷酸盐缓冲液。h.羊抗鼠酶标二抗实施例6 一种检测孔雀石绿残留的方法6.1样品为鱼肉或虾肉1） 取匀质无骨的鱼肉或虾肉样品1g，加入50ml离心管中，加入0.3ml乙腈、6ml乙酸乙酯，充分震荡；2）室温下4000r/min离心10min，取上清液3ml加入10ml玻璃试管中，再加入氧化剂DDQ 50ul，震荡2min；3）每管加入助溶剂乙腈50ul，不振荡，50℃水浴环境下氮气吹干；4）加入1ml样品复溶液，溶解混匀，取50ul作为待测液，使用实施例5制备的孔雀石绿酶联免疫检测试剂盒，对待测液进行分析检测。6.2样品为水样：取水样1ml，再加入氧化剂50ul，震荡2min，得到待测液，使用实施例5制备的孔雀石绿酶联免疫检测试剂盒，对待测液进行分析检测。以上所述的仅是本发明的一些实施方式，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
