标题title
一种金属氮翻转卟啉-羰基钴多功能催化剂在催化环氧化物制备β-内酯中的应用
摘要abst
本发明公开一种金属氮翻转卟啉‑羰基钴多功能催化剂在催化环氧化物制备β‑内酯中的应用，属于β‑内酯制备技术领域。本发明的催化剂是由路易斯酸金属氮翻转卟啉和羰基钴两部分组成，金属氮翻转卟啉是由氮翻转卟啉与金属形成的内外全配位的特殊金属络合物，金属氮翻转卟啉中的双金属位点协同活化环氧化物的开环过程，提高了环氧化物的活化速率；氮翻转卟啉配体的内核与中心的金属配位时，采用全部去质子化的形式，能够稳定高价态金属阳离子，进而加快羰基化反应决速步中路易斯酸阳离子的释放，使β‑内酯闭环，提高了β‑内酯的选择性。本发明的催化剂催化环氧化物转化为β‑内酯，具有高的活性和选择性，为环氧化物羰基化反应的工业化应用奠定了基础。
权利要求书clms
1.一种x+y-多功能催化剂在催化环氧化物制备β-内酯中的应用，其特征在于，所述的催化剂如式或式所示，所述的催化剂是由路易斯酸金属氮翻转卟啉和羰基钴两部分组成，金属氮翻转卟啉是氮翻转卟啉配体或吡咯取代的氮翻转卟啉配体与金属形成的内外全配位的金属配合物，与配体内核和外围配位的金属M1为Ga、Zn、Cr、Fe、Al、Rh、Mn、Ni、Cu中的一种或两种以上；羰基钴为y-。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的金属M1为Al和Cr；所述的氮翻转卟啉配体和吡咯取代的氮翻转卟啉配体中的R为H、CH3、OCH3、F、Cl中的一种或两种以上，优选为H或Cl。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述x为1-3的整数，z为3或4，y为1-3的整数。4.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，金属氮翻转卟啉-羰基钴催化剂或金属吡咯取代的氮翻转卟啉-羰基钴催化剂的制备方法主要包括以下步骤：将铝配位的氮翻转卟啉配合物或铝配位吡咯取代的氮翻转卟啉配合物与-溶于溶剂中，-50～30℃搅拌2～12h，过滤洗涤，真空干燥，即得；或将铬配位的氮翻转卟啉配合物或铬配位的吡咯取代的氮翻转卟啉配合物-溶于溶剂中，-50～30℃搅拌2～12h，过滤洗涤，真空干燥，即得。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，金属配位的氮翻转卟啉配合物和金属配位的吡咯取代的氮翻转卟啉配合物的制备方法主要包括以下步骤：将氮翻转卟啉配体或吡咯取代的氮翻转卟啉配体溶解到溶剂中，在惰性气氛下加入Et2AlCl，Et2AlCl与氮翻转卟啉配体或吡咯取代氮翻转卟啉配体的摩尔比为3～6，室温条件下搅拌反应2～10h，将反应液真空干燥，固体产物过硅胶柱纯化，真空干燥后即得；或者，将氮翻转卟啉配体或吡咯取代的氮翻转卟啉配体溶解到溶剂中，加入CrCl3，CrCl3与氮翻转卟啉配体或吡咯取代氮翻转卟啉配体的摩尔比为4～8，70～200℃搅拌反应2～10h，将反应液真空干燥后，粗产品用砂芯漏斗过滤，并用二氯甲烷洗涤1-10次，真空干燥后，即得；所述的溶剂为乙二醇二甲醚、四氢呋喃、四氢吡喃、2-甲基四氢呋喃、1,4-二噁烷、甲苯、1,2-二氟代苯、乙醚中的一种或两种以上，优选溶剂为四氢呋喃；干燥的温度为25～120℃。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的氮翻转卟啉配体的制备方法主要包括以下步骤：将新蒸的吡咯和苯甲醛或对氯苯甲醛加入溶剂溶解，再加入甲基磺酸，在室温条件和在惰性气体下搅拌0.1～5h，加入四氯苯醌作氧化剂，继续搅拌1～10min，加入三乙胺，继续搅拌1～30min，将反应混合液过氧化铝填充的层析柱，收集黄绿色带，旋干，进一步过层析柱，以正己烷/二氯甲烷、正己烷/三氯甲烷、石油醚/乙酸乙酯中的一种或两种的混合体系作为洗脱剂，收集黄绿色组分，旋干，即得氮翻转卟啉配体；所述的吡咯取代的氮翻转卟啉配体的制备方法主要包括以下步骤：将制备的氮翻转卟啉配体加入反应容器内，加入过量的新蒸吡咯，再加入N，N-二甲基甲酰胺作溶剂，加入BF3·OEt2作催化剂，回流搅拌1～5h，将反应混合液旋干后，过氧化铝填充的层析柱，用二氯甲烷或三氯甲烷作洗脱剂，收集产物，旋干，即得吡咯取代的氮翻转卟啉配体。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述的吡咯与氮翻转卟啉配体的摩尔比为2～6，层析柱中填充的氧化铝包括酸性氧化铝、中性氧化铝和碱性氧化铝，优选为中性氧化铝。8.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的y-为-，所述的-的制备方法主要包括以下步骤：将Co28溶于溶剂中，加入强碱，室温下搅拌反应2～12h，过滤，并用溶剂洗涤数次，室温抽真空干燥，即得-。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述的溶剂为四氢呋喃或四氢吡喃中的一种或两种，优选溶剂为四氢呋喃；强碱为氢氧化钠、氢氧化钾中的一种。10.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，催化环氧化物制备β-内酯的主反应器是釜式反应器，其中，环氧化物为环氧乙烷或环氧丙烷，环氧化物和催化剂的摩尔比为100～5000，优选200～2000；CO的压力为1～7.0MPa；反应温度为40～70℃；反应时间为1～12h；反应溶剂为乙二醇二甲醚或四氢呋喃。
说明书desc
技术领域本发明属于β-内酯制备技术领域，具体涉及一种均相金属氮翻转卟啉-羰基钴x+y-多功能催化剂在催化环氧化物扩环羰基化制备β-内酯中的应用。背景技术β-内酯是重要的化学工业的中间体，是合成琥珀酸酐、琥珀酸、β-羟基酸、丙烯酸和聚-β-羟基脂肪酸酯等化工产品的重要单体。PHA因具有优良的生物可降解性、环境相容性、生物相容性和光学性能，在可降解材料、食品包装、生物医学和工业发酵等领域具有广泛的应用。β-内酯本身还可作为特殊消毒剂应用于医疗行业，因此，工业上对β-内酯的需求日益增长，但β-内酯的合成具有一定的挑战性，限制了其在工业上的应用。β-内酯的主要合成途径是环氧化合物羰基化反应。Alper课题组利用单金属的2NCo4为主催化剂，用不同的路易斯酸BF3·Et2O、B3和SnCl4为助催化剂催化环氧丙烷羰基化反应，助催化剂的加入使β-丁内酯的收率由0％提高到77％，该类催化剂存在路易斯酸活化环氧化合物的能力差，羰基化活性低的问题。Rieger研究组发现Co28/AlR3催化环氧丙烷羰基化在6.0MPa的CO条件下，95℃反应2小时，PO的转化率为100％，β-丁内酯的产率选择性为92％，该催化体系使用了简单的路易斯酸AlR3，一定程度上提高了催化剂的活性，但该类路易斯酸的酸性较强，影响了羰基化反应闭环成酯的速率，使β-丁内酯选择性低，且该催化剂只局限于催化环氧丙烷的羰基化，对其他环氧化合物不具有普适性。Coates课题组开发出经典的均相双金属+-催化剂，路易斯酸是以金属为中心，以卟啉衍生物、萨伦衍生物、酞菁衍生物为配体形成金属络合物，该类催化剂中特殊的路易斯酸阳离子和羰基钴阴离子提高了羰基化的活性和选择性，但该类催化剂可使环氧化合物进行双羰基化反应，生成酸酐，降低了β-内酯的选择性。+-催化剂催化环氧化物羰基化的反应机理如下：+活化环氧化合物；-进攻活化的环氧化物，形成开环的中间体；CO插入Co-烷基键形成Co-酰基键；闭环释放出催化剂，形成β-内酯。目前报道的+-催化环氧化物羰基化反应的工艺在以下三个方面仍有待于研究：目前报道的Lewis acid主要是通过N、O配位原与中心金属配位，形成中心配位的单核金属配合物，其他配位形式以及多核金属配位的的配合物仍有待于探索；目前报道的催化剂活性和选择性仍有待于进一步提高；目前报道的催化剂大多数需要在高压下催化环氧化物羰基化反应。因此，开发具有新配位形式的金属配合物的x+y-催化剂，使其在釜式反应器中，温和条件下催化环氧化物羰基化时具有高的活性和选择性，能进一步推动均相催化剂在工业上的应用。发明内容针对背景技术中所述的技术问题。本发明的目的在于提供一种x+y-催化剂在催化环氧化物扩环羰基化制备β-内酯中的应用。本发明的催化剂是由路易斯酸金属氮翻转卟啉和羰基钴两部分组成的多功能催化剂，金属氮翻转卟啉是由氮翻转卟啉配体与Cr和Al形成的内外全配位的特殊结构的金属络合物，羰基钴是羰基钴阴离子。路易斯酸具有稳定的内核和灵活外围的双金属位点的配位结构，该结构中的双金属位点协同活化环氧化物的开环过程，提高了环氧化物的活化速率；氮翻转卟啉配体的内核与中心的金属配位时，采用全部去质子化的形式，能稳定高价态金属阳离子，进而加快了羰基化反应决速步中路易斯酸阳离子的释放，使β-内酯闭环，提高了β-内酯的选择性，在釜式反应器中，金属氮翻转卟啉-羰基钴催化剂可高活性和高选择性催化环氧化物转化为β-内酯，为环氧化物羰基化反应的工业化应用奠定了基础。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种x+y-多功能催化剂在催化环氧化物制备β-内酯中的应用，所述的催化剂如式或式所示，所述的催化剂是由路易斯酸金属氮翻转卟啉和羰基钴两部分组成，金属氮翻转卟啉是氮翻转卟啉配体或吡咯取代的氮翻转卟啉配体与金属形成的内外全配位的金属配合物，与配体内核和外围配位的金属M1为Ga、Zn、Cr、Fe、Al、Rh、Mn、Ni、Cu中的一种或两种以上；羰基钴为y-。基于上述技术方案，优选地，所述的金属M1优选为Al和Cr。基于上述技术方案，优选地，所述的氮翻转卟啉配体和吡咯取代的氮翻转卟啉配体中的R为H、CH3、OCH3、F、Cl中的一种或两种以上，优选为H或Cl。基于上述技术方案，优选地，所述x为1-3的整数，代表路易斯酸上的阳离子电荷；z为3或4，代表羰基钴阴离子中羰基的的个数；y为1-3的整数，代表羰基钴阴离子的个数。基于上述技术方案，所述的y-优选为-。基于上述技术方案，优选地，金属氮翻转卟啉-羰基钴或金属吡咯取代的氮翻转卟啉-羰基钴催化剂的制备方法，主要包括以下步骤：将铝配位的氮翻转卟啉配合物或铝配位吡咯取代的氮翻转卟啉配合物与-溶于溶剂中，-50～30℃搅拌2～12h，过滤洗涤，真空干燥，即得；或将铬配位的氮翻转卟啉配合物或铬配位的吡咯取代的氮翻转卟啉配合物-溶于溶剂中，-50～30℃搅拌2～12h，过滤洗涤，真空干燥，即得。基于上述技术方案，优选地，所述的溶剂为乙二醇二甲醚、四氢呋喃、四氢吡喃、2-甲基四氢呋喃、1,4-二噁烷、甲苯、1,2-二氟代苯、乙醚中的一种或两种以上，优选溶剂为四氢呋喃；干燥的温度为25～120℃。基于上述技术方案，优选地，金属配位的氮翻转卟啉配合物和吡咯取代的氮翻转卟啉配合物的制备方法，主要包括以下步骤：将氮翻转卟啉配体或吡咯取代的氮翻转卟啉配体溶解到溶剂中，在惰性气氛下加入Et2AlCl，Et2AlCl与氮翻转卟啉配体或吡咯取代氮翻转卟啉配体的摩尔比为3～6，室温条件下搅拌反应2～10h，将反应液真空干燥，固体产物过硅胶柱纯化，40～120℃真空干燥2～8h，即得；或者，将氮翻转卟啉配体或吡咯取代的氮翻转卟啉配体溶解到溶剂中，加入CrCl3，CrCl3与氮翻转卟啉基配体或吡咯取代氮翻转卟啉基配体的摩尔比为4～8，70～200℃搅拌反应2～10h，将反应液真空干燥后，粗产品用砂芯漏斗过滤，并用二氯甲烷洗涤1-10次，40～120℃真空干燥2～8h，即得。基于上述技术方案，优选地，制备铝配位的氮翻转卟啉配合物和铝配位的吡咯取代的氮翻转卟啉配合物所用的溶剂为三氯甲烷、二氯甲烷、甲醇、乙醇、乙醚、四氢呋喃中的一种，优选溶剂为二氯甲烷；制备铬配位的氮翻转卟啉配合物和铬配位的吡咯取代的氮翻转卟啉配合物所用的溶剂为N,N-二甲基甲酰胺或氮甲基吡咯烷酮中的一种或两种，优选溶剂为N,N-二甲基甲酰胺。基于上述技术方案，优选地，所述的氮翻转卟啉配体的制备方法，主要包括以下步骤：将新蒸的吡咯和苯甲醛或对氯苯甲醛加入溶剂溶解，再加入甲基磺酸，在室温条件，混合液在惰性气体下搅拌0.1～5h，加入四氯苯醌作氧化剂，继续搅拌1～10min，加入三乙胺，继续搅拌1～30min，将反应混合液过氧化铝填充的层析柱，收集黄绿色带，旋干，进一步纯化，过层析柱，以正己烷/二氯甲烷、正己烷/三氯甲烷、石油醚/乙酸乙酯中的一种或两种的混合体系作为洗脱剂，收集黄绿色组分，旋干，即得氮翻转卟啉配体。基于上述技术方案，优选地，所述的溶剂为三氯甲烷、二氯甲烷、乙醚、四氢呋喃中的一种或两种，优选为二氯甲烷；层析柱中填充的氧化铝包括酸性氧化铝、中性氧化铝和碱性氧化铝，优选中性氧化铝。基于上述技术方案，优选地，所述的吡咯取代的氮翻转卟啉配体的制备方法，主要包括以下步骤：将制备的氮翻转卟啉配体加入三口瓶内，加入过量的新蒸吡咯，再加入N，N-二甲基甲酰胺作溶剂，加入BF3·OEt2作催化剂，回流搅拌1～5h，将反应混合液旋干后，过氧化铝填充的层析柱，用二氯甲烷或三氯甲烷作洗脱剂，收集产物，旋干，即得吡咯取代的氮翻转卟啉配体。基于上述技术方案，优选地，所述的吡咯与氮翻转卟啉配体的摩尔比为2～6，层析柱中填充的氧化铝包括酸性氧化铝、中性氧化铝和碱性氧化铝，优选为中性氧化铝。基于上述技术方案，优选地，所述的-的制备方法主要包括以下步骤：将Co28溶于溶剂中，加入强碱，室温下搅拌反应2～12h，过滤，并用溶剂洗涤数次，室温抽真空干燥，即得-。基于上述技术方案，优选地，所述的溶剂为四氢呋喃或四氢吡喃中的一种或两种，优选溶剂为四氢呋喃；强碱为氢氧化钠、氢氧化钾中的一种。基于上述技术方案，优选地，催化环氧化物制备β-内酯的主反应器是釜式反应器，其中，环氧化物为环氧乙烷或环氧丙烷，环氧化物和催化剂的摩尔比为100～5000，优选200～2000；CO的压力为1～7.0MPa；反应温度为40～70℃；反应时间为1～12h；反应溶剂为乙二醇二甲醚或四氢呋喃。本发明的有益效果为：1.本申请的金属氮翻转卟啉-羰基钴x+y-多功能催化剂，具有内核和外围双金属位点配位的特殊路易斯酸结构，内外双金属位点的协同作用可提高环氧化合物活化的速率，进而提高催化剂的活性。路易斯酸中的氮翻转卟啉配体吡咯取代的氮翻转卟啉配体与中心金属配位时，采用全部去质子化的形式，该结构能稳定高价态的金属阳离子，加快羰基化反应中路易斯酸阳离子的释放，使β-内酯闭环，提高了β-内酯的选择性。2.与现有的均相+-催化剂的釜式羰基化技术相比，本发明的路易斯酸具有氮翻转卟啉或吡咯取代的氮翻转卟啉作配体，配体的内核和外围与金属配位形成双金属位点配位的特殊结构，提高了羰基化的活性和选择性，降低了羰基化反应的压力，为羰基化的工业应用节约了成本。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行详细的说明，但本发明的实施方式不限于此，显而易见地，下面描述中的实施例仅是本发明的部分实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，获得其他的类似的实施例均落入本发明的保护范围。实施例1向三口瓶内加入苯甲醛和新蒸吡咯，加入到300mL的二氯甲烷溶解，在Ar氛围下，加入甲基磺酸，室温条件下避光搅拌30min后，加入四氯苯醌，再搅拌1min，加入三乙胺，避光反应10min，将反应混合液过中性氧化铝填充的层析柱，收集黄绿色带，旋干，进一步纯化，中性氧化铝过柱，正己烷/二氯甲烷＝1:1的混合液作洗脱剂，收集黄绿色组分，旋干得0.3028g的氮翻转卟啉配体。向三口瓶内加入氮翻转卟啉配体，加入40mL二氯甲烷，在冰浴中，氮气氛围下缓慢滴加0.32mL的二乙基氯化铝，搅拌3h，将反应液真空干燥，固体产物过硅胶柱纯化，60℃真空干燥4h，得到0.0739g金属铝氮翻转卟啉配合物。称取0.6000g的Co28的固体，溶于30mL的超干四氢呋喃或四氢吡喃中，惰性气氛下加入0.8000g的KOH，在室温下搅拌8h，将产物过滤洗涤、真空干燥得到0.4500g的KCo4的固体。称取0.1000g的金属铝氮翻转卟啉配合物溶于10mL的超干四氢呋喃，在惰性气氛下加入0.0546g的KCo4固体，0℃下反应过夜，过滤洗涤干燥后得到羰基钴金属铝氮翻转卟啉配合物催化剂。在手套箱内，称取0.0547g的金属铝氮翻转卟啉-羰基钴催化剂加入到25mL的反应釜内，加入10mL的超干四氢呋喃，加入3.2g的环氧丙烷或2.43g的环氧乙烷，反应釜密封好后，向反应釜内充3.0MPa的CO，60℃下反应3h，该反应为釜式反应体系-1。实施例2氮翻转卟啉配体的制备方法同上；向三口瓶内加入氮翻转卟啉配体和新蒸吡咯，加入50mL的N,N-二甲基甲酰胺溶解，再加入BF3·OEt2，回流2h后，将反应液混合液旋干后，过中性氧化铝填充的层析柱，用二氯甲烷或三氯甲烷作洗脱剂，收集产物，旋干得0.0664g吡咯取代的氮翻转卟啉配体。向三口瓶内加入吡咯取代氮翻转卟啉，加入40mL二氯甲烷，在冰浴中，氮气氛围下缓慢滴加0.3mL的二乙基氯化铝，搅拌3h，将反应液真空干燥，固体产物过硅胶柱纯化，60℃真空干燥4h，得到0.0734g金属铝吡咯取代的氮翻转卟啉配合物。KCo4的制备方法同上。称取0.1000g的金属铝吡咯取代的氮翻转卟啉配合物溶于10mL的超干四氢呋喃，在惰性气氛下加入0.0556g的KCo4固体，0℃下反应过夜，过滤洗涤干燥后得到金属铝吡咯取代的氮翻转卟啉-羰基钴催化剂。在手套箱内，称取0.0581g的金属铝吡咯取代氮翻转卟啉-羰基钴催化剂加入到25mL的反应釜内，加入10mL的超干四氢呋喃，加入3.2g的环氧丙烷或2.43g的环氧乙烷，反应釜密封好后，向反应釜内充3.0MPa的CO，60℃下反应3h，该反应为釜式反应体系-2。实施例3氮翻转卟啉配体的制备方法同上；向三口瓶内加入氮翻转卟啉配体，加入50mL的N,N-二甲基甲酰胺溶解，加入氯化铬，回流2h，将反应液真空干燥后，得到的粗固体产物过硅胶柱纯化，并用乙醇和二氯甲烷的混合液作淋洗剂，得到纯化的固体，真空干燥后，得到0.0859g的金属铬氮翻转卟啉配合物。KCo4的制备方法同上。称取0.1000g的金属铬氮翻转卟啉配合物溶于10mL的超干四氢呋喃，在惰性气氛下加入0.0489g的KCo4固体，0℃下反应过夜，过滤洗涤干燥后得到金属铬氮翻转卟啉-羰基钴催化剂。在手套箱内，称取0.0577g的金属铬氮翻转卟啉-羰基钴催化剂加入到25mL的反应釜内，加入10mL的超干四氢呋喃，加入3.2g的环氧丙烷或2.43g的环氧乙烷，反应釜密封好后，向反应釜内充3.0MPa的CO，60℃下反应3h，该反应为釜式反应体系-3。实施例4吡咯取代的氮翻转卟啉配体的制备方法同上；向三口瓶内加入吡咯取代氮翻转卟啉配体，加入50mL的N,N-二甲基甲酰胺溶解，加入氯化铬，回流2h，将反应液真空干燥后，得到的粗固体产物过硅胶柱纯化，并用乙醇和二氯甲烷的混合液作淋洗剂，得到纯化的固体，真空干燥后，得到0.0866g的金属铬吡咯取代的氮翻转卟啉配合物。KCo4的制备方法同上。称取0.1000g的金属铬吡咯取代的氮翻转卟啉配合物溶于10mL的超干四氢呋喃，在惰性气氛下加入0.0359g的KCo4固体，0℃下反应过夜，过滤洗涤干燥后得到金属铬吡咯取代的氮翻转卟啉-羰基钴催化剂。在手套箱内，称取0.0597g的金属铬吡咯取代的氮翻转卟啉-羰基钴催化剂加入到25mL的反应釜内，加入10mL的超干四氢呋喃，加入3.2g的环氧丙烷或2.43g的环氧乙烷，反应釜密封好后，向反应釜内充3.0MPa的CO，60℃下反应3h，该反应为釜式反应体系-4。实施例5向三口瓶内加入对氯苯甲醛和新蒸吡咯，加入到300mL的二氯甲烷溶解，在Ar氛围下，加入甲基磺酸，室温条件下避光搅拌30min后，加入四氯苯醌，再搅拌1min，加入三乙胺，避光反应10min，将反应混合液过中性氧化铝填充的层析柱，收集黄绿色带，旋干，进一步纯化，中性氧化铝过柱，正己烷/二氯甲烷＝1:1的混合液作洗脱剂，收集黄绿色组分，旋干得0.3334g的氯取代的氮翻转卟啉配体。向三口瓶内加入氯取代的氮翻转卟啉，加入40mL二氯甲烷，在冰浴中，氮气氛围下缓慢滴加0.32mL的二乙基氯化铝，搅拌3h，将反应液真空干燥，固体产物过硅胶柱纯化，60℃真空干燥4h，得到0.0739g金属铝氯取代的氮翻转卟啉配合物。KCo4的制备方法同上。称取0.1000g的金属铝氯取代氮翻转卟啉配合物溶于10mL的超干四氢呋喃，在惰性气氛下加入0.0546g的KCo4固体，0℃下反应过夜，过滤洗涤干燥后得到金属铝氯取代的氮翻转卟啉-羰基钴催化剂。在手套箱内，称取0.0600g的金属铝氯取代氮翻转卟啉-羰基钴催化剂加入到25mL的反应釜内，加入10mL的超干四氢呋喃，加入3.2g的环氧丙烷或2.43g的环氧乙烷，反应釜密封好后，向反应釜内充3.0MPa的CO，60℃下反应3h，该反应为釜式反应体系-5。实施例6氯取代的氮翻转卟啉配体的制备方法同上；向三口瓶内加入氯取代的氮翻转卟啉，加入50mL的N,N-二甲基甲酰胺溶解，加入氯化铬，回流2h，将反应液真空干燥后，得到的粗固体产物过硅胶柱纯化，并用乙醇和二氯甲烷的混合液作淋洗剂，得到纯化的固体，真空干燥后，得到0.095g的金属铬氯取代的氮翻转卟啉配合物。KCo4的制备方法同上。称取0.1000g的金属铬氯取代的氮翻转卟啉配合物溶于10mL的超干四氢呋喃，在惰性气氛下加入0.0489g的KCo4固体，0℃下反应过夜，过滤洗涤干燥后得到金属铬氯取代的氮翻转卟啉-羰基钴催化剂。在手套箱内，称取0.0650g的金属铬氯取代的氮翻转卟啉-羰基钴催化剂加入到25mL的反应釜内，加入10mL的超干四氢呋喃，加入3.2g的环氧丙烷或2.43g的环氧乙烷，反应釜密封好后，向反应釜内充3.0MPa的CO，60℃下反应3h，该反应为釜式反应体系-6。对比例1在J.Org.Chem.2001,66,5424文献中报道，催化剂2NCo4/BF3·H2O以乙二醇二甲醚作溶剂，底物和催化剂的比例n/n＝50，在6.2MPa的CO反应压力下，80℃反应温度下催化环氧丙烷羰基化反应24h。对比例2在Chem.Eur.J.2003,8,6文献中报道，Co24/AlMe3以甲苯作溶剂，底物和催化剂的比例n/n＝1200，在6.0MPa的CO反应压力，95℃的反应温度下催化环氧丙烷羰基化反应16h。对比例3在Org.Lett.2006,8,3709-3712文献中报道，均相+-以乙二醇二甲醚作溶剂，底物和催化剂的比例n/n＝100，在0.1MPa的CO反应压力下，22℃的反应温度下催化环氧丙烷羰基化反应1h。对比例4在Org.Lett.2006,8,3709-3712文献中报道，均相+-以乙二醇二甲醚作溶剂，底物和催化剂的比例n/n＝100，在0.69MPa的CO反应压力下，22℃的反应温度下催化环氧丁烷羰基化反应1h。对比例5在Org.Lett.2006,8,3709-3712文献中报道，均相+-以乙二醇二甲醚作溶剂，底物和催化剂的比例n/n＝100，在0.1MPa的CO反应压力下，22℃的反应温度下催化环氧丙烷羰基化反应1h。对比例6向三口瓶内加入四苯基卟啉，加入40mL二氯甲烷，在冰浴中，氮气氛围下缓慢滴加1mL的二乙基氯化铝，搅拌3h，将反应液真空干燥，固体产物过硅胶柱纯化，60℃真空干燥4h，得到0.8500g四苯基卟啉铝配合物。称取0.1000g的四苯基卟啉铝配合物溶于10mL的超干四氢呋喃，在惰性气氛下加入0.0286g的KCo4固体，0℃下反应过夜，过滤洗涤干燥后得到羰基钴四苯基卟啉铝催化剂。在手套箱内，称取0.0448g的羰基钴四苯基卟啉铝催化催化剂加入到25mL的反应釜内，加入10mL的超干四氢呋喃，加入3.2g的环氧丙烷或2.43g的环氧乙烷，反应釜密封好后，向反应釜内充6.0MPa的CO，60℃下反应3h。对比例7向三口瓶内加入四苯基卟啉，加入50mL的N,N-二甲基甲酰胺溶解，加入氯化铬，回流2h，将反应液真空干燥后，得到的粗固体产物过硅胶柱纯化，并用乙醇和二氯甲烷的混合液作淋洗剂，得到纯化的固体，真空干燥后，得到1.2000g的四苯基卟啉铬配合物。称取0.1000g的四苯基卟啉铬配合物溶于10mL的超干四氢呋喃，在惰性气氛下加入0.0175g的KCo4固体，0℃下反应过夜，过滤洗涤干燥后得到羰基钴四苯基卟啉铬催化剂。在手套箱内，称取0.0462g的羰基钴四苯基卟啉铬催化催化剂加入到25mL的反应釜内，加入10mL的超干四氢呋喃，加入3.2g的环氧丙烷或2.43g的环氧乙烷，反应釜密封好后，向反应釜内充6.0MPa的CO，60℃下反应3h。液相产物离线分析，DB-1701毛细管色谱柱，FID检测器分析环氧丙烷和环氧乙烷和β-内酯的含量。使用实施例1-6和对比例1-7中的催化剂催化环氧丙烷和环氧乙烷羰基化，其中β-内酯的转化率和选择性以及TOF结果如表1所示。表1.实施例1-6和对比例1-7中的催化剂催化环氧化合物羰基化反应结果注：nPO/nCo；nEO/nCo；nBO/nCo通过以上结果对比得知，路易斯酸氮翻转卟啉中内核和外围配位的双金属位点结构能提高羰基化的活性，对羰基化活性提高的能力：Cr＞Al，吡咯取代的氮翻转卟啉金属配位形成的路易斯酸，使β-内酯的选择性明显提高，且新配位形式的金属配合物降低了羰基化反应的压力，进一步推动了金属氮翻转卟啉-羰基钴催化剂在工业上的应用。以上已对本发明进行了详细描述，但本发明并不局限于本文所描述具体实施方式。本领域技术人员理解，在不背离本发明范围的情况下，可以作出其他更改和变形。本发明的范围由所附权利要求限定。
