标题title
一种含氟聚氨酯弹性体及其制备方法和应用
摘要abst
本申请公开了一种含氟聚氨酯弹性体及其制备方法和应用，涉及聚酯多元醇的合成以及聚氨酯弹性体的制备等，属于高分子技术合成领域。解决了现有技术中含氟聚氨酯弹性体产品的整体含氟量不高而导致的综合性能受限、所需含氟单体的生产工艺过程复杂，后处理涉及大量的有机溶剂，从而放大生产成本高昂无法满足市场需求等问题。含氟量可通过含氟二酸、含氟二醇灵活调节，最高含氟量可达到60％以上，且可精准调控分子主链含氟、侧链含氟比例及结构，进而得到不同力学、耐热、耐水、耐辐照等性能参数的系列弹性体，可适用于不同的应用场合。整个反应过程，与常规聚氨酯合成、生产并无差异，操作简单、设备可通用，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种含氟聚氨酯弹性体，其特征在于，所述含氟聚氨酯弹性体的分子量为10～50万；所述含氟聚氨酯弹性体中氟元素的质量含量为20～70％；表面水接触角89～112°；干摩擦系数为为0.005～0.015；弹性模量为3～20MPa；拉伸强度＞15MPa；断裂伸长率＞400％。2.一种权利要求1所述的含氟聚氨酯弹性体的制备方法，其特征在于，至少包括以下步骤：将含有含氟二元酸和含氟二元醇的原料与催化剂接触，反应I，得到含氟聚酯多元醇；将中得到的含氟聚酯多元醇与二异氰酸酯混合，反应II，得到预聚体；将中得到的预聚体与含氟二元醇按照扩链系数混合，反应III，退火，得到所述含氟聚氨酯弹性体。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，中，所述含氟二元酸选自十四氟壬二酸或/和2,2-二氟丙二酸；优选地，所述含氟二元酸还选自全氟癸二酸、六氟戊二酸或全氟辛二酸中的至少一种；优选地，所述含氟二元酸中还含有无氟二元酸；优选地，所述无氟二元酸选自呋喃二元酸、苯环二元酸或1，6-己二酸的至少一种；优选地，所述含氟二元酸中的无氟的二元酸的摩尔含量为0.1～99％；所述含氟二元醇选自全氟-1，10-癸二醇或/和3-氟-1,2-丙二醇；优选地，所述含氟二元醇还选自全氟-1，9-壬烷二醇、六氟-2,3-双-2,3-二醇或1,1,1-三氟-2-三氟甲基-2,4-戊二醇中的至少一种；优选地，所述含氟二元醇中还含有无氟二元醇；优选地，所述无氟二元醇选自乙二醇、1，3-丙二醇、丁二醇、戊二醇或己二醇的至少一种；优选地，所述含氟二元醇中的无氟的二元醇的摩尔含量为0.1～99％。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，中，所述含氟二元酸与含氟二元醇的摩尔比为1:1.1～1:1.5。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，中，所述催化剂选自二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、钛酸四丁酯或钛酸异丙酯中的至少一种；所述催化剂的质量为含氟二元酸与含氟二元醇总质量的0.05～0.5wt％。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，中，所述反应I的过程包括：于氮气气氛中，在130～150℃下保温，直至无明显出水现象，于100帕的真空状态下，以5～15℃/分钟的升温速率，以10℃为一阶梯，阶梯式升温至190～240℃，每个阶梯温度下保温10～30分钟。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述中得到的含氟聚酯多元醇的官能度为2；分子量为500～10000；优选地，分子量为1000～4000。8.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，中，所述二异氰酸酯选自对本二异氰酸酯或/和1,5-萘二异氰酸酯；优选地，所述二异氰酸酯还选自异佛尔酮二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸或二环己基甲烷二异氰酸酯中的至少一种；所述反应II的温度为60～90℃；所述反应II的时间为1～4h；所述中得到的含氟聚酯多元醇经过脱水；所述脱水的温度为100～150℃；所述脱水的真空度为100～1000帕；所述脱水的时间为30～120分钟；经过脱水后的中得到的含氟聚酯多元醇中，水的质量含量≤0.05wt％。二异氰酸酯与中得到的含氟聚酯多元醇的摩尔比为2：1。9.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，中，所述扩链系数为0.92～1.02；所述反应III的温度为60～100℃；所述反应III的时间为30～90秒；所述退火的温度为100～130℃；所述退火的时间为16～24小时。10.一种权利要求1所述的含氟聚氨酯弹性体或权利要求2～9任一项所述的制备方法制备的含氟聚氨酯弹性体的应用，其特征在于，用于船舶及水泵行业中水润滑轴承摩擦领域和高温高湿高盐苛刻工况条件下的减震降噪需求。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种含氟聚氨酯弹性体及其制备方法和应用，涉及聚酯多元醇的合成以及聚氨酯弹性体的制备等，属于高分子技术合成领域。背景技术含氟聚氨酯相比于常规聚氨酯，由于氟元素的引入，能够在保持原有聚氨酯性能的前提下，提高新结构在耐热、耐水、耐辐照、耐化学品和低摩擦系数等其他方面的水平，因而极大地拓展了新结构聚氨酯的应用领域，尤其是在一些高端的军工和医药行业。目前往聚氨酯结构中引入氟的方式可以分为硬段含氟改性和软段含氟改性，主要方法有三种，一是对异氰酸酯单体进行氟改性，二是小分子扩链剂使用含氟二元醇，这两种硬段含氟改性方式由于硬段在聚氨酯体系中的比例本就不高，所以整体含氟量非常低，性能提升的空间极其有限，三是对软段聚合物多元醇进行含氟改性，报道最多是含氟聚醚多元醇的合成改性，从含氟聚醚的整体制备技术来看，普遍还存在着制备路线较长、工艺条件苛刻、成本高的问题，到目前为止，依然难以产业化。对聚酯多元醇进行含氟改性鲜有报道，一是能够用于聚合的含氟二元酸和含氟二元醇的单体价格较高，二是单体活性较低，聚合物结构和分子量均难以控制，批次稳定性较差。只能采用溶剂法来制备，后续溶剂的脱除不仅加大了工艺的繁琐性和产品成本，而且对人体和环境有伤害，所以虽然含氟聚酯的聚氨酯弹性体性能上远优于含氟聚醚的聚氨酯弹性体，也同样难以大规模工业化。发明内容本申请的目的是解决现有含氟聚氨酯弹性体中含氟量不高而导致的综合性能受限，提供一种新型含氟聚氨酯弹性体及其制备方法，涉及聚酯多元醇的合成以及聚氨酯弹性体的制备等。根据本申请的一个方面，提供一种含氟聚氨酯弹性体，所述含氟聚氨酯弹性体的分子量为10～50万；所述含氟聚氨酯弹性体中氟元素的质量含量为20～70％；表面水接触角89～112°；干摩擦系数为为0.005～0.015；弹性模量为3～20MPa；拉伸强度＞15MPa；断裂伸长率＞400％。根据本申请的另一个方面，提供一种上述的含氟聚氨酯弹性体的制备方法，至少包括以下步骤：将含有含氟二元酸和含氟二元醇的原料与催化剂接触，反应I，得到含氟聚酯多元醇；将中得到的含氟聚酯多元醇与二异氰酸酯混合，反应II，得到预聚体；将中得到的预聚体与含氟二元醇按照扩链系数混合，反应III，退火，得到所述含氟聚氨酯弹性体。中，所述含氟二元酸选自十四氟壬二酸或/和2,2-二氟丙二酸；优选地，所述含氟二元酸还选自全氟癸二酸、六氟戊二酸或全氟辛二酸中的至少一种；优选地，所述含氟二元酸中还含有不含氟二元酸；优选地，所述不含氟二元酸选自呋喃二元酸、苯环二元酸或1，6-己二酸的至少一种；优选地，所述含氟二元酸中的不含氟的二元酸的摩尔含量为0.1～99％；所述含氟二元醇选自全氟-1，10-癸二醇或/和3-氟-1,2-丙二醇；优选地，所述含氟二元醇还选自全氟-1，9-壬烷二醇、六氟-2,3-双-2,3-二醇或1,1,1-三氟-2-三氟甲基-2,4-戊二醇中的至少一种；优选地，所述含氟二元醇中还含有不含氟二元醇；优选地，所述不含氟二元醇选自乙二醇、1，3-丙二醇、丁二醇、戊二醇或己二醇的至少一种；优选地，所述含氟二元醇中的不含氟的二元醇的摩尔含量为0.1～99％。所述含氟二元酸与含氟二元醇的摩尔比为1:1.1～1:1.5。所述催化剂选自二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、钛酸四丁酯或钛酸异丙酯中的至少一种；所述催化剂的质量为含氟二元酸与含氟二元醇总质量的0.05～0.5wt％。所述反应I的过程包括：于氮气气氛中，在130～150℃下保温，直至无明显出水现象，于100帕的真空状态下，以5～15℃/分钟的升温速率，以10℃为一阶梯，阶梯式升温至190～240℃，每个阶梯温度下保温10～30分钟。所述中得到的含氟聚酯多元醇的官能度为2；分子量为500～10000；优选地，分子量为1000～4000。中，所述二异氰酸酯选自对本二异氰酸酯或/和1,5-萘二异氰酸酯；优选地，所述二异氰酸酯还选自异佛尔酮二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸或二环己基甲烷二异氰酸酯中的至少一种；所述反应II的温度为60～90℃；所述反应II的时间为1～4h；所述中得到的含氟聚酯多元醇经过脱水；所述脱水的温度为100～150℃；所述脱水的真空度为100～1000帕；所述脱水的时间为30～120分钟；经过脱水后的中得到的含氟聚酯多元醇中，水的质量含量≤0.05wt％。二异氰酸酯与中得到的含氟聚酯多元醇的摩尔比为2：1。中，所述扩链系数为0.92～1.02；所述反应III的温度为60～100℃；所述反应III的时间为30～90秒；所述退火的温度为100～130℃；所述退火的时间为16～24小时。具体步骤如下：步骤一、含氟聚酯多元醇的合成将一定摩尔比例的含氟二元酸、含氟二元醇及一定量的金属催化剂加入带有搅拌、蒸馏、通氮气及抽真空功能的反应釜中，按以下步骤进行：①将体系置换成氮气保护氛围，加热至一定温度时，有水生成并被蒸出，保持此温度下反应2～3小时，此时体系已经无明显出水现象；②缓慢按照一定速率阶梯式升温到190～240℃，并在每段温度下保温反应一段时间，并同时开启真空，控制真空度随体系温度逐渐从3000帕降低到100帕，在此状态下反应1～3小时，中途每过半个小时，切换氮气保护状态下取样按照化工行业标准中的测试方法滴定产物的羟值和酸值，分别达到理论设计值范围时，将体系置换成氮气保护下，关闭加热，自然降至常温，即得到一定分子量的所需的含氟聚酯多元醇；步骤二、异氰酸根封端的聚氨酯预聚体将含氟聚酯多元醇加入到装有搅拌、氮气及抽真空功能的三口瓶装置中，在100～150℃、真空度100～1000帕下脱水30～120min，直至多元醇的含水量降至低于0.05％，降温至60～90℃后，氮气氛围下加入二异氰酸酯，反应1～4h后，按照化工行业标准HG/T2409-92滴定NCO含量和理论值偏差＜0.3％，即可将反应温度降至室温，得到异氰酸根封端的聚氨酯预聚体；步骤三、含氟聚氨酯弹性体的制备将所得的聚氨酯预聚体加热到60～100℃，按照扩链系数0.92～1.02，将相应比例的小分子二醇加热到液态注入聚氨酯预聚体体系中，高速500～3000转/分钟搅拌混合30～90秒，倒入所需外型的模具中，放入100～130℃烘箱中，退火16～24小时，降至室温，即得到含氟聚氨酯弹性体。根据本申请的另一个方面，提供一种上述的含氟聚氨酯弹性体或上述的制备方法制备的含氟聚氨酯弹性体的应用，用于船舶及水泵行业中水润滑轴承摩擦领域和高温高湿高盐苛刻工况条件下的减震降噪需求。与现有技术相比，本申请的有益结果：本申请的新型含氟聚氨酯弹性体，首先是合成含氟聚酯多元醇，在合适的催化剂作用下，解决了由于含氟二元酸和二元醇的活性低，从而难以聚合的难题，并且通过含氟二元酸和二元醇的结构和含量，可以灵活调节弹性体的含氟量，最高含氟量可达到60％以上，且可精准调控分子主链含氟、侧链含氟比例及结构，进而得到不同力学、耐热、耐水、耐辐照等性能参数的系列弹性体，可适用于不同的应用场合。整个反应过程，与常规聚氨酯合成、生产并无差异，操作简单、设备可通用，虽然含氟二元酸和二元醇的价格较高，但由于整体工艺上的简单、高效，产品最终成本能够低于聚醚的含氟改性产品，另外，含氟聚酯的综合性能更优，应用领域更广，具有更高的工业化价值。具体实施方式为了进一步了解本申请，下面结合具体实施方式对本申请的优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为进一步说明本申请的特征和优点而不是对本申请专利要求的限制。水接触角测试仪器：水接触角测试仪，型号SDC-200S，厂家昆山讯采仪器科技有限公司。干摩擦系数测试方法按照国家标准GB/T3960-2016塑料滑动摩擦磨损实验方法进行测试。实施例1含氟聚酯多元醇的合成：分别称量231克的全氟-1，10-癸二醇、242克的十四氟壬二酸，0.47克二月桂酸二丁基锡加入到1000毫升带有装有搅拌、蒸馏、通氮气及抽真空功能的四口烧瓶中，通氮气下，将体系温度升至130℃，体系开始有水生成，保持此温度下反应2小时后，基本无明显出水现象，开始抽真空，将真空度控制为3000帕，并按照15℃/分钟升温速率，将体系温度升至190℃，真空度逐渐降低到2000帕，保持此状态下10分钟，再按照相同速率升温至200℃，真空度逐低到1500帕，反应10分钟，再升至210℃，真空度降到1000帕，反应10分钟，再升至220℃，降到500帕，反应10分钟，再升至230℃，降低到300帕，反应10分钟，最后升温至240℃，真空度降到100帕，保持此状态下1小时后，羟值为37mgKOH/g，酸值为0.3mgKOH/g，数均分子量为3000左右，将体系切换置氮气保护，并自然冷却至常温备用。聚氨酯预聚体的制备：将120克上述合成的含氟聚酯多元醇加入到装有搅拌、氮气及抽真空功能的250毫升的三口瓶装置中，在120℃、真空度300帕下脱水120min，多元醇的含水量为0.04％，降温至80℃后，氮气氛围下加入12.8克的PPDI，反应1.5h后，滴定NCO含量为2.41％，将反应温度降至室温，得到异氰酸根封端的聚氨酯预聚体；含氟聚氨酯弹性体的制备：将100克所得的聚氨酯预聚体加热到80℃，按照扩链系数0.95，将12.6克全氟-1，10-癸二醇注入聚氨酯预聚体体系中，高速1000转/分钟，搅拌混合60秒，倒入所需外型的模具中，放入100℃烘箱中，退火24小时，降至室温，即得到含氟量为61.3％的聚氨酯弹性体。实施例2含氟聚酯多元醇的合成：分别称量47克的3-氟-1,2-丙二醇、242克的十四氟壬二酸，0.29克二月桂酸二丁基锡加入到500毫升带有装有搅拌、蒸馏、通氮气及抽真空功能的四口烧瓶中，通氮气下，将体系温度升至130℃，体系开始有水生成，保持此温度下反应2小时后，基本无明显出水现象，开始抽真空，将真空度控制为3000帕，并按照15℃/分钟升温速率，将体系温度升至190℃，真空度逐渐降低到2000帕，保持此状态下10分钟，再按照相同速率升温至200℃，真空度逐低到1500帕，反应10分钟，再升至210℃，真空度降到1000帕，反应10分钟，再升至220℃，降到500帕，反应10分钟，再升至230℃，降低到300帕，反应10分钟，最后升温至240℃，真空度降到100帕，保持此状态下1小时后，羟值为37mgKOH/g，酸值为0.3mgKOH/g，数均分子量为3000左右，将体系切换置氮气保护，并自然冷却至常温备用。聚氨酯预聚体的制备：将120克上述合成的含氟聚酯多元醇加入到装有搅拌、氮气及抽真空功能的250毫升的三口瓶装置中，在120℃、真空度300帕下脱水120min，多元醇的含水量为0.04％，降温至80℃后，氮气氛围下加入12.8克的PPDI，反应1.5h后，滴定NCO含量为2.47％，将反应温度降至室温，得到异氰酸根封端的聚氨酯预聚体；含氟聚氨酯弹性体的制备：将100克所得的聚氨酯预聚体加热到80℃，按照扩链系数0.95，将2.58克3-氟-1,2-丙二醇注入聚氨酯预聚体体系中，高速1000转/分钟，搅拌混合60秒，倒入所需外型的模具中，放入100℃烘箱中，退火24小时，降至室温，即得到含氟量为52％的聚氨酯弹性体。实施例3含氟聚氨酯弹性体的制备：将100克实施例2中所得的聚氨酯预聚体加热到80℃，按照扩链系数0.95，将2.45克1,4-丁二醇注入聚氨酯预聚体体系中，高速1000转/分钟，搅拌混合60秒，倒入所需外型的模具中，放入100℃烘箱中，退火24小时，降至室温，即得到含氟量为52％的聚氨酯弹性体。实施例4含氟聚酯多元醇的合成：分别称量23.5克的3-氟-1,2-丙二醇、22.5克1，4-丁二醇、242克的十四氟壬二酸,0.35克钛酸四丁酯加入到500毫升带有装有搅拌、蒸馏、通氮气及抽真空功能的四口烧瓶中，通氮气下，将体系温度升至130℃，体系开始有水生成，保持此温度下反应2小时后，基本无明显出水现象，开始抽真空，将真空度控制为3000帕，并按照15℃/分钟升温速率，将体系温度升至190℃，真空度逐渐降低到2000帕，保持此状态下10分钟，再按照相同速率升温至200℃，真空度逐低到1500帕，反应10分钟，再升至210℃，真空度降到1000帕，反应10分钟，再升至220℃，降到500帕，反应10分钟，再升至230℃，降低到300帕，反应10分钟，最后升温至240℃，真空度降到100帕，保持此状态下1小时后，羟值为37mgKOH/g，酸值为0.3mgKOH/g，数均分子量为3000左右，将体系切换置氮气保护，并自然冷却至常温备用。聚氨酯预聚体的制备：将120克上述合成的含氟聚酯多元醇加入到装有搅拌、氮气及抽真空功能的250毫升的三口瓶装置中，在120℃、真空度300帕下脱水120min，多元醇的含水量为0.04％，降温至80℃后，氮气氛围下加入16.8克的NDI，反应1.5h后，滴定NCO含量为2.51％，将反应温度降至室温，得到异氰酸根封端的聚氨酯预聚体；含氟聚氨酯弹性体的制备：将100克所得的聚氨酯预聚体加热到80℃，按照扩链系数0.95，将2.48克1,4-丁二醇注入聚氨酯预聚体体系中，高速1000转/分钟，搅拌混合60秒，倒入所需外型的模具中，放入100℃烘箱中，退火24小时，降至室温，即得到含氟量为32％的聚氨酯弹性体。实施例5含氟聚酯多元醇的合成：分别称量23.5克的3-氟-1,2-丙二醇、22.5克1，4-丁二醇、121克的十四氟壬二酸、73克1,6-己二酸、0.24克钛酸四丁酯加入到500毫升带有装有搅拌、蒸馏、通氮气及抽真空功能的四口烧瓶中，通氮气下，将体系温度升至130℃，体系开始有水生成，保持此温度下反应2小时后，基本无明显出水现象，开始抽真空，将真空度控制为3000帕，并按照15℃/分钟升温速率，将体系温度升至190℃，真空度逐渐降低到2000帕，保持此状态下10分钟，再按照相同速率升温至200℃，真空度逐低到1500帕，反应10分钟，再升至210℃，真空度降到1000帕，反应10分钟，再升至220℃，降到500帕，反应10分钟，再升至230℃，降低到300帕，反应10分钟，最后升温至240℃，真空度降到100帕，保持此状态下1小时后，羟值为37mgKOH/g，酸值为0.3mgKOH/g，数均分子量为3000左右，将体系切换置氮气保护，并自然冷却至常温备用。聚氨酯预聚体的制备：将120克上述合成的含氟聚酯多元醇加入到装有搅拌、氮气及抽真空功能的250毫升的三口瓶装置中，在120℃、真空度300帕下脱水120min，多元醇的含水量为0.04％，降温至80℃后，氮气氛围下加入16.8克的NDI，反应1.5h后，滴定NCO含量为2.43％，将反应温度降至室温，得到异氰酸根封端的聚氨酯预聚体；含氟聚氨酯弹性体的制备：将100克所得的聚氨酯预聚体加热到80℃，按照扩链系数0.95，将2.43克1,4-丁二醇注入聚氨酯预聚体体系中，高速1000转/分钟，搅拌混合60秒，倒入所需外型的模具中，放入100℃烘箱中，退火24小时，降至室温，即得到含氟量为27％的聚氨酯弹性体。实施例6含氟聚酯多元醇的合成：分别称量23.5克的3-氟-1,2-丙二醇、22.5克1，4-丁二醇、121克的十四氟壬二酸、73克1,6-己二酸、0.24克钛酸四丁酯加入到500毫升带有装有搅拌、蒸馏、通氮气及抽真空功能的四口烧瓶中，通氮气下，将体系温度升至130℃，体系开始有水生成，保持此温度下反应2小时后，基本无明显出水现象，开始抽真空，将真空度控制为3000帕，并按照15℃/分钟升温速率，将体系温度升至190℃，真空度逐渐降低到2000帕，保持此状态下10分钟，再按照相同速率升温至200℃，真空度逐低到1500帕，反应10分钟，再升至210℃，真空度降到1000帕，反应10分钟，再升至220℃，降到500帕，反应10分钟，再升至230℃，降低到200帕，反应10分钟，最后升温至240℃，真空度降到100帕，保持此状态下1小时后，羟值为56mgKOH/g，酸值为0.2mgKOH/g，数均分子量为2000左右，将体系切换置氮气保护，并自然冷却至常温备用。聚氨酯预聚体的制备：将100克上述合成的含氟聚酯多元醇加入到装有搅拌、氮气及抽真空功能的250毫升的三口瓶装置中，在120℃、真空度300帕下脱水120min，多元醇的含水量为0.04％，降温至80℃后，氮气氛围下加入21.2克的NDI，反应1.5h后，滴定NCO含量为3.32％，将反应温度降至室温，得到异氰酸根封端的聚氨酯预聚体；含氟聚氨酯弹性体的制备：将100克所得的聚氨酯预聚体加热到80℃，按照扩链系数0.95，将3.38克1,4-丁二醇注入聚氨酯预聚体体系中，高速1000转/分钟，搅拌混合60秒，倒入所需外型的模具中，放入100℃烘箱中，退火24小时，降至室温，即得到含氟量为21％的聚氨酯弹性体。对比例1常规聚氨酯预聚体制备：称量100克的1,6-己二酸-乙二醇-1,4-丁二醇共聚的聚酯二元醇加入到装有搅拌、氮气及抽真空功能的250毫升的三口瓶装置中，在120℃、真空度300帕下脱水120min，多元醇的含水量为0.04％，降温至80℃后，氮气氛围下加入21.2克的NDI，反应1.5h后，滴定NCO含量为3.37％，将反应温度降至室温，得到异氰酸根封端的聚氨酯预聚体；常规聚氨酯弹性体制备：将100克所得的聚氨酯预聚体加热到80℃，按照扩链系数0.95，将3.41克1,4-丁二醇注入聚氨酯预聚体体系中，高速1000转/分钟，搅拌混合60秒，倒入所需外型的模具中，放入100℃烘箱中，退火24小时，降至室温，即得到含氟量为0％的常规聚氨酯弹性体。测试例1将所得实施例1～6含氟弹性体及对比例1常规弹性体用平板硫化机压制成2mm的片材，并按照国标GB/T1698-2003用台式橡胶硬度计测定硬度、按照国标GB/T528-1998用电子万能试验机测定机械性能、耐水解性能方面的测试、耐热空气老化方面的测试、测试结果如表1所示表1.实施例1～6及对比例各性能对比从表1的实施例1～6含氟聚氨酯及对比例1常规聚氨酯的机械性能对比数据，可以明显发现，虽然含氟改性后，随着含氟量的增加，弹性体的硬度和机械性能下降的很明显，但即使含氟量最高的17MPa的拉伸强度依然优于市面上常见的硅氟橡胶产品，也完全能够满足大部分的行业应用，最重要的是，只要引入氟改性后，聚氨酯新结构的耐热和耐水性能得到全面性的改善，随着含氟量的增加，耐热和耐水性能提升的幅度更大，所以此新型的含氟聚氨酯弹性体具有巨大的产业化价值。以上所述，仅是本申请的几个实施例，并非对本申请做任何形式的限制，虽然本申请以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限制本申请，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本申请技术方案的范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施案例，均属于技术方案范围内。
