标题title
一种聚酯纤维废水回收利用装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种聚酯纤维废水回收利用装置，包括回用箱，所述回用箱的侧壁开设有两个传动槽，两个所述传动槽内均转动连接有驱动辊，且两个所述驱动辊通过传送滤带传动连接，且所述传送滤带侧壁开设有多个滤孔，所述传动槽内壁上固定安装有弧形刮刷。本发明还公开了一种聚酯纤维废水回收利用方法，S1、初步过滤；S2、离心处理；S3、传送滤带清理；S4、废水回用清洗。本发明通过驱动辊带动传送滤带循环转动，既能够持续过滤聚酯纤维清洗废水，同时弧形刮刷能够清理残留在传送滤带外侧的聚集的面料杂质，保证过滤效率始终如一，同时设置离心组件，可对过滤后的废水二次离心处理，进一步去除残留的、分散的面料杂质。
权利要求书clms
1.一种聚酯纤维废水回收利用装置，包括回用箱，其特征在于，所述回用箱的侧壁开设有两个传动槽，两个所述传动槽内均转动连接有驱动辊，且两个所述驱动辊通过传送滤带传动连接，且所述传送滤带侧壁开设有多个滤孔，所述传动槽内壁上固定安装有弧形刮刷，所述回用箱的内底部开设有出液通道，所述回用箱的下端安装有对出液通道排出的废水进行离心处理的离心组件，所述传动槽内转动连接有往复丝杠，所述往复丝杠上螺纹连接有丝杠螺母，且所述丝杠螺母的侧壁上固定连接有升降板，所述升降板的下端固定连接有清理头，所述往复丝杠通过传动机构与离心组件连接。2.根据权利要求1所述的一种聚酯纤维废水回收利用装置，其特征在于，所述离心组件包括转动设置在回用箱下端的离心筒，所述离心筒内壁上固定连接有多个挂杆，所述挂杆的侧壁开设有多个梯形沟槽，多个所述挂杆沿离心筒周向内壁等间距分布，所述离心筒由驱动机构驱动其转动。3.根据权利要求2所述的一种聚酯纤维废水回收利用装置，其特征在于，所述传动机构包括不完全齿圈、第一从动齿轮，所述第一从动齿轮转动设置在回用箱下端，且所述往复丝杠的下端固定连接在第一从动齿轮上，所述不完全齿圈固定连接在离心筒外侧，且所述不完全齿圈与第一从动齿轮相互配合。4.根据权利要求3所述的一种聚酯纤维废水回收利用装置，其特征在于，所述回用箱的侧壁上还转动连接有第一同步带轮与第二同步带轮，其中所述第一同步带轮与相邻的驱动辊同轴固定连接，所述第二同步带轮由转动机构带动其转动。5.根据权利要求4所述的一种聚酯纤维废水回收利用装置，其特征在于，所述转动机构包括相互啮合的蜗轮、蜗杆及转轴，所述回用箱的侧壁开设有方形槽，所述蜗轮与蜗杆均转动连接在方形槽内，所述转轴上端与蜗杆固定连接在一起，所述转轴下端固定连接有第二从动齿轮，且所述第二从动齿轮与不完全齿圈相互配合，所述蜗轮与第二同步带轮同轴固定连接。6.根据权利要求4所述的一种聚酯纤维废水回收利用装置，其特征在于，所述回用箱上端固定连接有泵液筒，所述泵液筒内密封滑动连接有活塞，且所述活塞通过推杆固定连接在丝杠螺母上端，所述泵液筒上安装有与其内部相通的进液管与出液管，且所述进液管内安装有进液单向阀，所述出液管内安装有出液单向阀，所述出液管的出液端延伸至相邻的传动槽内，且所述回用箱上安装有与传动槽相通的排液管。7.根据权利要求5所述的一种聚酯纤维废水回收利用装置，其特征在于，所述驱动机构包括转动连接在离心筒外侧的传动齿圈，所述第二从动齿轮下侧转动连接有传动轴，且所述传动轴下端固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮与传动齿圈啮合。8.一种聚酯纤维废水回收利用方法，应用于如权利要求1-7任意一项所述的一种聚酯纤维废水回收利用装置，其特征在于，包括以下使用步骤：S1、初步过滤，将聚酯纤维清洗废水输入回用箱内，并通过电机带动主动齿轮转动，如此可在离心组件、传动机构、第一同步带轮、第二同步带轮的传动作用下，使驱动辊间歇性带动传送滤带转动，聚酯纤维清洗废水可被传送滤带过滤处理；S2、离心处理，过滤后的清洗废水将由出液通道输送至离心筒内，通过主动齿轮带动传动齿圈及离心筒旋转，可将比重较大的聚酯纤维面料杂质甩至挂杆上，由此进一步完成聚酯纤维面料杂质的分离；S3、传送滤带清理，传送滤带在循环运转过程中，弧形刮刷能够清理其表面残留的聚酯纤维面料杂质，同时升降板在往复丝杠及丝杠螺母作用下不断上下移动，可使清理头不断进出滤孔，可以清理滤孔内的聚酯纤维面料杂质；S4、废水回用清洗，通过进液管吸收经过滤、离心处理后的废水至泵液筒内，再由出液管重新冲洗至传送滤带上，可对传送滤带进行深度清洗，同时可将清洗后含聚酯纤维面料杂质的废水由排液管排出后，再重新导入回用箱内进行二次处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水回用技术领域，尤其涉及一种聚酯纤维废水回收利用装置及方法。背景技术在纺织加工领域，聚酯纤维是一种常见的人工合成纤维，在该材料的面料加工过程中，需要对加工后的面料进行清洗。由于清洗后的废水中含有大量的聚酯纤维面料杂质，因此这些废水难以直接二次利用，目前一般先通过过滤装置将废水过滤出面料杂质，再与其它废水混合后在投药净化处理。在过滤处理过程中，随着过滤持续进行，部分聚集在一起的面料杂质体积较大，因而会残留在过滤面上，而影响后续过滤效率，而另一批分散、体积较小的面料杂质可以通过滤孔导致废水中面料杂质含量较多，难以再次回用来进行清洗。据此，本申请提出一种聚酯纤维废水回收利用装置及方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种聚酯纤维废水回收利用装置及方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种聚酯纤维废水回收利用装置，包括回用箱，所述回用箱的侧壁开设有两个传动槽，两个所述传动槽内均转动连接有驱动辊，且两个所述驱动辊通过传送滤带传动连接，且所述传送滤带侧壁开设有多个滤孔，所述传动槽内壁上固定安装有弧形刮刷，所述回用箱的内底部开设有出液通道，所述回用箱的下端安装有对出液通道排出的废水进行离心处理的离心组件，所述传动槽内转动连接有往复丝杠，所述往复丝杠上螺纹连接有丝杠螺母，且所述丝杠螺母的侧壁上固定连接有升降板，所述升降板的下端固定连接有清理头，所述往复丝杠通过传动机构与离心组件连接。优选地，所述离心组件包括转动设置在回用箱下端的离心筒，所述离心筒内壁上固定连接有多个挂杆，所述挂杆的侧壁开设有多个梯形沟槽，多个所述挂杆沿离心筒周向内壁等间距分布，所述离心筒由驱动机构驱动其转动。优选地，所述传动机构包括不完全齿圈、第一从动齿轮，所述第一从动齿轮转动设置在回用箱下端，且所述往复丝杠的下端固定连接在第一从动齿轮上，所述不完全齿圈固定连接在离心筒外侧，且所述不完全齿圈与第一从动齿轮相互配合。优选地，所述回用箱的侧壁上还转动连接有第一同步带轮与第二同步带轮，其中所述第一同步带轮与相邻的驱动辊同轴固定连接，所述第二同步带轮由转动机构带动其转动。优选地，所述转动机构包括相互啮合的蜗轮、蜗杆及转轴，所述回用箱的侧壁开设有方形槽，所述蜗轮与蜗杆均转动连接在方形槽内，所述转轴上端与蜗杆固定连接在一起，所述转轴下端固定连接有第二从动齿轮，且所述第二从动齿轮与不完全齿圈相互配合，所述蜗轮与第二同步带轮同轴固定连接。优选地，所述回用箱上端固定连接有泵液筒，所述泵液筒内密封滑动连接有活塞，且所述活塞通过推杆固定连接在丝杠螺母上端，所述泵液筒上安装有与其内部相通的进液管与出液管，且所述进液管内安装有进液单向阀，所述出液管内安装有出液单向阀，所述出液管的出液端延伸至相邻的传动槽内，且所述回用箱上安装有与传动槽相通的排液管。优选地，所述驱动机构包括转动连接在离心筒外侧的传动齿圈，所述第二从动齿轮下侧转动连接有传动轴，且所述传动轴下端固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮与传动齿圈啮合。一种聚酯纤维废水回收利用方法，应用于上述的一种聚酯纤维废水回收利用装置，包括以下使用步骤：S1、初步过滤，将聚酯纤维清洗废水输入回用箱内，并通过电机带动主动齿轮转动，如此可在离心组件、传动机构、第一同步带轮、第二同步带轮的传动作用下，使驱动辊间歇性带动传送滤带转动，聚酯纤维清洗废水可被传送滤带过滤处理；S2、离心处理，过滤后的清洗废水将由出液通道输送至离心筒内，通过主动齿轮带动传动齿圈及离心筒旋转，可将比重较大的聚酯纤维面料杂质甩至挂杆上，由此进一步完成聚酯纤维面料杂质的分离；S3、传送滤带清理，传送滤带在循环运转过程中，弧形刮刷能够清理其表面残留的聚酯纤维面料杂质，同时升降板在往复丝杠及丝杠螺母作用下不断上下移动，可使清理头不断进出滤孔，可以清理滤孔内的聚酯纤维面料杂质；S4、废水回用清洗，通过进液管吸收经过滤、离心处理后的废水至泵液筒内，再由出液管重新冲洗至传送滤带上，可对传送滤带进行深度清洗，同时可将清洗后含聚酯纤维面料杂质的废水由排液管排出后，再重新导入回用箱内进行二次处理。本发明具有以下有益效果：1、通过设置驱动辊、传送滤带及弧形刮刷等部件，可通过驱动辊带动传送滤带循环转动，既能够持续过滤聚酯纤维清洗废水，同时弧形刮刷能够清理残留在传送滤带外侧的聚集的面料杂质，保证过滤效率始终如一，同时设置离心组件，可对过滤后的废水二次离心处理，进一步去除残留的、分散的面料杂质；2、通过设置往复丝杠、升降板及清理头等部件，可先利用不完全齿圈与第一从动齿轮的齿轮的配合来使传送滤带间歇性运转，每当处于传送滤带的运转间隔期内，可通过清理头不断清理进入滤孔中的面料杂质，可以有效避免滤孔堵塞；3、通过设置泵液筒、进液管及出液管等部件，能够在本装置运行过程中，将离心处理后的部分水体抽入泵液筒内，再由出液管重新向传送滤带进行冲洗，能够进行深度冲洗，保证传送滤带良好的过滤性能；4、通过在离心筒内设置带梯形沟槽的挂杆，能够将甩至离心筒内壁上的聚酯纤维丝线挂住，从而能够对于废水中的聚酯纤维丝线单独回收，避免造成面料资源的浪费。附图说明图1为本发明提出的一种聚酯纤维废水回收利用装置的正面剖视结构示意图；图2为本发明提出的一种聚酯纤维废水回收利用装置的背面结构示意图；图3为图1中的A处结构放大示意图；图4为图1中的B处结构放大示意图；图5为本发明中驱动辊、传送滤带、往复丝杠、丝杠螺母、升降板及清理头与推杆等部件的连接结构示意图；图6为本发明中离心组件、第一从动齿轮、第二从动齿轮等部件的连接结构示意图；图7为本发明中离心筒及其内部各挂杆的结构示意图。图中：1回用箱、2离心筒、3传动槽、4驱动辊、5传送滤带、6滤孔、7弧形刮刷、8出液通道、9方形槽、10排液管、11出液管、12进液管、13泵液筒、14推杆、15活塞、16蜗杆、17蜗轮、18转轴、19第一从动齿轮、20主动齿轮、21传动齿圈、22不完全齿圈、23第一同步带轮、24第二同步带轮、25往复丝杠、26丝杠螺母、27升降板、28清理头、29传动轴、30挂杆、31梯形沟槽、32第二从动齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种聚酯纤维废水回收利用装置，包括回用箱1，回用箱1的侧壁开设有两个传动槽3，两个传动槽3内均转动连接有驱动辊4，且两个驱动辊4通过传送滤带5传动连接，且传送滤带5侧壁开设有多个滤孔6，传动槽3内壁上固定安装有弧形刮刷7，回用箱1的内底部开设有出液通道8，回用箱1的下端安装有对出液通道8排出的废水进行离心处理的离心组件。通过驱动辊4带动传送滤带5循环转动，既能够持续过滤聚酯纤维清洗废水，同时弧形刮刷7能够清理残留在传送滤带5外侧的聚集的面料杂质，保证过滤效率始终如一，同时设置离心组件，可对过滤后的废水二次离心处理，进一步去除残留的、分散的面料杂质；其中一个传动槽3内转动连接有往复丝杠25，往复丝杠25上螺纹连接有丝杠螺母26，且丝杠螺母26的侧壁上固定连接有升降板27，升降板27的下端固定连接有清理头28，往复丝杠25通过传动机构与离心组件连接。需要说明的是，如图1及图5所示，弧形刮刷7及往复丝杠25、丝杠螺母26只设置在左侧的传动槽3内，因此只有进入左侧传动槽3内的传送滤带5才会被清理。进一步的，往复丝杠25的螺纹部分只设置在传动槽3内，只支持清理头28进出一次滤孔6，往复丝杠25其余部分均为光杆。离心组件包括转动设置在回用箱1下端的离心筒2，离心筒2内壁上固定连接有多个挂杆30，挂杆30的侧壁开设有多个梯形沟槽31，多个挂杆30沿离心筒2周向内壁等间距分布，离心筒2由驱动机构驱动其转动。参照图1及图6，传动机构包括不完全齿圈22、第一从动齿轮19，第一从动齿轮19转动设置在回用箱1下端，且往复丝杠25的下端固定连接在第一从动齿轮19上，不完全齿圈22固定连接在离心筒2外侧，且不完全齿圈22与第一从动齿轮19相互配合。参照图2，回用箱1的侧壁上还转动连接有第一同步带轮23与第二同步带轮24，其中第一同步带轮23与相邻的驱动辊4同轴固定连接，第二同步带轮24由转动机构带动其转动。参照图2及图4，转动机构包括相互啮合的蜗轮17、蜗杆16及转轴18，回用箱1的侧壁开设有方形槽9，蜗轮17与蜗杆16均转动连接在方形槽9内，转轴18上端与蜗杆16固定连接在一起，转轴18下端固定连接有第二从动齿轮32，且第二从动齿轮32与不完全齿圈22相互配合，蜗轮17与第二同步带轮24同轴固定连接。参照图3，回用箱1上端固定连接有泵液筒13，泵液筒13内密封滑动连接有活塞15，且活塞15通过推杆14固定连接在丝杠螺母26上端，参照图1及图5，推杆14一端与活塞15固定连接，推杆14另一段固定连接在丝杠螺母26上端。泵液筒13上安装有与其内部相通的进液管12与出液管11，且进液管12内安装有进液单向阀，出液管11内安装有出液单向阀，出液管11的出液端延伸至相邻的传动槽3内，且回用箱1上安装有与传动槽3相通的排液管10。进一步的，出液管11的出液端设置在左侧传动槽3内。需要说明的是，进液单向阀限制水体只能从进液管12流向泵液筒13内，因此当活塞15下移时，只能从进液管12吸入水体；而出液单向阀限制水体只能从泵液筒13流向出液管11，因此当活塞15上移时，只能将泵液筒13内的水体挤入出液管11中，再由出液管11排出并对左侧传动槽3内的传送滤带5进行冲洗。参照图6，驱动机构包括转动连接在离心筒2外侧的传动齿圈21，第二从动齿轮32下侧转动连接有传动轴29，且传动轴29下端固定连接有主动齿轮20，主动齿轮20与传动齿圈21啮合。需要说明的是，第二从动齿轮32与传动轴29转动相连，因此主动齿轮20不会直接带动第二从动齿轮32转动，可通过电机等电力驱动设备带动主动齿轮20转动，进而带动传动齿圈21转动，最终带动本装置下侧的离心筒2旋转，而经传送滤带5过滤后的废水通过出液通道8落入离心筒2内也随之转动，如此能够在离心力作用下将比重较大的面料杂质甩向四周，并贴合离心筒2内壁上，比重较小的水体能够通过离心筒2排出，可以输出更加干净的废水；而对于其中对于一些较长的聚酯纤维丝线，在被甩向离心筒2内壁时，可以钩挂在挂杆39上的梯形沟槽31上，如此也能够对冲下的聚酯纤维丝线进行单独收集，可以方便回收，避免造成面料资源的浪费。本发明还提出了一种聚酯纤维废水回收利用方法，应用于上述的一种聚酯纤维废水回收利用装置，包括以下使用步骤：S1、初步过滤，将聚酯纤维清洗废水输入回用箱1内，并通过电机带动主动齿轮20转动，如此可在离心组件、传动机构、第一同步带轮23、第二同步带轮24的传动作用下，使驱动辊4间歇性带动传送滤带5转动，聚酯纤维清洗废水可被传送滤带5过滤处理；S2、离心处理，过滤后的清洗废水将由出液通道8输送至离心筒2内，通过主动齿轮20带动传动齿圈21及离心筒2旋转，可将比重较大的聚酯纤维面料杂质甩至挂杆上，由此进一步完成聚酯纤维面料杂质的分离；S3、传送滤带5清理，传送滤带5在循环运转过程中，弧形刮刷7能够清理其表面残留的聚酯纤维面料杂质，同时升降板27在往复丝杠25及丝杠螺母26作用下不断上下移动，可使清理头28不断进出滤孔6，可以清理滤孔6内的聚酯纤维面料杂质；S4、废水回用清洗，通过进液管12吸收经过滤、离心处理后的废水至泵液筒13内，再由出液管11重新冲洗至传送滤带5上，可对传送滤带5进行深度清洗，同时可将清洗后含聚酯纤维面料杂质的废水由排液管10排出后，再重新导入回用箱1内进行二次处理。具体使用过程为：通过电机等驱动设备带动主动齿轮20转动后，即可带动与其啮合的传动齿圈21转动，从而带动离心筒2旋转，而离心筒2旋转时还将带动不完全齿圈22转动，并使与不完全齿圈22配合的第一从动齿轮19及第二从动齿轮32间歇性转动。每当不完全齿圈22与第二从动齿轮32啮合时，参照图1、图2及图6，可带动第二从动齿轮32转动，且此时不完全齿圈22与第一从动齿轮19脱离，故不会带动第一从动齿轮19及其上的往复丝杠25转动。第二从动齿轮32转动时能够带动蜗杆16转动，并使得蜗轮17缓慢转动，蜗轮17则带动与其同轴相邻的第二同步带轮24转动，并带动第一同步带轮23转动；如图1所示，最终可带动右侧的驱动辊4缓慢转动，从而使得传送滤带5能够缓慢运转，而传送滤带5在运转过程中，左侧传动槽3内的弧形刮刷7可以将传送滤带5表面所截留的面料杂质清理下去；而每当不完全齿圈22与第一从动齿轮19啮合时，参照图1、图5及图6，则可带动第一从动齿轮19转动，且此时不完全齿圈22与第二从动齿轮32脱离，因此传送滤带5停止运转。而第一从动齿轮19转动时还将带动往复丝杠25转动，如此可使丝杠螺母26上下往复移动一次，丝杠螺母26可带动升降板27及清理头28同步上下移动一次，清理头28将进出一次下方的滤孔6，可以将滤孔6内的残留杂质清理出去，有效避免滤孔6发生堵塞。此外可安装一废水回收池，以回收从离心筒2排出的干净水体，并使进液管12与该废水回收池相通。参照图3及图5，当丝杠螺母26上下移动时，还将通过推杆14带动泵液筒13内的活塞15上下移动，活塞15被拉动下移时，活塞15上方密闭空间增大并产生负压，如此可在进液管12、出液管11内单向阀的限流作用下，能够将废水回收池内的干净水体通过进液管12吸入泵液筒13中；参照图1，当活塞15上移时则可将吸入的水体通过出液管11排出至左侧的传动槽3内，如此可对传送滤带5进行冲洗，进一步保证传送滤带5良好的过滤性能，以持续高效的对聚酯纤维废水进行过滤处理。而冲洗后的废水进入左侧传动槽3内，被弧形刮刷7及清理头28清理下来的面料杂质能够重新与冲洗废水重新混合在一起，可由排液管10排出，可将排出的含面料杂质的废水与其它废水一起再次排入本装置内，以进行二次处理，可以避免造成水资源的浪费。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
