标题title
离子水凝胶电解质的制备方法、智能窗器件及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种离子水凝胶电解质的制备方法、双响应智能窗器件及其制备方法。本发明制备得到的离子水凝胶电解质，为具有温度响应特性的离子水凝胶电解质，PNIPAM温敏凝胶同时具有温敏特性及离子导电特性，将其作为电致变色智能窗器件的电解质单元，可同时赋予智能窗器件电场及温度驱动的特性，可有效避免多个独立器件集成带来的透光率及转换效率低等问题；通过添加深共晶溶剂赋予PNIPAM温敏凝胶电解质离子导电特性；本发明的离子水凝胶电解质既可作为温度响应单元，同时可为电致变色材料提供离子电解质，将其应用于智能窗器件，可以赋予智能窗器件电场‑温度双响应的调控模式。
权利要求书clms
1.一种离子水凝胶电解质的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将氯化锂和丙烯酰胺混合后，于90～110℃下，加热，得到深共晶溶剂；将N-异丙基丙烯酰胺、十二烷基硫酸钠、过硫酸钾或过硫酸铵、双叔丁基过氧异丙基苯加入至水中，再加入深共晶溶剂，搅拌后，加入四甲基乙二胺，继续搅拌，得到凝胶前驱体；凝胶前驱体固化后，得到具有温度响应特性的离子水凝胶电解质。2.如权利要求1所述的离子水凝胶电解质的制备方法，其特征在于，将氯化锂和丙烯酰胺混合的步骤中，氯化锂和丙烯酰胺的质量比为:；在制备得到水凝胶前驱体的步骤中，N-异丙基丙烯酰胺、十二烷基硫酸钠、过硫酸钾或过硫酸铵、双叔丁基过氧异丙基苯、水、深共晶溶剂、四甲基乙二胺的质量比为::::::；凝胶前驱体固化的步骤中，固化温度为23～27℃、固化时间为0.5～1h。3.一种智能窗器件，其特征在于，包括：第一导电基底；第二导电基底，其与所述第一导电基底相对设置；容纳腔体，其位于所述第一导电基底、第二导电基底之间，所述第一导电基底、容纳腔体、第二导电基底之间围合形成容纳腔室，所述容纳腔室内填充有如权利要求1所述的制备方法制备得到的离子水凝胶电解质；其中，所述第一导电基底、第二导电基底中的至少一种且位于所述容纳腔室内的一侧面设有电致变色功能层。4.如权利要求3所述的智能窗器件，其特征在于，所述具有温度响应特性的离子水凝胶电解质的温度响应范围为25～40℃。5.如权利要求3所述的智能窗器件，其特征在于，所述第一导电基底、第二导电基底采用ITO导电玻璃、FTO导电玻璃或导电PET中的任一种。6.如权利要求3所述的智能窗器件，其特征在于，所述电致变色功能层所用的材料包括氧化钨、普鲁士蓝、氧化钒、氧化镍中的至少一种、以及上述物质的掺杂或复合；和/或，所述容纳腔体采用的材料为硅橡胶。7.一种如权利要求2～6任一所述的智能窗器件的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：提供第一导电基底、第二导电基底、容纳腔体；在所述第一导电基底、第二导电基底中的至少一种侧面上制备电致变色功能层；将第一导电基底、第二导电基底、容纳腔体围合形成容纳腔室，向容纳腔室中注入具有温度响应特性的离子水凝胶电解质。8.如权利要求7所述的智能窗器件的制备方法，其特征在于，所述电致变色功能层所用的材料为氧化钨，在所述第一导电基底、第二导电基底中的至少一种侧面上制备电致变色功能层具体包括：将H2WO4加入至水中，然后加入H2O2，搅拌，得到混合液；向混合液中加入HCl、乙腈，搅拌，得到氧化钨前驱体溶液；将第一导电基底或第二导电基底置于氧化钨前驱体溶液中于170～190℃下反应20～30h形成WO3薄膜。9.如权利要求8所述的智能窗器件的制备方法，其特征在于，制备得到混合液的步骤中，H2WO4、H2O2、水的质量体积比为g:mL:mL；所述H2O2的质量浓度为25～30％；在制备得到氧化钨前驱体溶液的步骤中，混合液、HCl、乙腈的体积比为::，HCl的浓度为6～12M。10.如权利要求8所述的智能窗器件的制备方法，其特征在于，将第一导电基底或第二导电基底置于氧化钨前驱体溶液中之前，还包括，将第一导电基底或第二导电基底依次置于丙酮、乙醇和去离子水中进行超声清洗。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑节能技术及智能调控技术领域，尤其涉及一种离子水凝胶电解质的制备方法、智能窗器件及其制备方法。背景技术基于响应性材料制备的建筑玻璃幕墙，通过外界刺激可改变智能窗的颜色与透光率，进而调控入射太阳光的辐射量，从而提高室内视觉与热舒适性，有效降低建筑能耗。其中，研究最为典型的电致变色智能窗具有操作简单、色彩丰富、驱动电压低等优点，是下一代智能窗的首选。然而电致变色智能窗只能根据需求进行主动型调控，不能根据外界环境温度变化自发做出响应。为赋予智能窗电场和温度双驱动的调控模式，实现太阳能光热调控新技术，亟需构建电场-温度双响应的智能窗器件。电致变色材料在外加电场下实现颜色与光学性能的可逆转变，具有操作简单、色彩丰富、驱动电压低等优点，但基于该材料的智能窗器件的响应模式单一，为赋予其电场-温度双重响应的特性，通常需要将其与具有温度响应的材料复合使用。目前主要的研究思路有：电致变色材料与二氧化钒热致变色材料分别作为电极构建智能窗器件。但二氧化钒响应温度高，且具有本征黄色，影响视觉特性；制备具有温度、电场双重响应特性的离子液体电解质凝胶并构建多合一的器件，结构简单，但有机物稳定性不佳；在电解质中加入聚温敏性聚合物溶液，但液体电解质易泄露，实际应用受限。基于目前的电场-温度双响应的智能窗器件存在的缺陷，有必要对此进行改进。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种离子水凝胶电解质的制备方法、智能窗器件及其制备方法，以解决现有技术中存在的技术缺陷。第一方面，本发明提供了一种离子水凝胶电解质的制备方法，包括以下步骤：将氯化锂和丙烯酰胺混合后，于90～110℃下，加热，得到深共晶溶剂；将N-异丙基丙烯酰胺、十二烷基硫酸钠、过硫酸钾或过硫酸铵、双叔丁基过氧异丙基苯加入至水中，再加入深共晶溶剂，搅拌后，加入四甲基乙二胺，继续搅拌，得到凝胶前驱体；凝胶前驱体固化后，得到具有温度响应特性的离子水凝胶电解质。优选的是，所述的离子水凝胶电解质的制备方法，将氯化锂和丙烯酰胺混合的步骤中，氯化锂和丙烯酰胺的质量比为:；在制备得到水凝胶前驱体的步骤中，N-异丙基丙烯酰胺、十二烷基硫酸钠、过硫酸钾或过硫酸铵、双叔丁基过氧异丙基苯、水、深共晶溶剂、四甲基乙二胺的质量比为::::::；凝胶前驱体固化的步骤中，固化温度为23～27℃、固化时间为0.5～1h。第二方面，本发明还提供了一种智能窗器件，包括：第一导电基底；第二导电基底，其与所述第一导电基底相对设置；容纳腔体，其位于所述第一导电基底、第二导电基底之间，所述第一导电基底、容纳腔体、第二导电基底之间围合形成容纳腔室，所述容纳腔室内填充有所述的制备方法制备得到的离子水凝胶电解质；其中，所述第一导电基底、第二导电基底中的至少一种且位于所述容纳腔室内的一侧面设有电致变色功能层。优选的是，所述的智能窗器件，所述具有温度响应特性的离子水凝胶电解质的温度响应范围为25～40℃。优选的是，所述的智能窗器件，所述第一导电基底、第二导电基底采用ITO导电玻璃、FTO导电玻璃或导电PET中的任一种。优选的是，所述的智能窗器件，所述电致变色功能层所用的材料包括氧化钨、普鲁士蓝、氧化钒、氧化镍中的至少一种、以及上述物质的掺杂或复合；和/或，所述容纳腔体采用的材料为硅橡胶。第三方面，本发明还提供了一种所述的智能窗器件的制备方法，包括以下步骤：提供第一导电基底、第二导电基底、容纳腔体；在所述第一导电基底、第二导电基底中的至少一种侧面上制备电致变色功能层；将第一导电基底、第二导电基底、容纳腔体围合形成容纳腔室，向容纳腔室中注入具有温度响应特性的离子水凝胶电解质。优选的是，所述的智能窗器件的制备方法，所述电致变色功能层所用的材料为氧化钨，在所述第一导电基底、第二导电基底中的至少一种侧面上制备电致变色功能层具体包括：将H2WO4加入至水中，然后加入H2O2，搅拌，得到混合液；向混合液中加入HCl、乙腈，搅拌，得到氧化钨前驱体溶液；将第一导电基底或第二导电基底置于氧化钨前驱体溶液中于170～190℃下反应20～30h形成WO3薄膜。优选的是，所述的智能窗器件的制备方法，制备得到混合液的步骤中，H2WO4、H2O2、水的质量体积比为g:mL:mL；所述H2O2的质量浓度为25～30％；在制备得到氧化钨前驱体溶液的步骤中，混合液、HCl、乙腈的体积比为::，HCl的浓度为6～12M。优选的是，所述的智能窗器件的制备方法，将第一导电基底或第二导电基底置于氧化钨前驱体溶液中之前，还包括，将第一导电基底或第二导电基底依次置于丙酮、乙醇和去离子水中进行超声清洗。本发明的一种离子水凝胶电解质的制备方法、智能窗器件及其制备方法相对于现具有以下有益效果：1、本发明制备得到的离子水凝胶电解质，为具有温度响应特性的离子水凝胶电解质，PNIPAM温敏凝胶同时具有温敏特性及离子导电特性，将其作为电致变色智能窗器件的电解质单元，可同时赋予智能窗器件电场及温度驱动的特性，可有效避免多个独立器件集成带来的透光率及转换效率低等问题；通过添加深共晶溶剂赋予PNIPAM温敏凝胶电解质离子导电特性；离子水凝胶电解质既可作为温度响应单元，同时可为电致变色材料提供离子电解质，将其应用于智能窗器件，可以赋予智能窗器件电场-温度双响应的调控模式；2、本发明的智能窗器件，以聚温敏凝胶作为电解质，可有效避免多个独立器件集成带来的透光率低等问题，实现高光学调制，驱动电压低；基于PNIPAM的离子水凝胶的响应温度在室温附近，消色态为无色透明态，有利于在室温附近实现高光学调制；深共晶溶剂是导电性优良的绿色溶剂，利用其制备PNIPAM凝胶电解质可赋予其高的导电特性，提高器件的响应速率及着色效率等；本发明制备得到的基于PNIPAM温敏凝胶电解质的智能窗器件同时具有电场驱动和室温自发调节的双响应特性；3、本发明的智能窗器件的制备方法，所使用的原材料均为商业化生产成熟的普通材料，价格低廉、原料充足且环境友好；采用的制备方法具有简单、高效、安全等特点，并且技术难度低，具有工业规模化应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的智能窗器件的结构示意图；图2为实施例1中制备得到的离子水凝胶电解质的扫描电镜图；图3为实施例1中制备得到的离子水凝胶电解质在高低温下的交流阻抗谱曲线图；图4为实施例1中制备得到的离子水凝胶电解质在波长为550nm处的透光率随温度的变化曲线；图5为实施例2中制备得到的智能窗器件在四种状态下的透光率曲线图；图6为实施例2中制备得到的智能窗器件在四种状态下的光学照片。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。本申请提供了一种离子水凝胶电解质的制备方法，包括以下步骤：S1、将氯化锂和丙烯酰胺混合后，于90～110℃下，加热，得到深共晶溶剂；S2、将N-异丙基丙烯酰胺、十二烷基硫酸钠、过硫酸钾或过硫酸铵、双叔丁基过氧异丙基苯加入至水中，再加入深共晶溶剂，搅拌后，加入四甲基乙二胺，继续搅拌，得到凝胶前驱体；S3、凝胶前驱体固化后，得到具有温度响应特性的离子水凝胶电解质。在一些实施例中，将氯化锂和丙烯酰胺混合的步骤中，氯化锂和丙烯酰胺的质量比为:；在制备得到水凝胶前驱体的步骤中，N-异丙基丙烯酰胺、十二烷基硫酸钠、过硫酸钾或过硫酸铵、双叔丁基过氧异丙基苯、水、深共晶溶剂、四甲基乙二胺的质量比为::::::；凝胶前驱体固化的步骤中，固化温度为23～27℃、固化时间为0.5～1h。本申请制备得到的离子水凝胶电解质为具有温度响应特性的离子水凝胶电解质，其既可作为温度响应单元，同时可为电致变色材料提供离子电解质，将其应用于智能窗器件，可以赋予智能窗器件电场-温度双响应的调控模式。具体的，上述步骤S2中，将水置于烧杯中，向烧杯中通入氮气除去溶解氧，然后将N-异丙基丙烯酰胺、十二烷基硫酸钠、双叔丁基过氧异丙基苯、过硫酸钾或过硫酸铵，以及上述所制备的深共晶溶剂加入至烧杯中，搅拌至物料溶解后，移取适量的催化剂四甲基乙二胺，继续搅拌，得到凝胶前驱体。基于同一发明构思，本申请实施例还提供了一种智能窗器件，如图1所示，包括：第一导电基底1；第二导电基底2，其与第一导电基底1相对设置；容纳腔体3，其位于第一导电基底1、第二导电基底2之间，第一导电基底1、容纳腔体3、第二导电基底2之间围合形成容纳腔室31，容纳腔室31内填充有上述的制备方法制备得到的离子水凝胶电解质4；其中，第一导电基底1、第二导电基底2中的至少一种且位于容纳腔室内的一侧面设有电致变色功能层5。在一些实施例中，具有温度响应特性的离子水凝胶电解质的温度响应范围为25～40℃。在一些实施例中，第一导电基底1、第二导电基底2采用ITO导电玻璃、FTO导电玻璃或导电PET中的任一种。在一些实施例中，电致变色功能层5所用的材料包括氧化钨、普鲁士蓝、氧化钒、氧化镍中的至少一种、以及上述物质的掺杂或复合。在一些实施例中，容纳腔体3采用的材料为硅橡胶。具体的，采用硅橡胶圈，硅橡胶圈呈中空圆柱体结构，利用硅橡胶圈将第一导电基底1、第二导电基底2彼此隔开，且硅橡胶圈分别与第一导电基底1、第二导电基底2抵接以形成容纳腔室31。基于同一发明构思，本申请实施例还提供了一种上述的智能窗器件的制备方法，包括以下步骤：S1、提供第一导电基底、第二导电基底、容纳腔体；S2、在第一导电基底、第二导电基底中的至少一种侧面上制备电致变色功能层；S3、将第一导电基底、第二导电基底、容纳腔体围合形成容纳腔室，向容纳腔室中注入具有温度响应特性的离子水凝胶电解质。在一些实施例中，电致变色功能层所用的材料为氧化钨，在第一导电基底、第二导电基底中的至少一种侧面上制备电致变色功能层具体包括：S21、将H2WO4加入至水中，然后加入H2O2，搅拌，得到混合液；S22、向混合液中加入HCl、乙腈，搅拌，得到氧化钨前驱体溶液；S23、将第一导电基底或第二导电基底置于氧化钨前驱体溶液中于170～190℃下反应20～30h形成WO3薄膜。在一些实施例中，制备得到混合液的步骤中，H2WO4、H2O2、水的质量体积比为g:mL:mL；H2O2的质量浓度为25～30％；在制备得到氧化钨前驱体溶液的步骤中，混合液、HCl、乙腈的体积比为::，HCl的浓度为6～12M。在一些实施例中，将第一导电基底或第二导电基底置于氧化钨前驱体溶液中之前，还包括，将第一导电基底或第二导电基底依次置于丙酮、乙醇和去离子水中进行超声清洗。在一些实施例中，在第一导电基底、第二导电基底中的至少一种侧面上制备电致变色功能层具体包括：S21、将1～2g H2WO4加入至25～35mL水中，然后加入20～40mL、质量浓度为25～30％H2O2，于90～110℃下加热搅拌20～40min，得到澄清溶液，继续加入50～70mL水，搅拌，得到混合液；S22、取5～20mL混合液，向混合液中加入1～3mL、质量浓度为10～15M HCl溶液、30～50mL乙腈，搅拌，得到氧化钨前驱体溶液；S23、将第一导电基底或第二导电基底置于氧化钨前驱体溶液中于170～190℃下反应20～30h形成WO3薄膜。本申请的智能窗器件的制备方法，所使用的原材料均为商业化生产成熟的普通材料，价格低廉、原料充足且环境友好；采用的制备方法具有简单、高效、安全等特点，并且技术难度低，具有工业规模化应用前景；本申请制备得到的智能窗器件具有以下优点和特性：以聚温敏凝胶作为电解质，可有效避免多个独立器件集成带来的透光率低等问题，实现高光学调制，驱动电压低；基于PNIPAM的离子水凝胶的响应温度在室温附近，消色态为无色透明态，有利于在室温附近实现高光学调制；深共晶溶剂是导电性优良的绿色溶剂，利用其制备PNIPAM凝胶电解质可赋予其高的导电特性，提高器件的响应速率及着色效率等；本申请制备得到的基于PNIPAM温敏凝胶电解质的智能窗器件同时具有电场驱动和室温自发调节的双响应特性；本申请制备得到的PNIPAM温敏凝胶同时具有温敏特性及离子导电特性，将其作为电致变色智能窗器件的电解质单元，可同时赋予智能窗器件电场及温度驱动的特性，可有效避免多个独立器件集成带来的透光率及转换效率低等问题；通过调控深共晶溶剂中氢键给体与氢键受体的组成赋予PNIPAM温敏凝胶电解质离子导电特性，并提高机械强度。通过优化共聚单体和SDS的比例调控PNIPAM的相变温度，保持其在室温附近的可调控性。以下进一步以具体实施例说明本申请的离子水凝胶电解质的制备方法、智能窗器件及其制备方法。本部分结合具体实施例进一步说明本发明内容，但不应理解为对本发明的限制。如未特别说明，实施例中所采用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本领域常规试剂、方法和设备。实施例1本申请实施例提供了一种离子水凝胶电解质的制备方法，包括以下步骤：S1、将氯化锂和丙烯酰胺按质量比1:2混合后，于100℃下，加热，得到深共晶溶剂；S2、将30mL去离子水置于烧杯中，向烧杯中通入氮气10min除去溶解氧，然后将1.0g N-异丙基丙烯酰胺、0.05g十二烷基硫酸钠、0.1g双叔丁基过氧异丙基苯、0.03g过硫酸钾，以及步骤S1所制备的0.1g深共晶溶剂加入至烧杯中，搅拌至物料溶解后，移取0.3g催化剂四甲基乙二胺，继续搅拌5min，得到凝胶前驱体；S3、凝胶前驱体在25℃下固化1h后，得到具有温度响应特性的离子水凝胶电解质。实施例2本申请实施例提供了一种智能窗器件的制备方法，包括以下步骤：S1、提供第一导电基底、第二导电基底、容纳腔体；第一导电基底、第二导电基底均为FTO透明导电玻璃，容纳腔体为中空圆柱体结构的硅橡胶圈；S2、将第一导电基底或第二导电基底依次置于丙酮、乙醇和去离子水中进行超声清洗，每次超声清洗时间为5min，超声后使用氮气吹干，待用；S3、将1.25g H2WO4加入至30mL去离子水中，然后加入30mL、质量浓度为30％H2O2，于100℃下加热搅拌30min，得到澄清溶液，继续加入60mL去离子水，搅拌，得到混合液；S4、取10mL混合液，向混合液中加入2mL、质量浓度为12M HCl溶液、40mL乙腈，搅拌，得到氧化钨前驱体溶液；S5、将第一导电基底、第二导电基底分别置于氧化钨前驱体溶液中于180℃下反应24h以在第一导电基底、第二导电基底表面形成WO3薄膜；S6、将第一导电基底、第二导电基底、容纳腔体围合形成容纳腔室，向容纳腔室中注入实施例1中制备得到的具有温度响应特性的离子水凝胶电解质。性能测试图2为实施例1中制备得到的离子水凝胶电解质的扫描电镜图，从图2中可以看出，实施例1中制备得到的离子水凝胶电解质具有较大孔隙率，满足离子的迁移条件。测试实施例1中制备得到的离子水凝胶电解质分别在室温及高温下的交流阻抗谱曲线，结果如图3所示。具体的，将实施例1中制备得到的离子水凝胶电解质夹在不锈钢板之间进行电化学阻抗谱测试。凝胶电解质的尺寸为40mm×40mm×4mm，测试的频率范围为0.1～1MHz。从图3中可以看出，离子水凝胶电解质在高低温下均具有较好的离子导电性。测试实施例1中制备得到的离子水凝胶电解质550nm处随着温度变化的透光率变化如图4所示。具体的，将实施例1中制备得到的离子水凝胶电解质夹在两块透明玻璃之间，采用分光光度计及加热台进行温度驱动透光率测试。凝胶电解质的尺寸为40mm×40mm×2mm，测试的温度范围为25～45℃，测试波长为550nm。从图4中可以看出，本发明得到的离子水凝胶电解质在温度驱动可发生透光率的显著改变，相转变温度为33.6℃，因而能够在室温附近实现光学调制。测试实施例2中制备得到的智能窗器件在四种状态下的透光率曲线，结果如图5所示。图5中室温为25℃、高温为60℃、着色电压为2.3V，消色电压为-2.3V；从图5中可以看出，本发明得到的智能窗器件可分别在电场和温度的驱动下呈现出不同的光谱透光率特性，实现较大的光学调制。实施例2中制备得到的智能窗器件在四种状态下的光学照片如图6所示，其中，图6中a、b、c、d分别为室温透明/电压消色、室温透明/电压着色、高温白色/电压消色、高温白色/电压着色。从图6中可以看出，本发明得到的智能窗器件在温度和电场驱动下可以实现四种光学状态，分别为无色透明态、蓝色透明态、白色不透明态以及蓝色不透明态，因而能够实现不同驱动下的太阳能光谱调制。以上述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
