标题title
一种光自芬顿催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种光自芬顿催化剂及其制备方法和应用。该光自芬顿催化剂通过Cu0@CuOx‑NC和Zn2In2S5按照一定质量比复合得到，能够应用于光自芬顿降解抗生素废水，尤其是对四环素具有优异的降解效果。本发明利用水热法和化学沉淀法制备Cu0@CuOx‑NC/Zn2In2S5复合材料，具有制备方法简单的显著特点，具有重要的应用价值和市场前景。
权利要求书clms
1.一种光自芬顿催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：Cu0@CuOx-NC的制备：将Cu盐、β-环糊精和尿素于溶剂中反应，将得到的反应物干燥后，置于保护性气氛下进行两步退火处理，洗涤、干燥，得到所述Cu0@CuOx-NC；Zn2In2S5的制备：以Zn盐、In盐和硫代乙酰胺为原料进行水热反应，得到Zn2In2S5；光自芬顿催化剂的制备：将Cu0@CuOx-NC和Zn2In2S5在溶剂中进行复合，得到Cu0@CuOx-NC/Zn2In2S5复合材料，即为所述光自芬顿催化剂。2.根据权利要求1所述的光自芬顿催化剂的制备方法，其特征在于，所述Cu盐、β-环糊精和尿素的摩尔比为2:1:75。3.根据权利要求1所述的光自芬顿催化剂的制备方法，其特征在于，Cu0@CuOx-NC的制备中，溶剂中反应的温度为60-100℃，反应时间为3h-8h。4.根据权利要求1所述的光自芬顿催化剂的制备方法，其特征在于，所述两步退火处理为：400-500℃下保持1h-2h后，700-800℃下保持1h-2h。5.根据权利要求4所述的光自芬顿催化剂的制备方法，其特征在于，两步退火处理过程中的升温速率为1-5℃·min-1。6.根据权利要求1所述的光自芬顿催化剂的制备方法，其特征在于，所述Zn盐、In盐和硫代乙酰胺的摩尔比为2:2:10。7.根据权利要求1所述的光自芬顿催化剂的制备方法，其特征在于，所述水热反应的温度为120-180℃，时间为10-24h。8.如权利要求1-7任一项所述制备方法制备得到的光自芬顿催化剂。9.如权利要求8所述的光自芬顿催化剂在降解抗生素中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述抗生素为四环素。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体光芬顿技术领域，特别是涉及一种光自芬顿催化剂及其制备方法和应用。背景技术高级氧化过程作为近年来降解污水中生物毒性高和生物难降解有机物的研究热点，在氧化过程中能产生高活性羟基自由基或其它自由基，将难降解的有机污染物无选择性地氧化分解成其他小分子化合物，甚至直接将其氧化为CO2和H2O。其中，Fenton法作为一种高级氧化法，原理是利用Fe2+催化H2O2产生•OH，将污水中难降解的有机物氧化去除。医院、水产养殖、牲畜养殖和制药工厂是使用和排放抗生素污染物的主要源头。四环素类抗生素是由放线菌产生或者是经过半合成法制备，例如金霉素、土霉素、TC及半合成衍生物米诺环素、多西环素和美他环素等，共同点是结构均以氢化并四苯为母核，具有共同的菲烷，环上取代基如果有变动会显著降低抑菌作用。利用芬顿氧化法可用于抗生素的大规模处理，但是芬顿氧化有两个明显的缺点：反应需要酸性环境，在反应前需对废水进行酸化，反应后还需要对酸化水体进行再处理；铁泥的回收再利用过程困难。光催化原位自芬顿的出现完美地解决了芬顿体系的缺点，关于光自芬顿催化剂的研究也在不断探索。发明内容本发明的目的是提供一种光自芬顿催化剂及其制备方法和应用，以解决上述现有技术存在的问题，实现对抗生素优异的光催化原位自芬顿降解效果。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种光自芬顿催化剂的制备方法，包括以下步骤：Cu0@CuOx-NC的制备：将Cu盐、β-环糊精和尿素于溶剂中反应，将得到的反应物干燥后，置于保护性气氛下进行两步退火处理，洗涤、干燥，得到所述Cu0@CuOx-NC；其中x＜1；所述保护性气氛为氮气；溶剂优选为乙醇。Zn2In2S5的制备：以Zn盐、In盐和硫代乙酰胺为原料进行水热反应，得到Zn2In2S5；光自芬顿催化剂的制备：将Cu0@CuOx-NC和Zn2In2S5按照不同质量比在溶剂中进行复合，得到Cu0@CuOx-NC/Zn2In2S5复合材料，即为所述光自芬顿催化剂。进一步地，所述Cu盐、β-环糊精和尿素的摩尔比为2:1:75。进一步地，Cu0@CuOx-NC的制备中，溶剂中反应的温度为60-100℃，反应时间为3 h-8 h。进一步地，所述两步退火处理为：400-500℃下保持1h-2h后，700-800℃下保持1h-2h。更进一步地，两步退火处理过程中的升温速率为1-5℃·min-1。进一步地，所述Zn盐、In盐和硫代乙酰胺的摩尔比为2:2:10。进一步地，所述水热反应的温度为120-180℃，时间为10-24h。本发明还提供上述制备方法制备得到的光自芬顿催化剂。本发明进一步提供上述光自芬顿催化剂在降解抗生素中的应用；具体为含有抗生素的水体。进一步地，所述抗生素为四环素。除了铁基相，其他过渡、稀土和贵金属相也具有活化H2O2生成•OH的能力，其反应机理与Fe2+具有相似之处，M代表不同的过渡/稀土/贵金属元素，Mn+产•OH的同时被氧化成M+，被氧化的M+又可被H2O2还原成Mn+，实现催化剂再生的同时促进H2O2的利用率和提高体系反应速率。本发明将制备的Cu0@CuOx-NC代替铁基，利用体系中产生的H2O2，实现原位自芬顿降解TC。本发明公开了以下技术效果：本发明将制备得到的Cu0@CuOx-NC对Zn2In2S5进行改良，制得的催化剂能够应用于光自芬顿降解抗生素废水和酚类废水，尤其是对四环素具有优异的降解效果。本发明利用水热法和化学沉淀法制备Cu0@CuOx-NC/Zn2In2S5复合材料，具有制备方法简单的显著特点，具有重要的应用价值和市场前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1各步产物在纯水中产H2O2和分解1 mmol·L-1的H2O2曲线；图2为本发明实施例1各步产物降解TC曲线、对应的K值及降解过程中产H2O2曲线；图3为本发明实施例1各步产物的XRD图谱；a为ZnIS和Cu0@CuOx-NC的XRD图谱，b为CuZS-1、CuZS-5和CuZS-10的XRD图谱。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1原位自芬顿降解TC的Cu0@CuOx-NC/Zn2In2S5催化剂的制备：Cu0@CuOx-NC的制备将0.6307g的CuCl2·2H2O、2g的β-环糊精、8g尿素溶于60mL乙醇中，80℃水浴搅拌至溶剂完全蒸发，随后在60℃的烘箱中进行干燥。将得到的材料研磨后放入石英舟中，在管式炉中通入N2进行两步退火反应。将得到的材料用去离子水和乙醇交替洗涤，并在60℃的真空烘箱中干燥，记为Cu0@CuOx-NC。Zn2In2S5的制备将2 mmol的ZnSO4⋅7H2O和2 mmol的InCl3⋅6H2O溶解于30 mL去离子水和20 mL丙三醇的混合溶液中，搅拌至溶液澄清后，加入10 mmol硫代乙酰胺，持续搅拌1h后转移至100mL聚四氟乙烯的高压反应釜中，于160℃下水热反应12 h。冷却至室温后，黄色沉淀分别用去离子水和乙醇离心洗涤3次，并在60℃的真空烘箱中干燥。Cu0@CuOx-NC/Zn2In2S5复合材料的制备将不同质量比的Cu0@CuOx-NC和Zn2In2S5分散到20 mL乙醇中，并在70℃水浴中充分搅拌直到乙醇完全蒸发，得到的粉末用去离子水洗涤后在真空烘箱中干燥。不同质量比复合的样品命名为CuZS-X，实施例2-3以CuZS-1、CuZS-5和CuZS-10为例进行效果说明。实施例2Cu0@CuOx-NC/Zn2In2S5复合材料在纯水中产H2O2和分解1 mmol·L-1H2O2的效果验证：以3W的LED灯为光源，光照前，将实施例1中各步产物进行暗吸附40min并同时通入氧气达到溶解氧的饱和。打开光源后，每10 min取一次样，所取样品体积约为2 mL，加入1mL显色剂，在显色10 min后在400 nm处采用钛盐分光光度法测试H2O2的浓度。试验过程中不添加任何牺牲剂。图1为本发明实施例1各步产物在纯水中产H2O2和分解1 mmol·L-1的H2O2曲线。纯水中H2O2浓度随时间变化如图1a所示，纯Cu0@CuOx-NC和Zn2In2S5在可见光照射60 min后生成的H2O2浓度分别为19 μmol L-1和26 μmol L-1。CuZS-1、CuZS-5和CuZS-10复合材料的光催化产H2O2效果有大幅度提升，其中CuZS-5的H2O2产量最佳，为0.13 mmol L-1。催化剂的H2O2分解效果对于Fenton及类Fenton反应至关重要，因为催化剂在分解H2O2时可产生活性氧自由基，特别是•OH对废水具有很强的氧化能力。由图1b可以看出，由于H2O2与Cu0@CuOx-NC表面Cu元素的络合，在可见光照射下，纯Cu0@CuOx-NC能很快分解H2O2。对于CuZS-X复合材料而言，在Zn2In2S5中加入Cu0@CuOx-NC后H2O2分解行为显著增强，特别是CuZS-5的H2O2分解率可达41.2%，使其有利于利用原位生成H2O2进行下步的降解实验。实施例3采用3 W的LED灯模拟可见光，TC模拟废水的初始浓度为30 mg·L-1，溶液体积为50mL，催化剂用量为25 mg。在光催化反应前，将含催化剂的TC悬浮液超声分散后，在黑暗条件下搅拌吸附40 min达到吸附和脱附平衡。打开光源后，每10 min取一次样，所取样品体积约为3 mL。将所取的样品溶液过滤后，用紫外可见分光光度计测定TC浓度，并通过C/C0来判断的降解效果。其中，C0为吸附平衡后TC的浓度，C为反应时间为t时TC的浓度。图2为实施例1中各步产物降解TC曲线、对应的K值及降解过程中产H2O2曲线。如图2a所示，CuZS-1、CuZS-5和CuZS-10复合物的性能明显高于纯Cu0@CuOx-NC和Zn2In2S5，CuZS-5在60 min内对TC的去除率可达到89.3%。从图2b可以看出，CuZS-5的k值为0.032 min-1，是纯Zn2In2S5的2.1倍和纯Cu0@CuOx-NC的8.0倍。在此条件下，TC可作为空穴牺牲剂同时加速溶液中H2O2的生成，因此在Zn2In2S5和CuZS-5中H2O2的生成量均高于无牺牲剂的纯水的H2O2产量，但CuZS-5在TC溶液中的H2O2含量为0.65 mmol·L-1，略低于在纯Zn2In2S5的产量，可能是因为在CuZS-5体系中大部分原位生成的H2O2被用来生成ROS促进TC降解。图3为实施例1中各步产物的XRD图谱。由图3可以看出，纯Cu0@CuOx-NC在2θ =24.4°处的特征峰较宽，对应于非晶态氮掺杂石墨碳，另外三个特征峰在43.5°、50.4°和74.2°处分别为Cu0的、和晶面，此外，在36.3°处有一个弱的特征峰，对应于Cu2O。纯Zn2In2S5的峰形和峰位置与文献中报道的六方晶型Zn2In2S5完全一致。CuZS-1、CuZS-5和CuZS-10的XRD衍射谱图呈现与Zn2In2S5相似的轮廓，而且CuZS-1、CuZS-5和CuZS-10的峰强度明显弱于纯Zn2In2S5，说明Cu0@CuOx-NC与Zn2In2S5之间存在相互作用。本发明利用少量的Cu0@CuOx-NC对Zn2In2S5进行修饰即可显著提升光自芬顿降解效率，推广应用价值良好。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
