标题title
一种钢化玻璃激光切割装置
摘要abst
本发明涉及玻璃板切割技术领域，具体为一种钢化玻璃激光切割装置，包括操作台，所述操作台上端面通过固定柱固定连接有上下开口的矩形框，所述矩形框左右内腔壁均等距安装有若干个放置件，所述矩形框内腔上部安装有分隔。本发明通过聚热罩盖在切割处外部并控制加热丝运行在切割前对玻璃切割处进行快速预热，同时再通过压轮和橡胶扒杆在切割的过程中对切割处两侧进行挤压，从而能够减小切割处玻璃的膨胀程度，避免了切割时玻璃因遇热导致剧烈膨胀所致使出现的破碎的情况。
权利要求书clms
1.一种钢化玻璃激光切割装置，包括操作台，其特征在于：所述操作台上端面通过固定柱固定连接有上下开口的矩形框，所述矩形框左右内腔壁均等距安装有若干个放置件，所述矩形框内腔上部安装有分隔件，所述操作台上端面后部固定连接有L型架，所述L型架横向段下端面滑动连接有滑移板，所述滑移板下端面通过转动轴转动连接有支板，所述支板左端面通过调距件沿左右方向安装有两个激光切割头，所述激光切割头外部安装有缓胀机构；所述缓胀机构包括横置板，所述激光切割头外部固定连接有横置板，所述横置板下端面通过弹簧伸缩压柱左右对称固定连接有轮板，所述轮板侧部转动连接有压轮，所述横置板前端面左右对称固定连接有两个固定板，所述固定板下端面通过转柱转动连接有拨杆，所述拨杆和固定板之间固定连接有拉簧，所述拨杆下端面固定连接有橡胶扒杆，所述固定板侧端面固定连接有用于与拨杆转动角度限位的限位柱，所述激光切割头外部固定连接有套设在横置板外部的聚热罩，所述聚热罩内腔壁固定连接有加热丝。2.根据权利要求1所述的一种钢化玻璃激光切割装置，其特征在于：所述分隔件包括竖槛，所述矩形框前后内腔壁均通过滑槽左右滑动连接有若干个竖槛，所述竖槛远离矩形框的一侧通过凸耳铰接有隔件，隔件由多个隔板和多个圆杆43交错排布且相铰接组成，所述圆杆外部固定连接有一号定位棱柱，所述隔板侧端面通过弹簧柱固定连接有用于和一号定位棱柱配合的二号定位棱柱。3.根据权利要求1所述的一种钢化玻璃激光切割装置，其特征在于：所述调距件包括调距盒，所述支板左端面固定连接有调距盒，所述调距盒内部滑动连接有滑动块，所述激光切割头设置在滑动块下端，所述调距盒上端面开设有条形槽，所述滑动块上端面固定连接有滑动设置在条形槽内部的T形板，T形板的竖向段为弹性段，所述T形板横向段下端面固定连接有定位块，所述条形槽槽壁等距开设有若干个用于与定位块配合的定位槽。4.根据权利要求1所述的一种钢化玻璃激光切割装置，其特征在于：所述放置件包括V型板，所述矩形框左右内腔壁均通过转杆配合扭簧等距铰接有若干个V型板，所述矩形框左右内腔壁上且位于V型板正下方均固定连接有顶柱。5.根据权利要求1所述的一种钢化玻璃激光切割装置，其特征在于：所述聚热罩下端面固定连接有弹性空心条座，且弹性空心条座下端面等距固定连接有若干个橡胶条。6.根据权利要求1所述的一种钢化玻璃激光切割装置，其特征在于：所述压轮外表壁固定连接有弹性橡胶圈，且弹性橡胶圈外表壁开设有凹凸不平的纹路。7.根据权利要求1所述的一种钢化玻璃激光切割装置，其特征在于：右部的激光切割头位于左部的激光切割头的上方。8.根据权利要求4所述的一种钢化玻璃激光切割装置，其特征在于：所述V型板的两个支段相对侧均固定连接有弹性橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃板切割技术领域，具体为一种钢化玻璃激光切割装置。背景技术钢化玻璃属于安全玻璃，是一种预应力玻璃，为提高玻璃的强度，通常使用化学或物理方法在玻璃表面形成压应力，玻璃承受外力时首先抵消表层应力，从而提高了承载能力，增强玻璃自身抗风压性、寒暑性、冲击性等，钢化玻璃在加工的过程中需要根据需求将板状的玻璃板用激光切割设备切割出所需要的形状及尺寸。在切割成圆环形状的玻璃时，由于切割处会产生大量的热量，因而会致使玻璃切割处瞬间受热膨胀，而由于环形玻璃的特殊形状，内外侧的两个切割点距离较近，从而会放大玻璃的膨胀变化程度，从而导致在切割出环形玻璃的过程中容易出现破碎的情况，而且传统的玻璃切割加工在切割完一个位置后需控制切割装置依次移动至下一位置进行切割处理，这种切割方式容易出现相邻的两个切割之间存在较大空余面积，从而导致玻璃面板的部分区域不能够充分的得到利用，造成玻璃物料的浪费。发明内容要解决的技术问题：本发明提供的一种钢化玻璃激光切割装置，可以解决上述背景技术中指出的难题。技术方案：为达到以上目的，本发明采用以下技术方案，一种钢化玻璃激光切割装置，包括操作台，所述操作台上端面通过固定柱固定连接有上下开口的矩形框，所述矩形框左右内腔壁均等距安装有若干个放置件，所述矩形框内腔上部安装有分隔件，所述操作台上端面后部固定连接有L型架，所述L型架横向段下端面滑动连接有滑移板，所述滑移板下端面通过转动轴转动连接有支板，所述支板左端面通过调距件沿左右方向安装有两个激光切割头，所述激光切割头外部安装有缓胀机构，所述缓胀机构包括横置板，所述激光切割头外部固定连接有横置板，所述横置板下端面通过弹簧伸缩压柱左右对称固定连接有轮板，所述轮板侧部转动连接有压轮，所述横置板前端面左右对称固定连接有两个固定板，所述固定板下端面通过转柱转动连接有拨杆，所述拨杆和固定板之间固定连接有拉簧，所述拨杆下端面固定连接有橡胶扒杆，所述固定板侧端面固定连接有用于与拨杆转动角度限位的限位柱，所述激光切割头外部固定连接有套设在横置板外部的聚热罩，所述聚热罩内腔壁固定连接有加热丝。进一步的，所述分隔件包括竖槛，所述矩形框前后内腔壁均通过滑槽左右滑动连接有若干个竖槛，所述竖槛远离矩形框的一侧通过凸耳铰接有隔件，隔件由多个隔板和多个圆杆交错排布且相铰接组成，所述圆杆外部固定连接有一号定位棱柱，所述隔板侧端面通过弹簧柱固定连接有用于和一号定位棱柱配合的二号定位棱柱。进一步的，所述调距件包括调距盒，所述支板左端面固定连接有调距盒，所述调距盒内部滑动连接有滑动块，所述激光切割头设置在滑动块下端，所述调距盒上端面开设有条形槽，所述滑动块上端面固定连接有滑动设置在条形槽内部的T形板，所述T形板横向段下端面固定连接有定位块，T形板的竖向段为弹性段，所述条形槽槽壁等距开设有若干个用于与定位块配合的定位槽。进一步的，所述放置件包括V型板，所述矩形框左右内腔壁均通过转杆配合扭簧等距铰接有若干个V型板，所述矩形框左右内腔壁上且位于V型板正下方均固定连接有顶柱。进一步的，所述聚热罩下端面固定连接有弹性空心条座，且弹性空心条座下端面等距固定连接有若干个橡胶条。进一步的，所述压轮外表壁固定连接有弹性橡胶圈，且弹性橡胶圈外表壁开设有凹凸不平的纹路。进一步的，右部的激光切割头位于左部的激光切割头的上方。进一步的，所述V型板的两个支段相对侧均固定连接有弹性橡胶垫。有益效果：本发明通过聚热罩盖在切割处外部并控制加热丝运行在切割前对玻璃切割处进行快速预热，同时再通过压轮和橡胶扒杆在切割的过程中对切割处两侧进行挤压，从而能够减小切割处玻璃的膨胀程度，避免了切割时玻璃因遇热导致剧烈膨胀所致使出现的破碎的情况。本发明可根据环形玻璃的直径来通过合适数量的隔板在玻璃板上围挡出一个矩形状的待切割区域，从而可以根据不同直径的环形玻璃在玻璃板上作出规划，从而便于快速找到所切割环形玻璃的圆心，使得玻璃切割时的各个切割区域更加直观明了的显示出来，提高切割效率。本发明通过电动滑块带动竖槛滑动便于调节相邻的矩形状待切割区域之间的间距，使得间距最大程度的减小至最小值，避免切割区域之间存在较大空余面积，提高玻璃板的利用率。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明矩形框剖视结构示意图。图3为本发明图2中的A部分结构放大示意图。图4为本发明调距件剖视结构示意图。图5为本发明缓胀机构剖视结构示意图。图6为本发明缓胀机构仰视视角结构示意图。图7为本发明分隔件结构示意图。图中：1、操作台；2、矩形框；3、放置件；31、V型板；32、顶柱；4、分隔件；41、竖槛；42、隔板；43、圆杆；44、一号定位棱柱；45、二号定位棱柱；5、L型架；6、滑移板；7、支板；8、激光切割头；9、缓胀机构；91、横置板；92、压轮；93、固定板；94、拨杆；95、拉簧；96、橡胶扒杆；97、限位柱；98、聚热罩；99、加热丝；10、调距件；101、调距盒；102、滑动块；103、条形槽；104、T形板；105、定位块；106、定位槽；11、弹性空心条座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2和图3，本发明提供一种技术方案：一种钢化玻璃激光切割装置，包括操作台1，操作台1上端面通过固定柱固定连接有上下开口的矩形框2，矩形框2左右内腔壁均等距安装有若干个放置件3，矩形框2内腔上部安装有分隔件4，操作台1上端面后部固定连接有L型架5，L型架5横向段下端面滑动连接有滑移板6，滑移板6下端面通过转动轴转动连接有支板7，支板7左端面通过调距件10沿左右方向安装有两个激光切割头8，右部的激光切割头8位于左部的激光切割头8的上方，激光切割头8外部安装有缓胀机构9，放置件3包括V型板31，矩形框2左右内腔壁均通过转杆配合扭簧等距铰接有若干个V型板31，矩形框2左右内腔壁上且位于V型板31正下方均固定连接有顶柱32，V型板31的两个支段相对侧均固定连接有弹性橡胶垫，用于增强玻璃板放置时与V型板31之间的接触摩擦力，避免玻璃板滑动，首先将玻璃板放入到矩形框2中并使玻璃板端部位于V型板31内，玻璃板压动V型板31转动，直至V型板31抵触到顶柱32上，此时V型板31套设在玻璃板的端部，从而对完成对玻璃板的放置限位。请参阅图2和图7，本实施例中，分隔件4包括竖槛41，矩形框2前后内腔壁均通过滑槽左右等距滑动连接有若干个竖槛41，竖槛41远离矩形框2的一侧通过凸耳铰接有隔件，隔件由多个隔板42和多个圆杆43交错排布且相铰接组成，圆杆43外部固定连接有一号定位棱柱44，隔板42侧端面通过弹簧柱固定连接有用于和一号定位棱柱44配合的二号定位棱柱45。根据所要切割出的环形玻璃的直径来选择合适数量的隔件，并根据所要切割区域的大小将单个或多个隔板42沿着圆杆43旋转，隔板42转动的过程中通过弹簧柱对二号定位棱柱45的顶压使得其边部紧紧的抵触在一号定位棱柱44的边部上，从而能够避免转动后的隔板42出现随意转动的情况，根据环形玻璃的直径来通过合适数量的隔板42在玻璃板上围挡出一个矩形状的待切割区域，从而可以根据不同直径的环形玻璃在玻璃板上作出规划，从而便于快速找到所切割环形玻璃的圆心，使得玻璃切割时的各个切割区域更加直观明了的显示出来，提高切割效率，再通过电动滑块带动竖槛41滑动便于调节相邻的矩形状待切割区域之间的间距，使得间距最大程度的减小至最小值，避免切割区域之间存在较大空余面积，提高玻璃板的利用率。请参阅图4，本实施例中，调距件10包括调距盒101，支板7左端面固定连接有调距盒101，调距盒101内部滑动连接有滑动块102，激光切割头8设置在滑动块102的下端，调距盒101上端面开设有条形槽103，滑动块102上端面固定连接有滑动设置在条形槽103内部的T形板104，T形板104横向段下端面固定连接有定位块105，条形槽103槽壁等距开设有若干个用于与定位块105配合的定位槽106。T形板的竖向段为弹性段，通过向下按压T形板104使得其竖向段发生弯曲形变来带动定位块105从定位槽106中脱离，随后即可使滑动块102进行移动，滑动块102接着再带动激光切割头8进行移动，从而即可根据所要切割出环形玻璃的边距宽度来调节两个激光切割头8的间距，调节完成后松开T形板104，然后T形板104带动定位块105上升卡入到定位槽106中来对激光切割头8的位置进行锁止，从而能够提高装置的适用性。请参阅图4、图5和图6，本实施例中，缓胀机构9包括横置板91，激光切割头8外部固定连接有横置板91，横置板91下端面通过弹簧伸缩压柱左右对称固定连接有轮板，轮板侧部转动连接有压轮92，压轮92外表壁固定连接有弹性橡胶圈，且弹性橡胶圈外表壁开设有凹凸不平的纹路，能够增强压轮92和玻璃板之间的摩擦力，横置板91前端面左右对称固定连接有两个固定板93，固定板93下端面通过转柱转动连接有拨杆94，拨杆94和固定板93之间固定连接有拉簧95，拨杆94下端面固定连接有橡胶扒杆96，固定板93侧端面固定连接有用于对拨杆94转动角度进行限位的限位柱97，激光切割头8外部固定连接有套设在横置板91外部的聚热罩98，聚热罩98下端面固定连接有弹性空心条座11，且弹性空心条座11下端面等距固定连接有若干个橡胶条，通过橡胶条和弹性空心条座11抵触在玻璃板上，能够增强聚热罩98和玻璃板之间的密封性，从而加快热量的积攒，减少热量的流失速度，聚热罩98内腔壁固定连接有加热丝99。通过外部驱动设备控制聚热罩98和激光切割头8同步下移，直至下移弹性空心条座11抵触在玻璃板上，控制加热丝99运行对聚热罩98内部的气流进行加热，利用聚热罩98中罩住的热气流对盖住的玻璃板区域进行预热，接着控制支板7旋转并带动激光切割头8旋转，激光切割头8旋转的同时带动着压轮92在玻璃板上滚动，橡胶扒杆96在玻璃板上滑动，压轮92和橡胶扒杆96下降的过程中会从切割处两侧向切割处进行挤压，从而减少玻璃板切割处受热后的膨胀程度，由于右部的激光切割头8位于左部的激光切割头8的上方，因而右部的激光切割头8在旋转的过程中会首先抵触到玻璃并进行环形玻璃内圈的旋转切割成型，内圈切割完成后，左部的激光切割头8开始进行环形玻璃外圈的旋转切割成型，从而完成环形玻璃的切割加工。工作时，首先将玻璃板放入矩形框2中，利用放置件3进行限位，接着根据不同尺寸的环形玻璃利用分隔件4在玻璃板上围挡出不同面积的区域，同时调节相邻的两个分隔件4的间距，从而能够根据切割区域进行调整，使得玻璃板的利用区域更加直观，提高玻璃板的利用效率，减少玻璃板的浪费，接着再根据所要切割的环形玻璃的边距宽度利用调距件10来调整两个激光切割头8的间距，随后通过支板7控制激光切割头8旋转进行切割处理，激光切割头8运行的过程中缓胀机构9运行对玻璃板切割出进行预热，减弱切割时玻璃板的膨胀程度，同时缓胀机构9还会对切割出从边缘处向切割部位进行挤压，进一步减弱切割过程中玻璃板的膨胀程度，减少玻璃出现破碎的情况。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
