标题title
一种粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株及其疫苗和应用
摘要abst
本发明涉及兽用生物制品领域，特别涉及一种粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株及其疫苗和应用。所述布鲁氏菌为自然分离的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒菌株，命名为RM101，其保藏编号为：CGMCC No.25728。由本发明粗糙型羊种布鲁氏菌RM101株制成的布鲁氏病活疫苗具有良好的安全性、免疫原性和效力，可用于孕畜免疫，不会导致流产，弥补了现有疫苗不能用于孕畜的缺陷。本发明的疫苗可通过微量凝集试验实现鉴别诊断，解决现有布病疫苗无法实现临床区分疫苗免疫和野菌感染的鉴别诊断的技术问题。
权利要求书clms
1.一种粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株，其特征在于，其保藏编号为：CGMCC No.25728。2.权利要求1所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株在制备防治布鲁氏菌所致疾病的药物中的用途。3.权利要求1所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株在制备布鲁氏菌病疫苗中的用途。4.权利要求1所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株在制备鉴别诊断布鲁氏菌所致疾病的试剂中的应用。5.一种由权利要求1所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株制成的活疫苗。6.一种由权利要求1所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株制成的冻干活疫苗，其特征在于，由所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株和冻干保护剂以1:1～7:1的配比冻干制成。7.根据权利要求6所示的冻干活疫苗，其特征在于，所述冻干保护剂由明胶和蔗糖按照1:2～1:5的配比制成。8.含有权利要求1所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株的灭活凝集抗原。
说明书desc
技术领域本发明涉及兽用生物制品领域，特别涉及一种粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株及其疫苗和应用。背景技术布鲁氏菌病又称波状热、地中海热或马耳他热，是一种人兽共患传染病。所有人均可被感染，无年龄、性别差异，通过直接或间接接触被感染动物或其制品进行传播。人类感染布鲁氏菌病后，病程长，反复发作，长期不愈，严重者丧失劳动力；家畜感染则出现流产和不育，对畜牧业生产和人类健康造成非常严重的危害。布鲁氏菌有多个生物种，羊种、牛种、猪种、犬种、绵羊附睾种、沙林鼠种等，按感染人强弱排序分别为羊种、牛种和猪种。世界布鲁氏菌病防控实践反复证实，控制好动物布鲁氏菌病是防控人间布鲁氏菌病最经济最有效的策略，在布鲁氏菌病流行严重的情况下，疫苗免疫是有效控制的唯一选择。从20世纪初期至今，科研人员一直没有放弃开发合适的疫苗用于防控布鲁氏菌病，但至今没有获得比较理想的布鲁氏菌病疫苗。安全性不高一直是当前布鲁氏菌病疫苗的痛点。目前我国使用的布鲁氏菌病疫苗主要有羊种M5株、猪种S2株、牛种A19株，国际上主要有羊种Rev.1、牛种S19和牛种RB51株，以上布鲁氏菌病疫苗无一能够通过注射方法免疫怀孕动物，且对人具有不同程度的感染风险。由于动物怀孕状况牧民难以掌握，限制了布鲁氏菌病疫苗的广泛应用。唯有解决注射免疫怀孕动物的问题，才能确保我国布鲁氏菌病疫苗的推广使用和免疫密度，达到免疫保护效果。另外，布鲁氏菌病无法实施鉴别诊断是限制布鲁氏菌病疫苗广泛应用的另一个重要因素。国际上有多篇公开文献报道布鲁氏菌基因缺失苗，缺失的基因通常为非主要抗原基因，其在血清中产生的抗体量非常小，甚至不能产生可检测到的抗体，难以实现临床鉴别诊断。现有的疫苗均为光滑型布鲁氏菌株，感染的野菌均为光滑型布鲁氏菌，故因此开发安全、高效、可鉴别的布鲁氏菌病毒株已成为迫在眉睫的一项战略性课题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株。所述粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株命名为RM101，已于2022年9月16日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号为：CGMCCNo.25728。本发明还提供了所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株在制备防治布鲁氏菌所致疾病的药物中的用途。本发明还提供了所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株在制备布鲁氏菌病疫苗中的用途。本发明还提供了所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株在制备鉴别诊断布鲁氏菌所致疾病的试剂中的应用。本发明还提供了一种由所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株制成的活疫苗。本发明还提供了一种由所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株制成的冻干活疫苗，其特征在于，由所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株和冻干保护剂以1:1～7:1的配比冻干制成。进一步，所述冻干保护剂由明胶和蔗糖按照1:2～1:5的配比制成。本发明还提供了含有所述的粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株的灭活凝集抗原。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明提供的布鲁氏菌株，是从羊的淋巴结中分离得到，为自然分离弱毒菌株。本发明布鲁氏菌株用Bruce-ladder方法鉴定为羊种，菌落结晶紫染色确定为粗糙型，全基因组大小为3.36Mb，是一种可用于疫苗制备的弱毒菌株，为粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株，经过试验发现本发明布鲁氏菌株毒力弱于现有的布鲁氏菌弱毒株，具备很好的安全性和有效性。由本发明布鲁氏菌株制备的布鲁氏菌病活疫苗可预防牛羊布鲁氏菌病，可用于孕畜注射免疫，解决了现有布病疫苗均不能用于怀孕动物，对怀孕动物不安全的重大缺陷。本发明提供的布鲁氏菌株制备的布鲁氏菌病活疫苗能实现临床鉴别诊断，解决现有疫苗不能实现临床鉴别诊断，从而不能准确科学防控的世界性科学难题。使用该疫苗免疫动物后产生的血清与野生布鲁氏菌感染产生的血清可用微量凝集实验进行鉴别，实现临床鉴别诊断。附图说明图1为Bruce-ladder PCR电泳图，其中，M:Marker 2000；1:羊种布鲁氏菌M111对照；2:分离株B.melitensis 101；3:阴性对照；图2为菌落结晶紫染色结果，其中，A.猪种S2株；B.羊种RM101株；图3为RM101的基因组圈图，其中，A.染色体I的基因组圈图；B.染色体II的基因组圈图。最外圈为基因组大小的标示，每个刻度为5kb；第二圈和第三圈分别为基因组正链和负链上的gene，不同颜色代表不同的COG功能分类；第四圈为重复序列；第五圈为tRNA和rRNA，蓝色为tRNA，紫色是rRNA；第六圈为GC含量，浅黄色部分表示该区域GC含量高于基因组的平均GC含量，峰值越高则与平均GC含量差异越大，蓝色部分则表示该区域GC含量低于基因组的平均GC含量；最内圈是GC-skew，深灰色代表G含量大于C的区域，红色代表C含量大于G的区域；图4为鉴别诊断微量凝集试验结果图，其中，T2为T1的示意图，T1中的A、B、C、D行每孔加的凝集抗原为粗糙型凝集抗原，对应的1、2、3、4列凝集抗原的最终稀释度为1:50、1:100、1:200和1:400；E、F、G、H四行每孔加的凝集抗原为光滑型抗原，对应的1、2、3、4列凝集抗原的最终稀释度为1:50、1:100、1:200和1:400；加样时，A、B、C、D、E、F、G、H分别为粗糙型阳性血清、粗糙型阴性血清、光滑型阳性血清、光滑型阴性血清、粗糙型阳性血清、粗糙型阴性血清、光滑型阳性血清和光滑型阴性血清。图5为革兰氏与柯氏染色结果图，其中，A.柯氏染色图；B.革兰氏染色图；图6为Nanopore建库流程图。图7为冻干后外观性状具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围；实施例所用试剂，如无说明，均可从商业途径购买；所用布鲁氏菌病活疫苗S2株、A19株为重庆澳龙生物制品有限公司产品；M5为天康生物制药有限公司产品；所用布鲁氏菌M111株和M28株为中国农业科学院北京畜牧兽医研究所保存。实施例1粗糙型羊种布鲁氏菌RM101株的分离与鉴定本实施例是经一系列分离和鉴定研究，验证RM101株的生物与生化特性。RM101株经从淋巴结中分离出来后，革兰氏、柯氏染色以及血清学特异性试验、结晶紫染色、Bruce-ladder PCR、小鼠、豚鼠毒力测定等试验鉴定，结果表明RM101为一株粗糙型羊种布鲁氏菌弱毒株。该菌株已于2022年9月16日由中国普通微生物菌种保藏管理中心保藏，保藏编号为：CGMCC No.25728。1.1分离从山东某屠宰场的某只羊淋巴组织中提取核酸，进行高通量测序分析时发现布鲁氏菌感染，随后对保存的淋巴组织研磨匀浆，分别取匀浆液涂抹布鲁氏菌选择培养基平板，100ul/板，后置于5％ CO2 37℃恒温培养箱中培养5天。取板上边缘整齐、圆润、隆起的露珠状菌落再划线培养于新的TSA平板中进行培养。将该菌株命名为RM101株。1.2染色鉴别对平板上长的单菌落进行革兰氏、柯氏染色，菌株为革兰氏染色阴性，柯氏染色均呈红色，如图5革兰氏与柯氏染色结果所示。1.3生化鉴定RM101株的一般生化特性测定结果见表1所示。不依赖CO2，H2S试验阳性，能在含硫瑾、碱性复红的培养基上生长。表1RM101株生化特性1.4血清学特异性以培养物制成抗原，与R因子血清呈现明显凝集反应，与A和M因子血清无凝集反应。用培养物感染豚鼠14日后，采集血清能与S2、M5、A19等光滑型抗原呈平板凝集试验阴性，与M111抗原呈平板凝集抗原阳性，如表2所示。同时进行试管凝集试验，豚鼠血清抗体效价介于1:80-1:320之间。表2RM 101株豚鼠抗血清与不同布鲁氏菌抗原的平板凝集反应1.5种属特异性Bruce-ladder扩增产物用1.5％琼脂糖凝胶进行电泳鉴定。按照设计的引物，羊种布鲁氏菌应出现152bp、450bp、587bp、774bp、1071bp和1682bp共6条带。菌株PCR结果出现了6条特异性条带，大小分别为152bp、450bp、587bp、774bp、1071bp和1682bp，符合羊种布鲁氏菌特性。1.6菌落结晶紫染色菌落结晶紫染色，100％菌落被染成红、蓝、紫等不同颜色，边缘整齐，圆润、露滴状，判定为粗糙型菌落。如图2菌落结晶紫染色结果所示。1.7毒力测定免疫6周龄Balb/c小鼠，测定脾脏带菌情况，结果RM101株在小鼠体内持续期为4.2±1.2周，对照株M111为6.9±1.3周，S2为5.2±1.1周。即RM101株的毒力低于弱毒株M111和现有最弱疫苗株S2株，也即RM101株安全性强于S2疫苗株。实施例2RM101株的安全性与有效性验证2.1安全性试验验证2.1.1小鼠的安全性1.0×109CFU的RM101株于腹股沟皮下感染10只小鼠，小鼠均在第一天表现采食减少，到第二天就全部恢复正常，未见其它不良反应。经过安全性和有效性试验，结果证明RM101是一株优良的疫苗候选株。2.1.2豚鼠脾脏含菌量以1×109CFU/只剂量感染350～400g雌性豚鼠14日后，测定的脾脏含菌量范围为5×103CFU/g～3.0×104CFU/g，均满足《中华人民共和国兽用生物制品规程》对布鲁氏菌疫苗株种子毒力的要求，即每克脾脏含菌量≤2.0×105CFU，根据脾脏含菌量测定验证了RM101株是优良疫苗候选株。2.2有效性试验从2次独立的攻毒试验结果分析，RM 101株以2.5×109～3.0×109CFU/只剂量单次免疫后，对M28具有不低于约70％的保护效果；加强免疫效果明显，二免后，对M28攻毒的豚鼠能提供不低于90％的保护。2次试验中，从对照组所有豚鼠脾脏中均能分离到攻毒菌，对照成立。说明RM101具有较好的免疫原性与有效性。实施例3RM101株全基因组测序全基因测序及序列组装由百迈客生物科技有限公司完成，其测序流程如图6Nanopore建库流程图所示。基因组组装完成后，结果显示RM101的全基因组长度为3361521bp，其基因组大小如图3RM101的基因组圈图所示。实施例4RM101株与冻干保护剂配比比例研究按重量体积比配制明胶蔗糖冻干保护剂，即12％明胶，40％蔗糖，配制后116℃灭菌30分钟，RM101株与明胶蔗糖保护剂分别以7:1、7:3和1:1的比例进行混匀，然后分装冻干。采用冻干曲线为-40℃5h、-15℃12h、-5℃2h、5℃2h和26℃5h进行冻干。冻干完成后，内容物呈乳白色疏松团块，易与瓶壁脱离，加稀释液后迅速溶解。如图7冻干后外观性状图所示。冻干后的样品分别置于-15℃，于第1、3、5、7、9、11、13和15个月抽样检测活菌计数，结果表明RM101株与明胶蔗糖保护剂比例为1:1时效果最好，能于-15℃条件下保存12个月。活菌计数结果如表3所示。表3活菌计数实施例5布鲁氏菌病活疫苗的成品检测将上述培养好的RM101株菌液与上述耐热冻干保护剂冻干后，制备成布鲁氏菌病活疫苗，活疫苗将按《中国兽药典》进行成品检验，各项检验结果表明，所制备的布病活疫苗是合格的。5.1性状呈乳白色疏松团块，易与瓶壁脱离，加稀释液后迅速溶解。5.2纯粹检验按《中国兽药典》附录3306纯粹检验法进行检验，结果纯粹。5.3变异检验取样，将疫苗适当稀释后接种胰蛋白琼脂平板，置37℃培养4天，用布鲁氏菌菌落结晶紫染色法附录3301)检查，100％的菌落着色为粗糙型菌落。5.4活菌计数将疫苗用蛋白胨水稀释，接种胰蛋白琼脂平板进行活菌计数附录3405)，每头份含活菌数不低于8.0×1010CFU。5.5安全检验将疫苗稀释成每1ml含0.1头份，腹部皮下注射体重18～20g小鼠5只，各0.25ml，观察6日，小鼠全部健活。5.6剩余水份测定按《中国兽药典》附录3204测定，结果为2.2％，低于标准4％，符合规定。5.7真空度测定按《中国兽药典》附录3103进行测定，出现紫色微光，符合规定。实施例6鉴别诊断用凝集抗原的制备6.1菌液培养将RM101和S2分别接种于TSA方形平板中，置于37℃温箱培养4天，然后用生理盐水洗下菌落，并用4层纱布过滤。取少量菌液做抹片镜检，须纯粹，同时做热凝集和吖啶黄凝集试验，为阴性反应。6.2灭活与浓缩将6.1所述菌液在70～80℃水浴中灭活1小时，冷却后离心弃上清，将沉淀菌体用0.5％苯酚生理盐水进行重悬，使S2和RM101菌液浓度为凝集抗原原液的20倍，即为浓菌液，置2～8℃保存备用。6.3标化上述浓菌液按表4进行稀释。布鲁氏菌病凝集试验阳性血清国家标准品按比例将每1ml冻干血清溶于0.5％苯酚生物盐水100ml中，作1:100稀释，并按表5作进一步稀释：表4浓菌液稀释比较表表5浓菌液稀释比较表用一次性96孔板，取横7竖5行。由左起第1行每孔加入血清1:300稀释液各50ul，第2、3、4、5行每孔依次加入1:400、1:500、1:600、1:700血清稀释液各50ul。然后由上起第1排每孔加入浓菌液的1:20稀释液各50ul，第2、3、4、5、6排每孔依次加入浓菌液1:24、1:28、1:32、1:36、1:40稀释液各50ul，第7排每管加入参照抗原应用液各50ul。将各管抗原和血清稀释液混合均匀后，在37℃中放置24小时，观察反应，当浓菌液稀释度为1:24，血清稀释度为1:1000时最佳。用清洁试管重复上述96孔板的操作，重复时，各液体加的量增至0.5ml，同时制备比浊管。测定得到的结果如表6所示：抗原原液要比应用液浓20倍，因此按RM101和S2浓菌液分别取1ml，加0.5％苯酚生理盐水至1.2ml，即为抗原原液。表6不同浓度抗原对阳性血清国家标准品的凝集试验结果实施例7布鲁氏菌活疫苗在羊上的应用7.1免疫取经过验证布病抗原抗体均为阴性的羊10只，分两组，每组5只，第1组免疫布鲁氏菌活疫苗，颈部皮下免疫2×1010CFU/只，第2组不免疫作对照。7.2观察及采血免疫后连续观察14天，所有免疫组和对照组羊精神状态良好、采食正常，体温正常，注射部位无肿胀现象。免疫后第1～12周，每周采血分离血清，用微量凝集法进行检测。7.3鉴别诊断及血清抗体凝集试验用实施例6制备的RM101株及S2株抗原原液，分别对采集的羊血清进行检测。7.3.1RM101株及S2株抗原原液使用时作1:20倍稀释为抗原应用液。7.3.2待检羊血清分别作12.5倍、25倍、50倍、100倍和200倍稀释，同时设阴、阳性血清对照。7.3.3RM101株和S2株分别与不同倍数稀释的待检血清混匀，均为50ul，加入96孔板中，于36～37℃温育24小时，观察结果。7.3.4鉴别诊断及凝集试验结果免疫布病疫苗的羊血清与光滑型S2株抗原不产生反应，而与RM101株抗原反应，其结果如表7所示。如此，可区分临床疫苗免疫和野菌感染血清抗体，实现鉴别诊断，同时定量血清抗体凝集效价。表7羊血清抗体凝集反应注：N表示无反应实施例8布鲁氏菌活疫苗在孕羊上的应用8.1免疫取怀孕2～3个月的羊6只，分为2组，每组3只，第1组免疫布鲁氏菌活疫苗，颈部皮下免疫2×1010CFU/只，第2组不免疫作对照。8.2观察免疫后持续观察至产仔，免疫组与对照组在怀孕期间精神状态良好，采食正常，体温正常，无流产现象。至分娩产仔后，小羊羔正常，观察小羊羔长至1个月，生长正常。8.3结论布鲁氏菌活疫苗可经注射免疫用于怀孕羊，不会导致流产，是安全的。实施例9布鲁氏菌活疫苗在肉牛上的应用9.1免疫取1～2岁黄牛10头，分两组，每组5头，第1组免疫布鲁氏菌活疫苗，颈部皮下免疫8×1010CFU/头，第2组不免疫作对照。9.2观察及采血免疫后连续观察14天，所有免疫组和对照组牛精神状态良好、采食正常，体温正常，注射部位无肿胀现象。免疫后第1～12周，每周采血分离血清，用微量凝集法进行检测。9.3微量凝集试验检测抗体用实施例6制备的RM101株及S2株抗原原液，分别对采集的牛血清进行检测。9.3.1RM101株及S2株抗原原液使用时作1:20倍稀释为抗原应用液。9.3.2待检牛血清分别作12.5倍、25倍、50倍、100倍和200倍稀释，同时设阴、阳性血清对照。9.3.3RM101株和S2株分别与不同倍数稀释的待检血清混匀，均为50ul，加入96孔板中，于36～37℃温育24小时，观察结果。9.3.4鉴别诊断及血清抗体凝集试验免疫布病疫苗的牛血清与光滑型S2株抗原不产生反应，而与RM101株抗原反应，其结果如表8所示。布病疫苗免疫牛后产生的血清可用微量凝集试验区分临床疫苗免疫和野菌感染血清抗体，实现鉴别诊断，同时定量血清抗体凝集效价。表8牛血清抗体凝集反应/＞注：N表示无反应实施例10布鲁氏菌活疫苗在奶牛上的应用10.1免疫取产奶期奶牛6头，分两组，每组3头，第1组免疫布鲁氏菌活疫苗，颈部皮下免疫8×1010CFU/头，第2组不免疫作对照。10.2观察与检测免疫后观察奶牛体温一过性升高，精神状态良好，采食正常。免疫后第1～12周，每周采血分离血清，用微量凝集法进行检测。免疫前3天及免疫后每天记录产奶量，一直至免疫后30天。10.3鉴别诊断及血清抗体凝集试验操作方法如实施例9中的9.3所述，得到的结果如表9所示。布病疫苗免疫奶牛后产生的血清可用微量凝集试验区分临床免疫和野菌感染，实现鉴别诊断，同时定量血清抗体凝集效价。表9奶牛血清抗体凝集反应/＞注：N表示无反应10.4产奶量影响免疫前3天，2组日平均产奶量分别为18.3kg和20.8kg，免疫后第1周，免疫组产奶平均产奶量为15.4kg，对照组平均产奶量为19.1kg。免疫后第2、3、4周，免疫组平均产奶量分别为17.6、18.5和17.9kg，而对照组的平均产奶量则为19.2、20.6、20.1kg。结果显示，当奶牛免疫布病疫苗后，初期产奶量是会受到影响，但到了第2周后，即可恢复。实施例11布鲁氏菌活疫苗在孕牛上的应用11.1免疫取怀孕2～3个月龄的牛6头，分为2组，每组3头，第1组免疫布鲁氏菌活疫苗，颈部皮下免疫8×1010CFU/头，第2组不免疫作对照。11.2观察免疫后持续观察至产仔，免疫组与对照组在怀孕期间精神状态良好，采食正常，体温正常，无流产现象。至分娩产仔后，犊牛正常，观察犊牛长至1个月，生长正常。11.3结论布鲁氏菌活疫苗可用于怀孕牛，不会导致流产，是安全的。
