标题title
一种靶向线粒体的自组装硒肽纳米材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种靶向线粒体的自组装硒肽纳米材料及其制备方法和应用，属于纳米材料技术领域。本发明提供了一种靶向线粒体的自组装硒肽纳米材料，包括硒氨基酸、组装肽和线粒体靶向基团；所述组装肽为FFK。本发明提供的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料包括依次连接的自组装模块、硒氨基酸模块、靶向识别模块，通过线粒体靶向多肽靶向识别细胞中的线粒体，精准定位病症部位，组装多肽药物能够实现在线粒体表面的长效滞留效果，增强与线粒体结合的稳定性。通过硒氨基酸产生的ROS有更强的清除活性氧、消除炎症因子、保护细胞的作用。
权利要求书clms
1.一种靶向线粒体的自组装硒肽纳米材料，其特征在于，包括硒氨基酸、组装肽和线粒体靶向基团；所述组装肽为FFK。2.根据权利要求1所述的纳米材料，其特征在于，所述硒氨基酸包括硒代半胱氨酸。3.根据权利要求2所述的纳米材料，其特征在于，所述硒代半胱氨酸为脂肪链-L-硒代半胱氨酸。4.根据权利要求3所述的纳米材料，其特征在于，所述脂肪链-L-硒代半胱氨酸中的脂肪链为饱和烃基链或不饱和烃基链。5.根据权利要求4所述的纳米材料，其特征在于，所述脂肪链为直链脂肪链、支链脂肪链或环链脂肪链。6.根据权利要求3所述的纳米材料，其特征在于，所述脂肪链中的碳原子数为1～18的整数。7.根据权利要求2所述的纳米材料，其特征在于，所述线粒体靶向基团包括三苯基膦。8.一种权利要求1～7任一项所述纳米材料的制备方法，其特征在于，采用多肽固相合成法，依次将组装肽、硒氨基酸和线粒体靶向基团从N端到C端进行连接不断偶联连接到树脂上，经裂解，纯化，得到所述纳米材料。9.一种权利要求1～7任一项所述纳米材料或权利要求8所述制备方法得到的纳米材料在制备具有清除活性氧、消除炎症因子、保护细胞作用的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米材料技术领域，尤其涉及一种靶向线粒体的自组装硒肽纳米材料及其制备方法和应用。背景技术药物递送技术可以将多种药物靶向到特定的细胞器、组织或细胞。靶向细胞器可以提高治疗效果，减少副作用。线粒体不仅是细胞进行有氧呼吸的主要场所，还具有能够产生能量、控制细胞内活性氧以及钙离子的水平、调节自噬等作用，在疾病的治疗中通常将线粒体作为药物作用靶点。线粒体功能障碍也会导致许多疾病的发生和发展，包括恶性肿瘤、心血管疾病、神经退行性疾病和代谢性疾病以及衰老等。亲脂性阳离子三苯基膦TPP，含有一个带正电荷的磷原子，该原子在三个疏水苯环上离域，当穿过磷脂双层时具有负膜电位和有利的活化能，独特的结构允许TPP靶向线粒体膜，其在细胞凋亡中也发挥重要调节作用。因此，可以通过使用TPP靶向线粒体对线粒体进行保护。近年来，自组装硒肽材料正在逐渐被发现，通过多肽材料靶向病症部位发生原位自组装，将TPP靶向线粒体与自组装硒肽进行结合，成为一种新型的线粒体靶向类别，因为它们具有结合靶向、生物响应、自组装和治疗特性的设计特征。因此，该技术有望在清除活性氧、消除炎症因子、保护细胞中提供新的视角。发明内容本发明的目的在于提供一种靶向线粒体的自组装硒肽纳米材料及其制备方法和应用。本发明提供了一种靶向线粒体的自组装硒肽纳米材料，包括硒氨基酸、组装肽和线粒体靶向基团；所述组装肽为FFK。优选的，所述硒氨基酸包括硒代半胱氨酸。优选的，所述硒代半胱氨酸为脂肪链-L-硒代半胱氨酸。优选的，所述脂肪链-L-硒代半胱氨酸中的脂肪链为饱和烃基链或不饱和烃基链。优选的，所述脂肪链为直链脂肪链、支链脂肪链或环链脂肪链。优选的，所述脂肪链中的碳原子数为1～18的整数。优选的，所述线粒体靶向基团包括三苯基膦。本发明还提供了所述纳米材料的制备方法，采用多肽固相合成法，依次将组装肽、硒氨基酸和线粒体靶向基团从N端到C端进行连接不断偶联连接到树脂上，经裂解，纯化，得到所述纳米材料。本发明还提供了所述纳米材料或所述制备方法得到的纳米材料在制备具有清除活性氧、消除炎症因子、保护细胞作用的药物中的应用。在本发明中，靶向肽是直接偶联得到的。-OH，它具有两个保护基团，在Fmoc侧将组装肽、硒氨基酸依次连接后，脱Dde保护，连接线粒体靶向基团。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明提供的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料包括依次连接的自组装模块、硒氨基酸模块、靶向识别模块，通过线粒体靶向多肽靶向识别细胞中的线粒体，精准定位病症部位，组装多肽药物能够实现在线粒体表面的长效滞留效果，增强与线粒体结合的稳定性。通过硒氨基酸产生的ROS有更强的清除活性氧、消除炎症因子、保护细胞的作用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为实施例1所涉及的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料的高效液相色谱检测图；图2为实验例2所涉及的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料的清除活性氧的能力；图3为实验例3所涉及的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料与过氧化氢发生反应前后的透射电子显微镜图片；图4为实验例4所涉及的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料在细胞中的毒性的验证；图5为实验例5所涉及的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料抑制炎症因子TNF-ɑ的效果；图6为实验例5所涉及的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料抑制炎症因子、IL-1β的效果；图7为本发明靶向线粒体的自组装硒肽纳米材料结构示意图。具体实施方式下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。在本发明中，所述Boc-Sec-OH的制备方法如下：称取0.15gNaBH4和0.32g硒粉溶于1mL无水乙醇中，在冰水浴状态下反应1min，待反应物变为红棕色后，得反应物；将1.8gOEG-OTs溶解于10mL乙腈，用注射器滴加到步骤的反应物中。所得到的混合物放置在50℃油浴下使其充分搅拌反应，反应时间为12h。反应结束后在冰水浴中冷却后，同时滴加0.19gNaBH4溶于0.5mL的水溶液构成混合物，再加入1.34gBoc-L-Ser-OMe溶于5mLDMF中的溶液。再用注射器加0.52mL三乙胺，将混合物移至室温下搅拌6h，得反应体系。所述OEG-OTs的制备方法为：称取3gOEG，将OEG完全溶解于50mL四氢呋喃中并加入圆底烧瓶，将圆底烧瓶放置于冰水浴状态下进行搅拌。再称取2.4g对甲苯磺酰氯、0.5g氢氧化钠加入反应体系。撤掉冰水浴挪到室温，用锡箔纸包住搅拌反应12h。12h之后用旋转蒸发仪蒸发掉大部分四氢呋喃，用100mL乙酸乙酯与旋蒸后的反应物混溶，用离心机旋转分层，取上层清液。再次用旋转蒸发仪旋转蒸干，放入干燥箱过夜，即得到目标产物OEG-OTs。6h之后，将步骤的反应体系挪至冰水浴状态下，称取0.24g氢氧化锂与5mL水混溶，加入反应体系。然后，撤掉冰水浴，在室温状态下充分搅拌反应2h。配制1MKHSO4将反应体系pH调至4～5后，用100mL乙酸乙酯萃取。最后，萃取后的有机层采用无水Na2SO4干燥，用旋转蒸发仪进行浓缩，柱层析法进行纯化，Boc-Sec-OH呈浅黄色油状液体。实施例1本实施例提供如下式2所示的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料，其制备方法为：树脂的溶胀活化：称取300mg的AMResin树脂与8mL活化后的DMF共同加入到10mL多肽合成管中，在摇床上溶胀树脂7小时。脱保护：将步骤得到的树脂用无水二氯甲烷DCM和DMF交替冲洗三次，洗涤经过活化后的多肽合成管中的AM树脂，然后加入8mL脱保护剂，反应13分钟。检测：用DCM和DMF交替冲洗三次后，再用DMF洗涤3次。取少量树脂，用Kaisertext检查法，在沸水浴中煮30秒，检测树脂上的氨基是否被成功脱保护。偶联：再成功脱保护之后，将多肽序列N端第一个Fomc基团保护的氨基酸0.53gFmoc-Lys-OH、0.379gHBTU、0.135gHOBT一起溶于8mL偶联剂，预计活化10分钟后加入多肽合成管，在摇床上反应1小时-OH，它具有两个保护基团，在Fmoc侧将组装肽、硒氨基酸依次连接后，脱Dde保护，连接线粒体靶向基团)。检测：偶联之后，再次用DCM和DMF交替冲洗树脂三次，用Kaisertext检查法，在沸水浴中煮1分钟，检测树脂是否偶联到成功，成功的偶联之后，氨基不会再暴露，树脂颜色会显示为无色透明。检测偶联成功之后，AM树脂再次加入8mL脱保护剂，反应13分钟，再重新检测，如果变为蓝色，则说明脱保护成功。重复上述步骤～氨基酸偶联的步骤，将氨基酸Fmoc-Phe-OH、Fmoc-Phe-OH逐一偶联到AM树脂上。当连接至最后一个特殊硒氨基酸Boc-Sec-OH时，称取1gBoc-Sec-OH、0.379gHBTU、0.135gHOBT一起溶于8mL偶联剂，偶联12小时后，检测是否成功连接。若偶联成功后，用8mL脱保护剂脱保护反应5分钟，脱Dde基团。脱保护之后，然后再连接TPP。称取0.43g三苯基溴化鏻TPP，0.38gHBTU，0.135gHOBT一起溶于8mL偶联剂，在活化10分钟后，加入多肽合成管中偶联2小时。偶联之后，检测其是否成功连接。裂解：全部氨基酸成功偶联完成后，用8mL无水甲醇洗涤AM树脂三次，并用循环水真空泵抽干收缩，变成沙状。在冰水浴条件下，加入4mL裂解液裂解3小时。过滤取清液，用N2气吹干至十分之一体积时用20mL冰乙醚沉降，离心机8000r，5min离心得到多肽粗品。多肽的纯化：以水为溶剂配制多肽粗品浓度为5mg/mL、流动相为纯水和含0.1％三氟乙酸的乙腈，通过制备液相仪纯化，洗脱梯度为乙腈浓度10％～90％，洗脱时间25分钟。收集到目标流动相之后，通过旋转蒸发除去大部分乙腈，并真空冷冻干燥机得到的硒肽纯品。通过高效液相色谱检测，如图1所示，制得的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料的纯度大于95％。其制备得到的自组装硒肽纳米材料的化学式如式2所示：实验例1本测试检测实施例1制得的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料的清除活性氧的能力，包括以下步骤：分别配置10mL浓度为100μM的硒肽、抗坏血酸的PBS溶液，分别与10mL的200μMH2O2在金属浴37℃下反应4h。分别取500μL步骤得到的反应后的样品分别与500μL丙酮充分混匀，8000g4℃离心10min，取上清溶液置冰上待测。将酶标仪调节波长至415nm，提前预热30min以上。将试剂盒中试剂按照过氧化氢含量检测试剂盒操作步骤一一加入，室温静置，取200μL转步骤得到的样品移至96孔板中测定415nm处吸光值。结果如图2所示，线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料具有清除活性氧的能力，比抗氧化剂抗坏血酸的效果好。实验例2本测试检测实施例1制得的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料的ROS响应能力，包括以下步骤：配置浓度为100μM的自组装硒肽纳米材料溶液，以及200μM的过氧化氢溶液。将上述自组装硒肽纳米材料溶液和过氧化氢溶液等体积混合，在37℃条件下反应4小时。取步骤反应后的溶液10μL滴加到透射电子显微镜铜网表面，铜网灰色面朝上，静置10min，注意滴加了样品的铜网不要打翻。10min之后，用滤纸把铜网上剩余的多肽吸走，不要将铜网吸翻。之后，取10μL1％醋酸双氧铀，取上清滴加在铜网上，静置30s后用滤纸吸掉。在步骤得到的铜网室温静置过夜，以保证铜网上样品的水分全部除干，不影响后续实验的使用。用TecnaiG2SpiritBioTWINTEM观察上述TEM铜网，加速电压为120kV。结果如图3所示，自组装硒肽纳米材料在与过氧化氢混合前的微观形貌为球状纳米粒子，与过氧化氢反应后自组装形成纳米纤维结构。实验例3本测试检测实施例1制得的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料对于在细胞中的毒性验证，包括以下步骤：本测试实验所用的细胞系为巨噬细胞，来自于北京协和细胞培养中心。培养基均用DMEM培养基，并加入10％FBS，1％双抗。37℃，5％CO2培养箱中培养。将细胞均匀的接种于96孔板里，放置在37℃、5％的CO2培养箱贴壁培养24小时后，吸去培养基，分别加入不同浓度的样品，干预24小时。细胞活性＝/×100％其中，As为具有细胞、CCK-8溶液以及药物溶液的孔的OD值；At为具有细胞、CCK-8溶液，但是没有药物溶液的孔的OD值；A0为没有细胞的孔的OD值。在干预结束后吸去培养基，用PBS润洗细胞三次，再配置含10％CCK-8的培养基，以换液的形式加入，注意加样的过程中尽量不要产生气泡，以免影响OD值读数。将培养板放入37℃、5％的CO2培养箱中孵育4小时，用酶标仪测定450nm处的吸光度。结果如图4所示，线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料对细胞无明显毒性。实验例4本测试检测实施例1制得的线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料抑制炎症因子的效果，包括以下步骤：本测试实验先构建体外细胞模型：通过将脂多糖和干扰素IFN-γ作为诱导剂，诱导体外炎症模型的建立，来激活巨噬细胞产生炎症，以增加胞内ROS、促炎细胞因子、趋化因子和粘附分子的水平。6孔板)接种RAW264.7细胞，使用DMEM培养基培养过夜使细胞贴壁。加入100ng/mL LPS、10ng/mlIFN-γ刺激细胞24小时后，再加入100μL，100μM的自组装硒肽纳米材料溶液共同孵育24小时。并设置阴性组：RAW264.7细胞不经任何处理；PBS组：将自组装硒肽纳米材料溶液替换为等量的PBS溶液。细胞培养上清：将细胞培养基移至无菌离心管，在4℃条件下1000g离心10分钟，然后将上清液等量分装成小的EP管，于-20℃下冻存。用碳酸盐缓冲包被液稀释包被抗原至5μg/ml，酶标板中每孔加入50μL，4℃过夜包被，保持蛋白活性。洗涤：弃掉液体，每孔加入300μL洗液洗板，洗涤4次。每次洗板，在吸水纸上拍干。将步骤-20℃下冻存的待测EP上清液管取出，恢复至室温时再打开。每孔加入100μL待测上清液至酶标反应孔中。封闭：每孔加封闭液250μL，37℃孵育箱孵育封闭孵育90分钟。洗板4次，并拍干。每孔加入100μL生物素化抗体工作液，封板后于37℃静置孵育60分钟。洗板4次，并拍干。每孔加入100μL酶结合物工作液，封板后于37℃静置孵育30分钟。洗板5次，并拍干。每孔加入显色底物100μL，置37℃避光显色15分钟。待显色后，每孔加入50μL终止液终止反应。即刻使用酶标仪读取450nm的OD值，通过OD值反应炎症因子相应的含量，OD值越大，抑制效果越弱。结果如图5、图6所示，线粒体靶向的自组装硒肽纳米材料具有抑制炎症因子TNF-ɑ、IL-1β的作用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
