标题title
一种非连续轻质空心碳球吸波材料及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种非连续轻质空心碳球吸波材料及其制备方法与应用，本发明所获得的碳球骨架由蔗糖衍化的石墨化碳与多巴胺衍化的碳氮组成，微球的多孔因洗去氯化钠所产生；本发明采用的方法简易便捷，原料环境友好度高，价格便宜，适合进行大规模生产；本发明制备的碳球具有良好的吸波性能，在2‑18GHz中多个频段处都存在微波吸收性能，在吸波领域具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种非连续轻质吸波微球的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将蔗糖溶液、盐酸多巴胺溶液和氯化钠混合，超声分散后得到澄清混合液，所得混合液经喷雾干燥，得到前驱体粉末；将步骤所得前驱体粉末在N2气氛下煅烧，温度为400～500℃，保持2h，获得前驱体碳球；将步骤所得前驱体碳球加入到去离子水中，搅拌去除氯化钠，然后抽滤，干燥，在N2气氛下再次煅烧，温度为800～900℃，保持2h，得到所述的非连续轻质吸波微球。2.如权利要求1所述的非连续轻质吸波微球的制备方法，其特征在于，步骤中，蔗糖溶液的浓度为5～10mg/mL、盐酸多巴胺溶液的浓度为15～30mg/mL；蔗糖溶液、盐酸多巴胺溶液和氯化钠的比例为50：50：3～5。3.如权利要求1所述的非连续轻质吸波微球的制备方法，其特征在于，步骤中，喷雾干燥的参数为：进风温度160～180℃，进料速率6～10mL/min，气体流速30～35m3/h，喷嘴尺寸0.7mm。4.如权利要求1所述的非连续轻质吸波微球的制备方法，其特征在于，步骤或步骤中，煅烧的升温速率为5℃/min。5.如权利要求1所述的非连续轻质吸波微球的制备方法，其特征在于，步骤中，前驱体碳球与去离子水的比例为0.1：0.5，g/L；搅拌去除氯化钠的时间为12h。6.如权利要求1所述的非连续轻质吸波微球的制备方法，其特征在于，步骤中，抽滤所用的膜为0.22μm水系膜。7.如权利要求1～6任一项所述的制备方法制得的非连续轻质吸波微球。8.如权利要求7所述的非连续轻质吸波微球在制备微波吸收材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于微波吸收材料技术领域，涉及一种非连续轻质吸波微球及其制备方法与应用。背景技术新一轮的科技革命与产业变革重塑了全球经济结构，电子设备、通信技术随之迅速发展，但同时也引发了电磁辐射污染，干扰电子产品的正常使用，甚至威胁到人们的生命健康，因此开发高效微波吸收材料有着重要意义。化学组分与结构是影响吸波性能的关键因素，通过精细的结构与组分设计，探究材料微观结构与吸波性能之间的联系，对后续高性能吸波材料的研制具有重大的指导意义。从材料自身特点来说，碳材料由于其良好的导电性与低密度低成本，被认为是理想的吸波材料。此外，就结构设计而言，构造多级孔洞与形成三维空心结构可以有效改善材料性质：一方面外部壳层与内部空气、孔洞处壳层以及空气都能形成较大的界面，这种空气层的存在有利于优化材料的阻抗匹配，从而让更多的电磁波进入到材料中，增加电磁波损耗的几率；此外三维结构的有序孔壁也能促进电磁波在微球内部发生多重散射，进一步耗散电磁波。由此可见可以通过改变材料的孔径大小或者壳层厚度来调控其吸波性质。但是目前构建的多孔微球所采用的合成策略都比较繁琐，并且难以实现孔径的有效调节，这就导致无法有效的改善微球结构来控制材料的吸波性能。因此，亟待开发一种简便、低成本且能推广大规模生产的方法来制备多孔微球，并且实现孔尺寸的可调，从而满足其在吸波领域的应用要求。发明内容本发明目的在于提供一种非连续的轻质吸波微球及其制备方法与应用，本发明整体制备工艺简单，低成本并且无污染。本发明通过调查发现，多孔微球所采用的合成策略都比较繁琐，采用的一些模板去除也比较困难，这就导致无法有效的改善微球结构来控制材料的吸波性能。另外，使用的原料也成本较高，无法实现规模化生产。基于以上问题，设计了非连续的轻质空心碳球，通过绿色便捷的方法实现微球孔径的调控，从而获得不同吸波性能的材料。本发明的技术方案如下：一种非连续轻质吸波微球的制备方法，包括以下步骤：将蔗糖溶液、盐酸多巴胺溶液和氯化钠混合，超声分散后得到澄清混合液，所得混合液经喷雾干燥，得到前驱体粉末；其中，蔗糖溶液的浓度为5～10mg/mL、盐酸多巴胺溶液的浓度为15～30mg/mL；蔗糖溶液、盐酸多巴胺溶液和氯化钠的比例为50：50：3～5；优选超声分散的时间为20～30min；优选喷雾干燥的参数为：进风温度160～180℃，进料速率6～10mL/min，气体流速30～35m3/h，喷嘴尺寸0.7mm；将步骤所得前驱体粉末在N2气氛下煅烧，温度为400～500℃，保持2h，获得前驱体碳球；优选煅烧的升温速率为5℃/min；将步骤所得前驱体碳球加入到去离子水中，搅拌去除氯化钠，然后抽滤，干燥，在N2气氛下再次煅烧，温度为800～900℃，保持2h，得到所述的非连续轻质吸波微球；优选前驱体碳球与去离子水的比例为0.1：0.5，g/L；搅拌去除氯化钠的时间为12h；具体的，抽滤所用的膜为0.22μm水系膜；优选再次煅烧的升温速率为5℃/min。本发明还涉及上述制备方法制得的非连续轻质吸波微球。本发明所述的非连续轻质吸波微球形成了多级孔洞，微球骨架由蔗糖衍生的石墨化碳片与多巴胺衍生的氮掺杂的碳片组装而成；碳球的孔容为0.24～0.33cm3/g，比表面积为321.2～397.6m2/g，孔的平均尺寸为2.82～3.39nm。本发明所述的非连续轻质吸波微球可用于制备微波吸收材料，在2～18GHz内实现多个频段吸收，且最小反射损耗值为-30.1dB。本发明的技术原理在于：本发明考虑到单一的盐酸多巴胺喷雾效果不佳，因此加入少量蔗糖作为粘结剂可以使碳片之间更好的组装，形成较为规整的三维球。在配制喷雾溶液时要让氯化钠溶解均匀，使喷嘴出来的液滴在水分蒸发后结晶的氯化钠能在碳球上均匀分散。喷雾干燥原理是高温气流迅速烘干小液滴，采用的是前驱体水溶液，通过喷嘴变成小液滴后与高温气流在极短的时间相遇从而水分蒸发，最终收集干燥粉末，这一方法可以进行连续化生产，方便高效，通过控制前驱体的性质可以获得微观结构呈现空心球形的样品，实现微观结构的可调。此外，本发明的两次煅烧主要是根据NaCl的熔点而制定，若初次煅烧就为800℃，会导致NaCl熔融从而破坏球体的孔结构，因此结合NaCl的熔点，先在一定温度下碳化从而方便洗去NaCl；若仅进行400～500℃煅烧，测试获得的样品介电常数与吸波性能不佳，考虑到碳材料在高温煅烧后导电性能提高，有利于增强材料的介电性能，因此分为了两次煅烧。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明提供的材料应用于微波吸收领域，具有多频段实现反射损耗的优点。在不同厚度下实现低于-10dB的多频吸收，包括从低频到高频C波段、X波段、Ku波段。本发明提供的制备方法合成工艺简单，成本低，所用原料环境友好度高，可以推广实现大规模生产。本发明中微球具备多级孔洞，并且孔尺寸便于调控，因此通过调控介电性能从而实现改善材料的吸波性能。附图说明图1为各样品扫描电镜图：、非连续轻质空心碳球HC-1；、非连续轻质空心碳球HC-2；、非连续轻质空心碳球HC-3。图2为透射电镜图：非连续轻质空心碳球HC-2。图3为不同孔尺寸的N2吸脱附曲线图与尺寸分布图。图4不同样品的吸波性能曲线图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。本实施例以本发明技术方案为前提进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。以下各实施例中，如无特别说明的原料或处理技术，则表明均为本领域的常规市售原料或常规处理技术。实施例1：非连续轻质空心碳球HC-1的制备：首先，取浓度为10mg/mL的蔗糖溶液50mL、浓度为30mg/mL的盐酸多巴胺溶液50mL、以及氯化钠3g，混合超声20min后获得澄清溶液，保证样品的均匀分散；接着，将溶液引入到喷雾干燥机中，参数为进风温度180℃，进样速率6mL/min，气体流速为35m3/h，选用喷嘴尺寸为0.7mm，结束后收集粉末；然后，将喷雾干燥后的粉末在400℃的N2保护下进行煅烧碳化2h，升温速率5℃/min。再将初次煅烧后的样品加入到去离子水中，剧烈搅拌，时间为12h，以彻底洗去样品中附着的氯化钠。最后，将洗涤后的溶液进行过滤，收集样品进行干燥，干燥后再次进行高温煅烧，煅烧温度为800℃，气氛为N2，煅烧时间为2h，升温速率5℃/min，即得到目标产物非连续轻质空心碳球材料。实施例2：非连续轻质空心碳球HC-2的制备：与实施例1相比，绝大部分都相同，除了加入氯化钠的量改为4g这一条件。实施例3：非连续轻质空心碳球HC-3的制备：与实施例1相比，绝大部分都相同，除了加入氯化钠的量改为5g这一条件。表征与性能测试实验上述实施例中非连续轻质空心碳球的微观形貌通过扫描电子显微镜表征，样品制备方法：取少量的粉末样品超声分散于乙醇后，再滴于导电硅片上烘干后进行测试。复合材料微观结构可通过透射电子电镜表征进一步观察，制备方法：取少量粉末样品，超声分散于乙醇后，再滴于碳支撑铜网上烘干进行测试。图1为通过调控手段合成的一系列非连续轻质空心碳球材料的扫描电镜图，a，b为实施例1中的NaCl含量为3g的样品煅烧后产物HC-1的微观形貌，整体由煅烧的碳纳米片组装，呈现空心多孔的球状形貌，并且孔隙有序排列；若将NaCl含量增加至4g，最终产物HC-2的壳层孔尺寸有所增加，如图1中c-d；若将NaCl含量增加至5g，最终产物HC-3的壳层孔尺寸明显增大，并且仍维持空心球状结构，如图2中e-f。图2为上述实施例2所制得的HC-2多孔空心球的透射电镜图。如图2中a所示，样品整体呈现空心球状结构，由许多碳纳米片组装而成，并且也可以看出微球存在许多的孔隙，这与扫描看到的结果一致，可见成功制备获得了非连续电介质的空心微球。图3为上述实施例1-实施例3所制得的孔径可控的非连续电介质空心碳球的N2吸脱附曲线与孔尺寸分布图分析。图3中a，实施例1的N2吸脱附曲线对应于IV类型，表现为明显的介孔结构，其中孔容的大小为0.28cm3/g，比表面积为397.66m2/g，孔的平均尺寸根据公式：4*孔容/比表面积，计算得到孔平均尺寸为2.82nm，这与图3中b的孔尺寸分布图相一致，孔尺寸主要分布在2-5nm，再次证实了微球孔为介孔；而实施例2即HC-2材料和实施例1的N2吸脱附曲线同样为IV类型，对应于介孔结构，其中孔容大小为0.24cm3/g，比表面积为321.26m2/g，比表面积有所减小，但孔的平均尺寸根据上述公式得到为2.99nm，表现出略微的增大，孔尺寸分布图也主要在2-10nm，对应为介孔；实施例3即HC-3的吸脱附曲线也为IV类型，对应介孔结构，其中孔容大小为0.33cm3/g，比表面积为391.9m2/g，孔的平均尺寸同样根据上述公式得到为3.39nm，相比下也再次增大，并且与孔尺寸分布图在2-10nm为主要分布范围相一致。BET图谱分析证明了复合材料的孔结构，这对后续材料吸波性能的分析有重要意义。图4为上述实施例所制得的非连续轻质空心碳球材料在1.0-5.0mm厚度下，2.0-18.0GHz频率的反射损耗值。具体做法是：利用石蜡与样品按照4：1的质量比例进行混合，并压制成内、外径分别为3.04mm和7.00mm的同轴环状，厚度为约1.00mm，利用矢量网络分析仪模拟测试不同厚度样品的吸波性能。如图4中a，获得了在900℃的高温下煅烧，HC-1样品在厚度为2.0mm时，最大反射损耗值为-22.1dB，有效带宽在4.2GHz，具有一定的吸波性能；当增大碳球的孔径后，如图4中b所示，在厚度为1.5mm时，最大反射损耗值达到-30.1dB，有效带宽达到3.2GHz，并且在不同厚度下的多个频段内都具有吸收性能。然后，在高温煅烧后，HC-3的反射损耗和带宽都有所降低，这可能与孔径增大导致高温下多孔球易坍塌所致，无法有效的维持球形形貌。多孔状的蜂窝结构增加了电磁波的反射与损耗位点，实现了多重反射，增强了电磁波损耗的几率；此外，形成了三维的导电网络增强了导电损耗能力，并且由多巴胺衍生的碳氮还具有偶极子极化的能力，形成的极化中心进一步耗散电磁波。综上所述，得益于高导电的三维网络与多孔空心结构，样品实现最小反射损耗-30.1dB，通过调节测试样品厚度，样品的有效响应频段涉及C、X、Ku波段，说明材料具有宽频响应特性。由此可见，这种非连续的空心碳球材料可以满足强吸收、宽频响应和低密度的实际应用要求，具有巨大的应用潜力。
