标题title
一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法
摘要abst
本申请公开了一种熔融结晶法提纯反式2‑丁烯酸的方法，包括以下步骤：向换热管路中充入换热介质，在循环过程中，控制换热介质温度以控制结晶器中的溶液的温度；向结晶器中加入2‑丁烯酸原料液，进料完毕后，调节换热介质温度，使得结晶器中的结晶溶液温度为60‑65℃后，进行分阶段降温、养晶处理；恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，制备发汗液；将发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。本申请提纯的反式2‑丁烯酸纯度高，且工艺环保，成本低。
权利要求书clms
1.一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入换热介质，在循环过程中，换热介质温度为T；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，进料过程中，控制换热介质温度为60-65℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，使得结晶器中的溶液温度为60-65℃后，进行分阶段降温，第一阶段结晶器中的溶液温度降至54-57℃，第二阶段结晶器中的溶液温度降至48-50℃后，保持恒温进行养晶；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段的发汗液温度为t1，t160℃；第二阶段的发汗液温度为t2，/＞；第三阶段的发汗液温度为t3，/＞；第四阶段的发汗液温度为t4，/＞，直至发汗液温度为70℃后，保持恒温；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。2.根据权利要求1所述的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，其特征在于，所述S1中，所述充入的换热介质温度为70-90℃，所述换热介质为水。3.根据权利要求1所述的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，其特征在于，所述S1中，循环过程中换热介质温度为70T/＞80℃。4.根据权利要求1所述的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，其特征在于，所述S1中，循环过程中换热介质温度还可为，。5.根据权利要求1所述的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，其特征在于，所述S2中，2-丁烯酸原料液中顺式2-丁烯酸的含量10wt%。6.根据权利要求5所述的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，其特征在于，所述2-丁烯酸原料液的温度为80-90℃。7.根据权利要求1所述的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，其特征在于，所述S3中，第一阶段降温速率为0.5-2℃/h，第二阶段降温速率为1-2.5℃/h；所述养晶时间为1-4h。8.根据权利要求1所述的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，其特征在于，所述S5中，第一阶段的升温速率为3.8-4.2℃/h，第二阶段的升温速率为2.5-3.2℃/h，第三阶段的升温速率为1.3-1.8℃/h，第四阶段的升温速率为0.6-1.2℃/h。9.根据权利要求1所述的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，其特征在于，所述S5中，恒温时间为30-45min。10.根据权利要求1所述的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，其特征在于，所述S6中，调节换热介质温度为75-90℃。
说明书desc
技术领域本申请涉及化学分离技术领域，尤其是涉及一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法。背景技术2-丁烯酸为不饱和脂肪酸，分子中含有双键和羧基，具有很强的反应性，在工业上具有广泛的各种用途，主要用于制备各种树脂、杀菌剂、表面涂料、杀菌剂、增塑剂；也是一种重要的医药中间体、农药中间体。然而在2-丁烯酸反应过程中，即使合理的控制反应条件并采用不同种类的溶剂包括乙酸酯、环己烷等溶剂都无法避免地会使反应生成顺式2-丁烯酸和反式2-丁烯酸，而在医药领域，反式2-丁烯酸的价值会更高。因此提纯反式2-丁烯酸是很有必要的。目前生产提纯反式2-丁烯酸的方法主要有：一是，利用喷射泵向氧化反应釜内喷入混合料液，再通入氧气，控制氧化反应釜中的反应压力和温度进行氧化反应，得到氧化反应液，并采用结晶过滤、干燥的方式得到2-丁烯酸产品；二是，通过精馏塔并根据反应物料中物质沸点的高低进行的顺序分离，可论述为采用脱轻塔将混合物物料中轻组分包括溶解氧、副反应产生的醚类、醛类化合物；经脱轻后的物料则继续在脱溶剂塔中脱除反应中溶剂；脱除溶剂的物料则进入脱2-丁烯醛塔中脱除未完全反应的2-丁烯醛；脱2-丁烯醛塔釜还剩下顺式2-丁烯酸、反式2-丁烯酸，由于顺式2-丁烯酸的沸点低于反式2-丁烯酸。因此，在成品塔中顺式2-丁烯酸从塔顶采出，而反式2-丁烯酸则由进料处下方测线采出，反应中生成的高废物则由塔釜排出。但目前这两种方法虽然都可以进行反式2-丁烯酸的提纯，但其一结晶分离的方法：是以水为溶剂进行结晶，结晶过程中必然会有大量的水包覆在反式2-丁烯酸中，需经过多次的重结晶操作才能将物料中水含量控制在较低的水平。因此，为满足产品质量需增加干燥设备以进一步降低水含量。且采用水作为溶剂，会产生大量的生产废水，为后续的环保处理增加负荷。其二精馏分离法：虽能够严格控制产品中水的含量，设备投资费用显著降低，但顺式2-丁烯酸和反式2-丁烯酸沸点相差仅仅15℃，意味着实现同分异构体的分离需要增加生产能耗，即操作成本显著增加。因此急需开发一种提纯反式2-丁烯酸纯度高且工艺环保、成本低的方法。发明内容为了解决上述至少一种技术问题，开发一种提纯后的反式2-丁烯酸纯度高且工艺环保、成本低的方法，本申请提供一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法。一方面，本申请提供的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入换热介质，在循环过程中，换热介质温度为T；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，进料过程中，控制换热介质温度为60-65℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，使得结晶器中的溶液温度为60-65℃后，进行分阶段降温，第一阶段结晶器中的溶液温度降至54-57℃，第二阶段结晶器中的溶液温度降至48-50℃后，保持恒温进行养晶；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段的发汗液温度为t1，t160℃；第二阶段的发汗液温度为t2，；第三阶段的发汗液温度为t3，；第四阶段的发汗液温度为t4，，直至发汗液温度为70℃后，保持恒温；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。通过采用上述技术方案，本申请的熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸方法，由于无溶剂参与，避免了二次污染，产品的质量得到提高，提纯的反式2-丁烯酸纯度高；克服了溶剂结晶，特别是以水为溶剂而造成的严重污水或废水处理，工艺环保，并不需要通过增加干燥设备以降低产品中水含量，降低了设备投资费用；采用水为换热介质，控制在一定温度下，仅需投入少量的电能，降低了能耗。可选的，所述S1中，所述充入的换热介质温度为70-90℃，所述换热介质为水。通过采用上述技术方案，本申请以水作为换热介质，比热容大，可以吸收更多的热量，温度变化更加稳定，传热效率更高。可选的，所述S1中，循环过程中换热介质温度为70T80℃。可选的，所述S1中，循环过程中换热介质温度还可为，。通过采用上述技术方案，在加入原料前，通过调节循环系统内的换热介质在一定的范围内，避免因结晶设备刚开始运行温度较低导致进入物料提前部分结晶，影响产品质量。可选的，所述S2中，2-丁烯酸原料液中顺式2-丁烯酸的含量10wt%。可选的，所述2-丁烯酸原料液的温度为80-90℃。通过采用上述技术方案，本申请的熔融结晶提纯反式2-丁烯酸的方法，杂质顺式2-丁烯酸的含量最高可达10wt%，提纯后的反式2-丁烯酸纯度高；控制原料液温度为80-90℃，保持原料为液态，再进行结晶处理，结晶效果好。可选的，所述S3中，第一阶段降温速率为0.5-2℃/h，第二阶段降温速率为1-2.5℃/h；所述养晶时间为1-4h。通过采用上述技术方案，本申请分阶段降温进行结晶，控制特定的降温速率，结晶效果好，提纯后的反式2-丁烯酸纯度高。可选的，所述S5中，第一阶段的升温速率为3.8-4.2℃/h，第二阶段的升温速率为2.5-3.2℃/h，第三阶段的升温速率为1.3-1.8℃/h，第四阶段的升温速率为0.6-1.2℃/h。可选的，所述S5中，恒温时间为30-45min。通过采用上述技术方案，本申请分阶段升温进行发汗操作，包含在结晶中的杂质顺式2-丁烯酸可随着分阶段的升温操作，逐渐溶解成液态，杂质去除效果好，提纯后的反式2-丁烯酸纯度高。可选的，所述S6中，调节换热介质温度为75-90℃。通过采用上述技术方案，本申请控制换热介质温度为75-90℃时，结晶器中的反式2-丁烯酸溶解成液态可全部排出，得到产品，避免温度过高，造成能源浪费，或温度过低反式2-丁烯酸结晶未完全溶解。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1. 本申请的熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸方法，提纯的反式2-丁烯酸纯度高，并克服了溶剂结晶，特别是以水为溶剂而造成的严重污水或废水处理，工艺环保；2.本申请熔融结晶后的产品由于无溶剂参与，避免了二次污染，产品的质量得到提高；且产品中水的含量，不需要通过增加干燥设备以降低产品中水含量，提高了产品的纯度的同时降低了设备投资费用；3. 本申请采用水为换热介质，控制在一定温度下，仅需投入少量的电能，降低了能耗。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请的一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入换热介质，在循环过程中，换热介质温度为T；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，进料过程中，控制换热介质温度为60-65℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，使得结晶器中的溶液温度为60-65℃后，进行分阶段降温，第一阶段结晶器中的溶液温度降至54-57℃，第二阶段结晶器中的溶液温度降至48-50℃后，保持恒温进行养晶；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段的发汗液温度为t1，t160℃；第二阶段的发汗液温度为t2，；第三阶段的发汗液温度为t3，；第四阶段的发汗液温度为t4，，直至发汗液温度为70℃后，保持恒温；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。目前，提纯反式2-丁烯酸工艺主要为，因熔点差异的结晶分离法和因沸点差异的精馏分离法。但目前的结晶分离，实质上是以水为溶剂的进行结晶，此法在结晶过程中必然会有大量的水包覆在反式2-丁烯酸中，需经过多次的重结晶操作才能将物料中水含量控制在较低的水平，因此，为满足产品质量需增加干燥设备以进一步降低水含量；另外，采用水作为溶剂，也会产生大量的生产废水，为后续的环保处理增加负荷。而精馏分离法虽能够严格控制产品中水的含量，设备投资费用显著降低。但是，顺式2-丁烯酸和反式2-丁烯酸沸点相差仅仅15℃，意味着实现同分异构体的分离需要增加生产能耗，即操作成本显著增加。基于以上问题，本申请的发明人设计了熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，此方法相较于溶剂结晶，避免了污水的产生且也避免了处理污水所带来的成本增加；同时也因为无溶剂的残余，避免了二次污染，产品质量得到了提高；相较于精馏分离，本申请的熔融结晶法，工艺简单，以水为换热介质，控制一定的温度，仅需要少量电能，降低了分离过程的能耗，成本得到极大地降低。本申请原料的型号及厂家，若无特殊说明，皆为市售：检测项目反式2-丁烯酸纯度：用气相色谱检测反式2-丁烯酸的纯度；气相色谱仪：GC-8860型气相色谱仪，山东鲁南瑞虹化工仪器有限公司。实施例1-8实施例1一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入水作为换热介质，充入水的温度为70℃，在循环过程中，控制换热介质温度为60℃；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，其中顺式2-丁烯酸的含量为2-丁烯酸原料液的9wt%，2-丁烯酸原料液的温度为80℃，进料过程中，控制换热介质温度为60℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，直到结晶器中的溶液温度为60℃后，进行分阶段降温，第一阶段以0.5℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至54℃，第二阶段以1℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至49℃，保持49℃温度下进行养晶1h；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段以3.9℃/h的升温速率升温至发汗液温度t1，t1为60℃；第二阶段以3℃/h的升温速率升温至发汗液温度t2，t2为65℃；第三阶段以1.3℃/h的升温速率升温至发汗液温度t3，t3为68℃；第四阶段以0.6℃/h的升温速率升温至发汗液温度t4，t4为70℃，在发汗液温度为70℃下，恒温32min；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度为75℃，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。实施例2一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入水作为换热介质，充入水的温度为75℃，在循环过程中，控制换热介质温度为63℃；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，其中顺式2-丁烯酸的含量为2-丁烯酸原料液的10wt%，2-丁烯酸原料液的温度为82℃，进料过程中，控制换热介质温度为61℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，直至结晶器中的溶液温度为61℃后，进行分阶段降温，第一阶段以0.9℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至55℃，第二阶段以1.5℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至48℃，保持48℃温度下进行养晶2h；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段以4℃/h的升温速率升温至发汗液温度t1，t1为60℃；第二阶段以2.5℃/h的升温速率升温至发汗液温度t2，t2为65℃；第三阶段以1.4℃/h的升温速率升温至发汗液温度t3，t3为68℃；第四阶段以0.8℃/h的升温速率升温至发汗液温度t4，t4为70℃，在发汗液温度为70℃下，恒温30min；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度为80℃，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。实施例3一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入水作为换热介质，充入水的温度为80℃，在循环过程中，控制换热介质温度为70℃；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，其中顺式2-丁烯酸的含量为2-丁烯酸原料液的8wt%，2-丁烯酸原料液的温度为90℃，进料过程中，控制换热介质温度为62℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，直至结晶器中的溶液温度为62℃后，进行分阶段降温，第一阶段以0.7℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至56℃，第二阶段以1.2℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至48℃，保持48℃温度下进行养晶3h；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段以4.1℃/h的升温速率升温至发汗液温度t1，t1为60℃；第二阶段以2.6℃/h的升温速率升温至发汗液温度t2，t2为65℃；第三阶段以1.5℃/h的升温速率升温至发汗液温度t3，t3为68℃；第四阶段以0.9℃/h的升温速率升温至发汗液温度t4，t4为70℃，在发汗液温度为70℃下，恒温35min；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度为77℃，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。实施例4一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入水作为换热介质，充入水的温度为85℃，在循环过程中，控制换热介质温度为75℃；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，其中顺式2-丁烯酸的含量为2-丁烯酸原料液的7wt%，2-丁烯酸原料液的温度为86℃，进料过程中，控制换热介质温度为65℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，直至结晶器中的溶液温度为65℃后，进行分阶段降温，第一阶段以1.2℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至55℃，第二阶段以2℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至48℃，保持48℃温度下进行养晶4h；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段以4.2℃/h的升温速率升温至发汗液温度t1，t1为60℃；第二阶段以2.7℃/h的升温速率升温至发汗液温度t2，t2为65℃；第三阶段以1.6℃/h的升温速率升温至发汗液温度t3，t3为68℃；第四阶段以1℃/h的升温速率升温至发汗液温度t4，t4为70℃，在发汗液温度为70℃下，恒温38min；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度为82℃，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。实施例5一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入水作为换热介质，充入水的温度为90℃，在循环过程中，控制换热介质温度为80℃；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，其中顺式2-丁烯酸的含量为2-丁烯酸原料液的6wt%，2-丁烯酸原料液的温度为88℃，进料过程中，控制换热介质温度为60℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，直至结晶器中的溶液温度为60℃后，进行分阶段降温，第一阶段以2℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至54℃，第二阶段以1.7℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至50℃，保持50℃温度下进行养晶4h；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段以3.8℃/h的升温速率升温至发汗液温度t1，t1为60℃；第二阶段以2.8℃/h的升温速率升温至发汗液温度t2，t2为65℃；第三阶段以1.7℃/h的升温速率升温至发汗液温度t3，t3为68℃；第四阶段以1.1℃/h的升温速率升温至发汗液温度t4，t4为70℃，在发汗液温度为70℃下，恒温40min；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度为85℃，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。实施例6一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入水作为换热介质，充入水的温度为73℃，在循环过程中，控制换热介质温度为69℃；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，其中顺式2-丁烯酸的含量为2-丁烯酸原料液的5wt%，2-丁烯酸原料液的温度为84℃，进料过程中，控制换热介质温度为64℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，直至结晶器中的溶液温度为64℃后，进行分阶段降温，第一阶段以0.8℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至56℃，第二阶段以2.5℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至50℃，保持50℃温度下进行养晶3h；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段以4℃/h的升温速率升温至发汗液温度t1，t1为60℃；第二阶段以3.2℃/h的升温速率升温至发汗液温度t2，t2为65℃；第三阶段以1.8℃/h的升温速率升温至发汗液温度t3，t3为68℃；第四阶段以1.2℃/h的升温速率升温至发汗液温度t4，t4为70℃，在发汗液温度为70℃下，恒温42min；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度为80℃，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。实施例7一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入水作为换热介质，充入水的温度为88℃，在循环过程中，控制换热介质温度为78℃；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，其中顺式2-丁烯酸的含量为2-丁烯酸原料液的3wt%，2-丁烯酸原料液的温度为85℃，进料过程中，控制换热介质温度为63℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，直至结晶器中的溶液温度为63℃后，进行分阶段降温，第一阶段以1.8℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至57℃，第二阶段以2.3℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至49℃，保持49℃温度下进行养晶2h；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段以4℃/h的升温速率升温至发汗液温度t1，t1为60℃；第二阶段以3.1℃/h的升温速率升温至发汗液温度t2，t2为65℃；第三阶段以1.5℃/h的升温速率升温至发汗液温度t3，t3为68℃；第四阶段以0.7℃/h的升温速率升温至发汗液温度t4，t4为70℃，在发汗液温度为70℃下，恒温45min；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度为87℃，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。实施例8一种熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的方法，包括以下步骤：S1、向换热管路中充入水作为换热介质，充入水的温度为83℃，在循环过程中，控制换热介质温度为66℃；S2、向结晶器中加入2-丁烯酸原料液，其中顺式2-丁烯酸的含量为2-丁烯酸原料液的2wt%，2-丁烯酸原料液的温度为83℃，进料过程中，控制换热介质温度为62℃；S3、进料完毕后，调节换热介质温度，直至结晶器中的溶液温度为62℃后，进行分阶段降温，第一阶段以1.5℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至54℃，第二阶段以1.1℃/h的降温速率，结晶器中溶液温度降温至49℃，保持49℃温度下进行养晶4h；S4：恒温养晶结束后，将母液排出，对排料管道进行吹扫；S5：吹扫完毕后分阶段进行升温发汗处理，第一阶段以4.2℃/h的升温速率升温至发汗液温度t1，t1为60℃；第二阶段以2.9℃/h的升温速率升温至发汗液温度t2，t2为65℃；第三阶段以1.6℃/h的升温速率升温至发汗液温度t3，t3为68℃；第四阶段以0.8℃/h的升温速率升温至发汗液温度t4，t4为70℃，在发汗液温度为70℃下，恒温36min；S6：将S5中的发汗液全部排出，对排料管道进行吹扫完毕后，调节换热介质温度为90℃，将结晶器内的固体产品融化成液体，进行排出，得到产品。检测实施例1-8提纯后的反式2-丁烯酸的纯度，检测结果见表1。表1实施例1-8提纯后的反式2-丁烯酸的纯度由实施例1-8及表1可知，本申请采用熔融结晶法提纯反式2-丁烯酸的工艺，反式2-丁烯酸的纯度为99.85-99.98%，纯度高，且无溶剂的残余，工艺环保，整个工艺过程中，换热介质温度最高为90℃，能耗低，成本低。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
