标题title
利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法
摘要abst
本发明公开了一种利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法，属于堆肥处理技术领域，具体涉及将餐饮垃圾、活性污泥、复合菌剂及调理剂混合后堆肥处理，并将木屑、蔗糖、肌酸甲酯或肌酸蔗糖酯作为调理剂，制备得到一种有机肥料，复合菌剂包括芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌。本发明制备得到的有机肥的含水率降低量高，含水率降低量为5‑10%；挥发固体降低量高，挥发性固体降低量为2‑8%；堆肥减重率高，堆肥减重率为40‑65%；对小麦处理后的种子发芽率高，种子发芽率为50‑72%。
权利要求书clms
1.一种肌酸蔗糖酯在制备有机肥和/或餐饮垃圾处理和/或污水处理中的用途，所述肌酸蔗糖酯由肌酸甲酯和蔗糖反应制成。2.一种利用餐饮垃圾制备有机肥的方法，包括：将餐饮垃圾与活性污泥混合，然后加入调理剂以及复合菌剂进行堆肥处理，得到有机肥，所述调理剂中至少含有木屑以及和/或蔗糖、肌酸甲酯、肌酸蔗糖酯中任一种，所述肌酸蔗糖酯由肌酸甲酯和蔗糖反应制成。3.根据权利要求2所述的一种利用餐饮垃圾制备有机肥的方法，其特征是：所述调理剂的使用量为餐饮垃圾的10-40wt%。4.根据权利要求2所述的一种利用餐饮垃圾制备有机肥的方法，其特征是：所述调理剂为木屑和肌酸蔗糖酯，调理剂中肌酸蔗糖酯的使用量为木屑的40-200wt%。5.根据权利要求2所述的一种利用餐饮垃圾制备有机肥的方法，其特征是：所述复合菌剂包括芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌。6.根据权利要求2所述的一种利用餐饮垃圾制备有机肥的方法，其特征是：所述活性污泥的使用量为餐饮垃圾的20-60wt%。7.根据权利要求2所述的一种利用餐饮垃圾制备有机肥的方法，其特征是：所述复合菌剂的使用量为餐饮垃圾的3-12wt%。8.根据权利要求2所述的一种利用餐饮垃圾制备有机肥的方法，其特征是：所述肌酸蔗糖酯的制备中，肌酸甲酯和蔗糖混合于溶剂中，在催化剂作用下反应制成肌酸蔗糖酯。9.权利要求2-8任一所述方法制备得到的有机肥。
说明书desc
技术领域本发明属于堆肥处理技术领域，具体涉及一种利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法。背景技术近年来，经济的快速发展和人口疾速膨胀显著增加和促进了食品行业的消费，从而导致餐厨垃圾的大量产生，它是城市中最重要的有机垃圾，包括了食品加工废弃物和食品饮料业、企事业单位、学校食堂等的食品残渣。餐厨垃圾是由许多品类复杂废弃物质组成的混合物，不仅包含食物垃圾如蔬菜和肉类，还包括废弃的塑料餐具和纸巾等。餐厨垃圾的传统处理通常是与其他城市垃圾混合，最后进入堆填区，然而此举使弃置的厨余垃圾等废物污染并减少我们本就有限的生存空间。与其他垃圾相比，餐厨垃圾具备高有机质、高含水率、易糜烂发臭等特点，水分占食物垃圾总量的80-90%左右，很容易被水解和酸化，并易产生渗滤液，从而威胁危害水环境安全，违背可持续发展理念，但是厨余垃圾丰富的有机物和微量元素也让厨余垃圾具有资源回收的潜能，因此对于餐厨垃圾的处理处置问题必须要予以重视，这既是当代民生大事也是社会亟待解决的重点社会问题。因此，最近许多学者一直致力于餐厨垃圾的剩余价值评估，以实现其可持续管理。比如用来自餐厨垃圾制成的生物肥料替代合成化肥将减少对合成化肥的需求，减少餐厨垃圾对环境的影响的同时且能使粮食生产直接从中受益。发明内容本发明的目的在于提供一种微生物活性高、堆肥处理后含水率降低量高、挥发固体降低量高、堆肥减重率高、种子发芽率高的利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法。本发明为实现上述目的所采取的技术方案为：本发明公开了一种利用餐饮垃圾制备有机肥的方法，包括：将餐饮垃圾与活性污泥混合，然后加入调理剂以及复合菌剂进行堆肥处理，得到有机肥，调理剂中至少含有木屑以及和/或蔗糖、肌酸甲酯、肌酸蔗糖酯中任一种，肌酸蔗糖酯由肌酸甲酯和蔗糖反应制成。目前关于餐饮垃圾和污泥及其他菌剂的好氧共发酵其理化性质、水解酶活性和微生物演替在很大程度上仍不清楚。本发明将餐饮垃圾、活性污泥、复合菌剂及调理剂混合后堆肥处理，用于得到一种有机肥料，在按本发明制备有机肥料的过程中木屑、蔗糖、肌酸甲酯或肌酸蔗糖酯作为调理剂，发现不同组分及其配比，可以得到效果不同的有机肥，已知的是餐饮底物的理化性质、营养元素、腐熟程度指标、酶活性变化并结合微生物群落结构变化等对餐饮垃圾的发酵具有好的效果，因此，在本发明方法各组分及其使用量下，得到的有机肥可以提高种子发芽率，并且制备得到的有机肥的含水率降低量高、挥发性固体降低量高、堆肥减重率高，表明按本发明方法使用中的微生物活性高，因而堆肥效果好。本发明发现可以将蔗糖、肌酸甲酯和肌酸蔗糖酯中任一种与木屑混合作为调理剂的使用中，蔗糖的使用效果优于肌酸甲酯的使用，肌酸蔗糖酯的使用效果优于蔗糖的使用。优选地，调理剂的使用量为餐饮垃圾的10-40wt%。优选地，调理剂为木屑和肌酸蔗糖酯，调理剂中肌酸蔗糖酯的使用量为木屑的40-200wt%。优选地，复合菌剂包括芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌。优选地，活性污泥的使用量为餐饮垃圾的20-60wt%。优选地，复合菌剂的使用量为餐饮垃圾的3-12wt%。优选地，复合菌剂的制备中，将芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌分别在DMEM培养基中进行培养，培养完成后将芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌以体积比1：0.1-1：0.1-1：0.1-1的比例复合，得到复合菌剂。优选地，有机肥的制备中，将餐饮垃圾、活性污泥与调理剂混合，加入复合菌剂，每天定时对堆肥进行翻堆，防止底部厌氧，发酵10-30d后，得到有机肥。更优选地，有机肥的制备中，餐饮垃圾中需要除去蛋壳、骨头及纸巾等杂物，活性污泥的使用量为餐饮垃圾的20-60wt%。更优选地，有机肥的制备中，调理剂为木屑，调理剂的使用量为餐饮垃圾的10-40wt%。更优选地，有机肥的制备中，复合菌剂的使用量为餐饮垃圾的3-12wt%。优选地，调理剂为木屑和肌酸蔗糖酯，调理剂中肌酸蔗糖酯的使用量为木屑的40-200wt%。优选地，调理剂为木屑和肌酸甲酯，调理剂中肌酸甲酯的使用量为木屑的40-200wt%。优选地，有机肥制备中包括肌酸蔗糖酯的制备和肌酸甲酯的制备，肌酸蔗糖酯的制备中，肌酸甲酯和蔗糖混合于溶剂中，在催化剂作用下反应制成肌酸蔗糖酯。优选地，肌酸甲酯的制备中，将浓硫酸加入肌酸中，然后滴加入无水甲醇，在70-90℃回流反应4-12h，反应完成后，旋蒸除去甲醇，冷却，加入无水乙醚，然后用碳酸钠水溶液洗涤，最后用蒸馏水洗涤至中性，旋蒸除去大部分乙醚，最后使乙醚挥发，得到肌酸甲酯。更优选地，肌酸甲酯的制备中，浓硫酸的使用量为肌酸的120-200wt%。更优选地，肌酸甲酯的制备中，无水甲醇的使用量为肌酸的500-700wt%。更优选地，肌酸甲酯的制备中，碳酸钠水溶液中含有1-3wt%的碳酸钠。优选地，肌酸蔗糖酯的制备中，将肌酸甲酯加入溶剂中混合，加入催化剂，然后加入蔗糖，抽真空下使压力为-0.1MPa，在110-150℃搅拌下反应4-12h，反应过程完成后，旋蒸除去甲醇和溶剂，加入饱和氯化钠溶液和乙酸乙酯，分液取油相，冷却至0-5℃，析出沉淀，热乙醇重结晶得到肌酸蔗糖酯。更优选地，肌酸蔗糖酯的制备中，溶剂为DMF。更优选地，肌酸蔗糖酯的制备中，肌酸甲酯的使用量为溶剂的4-16wt%。更优选地，肌酸蔗糖酯的制备中，催化剂为碳酸钾，催化剂的使用量为肌酸甲酯的2-6wt%。更优选地，肌酸蔗糖酯的制备中，蔗糖的使用量为肌酸甲酯的150-250wt%。本发明公开了上述方法制备得到的有机肥。本发明公开了一种肌酸蔗糖酯在制备有机肥和/或餐饮垃圾处理和/或污水处理中的用途，肌酸蔗糖酯由肌酸甲酯和蔗糖反应制成。本发明由于将芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌复配制成复合菌剂，然后将餐饮垃圾、活性污泥及调理剂混合后堆肥处理，得到一种有机肥料，本发明中可以使用不同调理剂用于有机肥的生产，调理剂可选用木屑、蔗糖、肌酸甲酯或肌酸蔗糖酯，因而具有如下有益效果：有机肥的含水率降低量高，含水率降低量为5-10%；挥发固体降低量高，挥发性固体降低量为2-8%；堆肥减重率高，堆肥减重率为40-65%；对小麦处理后的种子发芽率高，种子发芽率为50-72%。因此，本发明是一种微生物活性高、堆肥处理后含水率降低量高、挥发固体降低量高、堆肥减重率高、种子发芽率高的利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法。附图说明图1为肌酸蔗糖酯红外光谱图；图2为含水率降低量图；图3为挥发固体降低量图；图4为堆肥减重率图；图5为种子发芽率图。具体实施方式以下结合具体实施方式和附图对本发明的技术方案作进一步详细描述：实施例1：一种利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法，复合菌剂的制备：将芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌分别在DMEM培养基中进行培养，培养完成后将芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌以体积比1：1：1：1的比例复合，得到复合菌剂。有机肥的制备：将餐饮垃圾、活性污泥与调理剂混合，加入复合菌剂，每天定时对堆肥进行翻堆，防止底部厌氧，发酵20d后，得到有机肥。餐饮垃圾中需要除去蛋壳、骨头及纸巾等杂物，活性污泥的使用量为餐饮垃圾的40wt%，调理剂为木屑，调理剂的使用量为餐饮垃圾的30wt%，复合菌剂的使用量为餐饮垃圾的6wt%。实施例2：一种利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法，本实施例与实施例1相比，不同之处在于有机肥的制备中，调理剂包括木屑和肌酸甲酯。肌酸甲酯的制备：将浓硫酸加入肌酸中，然后滴加入无水甲醇，在80℃回流反应8h，反应完成后，旋蒸除去甲醇，冷却，加入无水乙醚，然后用碳酸钠水溶液洗涤，最后用蒸馏水洗涤至中性，旋蒸除去大部分乙醚，最后使乙醚挥发，得到肌酸甲酯。浓硫酸的使用量为肌酸的160wt%，无水甲醇的使用量为肌酸的600wt%，碳酸钠水溶液中含有2wt%的碳酸钠。有机肥的制备：将餐饮垃圾、活性污泥与调理剂混合，加入复合菌剂，每天定时对堆肥进行翻堆，防止底部厌氧，发酵20d后，得到有机肥。餐饮垃圾中需要除去蛋壳、骨头及纸巾等杂物，活性污泥的使用量为餐饮垃圾的40wt%，调理剂为木屑和肌酸甲酯，调理剂中肌酸甲酯的使用量为木屑的80wt%，调理剂的使用量为餐饮垃圾的30wt%，复合菌剂的使用量为餐饮垃圾的6wt%。实施例3：一种利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法，本实施例与实施例1相比，不同之处在于有机肥的制备中，调理剂包括木屑和蔗糖。有机肥的制备：将餐饮垃圾、活性污泥与调理剂混合，加入复合菌剂，每天定时对堆肥进行翻堆，防止底部厌氧，发酵20d后，得到有机肥。餐饮垃圾中需要除去蛋壳、骨头及纸巾等杂物，活性污泥的使用量为餐饮垃圾的40wt%，调理剂为木屑和蔗糖，调理剂中蔗糖的使用量为木屑的80wt%，调理剂的使用量为餐饮垃圾的30wt%，复合菌剂的使用量为餐饮垃圾的6wt%。实施例4：一种利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法，本实施例与实施例1相比，不同之处在于有机肥的制备中，调理剂包括木屑和肌酸蔗糖酯。肌酸甲酯的制备：将浓硫酸加入肌酸中，然后滴加入无水甲醇，在80℃回流反应8h，反应完成后，旋蒸除去甲醇，冷却，加入无水乙醚，然后用碳酸钠水溶液洗涤，最后用蒸馏水洗涤至中性，旋蒸除去大部分乙醚，最后使乙醚挥发，得到肌酸甲酯。浓硫酸的使用量为肌酸的160wt%，无水甲醇的使用量为肌酸的600wt%，碳酸钠水溶液中含有2wt%的碳酸钠。肌酸蔗糖酯的制备：将肌酸甲酯加入溶剂中混合，加入催化剂，然后加入蔗糖，抽真空下使压力为-0.1MPa，在130℃搅拌下反应8h，反应过程完成后，旋蒸除去甲醇和溶剂，加入饱和氯化钠溶液和乙酸乙酯，分液取油相，冷却至5℃，析出沉淀，热乙醇重结晶得到肌酸蔗糖酯。溶剂为DMF，肌酸甲酯的使用量为溶剂的10wt%，催化剂为碳酸钾，催化剂的使用量为肌酸甲酯的4wt%，蔗糖的使用量为肌酸甲酯的200wt%。有机肥的制备：将餐饮垃圾、活性污泥与调理剂混合，加入复合菌剂，每天定时对堆肥进行翻堆，防止底部厌氧，发酵20d后，得到有机肥。餐饮垃圾中需要除去蛋壳、骨头及纸巾等杂物，活性污泥的使用量为餐饮垃圾的40wt%，调理剂为木屑和肌酸蔗糖酯，调理剂中肌酸蔗糖酯的使用量为木屑的80wt%，调理剂的使用量为餐饮垃圾的30wt%，复合菌剂的使用量为餐饮垃圾的6wt%。本发明经过研究发现，有机肥的制备中，可以将5-甲基乙内酰脲作为调理剂中的一种组分，但将5-甲基乙内酰脲与木屑复合使用时，得到的有机肥并没有显著的好的效果，而在将其与木屑、肌酸蔗糖酯共同使用时，具有更佳的效果，并且5-甲基乙内酰脲的使用量的增加可以进一步提高堆肥效果。实施例5：一种利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法，本实施例与实施例1相比，不同之处在于有机肥的制备中，调理剂包括木屑和5-甲基乙内酰脲。有机肥的制备：将餐饮垃圾、活性污泥与调理剂混合，加入复合菌剂，每天定时对堆肥进行翻堆，防止底部厌氧，发酵20d后，得到有机肥。餐饮垃圾中需要除去蛋壳、骨头及纸巾等杂物，活性污泥的使用量为餐饮垃圾的40wt%，调理剂为木屑和5-甲基乙内酰脲，调理剂中5-甲基乙内酰脲的使用量为木屑的15wt%，调理剂的使用量为餐饮垃圾的30wt%，复合菌剂的使用量为餐饮垃圾的6wt%。实施例6：一种利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法，本实施例与实施例1相比，不同之处在于有机肥的制备中，调理剂包括木屑和肌酸蔗糖酯、5-甲基乙内酰脲。肌酸甲酯的制备：将浓硫酸加入肌酸中，然后滴加入无水甲醇，在80℃回流反应8h，反应完成后，旋蒸除去甲醇，冷却，加入无水乙醚，然后用碳酸钠水溶液洗涤，最后用蒸馏水洗涤至中性，旋蒸除去大部分乙醚，最后使乙醚挥发，得到肌酸甲酯。浓硫酸的使用量为肌酸的160wt%，无水甲醇的使用量为肌酸的600wt%，碳酸钠水溶液中含有2wt%的碳酸钠。肌酸蔗糖酯的制备：将肌酸甲酯加入溶剂中混合，加入催化剂，然后加入蔗糖，抽真空下使压力为-0.1MPa，在130℃搅拌下反应8h，反应过程完成后，旋蒸除去甲醇和溶剂，加入饱和氯化钠溶液和乙酸乙酯，分液取油相，冷却至5℃，析出沉淀，热乙醇重结晶得到肌酸蔗糖酯。溶剂为DMF，肌酸甲酯的使用量为溶剂的10wt%，催化剂为碳酸钾，催化剂的使用量为肌酸甲酯的4wt%，蔗糖的使用量为肌酸甲酯的200wt%。有机肥的制备：将餐饮垃圾、活性污泥与调理剂混合，加入复合菌剂，每天定时对堆肥进行翻堆，防止底部厌氧，发酵20d后，得到有机肥。餐饮垃圾中需要除去蛋壳、骨头及纸巾等杂物，活性污泥的使用量为餐饮垃圾的40wt%，调理剂为木屑和肌酸蔗糖酯、5-甲基乙内酰脲，调理剂中肌酸蔗糖酯的使用量为木屑的80wt%，调理剂中5-甲基乙内酰脲的使用量为木屑的15wt%，调理剂的使用量为餐饮垃圾的30wt%，复合菌剂的使用量为餐饮垃圾的6wt%。实施例7：一种利用餐饮垃圾制备功能性微生物有机肥的生产方法，本实施例与实施例6相比，不同之处在于有机肥的制备中，调理剂中5-甲基乙内酰脲的使用量。有机肥的制备：将餐饮垃圾、活性污泥与调理剂混合，加入复合菌剂，每天定时对堆肥进行翻堆，防止底部厌氧，发酵20d后，得到有机肥。餐饮垃圾中需要除去蛋壳、骨头及纸巾等杂物，活性污泥的使用量为餐饮垃圾的40wt%，调理剂为木屑和肌酸蔗糖酯、5-甲基乙内酰脲，调理剂中肌酸蔗糖酯的使用量为木屑的80wt%，调理剂中5-甲基乙内酰脲的使用量为木屑的25wt%，调理剂的使用量为餐饮垃圾的30wt%，复合菌剂的使用量为餐饮垃圾的6wt%。试验例：1.红外光谱测试样品：实施例4制备得到的肌酸蔗糖酯。本发明制备得到的肌酸蔗糖酯的红外光谱如图1所示，其中，在3341 cm-1处为羟基的红外吸收峰，在3087 cm-1处为氮氢的红外吸收峰，在2928 cm-1处和2842 cm-1处为甲基、亚甲基的红外吸收峰，在1729 cm-1处为酯基上的碳氧双键红外吸收峰，在1609 cm-1处为碳氮双键的红外吸收峰，在1398 cm-1处为碳氮单键的红外吸收峰，在1059 cm-1处为碳氧碳键的红外吸收峰，得到肌酸蔗糖酯。2.含水率测试测试样品：实施例1-7各方法制备得到的有机肥。将坩埚称重，取堆肥前样品放入坩埚中称重，然后将装有样品的坩埚在100℃下烘干，称重，计算堆肥前含水率。实验完成后，取堆肥后样品放入坩埚中称重，然后将装有样品的坩埚在100℃下烘干，称重，计算堆肥后含水率。本发明方法利用餐饮垃圾制备得到的功能性微生物有机肥的含水率降低量如图2所示，其中，S1为实施例1，S2为实施例2，S3为实施例3，S4为实施例4，S5为实施例5，S6为实施例6，S7为实施例7，本发明通过将芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌复配制成复合菌剂，然后将餐饮垃圾、活性污泥及调理剂混合后堆肥处理，得到一种有机肥料，本发明中可以使用不同调理剂用于有机肥的生产，调理剂可选用木屑、蔗糖、肌酸甲酯或肌酸蔗糖酯，本发明制备得到的有机肥的含水率下降量高，含水量的下降量在条件一定的情况下，会有自然蒸发等情形，在未微生物菌剂时，各种因素对含水的影响无显著差异，因此，不同含水量的下降量之间便体现了微生物的活性差别，即在本发明方法的处理体系中，微生物的处理效果差别可以体现在含水率的变化上，本发明方法生产的有机肥的含水率降低量为5-10%，本发明发现可以将蔗糖、肌酸甲酯和肌酸蔗糖酯中任一种与木屑混合作为调理剂，可用于堆肥处理，经堆肥生产有机肥后对其含水率降低量进行对比，发现蔗糖的使用效果优于肌酸甲酯的使用，肌酸蔗糖酯的使用效果优于蔗糖的使用，表明肌酸蔗糖酯有更好的提高微生物处理效果，即含水率降低量更高；在堆肥处理中，还可以使用5-甲基乙内酰脲作为调理剂，5-甲基乙内酰脲的使用中，如果将5-甲基乙内酰脲与木屑混合使用，其效果虽有提高，但效果并不明显，在将5-甲基乙内酰脲与木屑、肌酸蔗糖酯共同使用后，具有更佳的效果，并且5-甲基乙内酰脲的使用量的增加可以进一步提高堆肥效果。3.挥发性固体含量测试样品：实施例1-7各方法制备得到的有机肥。将干燥后的堆肥前样品在600℃灼烧2h，冷却，计算堆肥前挥发性固体含量。将干燥后的堆肥后样品在600℃灼烧2h，冷却，计算堆肥后挥发性固体含量。本发明方法利用餐饮垃圾制备得到的功能性微生物有机肥的挥发性固体降低量如图3所示，其中，S1为实施例1，S2为实施例2，S3为实施例3，S4为实施例4，S5为实施例5，S6为实施例6，S7为实施例7，本发明通过将芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌复配制成复合菌剂，然后将餐饮垃圾、活性污泥及调理剂混合后堆肥处理，得到一种有机肥料，本发明中可以使用不同调理剂用于有机肥的生产，调理剂可选用木屑、蔗糖、肌酸甲酯或肌酸蔗糖酯，本发明制备得到的有机肥的挥发性固体下降量高，挥发性固体的下降量在条件一定的情况下基本不会有差异变化，因此，不同挥发性固体的下降量之间便体现了微生物的活性差别，即在本发明方法的处理体系中，微生物的处理效果差别可以体现在挥发性固体含量的变化上，本发明方法生产的有机肥的挥发性固体降低量为2-8%，本发明发现可以将蔗糖、肌酸甲酯和肌酸蔗糖酯中任一种与木屑混合作为调理剂，可用于堆肥处理，经堆肥生产有机肥后对其挥发性固体降低量进行对比，发现蔗糖的使用效果优于肌酸甲酯的使用，肌酸蔗糖酯的使用效果优于蔗糖的使用，表明肌酸蔗糖酯有更好的提高微生物处理效果，即挥发性固体降低量更高；在堆肥处理中，还可以使用5-甲基乙内酰脲作为调理剂，5-甲基乙内酰脲的使用中，如果将5-甲基乙内酰脲与木屑混合使用，其效果虽有提高，但效果并不明显，在将5-甲基乙内酰脲与木屑、肌酸蔗糖酯共同使用后，具有更佳的效果，并且5-甲基乙内酰脲的使用量的增加可以进一步提高堆肥效果。4.堆肥减重率测试样品：实施例1-7各方法制备得到的有机肥。按本发明方法制备有机肥，对制备前的物料重量与制备后的肥料重量，计算堆肥减重率。本发明方法利用餐饮垃圾制备得到的功能性微生物有机肥的堆肥减重率如图4所示，其中，S1为实施例1，S2为实施例2，S3为实施例3，S4为实施例4，S5为实施例5，S6为实施例6，S7为实施例7，本发明通过将芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌复配制成复合菌剂，然后将餐饮垃圾、活性污泥及调理剂混合后堆肥处理，得到一种有机肥料，本发明中可以使用不同调理剂用于有机肥的生产，调理剂可选用木屑、蔗糖、肌酸甲酯或肌酸蔗糖酯，本发明制备得到的有机肥的堆肥减重率高，堆肥处理中各物料的下降量在条件一定的情况下基本变化一致，因此，堆肥处理中各物料的下降量之间便体现了微生物的活性差别，即在本发明方法的处理体系中，微生物的处理效果差别可以体现在堆肥减重率的变化上，本发明方法生产的有机肥的堆肥减重率为40-65%，本发明发现可以将蔗糖、肌酸甲酯和肌酸蔗糖酯中任一种与木屑混合作为调理剂，可用于堆肥处理，经堆肥生产有机肥后对其堆肥减重率进行对比，发现蔗糖的使用效果优于肌酸甲酯的使用，肌酸蔗糖酯的使用效果优于蔗糖的使用，表明肌酸蔗糖酯有更好的提高微生物处理效果，即堆肥减重率更高；在堆肥处理中，还可以使用5-甲基乙内酰脲作为调理剂，5-甲基乙内酰脲的使用中，如果将5-甲基乙内酰脲与木屑混合使用，其效果虽有提高，但效果并不明显，在将5-甲基乙内酰脲与木屑、肌酸蔗糖酯共同使用后，具有更佳的效果，并且5-甲基乙内酰脲的使用量的增加可以进一步提高堆肥效果。5.种子发芽率测试样品：实施例1-7各方法制备得到的有机肥。有机肥浸提液：将各实施例方法制备得到的有机肥与去离子水以1:10的质量比混合，然后在30℃的恒温振荡器中振荡2h使其均匀混合，离心分离，过0.45μm的滤膜，得到有机肥浸提液。将小麦种子铺到9cm直径的滤纸的培养皿中，用移液枪取有机肥浸提液5mL，在30℃的恒温培养箱内培养3d，计算发芽率。本发明方法利用餐饮垃圾制备得到的功能性微生物有机肥对小麦种子处理后的种子发芽率如图5所示，其中，S1为实施例1，S2为实施例2，S3为实施例3，S4为实施例4，S5为实施例5，S6为实施例6，S7为实施例7，本发明通过将芽孢杆菌、放线菌、酵母菌及乳酸菌复配制成复合菌剂，然后将餐饮垃圾、活性污泥及调理剂混合后堆肥处理，得到一种有机肥料，本发明中可以使用不同调理剂用于有机肥的生产，调理剂可选用木屑、蔗糖、肌酸甲酯或肌酸蔗糖酯，本发明制备得到的有机肥对小麦种子处理后的种子发芽率高，堆肥处理中微生物对其中成分的分解不同，使肥料中的组分含量有所差异，在对小麦种子的处理后，小麦种子的发芽率便可以体现微生物的活性差别，即在本发明方法的处理体系中，微生物的处理效果差别可以体现在种子民芽率的变化上，本发明方法生产的有机肥对小麦种子处理后的种子发芽率为50-72%，本发明发现可以将蔗糖、肌酸甲酯和肌酸蔗糖酯中任一种与木屑混合作为调理剂，可用于堆肥处理，经堆肥生产有机肥后对小麦种子处理后的发芽率进行对比，发现蔗糖的使用效果优于肌酸甲酯的使用，肌酸蔗糖酯的使用效果优于蔗糖的使用，表明肌酸蔗糖酯有更好的提高微生物处理效果，即小麦种子发芽率更高；在堆肥处理中，还可以使用5-甲基乙内酰脲作为调理剂，5-甲基乙内酰脲的使用中，如果将5-甲基乙内酰脲与木屑混合使用，其效果虽有提高，但效果并不明显，在将5-甲基乙内酰脲与木屑、肌酸蔗糖酯共同使用后，具有更佳的效果，并且5-甲基乙内酰脲的使用量的增加可以进一步提高堆肥效果。以上实施方式仅用于说明本发明，而并非对本发明的限制，本领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可以做出各种变化和变型。因此，所有等同的技术方案也属于本发明的范畴，本发明的专利保护范围应由权利要求限定。
