标题title
一种改性氧化石墨烯/水滑石复合材料及其制备方法和在阻燃补强聚丙烯复合材料中的应用
摘要abst
本发明公开了一种改性氧化石墨烯/水滑石复合材料及其制备方法和在阻燃补强聚丙烯复合材料中的应用，本发明首先提供一种改性氧化石墨烯/水滑石复合材料及其制备方法，该复合材料可于制备PP复合材料。采用上述改性氧化石墨烯/水滑石复合材料，并与乙烯‑辛烯共聚物等组分协同作用制备得到，与传统的PP材料相比，能够在添加较少量补强剂的情况下，显著提高PP材料的强度和阻燃性，并具有更好的力学性能，扩展了PP材料的应用范围，此外，本发明改性氧化石墨烯/水滑石复合材料在PP体系中还具有良好的分散效果。
权利要求书clms
1.一种改性氧化石墨烯/水滑石复合材料的制备方法，其特征在于，步骤包括：1)将对氨基苯磺酸溶于NaOH水溶液中，再加入硝酸钠混合均匀，加入浓盐酸进行重氮化反应，生成重氮盐溶液；2)将氧化石墨烯加入到水中，充分搅拌并超声分散，然后向其中加入步骤1)的重氮盐溶液进行反应，制得改性氧化石墨烯分散液；3)将钢渣粉末置于球磨机中，加入无水乙醇球磨，干燥后加入到磷酸水溶液中剧烈搅拌，离心取上清液，再用NaOH调节上清液pH为12-13，之后静置晶化，再经过滤、洗涤、干燥，制得水滑石；4)将步骤3)的水滑石加入到水中剧烈搅拌使水滑石充分溶胀并打散制成白浆得水滑石乳液，然后加入到步骤2)的改性氧化石墨烯分散液中，搅拌下进行反应，再经过滤、洗涤、干燥，得到改性氧化石墨烯/水滑石复合材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤1)所述对氨基苯磺酸溶于NaOH水溶液中的浓度为0.05-0.2g/ml，优选0.1-0.15g/ml；所述NaOH水溶液的浓度为5-20wt％，优选5-10wt％；步骤1)所述对氨基苯磺酸与硝酸钠的质量比为1：0.2-0.5，优选1：0.4-0.5；步骤1)所述浓盐酸用量，以其中含有的HCL计，与对氨基苯磺酸的质量比为1：0.5-2，优选1：1-1.5；所述浓盐酸的浓度为30-40wt％，优选36-38wt％；步骤1)所述重氮化反应，温度为-2-5℃，优选0-2℃，时间为20-60min，优选30-40min；优选地，在反应过程中所述浓盐酸采用连续加料方式，优选滴加加料；加料时间为5-20min，优选10-15min，所述加料时间计入反应时间内。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，步骤2)所述氧化石墨烯加入到水中的浓度为0.1-0.5wt％，优选0.2-0.3wt％；步骤2)所述搅拌并超声分散，时间为20-60min，优选30-40min；步骤2)所述氧化石墨烯与步骤1)中对氨基苯磺酸的质量比为1：1-5，优选1：3-5；步骤2)所述反应，温度为-2-5℃，优选0-2℃，时间为2-5h，优选2-3h；优选地，在反应过程中所述步骤1)的重氮盐溶液采用连续加料方式，优选滴加加料；加料时间为5-20min，优选10-15min，所述加料时间计入反应时间内。4.根据权利要求1-3任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤3)所述钢渣粉末粒径为0.2-2mm；步骤3)所述钢渣粉加入无水乙醇的浓度为0.1-0.5g/ml，优选0.1-0.2g/ml；步骤3)所述球磨时间为20-60min，优选30-40min，球磨后粒径为0.1-1mm，优选0.1-0.5mm；步骤3)所述钢渣粉末加入到磷酸水溶液中的浓度0.01-0.1g/ml，优选0.05-0.1g/ml；所述磷酸水溶液的浓度为10-30wt％，优选15-20wt％；步骤3)所述剧烈搅拌，搅拌转速为200-1000r/min，优选300-500r/min；温度为70-100℃，优选80-85℃，时间为2-5h，优选2-3h；步骤3)所述静置晶化温度为40-60℃，优选50-60℃，时间为8-16h，优选8-10h。5.根据权利要求1-4任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤4)所述水滑石乳液中水滑石浓度为1-5wt％，优选2-3wt％；步骤4)所述剧烈搅拌搅拌转速为200-1000r/min，优选300-500r/min；温度为85-100℃，优选85-90℃，时间为20-60min，优选30-40min；步骤4)所述水滑石乳液与步骤2)的改性氧化石墨烯分散液的质量比为1：0.5-4，优选1:1-2；步骤4)所述反应，温度为85-100℃，优选85-90℃，时间为2-6h，优选3-4h。6.一种由权利要求1-5任一项所述的制备方法制备的改性氧化石墨烯/水滑石复合材料。7.由权利要求1-5任一项所述的制备方法制备的改性氧化石墨烯/水滑石复合材料在聚丙烯复合材料中的应用。8.一种阻燃补强聚丙烯复合材料，其特征在于，原料重量份组成包括：聚丙烯 95-100份，优选95-96份；乙烯-辛烯共聚物 5-15份，优选5-10份；改性氧化石墨烯/水滑石复合材料 5-20份，优选5-15份；环烷油 2-5份，优选3-5份；硬脂酸 0.5-2份，优选1-2份；硬脂酸锌 1-5份，优选1.5-2份；氧化锌 2-10份，优选3-5份；抗氧化剂1-5份，优选2-3份；其中，所述改性氧化石墨烯/水滑石复合材料选自由权利要求1-5任一项所述的制备方法制备的改性氧化石墨烯/水滑石复合材料。9.根据权利要求8所述的阻燃补强聚丙烯复合材料，其特征在于，所述聚丙烯选自熔指3-100g/10min的共聚聚丙烯，优选为WH-EP548R、WH-EP648V；所述乙烯-辛烯共聚物选自陶氏8150；所述环烷油选自克拉玛依KN4010；所述氧化锌，粒径为0.1-0.2μm；所述抗氧化剂选自受阻酚类、亚磷酸酯类中的至少一种，优选二者组合物，更优选四季戊四醇酯和三亚磷酸酯、2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚中的至少一种。10.一种权利要求8或9所述阻燃补强聚丙烯复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1将聚丙烯粒料放入转矩流变仪中混炼，然后依次加入乙烯-辛烯共聚物、硬脂酸、硬脂酸锌、氧化锌、抗氧化剂、环烷油、改性氧化石墨烯/水滑石复合材料，混炼20-30min；S2由步骤1)制得的混合料放置24h-32h后，利用压片机制成3-5mm薄片，经裁切后利用双螺杆挤出机进行挤出造粒，制得阻燃补强聚丙烯复合材料。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料领域，具体涉及一种改性氧化石墨烯/水滑石复合材料及其制备方法，及一种采用其制备的阻燃补强PP复合材料及其制备方法。背景技术聚丙烯是一种无色、无臭、无毒、半透明的热塑性合成树脂，具有耐化学性、耐热性、电绝缘性。随着社会经济水平的发展和科学技术的进步，传统补强填料的局限性日益彰显，探索新型环保功能性填料成为热点。塑料橡胶材料传统工艺中使用炭黑等进行补强，但因其分子间作用力强，比表面积大，极易团聚，在塑料橡胶基体中分散不均匀，使得材料性能难以较大幅度提高。PP提升阻燃性能常用阻燃添加剂实现，常用如卤系阻燃剂成本低，具备良好的可加工性和相容性，通过在气相中自由基机制起作用以中断放热过程并抑制燃烧，但在燃烧过程会释放大量的有毒物质；金属氢氧化物阻燃剂主要为氢氧化铝、氢氧化镁，利用吸热分解释放水蒸气稀释可燃聚合物分解产物，通过吸热使聚合物温度降至维持燃烧所必需的温度以下，脱水冷却促进炭的形成使得基材与热源隔绝，从而起到阻燃作用。如CN201210077136.3利用氢氧化镁作为PP阻燃剂，为了实现良好的阻燃效果，通常需要50％以上的加入量。发明内容针对现有技术中存在的上述不足，本发明首先提供一种改性氧化石墨烯/水滑石复合材料及其制备方法，该复合材料可于制备PP复合材料。本发明还同时提供了一种阻燃补强聚丙烯复合材料及其制备方法，采用上述改性氧化石墨烯/水滑石复合材料，并与乙烯-辛烯共聚物等组分协同作用制备得到，与传统的PP材料相比，能够在添加较少量补强剂的情况下，显著提高PP材料的强度和阻燃性，并具有更好的力学性能，扩展了PP材料的应用范围，此外，本发明改性氧化石墨烯/水滑石复合材料在PP体系中还具有良好的分散效果。为达到上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明提供一种改性氧化石墨烯/水滑石复合材料，所述复合材料通过下述方法制备得到，步骤包括：1)将对氨基苯磺酸溶于NaOH水溶液中，再加入硝酸钠混合均匀，加入浓盐酸进行重氮化反应，生成重氮盐溶液；2)将氧化石墨烯加入到水中，充分搅拌并超声分散，然后向其中加入步骤1)的重氮盐溶液进行反应，制得改性氧化石墨烯分散液；3)将钢渣粉末置于球磨机中，加入无水乙醇球磨，干燥后加入到磷酸水溶液中剧烈搅拌，离心取上清液，再用NaOH调节上清液pH为12-13，之后静置晶化，再经过滤、洗涤、干燥，制得水滑石；4)将步骤3)的水滑石加入到水中剧烈搅拌使水滑石充分溶胀并打散制成白浆得水滑石乳液，然后加入到步骤2)的改性氧化石墨烯分散液中，搅拌下进行反应，再经过滤、洗涤、干燥，得到改性氧化石墨烯/水滑石复合材料。本发明中，步骤1)所述对氨基苯磺酸溶于NaOH水溶液中的浓度为0.05-0.2g/ml，优选0.1-0.15g/ml；所述NaOH水溶液的浓度为5-20wt％，优选5-10wt％。本发明中，步骤1)所述对氨基苯磺酸与硝酸钠的质量比为1：0.2-0.5，优选1：0.4-0.5。本发明中，步骤1)所述浓盐酸用量，以其中含有的HCL计，与对氨基苯磺酸的质量比为1：0.5-2，优选1：1-1.5；所述浓盐酸的浓度为30-40wt％，优选36-38wt％。本发明中，步骤1)所述重氮化反应，温度为-2-5℃，优选0-2℃，时间为20-60min，优选30-40min；优选地，在反应过程中所述浓盐酸采用连续加料方式，优选滴加加料；加料时间为5-20min，优选10-15min，所述加料时间计入反应时间内。本发明中，步骤2)所述氧化石墨烯加入到水中的浓度为0.1-0.5wt％，优选0.2-0.3wt％。本发明中，步骤2)所述搅拌并超声分散，时间为20-60min，优选30-40min。本发明中，步骤2)所述氧化石墨烯与步骤1)中对氨基苯磺酸的质量比为1：1-5，优选1：3-5。本发明中，步骤2)所述反应，温度为-2-5℃，优选0-2℃，时间为2-5h，优选2-3h；优选地，在反应过程中所述步骤1)的重氮盐溶液采用连续加料方式，优选滴加加料；加料时间为5-20min，优选10-15min，所述加料时间计入反应时间内。本发明中，步骤3)所述钢渣粉末粒径为0.2-2mm，优选如沙钢集团安阳永兴钢铁，主要包含氧化钙、二氧化硅、氧化铝、氧化镁、氧化铁等物质。本发明中，步骤3)所述钢渣粉加入无水乙醇的浓度为0.1-0.5g/ml，优选0.1-0.2g/ml。本发明中，步骤3)所述球磨时间为4-12h，优选6-12h，球磨后粒径为0.1-1mm，优选0.1-0.5mm。本发明中，步骤3)所述钢渣粉末加入到磷酸水溶液中的浓度0.01-0.1g/ml，优选0.05-0.1g/ml；所述磷酸水溶液的浓度为10-30wt％，优选15-20wt％。本发明中，步骤3)所述剧烈搅拌，搅拌转速为200-1000r/min，优选300-500r/min；温度为70-100℃，优选80-85℃，时间为2-5h，优选2-3h。本发明中，步骤3)所述静置晶化温度为40-60℃，优选50-60℃，时间为8-16h，优选8-10h。本发明中，步骤3)所述过滤、洗涤、干燥为本领域常规操作，本发明不做具体要求。本发明中，步骤4)所述水滑石乳液中水滑石浓度为1-5wt％，优选2-3wt％。本发明中，步骤4)所述剧烈搅拌，搅拌转速为200-1000r/min，优选300-500r/min；温度为85-100℃，优选85-90℃，时间为20-60min，优选30-40min。本发明中，步骤4)所述水滑石乳液与步骤2)的改性氧化石墨烯分散液的质量比为1：0.5-4，优选1:0.5-1。本发明中，步骤4)所述反应，温度为85-100℃，优选85-90℃，时间为2-6h，优选3-4h。本发明中，步骤4)所述过滤、洗涤、干燥为本领域常规操作，本发明不做具体要求。本发明还提供一种阻燃补强聚丙烯复合材料，其原料重量份组成包括：聚丙烯 95-100份，优选95-96份；乙烯-辛烯共聚物 5-15份，优选5-10份；改性氧化石墨烯/水滑石复合材料 5-20份，优选5-15份；环烷油 2-5份，优选3-5份；硬脂酸 0.5-2份，优选1-2份；硬脂酸锌 1-5份，优选1.5-2份；氧化锌 2-10份，优选3-5份；抗氧化剂1-5份，优选2-3份。本发明，所述聚丙烯选自熔指3-100g/10min的共聚聚丙烯，优选为WH-EP548R产品、WH-EP648V产品；本发明，所述乙烯-辛烯共聚物选自陶氏8150。乙烯-辛烯共聚物弹性体具有辛烯的柔软链卷曲结构和乙烯链的结晶结构。POE的相对分子量分布较窄，支链短且均匀分布，因而具有良好的加工性、流动性、回弹性和优异的低温性能。具有优异的综合物理机械性能和良好的加工性。本发明，所述环烷油选自克拉玛依KN4010。本发明PP材料基体中添加了POE、环烷油等，在其协同作用下提高了基体的流动性，使得填料在聚合物基体中分散良好，与PP相容性更好，充分发挥改性填料的作用。本发明，所述氧化锌，粒径为0.1-0.2μm。本发明，所述抗氧化剂选自受阻酚类、亚磷酸酯类中的至少一种，优选二者组合物，更优选2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚、四季戊四醇酯、三亚磷酸酯中的至少一种。本发明还同时一种上述阻燃补强聚丙烯复合材料的制备方法，包括以下步骤：S1将聚丙烯粒料放入转矩流变仪中混炼，然后依次加入乙烯-辛烯共聚物、硬脂酸、硬脂酸锌、氧化锌、抗氧化剂、环烷油、改性氧化石墨烯/水滑石复合材料，混炼20-30min；S2由步骤1)制得的混合料放置24h-32h后，利用压片机制成3-5mm薄片，经裁切后利用双螺杆挤出机进行挤出造粒，制得阻燃补强聚丙烯复合材料。与现有技术相比，本发明技术方案的有益效果在于：本发明采用对氨基苯磺酸钠重氮盐接枝氧化石墨烯制备磺化氧化石墨烯，使氧化石墨烯片层上接枝上苯磺酸根，再利用苯磺酸根有机阴离子插层水滑石，制成改性氧化石墨烯/水滑石复合材料。本发明利用对氨基苯磺酸重氮盐将氧化石墨烯与水滑石复合，避免了单独作为补强剂时的团聚现象。同时在基体中添加了乙烯-辛烯共聚物、环烷油，在其协同作用下提高了基体的流动性，使得填料在PP基体中分散良好。本发明制得的阻燃补强PP复合材料与普通PP复合材料相比，增强了材料的阻燃性，提供了更好的力学性能，拓展了材料的应用范围，为功能PP复合材料提供了一种新的思路。附图说明图1为实施例3改性氧化石墨烯/水滑石与PP共混材料截面淬断微观形貌图；图2为对比例2不加POE的改性氧化石墨烯/水滑石与PP共混材料截面淬断微观形貌图；图3为对比例3不改性氧化石墨烯/水滑石与PP共混材料截面淬断微观形貌图。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明做进一步说明，但本发明不仅仅限于这些实施例。本发明各实施例和对比例中，主要原材料来源如下，其它原料及试剂若无特殊说明，均通过普通市售途径购买获得：PP粒料：万华WH-EP648R；乙烯-辛烯共聚物：陶氏8150；环烷油：克拉玛依KN4010；钢渣：粒径为0.2-2mm，沙钢集团安阳永兴钢铁钢渣；氧化石墨烯：采用改进Hummers法制备，步骤为取10g膨胀石墨溶于230ml浓硫酸中，保持均匀磁力搅拌状态，缓慢加入30gKMnO4，反应3小时后，体系升温至98℃。随后依次加入400ml去离子水、100ml 5wt％的H2O2双氧水至溶液变为金黄色而无气泡产生，最后加入200ml 5wt％HCl溶液。将悬浮液离心、洗涤至中性，冷冻干燥得到氧化石墨烯。本发明实施例中主要性能通过以下方法测试：熔融指数：MI40型熔融指数仪，温度230℃。拉伸强度：CMT 6014型万能试验机，测试速率100mm·min-1。洛氏硬度：GT-601-RSH洛氏硬度计。氧指数：JF-3型氧指数测定仪，混合气体流率10L·min-1，试样规格100mm×10mm×3.2mm。UL-94测试：CZF-3型垂直燃烧仪，试样规格125mm×10mm×3.2mm。实施例1制备改性氧化石墨烯/水滑石复合材料，步骤为：1)取1g对氨基苯磺酸充分溶于10ml浓度5wt％的NaOH水溶液中，再加入0.4g硝酸钠混合均匀，移至0℃冰水浴中，并在10min内滴加3g浓度为37wt％的浓盐酸进行重氮化反应30min，生成重氮盐溶液。2)取0.25g氧化石墨烯溶于100g去离子水中，充分搅拌并超声分散30min，然后在10min内向其中逐滴加入重氮盐溶液，并冰浴0℃反应2h，制得改性氧化石墨烯分散液。3)取20g粒径为0.5mm的钢渣粉末于球磨机中，加入150ml无水乙醇球磨12h至粒径为0.1mm，干燥后加入到400ml浓度为20wt％的磷酸水溶液中，在转速400r/min、85℃下剧烈搅拌4h后，离心取其上清液，然后用NaOH调节上清液pH＝13，在60℃下静置晶化16h，将得到的沉淀抽滤、洗涤、干燥，制得水滑石。4)取2.5g水滑石加入到100g去离子水中，在转速400r/min、90℃下剧烈搅拌30min使水滑石充分溶胀并打散制成白浆得水滑石乳液，然后加入到100g步骤2)的改性氧化石墨烯分散液中，在90℃下搅拌反应4h，将得到的沉淀抽滤、洗涤、干燥，得到改性氧化石墨烯/水滑石复合材料。制备阻燃补强聚丙烯复合材料，原料配方组成按重量份数计为：PP95份、乙烯-辛烯共聚物10份、制备的上述改性氧化石墨烯/水滑石复合材料5份、环烷油3份、硬脂酸1份、硬脂酸锌1.5份、氧化锌5份、抗氧化剂2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚、1份。S1将PP粒料放入转矩流变仪中混炼，然后依次加入乙烯-辛烯共聚物、硬脂酸、硬脂酸锌、氧化锌、抗氧化剂、环烷油、改性氧化石墨烯/水滑石复合材料，混炼30min；S2由步骤6)制得的混合料放置24h后，利用压片机制成3-5mm薄片，经裁切后利用双螺杆挤出机进行挤出造粒，制得阻燃补强PP聚丙烯复合材料，性能测试结果如表1所示。实施例2制备改性氧化石墨烯/水滑石复合材料，步骤为：1)取1g对氨基苯磺酸充分溶于10ml浓度5wt％的NaOH水溶液中，再加入0.45g硝酸钠混合均匀，移至1℃水浴中，并在10min内滴加3.5g浓度为37wt％的浓盐酸进行重氮化反应35min，生成重氮盐溶液。2)取0.3g氧化石墨烯溶于100g去离子水中，充分搅拌并超声分散30min，然后在10min内向其中逐滴加入重氮盐溶液，并冰浴1℃反应2.5h，制得改性氧化石墨烯分散液。3)取20g粒径为0.5mm的钢渣粉末于球磨机中，加入150ml无水乙醇球磨10h至粒径为0.1mm，干燥后加入到400ml浓度为17wt％的磷酸水溶液中，在转速300r/min、80℃下剧烈搅拌2h后，离心取其上清液，然后用NaOH调节上清液pH＝13，在50℃下静置晶化10h，将得到的沉淀抽滤、洗涤、干燥，制得水滑石。4)取2g水滑石加入到100g去离子水中，在转速300r/min、85℃下剧烈搅拌30min使水滑石充分溶胀并打散制成白浆得水滑石乳液，然后加入到90g步骤2)的改性氧化石墨烯分散液中，在85℃下搅拌反应6h，将得到的沉淀抽滤、洗涤、干燥，得到改性氧化石墨烯/水滑石复合材料。制备阻燃补强聚丙烯复合材料，原料配方组成按重量份数计为：PP95份、乙烯-辛烯共聚物8份、制备的上述改性氧化石墨烯/水滑石复合材料10份、环烷油4份、硬脂酸2份、硬脂酸锌2份、氧化锌5份、抗氧化剂2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚2份。步骤与实施例1相同，性能测试结果如表1所示。实施例3制备改性氧化石墨烯/水滑石复合材料，步骤为：1)取1g对氨基苯磺酸充分溶于10ml浓度5wt％的NaOH水溶液中，再加入0.5g硝酸钠混合均匀，移至2℃水浴中，并在10min内滴加4g浓度为37wt％的浓盐酸进行重氮化反应40min，生成重氮盐溶液。2)取0.3g氧化石墨烯溶于100g去离子水中，充分搅拌并超声分散30min，然后在10min内向其中逐滴加入重氮盐溶液，并冰浴2℃反应3h，制得改性氧化石墨烯分散液。3)取20g粒径为0.5mm的钢渣粉末于球磨机中，加入150ml无水乙醇球磨6h至粒径为0.1mm，干燥后加入到400ml浓度为15wt％的磷酸水溶液中，在转速500r/min、85℃下剧烈搅拌3h后，离心取其上清液，然后用NaOH调节上清液pH＝13，在60℃下静置晶化8h，将得到的沉淀抽滤、洗涤、干燥，制得水滑石。4)取3g水滑石加入到100g去离子水中，在转速500r/min、90℃下剧烈搅拌35min使水滑石充分溶胀并打散制成白浆得水滑石乳液，然后加入到80g步骤2)的改性氧化石墨烯分散液中，在85℃下搅拌反应5h，将得到的沉淀抽滤、洗涤、干燥，得到改性氧化石墨烯/水滑石复合材料。制备阻燃补强聚丙烯复合材料，原料配方组成按重量份数计为：PP95份、乙烯-辛烯共聚物8份、制备的上述改性氧化石墨烯/水滑石复合材料15份、环烷油3份、硬脂酸1份、硬脂酸锌2份、氧化锌5份、抗氧化剂2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚2份。步骤与实施例1相同，性能测试结果如表1所示。对比例1参照实施例1方法制备聚丙烯复合材料，不同之处仅在于：原料配方中不添加改性氧化石墨烯/水滑石复合材料，其他操作均与实施例1相同，制得聚丙烯复合材料，性能测试结果如表1所示。对比例2参照实施例1方法制备聚丙烯复合材料，不同之处仅在于原料配方中不添加POE，其他操作均与实施例1相同，制得聚丙烯复合材料，性能测试结果如表1所示。对比例3参照实施例1方法制备聚丙烯复合材料，不同之处在于改性氧化石墨烯/水滑石复合材料制备方法中省略步骤1)、2)，即氧化石墨烯不改性，直接用于步骤4)中，制得氧化石墨烯/水滑石复合材料。然后将其替换用于实施例1中制备聚丙烯复合材料。对比例4参照实施例1方法制备聚丙烯复合材料，不同之处在于改性氧化石墨烯/水滑石复合材料制备方法中省略步骤3)，即直接使用市售普通镁铝水滑石用于步骤4)中，制得氧化石墨烯/水滑石复合材料。然后将其替换用于实施例1中制备聚丙烯复合材料。将实施例1-3与对比例1-4的所得的PP复合材料进行性能对比测试，结果见表1。表1性能测试结果/＞/＞
