标题title
一种集装箱绑扎件拉杆生产装置及生产工艺
摘要abst
本申请涉及一种集装箱绑扎件拉杆生产装置及生产工艺，应用在绑扎杆生产技术的领域。其包括底座、依次设置在底座上的上料台、送料机构、感应加热器、支撑架、第一机架、第二机架、冷却机构和出料机构，第一机架上设有凸台加工机构，第二机架上设有叉头加工机构；送料机构包括导轨、第一夹持组件和送料组件，导轨设于底座上，送料组件设于导轨上，第一夹持组件设于送料组件上；棒料置于上料台上，第一夹持组件与送料组件相配合，使棒料从上料台上依次经过感应加热器、支撑架、凸台加工机构、叉头加工机构、冷却机构，直至棒料的头部置于出料机构上。本申请具有提高绑扎杆的抗拉强度的效果。
权利要求书clms
1.一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，其特征在于：包括底座、依次设置在底座上的上料台、送料机构、感应加热器、支撑架、第一机架、第二机架、用于冷却棒料的冷却机构和用于输出棒料的出料机构，所述第一机架上设有用于加工绑扎杆的凸台的凸台加工机构，所述第二机架上设有用于加工绑扎杆的叉头的叉头加工机构；所述送料机构包括导轨、用于夹持所述棒料的第一夹持组件和用于移动所述第一夹持组件的送料组件，所述导轨设于所述底座上并位于所述上料台与所述感应加热器的感应线圈之间，所述送料组件设于所述导轨上，所述第一夹持组件设于所述送料组件上；棒料置于所述上料台上，所述第一夹持组件与所述送料组件相配合，使棒料从所述上料台上依次经过所述感应加热器、支撑架、凸台加工机构、叉头加工机构、冷却机构，直至棒料的头部置于所述出料机构上。2.根据权利要求1所述的一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，其特征在于：所述送料组件包括滑移架和一对输送气缸，所述第一夹持组件设于所述滑移架上，所述滑移架滑动设于所述导轨上，所述输送气缸设于所述导轨上，所述滑移架与所述输送气缸的驱动端相连接。3.根据权利要求2所述的一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，其特征在于：所述第一夹持组件包括第一驱动电机、齿轮、一对齿条、夹杆和设于夹杆上的第一夹板，所述第一驱动电机设于所述滑移架上，所述齿轮设于所述第一驱动电机的输出轴上；所述齿轮位于一对所述齿条之间并与所述齿条相啮合，所述齿条滑动设于所述滑移架上，所述夹杆一一对应设于所述齿条上。4.根据权利要求1所述的一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，其特征在于：所述叉头加工机构包括上模、下模、设于所述第二机架上的第一气缸和第二气缸，所述上模设于所述第一气缸的驱动端上，所述下模设于所述第二气缸的驱动端上，所述上模与所述下模合模后形成叉头模腔。5.根据权利要求1所述的一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，其特征在于：所述凸台加工机构包括用于加工绑扎杆的凸台的凸台模组和一对用于抵固棒料的抵固组件，所述凸台模组与所述抵固组件均设于所述第一机架上，且所述凸台模组位于所述支撑架与所述抵固组件之间，所述棒料位于一对所述抵固组件之间。6.根据权利要求5所述的一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，其特征在于：所述凸台模组包括左模、右模、设于所述第一机架上的第三气缸和第四气缸，所述左模设于所述第三气缸的驱动端上，所述右模设于所述第四气缸的驱动端上，所述左模与所述右模合模后形成凸台模腔。7.根据权利要求5所述的一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，其特征在于：所述抵固组件包括设于所述第一机架上的抵固气缸和设于所述抵固气缸的驱动端上的弧形板，所述弧形板上设有若干凹槽，所述凹槽内设有橡胶条。8.根据权利要求1所述的一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，其特征在于：所述冷却机构包括冷却箱、进水管、布水环和回水管，所述冷却箱置于所述底座上，所述冷却箱上设有供所述棒料穿过的穿杆孔，所述回水管设于所述冷却箱的底部，所述回水管远离所述冷却箱的一端与外排废水槽连通；所述进水管上设有水泵，所述进水管设于所述冷却箱上，所述进水管的一端与外接水源连通，所述进水管的另一端与所述布水环相连通，所述布水环位于所述冷却箱内，所述布水环上设有若干布水孔。9.根据权利要求1所述的一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，其特征在于：所述出料机构包括螺杆、导向杆、螺纹连接在螺杆上的移动架、用于驱动螺杆转动的第二驱动电机和一对用于夹持棒料的第二夹持组件，所述第二夹持组件设于所述移动架上；所述底座上设有一对支撑板，所述第二驱动电机设于其中一个所述支撑板上，所述螺杆转动连接在一对所述支撑板之间，所述导向杆设于一对支撑板之间并滑动贯穿所述移动架。10.一种集装箱绑扎件拉杆的生产工艺，应用如权利要求1-9任一项所述的集装箱绑扎件拉杆生产装置，其特征在于：包括以下步骤：S1、按照设计要求进行轧钢，形成棒料；S2、将棒料置于上料台上；S3、启动感应加热器，启动第一驱动电机驱动一对第一夹板抵紧在棒料上，启动一对输送气缸将滑移架移动至导轨末端后，启动第一驱动电机驱动一对第一夹板复位，启动一对输送气缸复位；S4、启动第一驱动电机驱动一对第一夹板抵紧在棒料上，启动一对输送气缸将滑移架移动设定距离，此时棒料的端部位于感应线圈内，对棒料的端部进行加热；S5、棒料的端部加热完成后停止感应加热器，启动第一气缸和第二气缸驱动上模与下模合模，启动一对输送气缸驱动滑移座移动设定距离；S6、启动第一驱动电机驱动一对第一夹板复位，启动一对输送气缸复位，启动第一驱动电机驱动一对第一夹板抵紧在棒料上，启动一对输送气缸将滑移架移动设定距离；S7、重复S6，直至棒料的端部已经加热的部分完全挤压进叉头模腔内，待叉头成型后，启动第一气缸和第二气缸复位；S8、重复S6，直至叉头伸入冷却箱内，启动水泵运行设定时间后停止；S9、重复S6，直至棒料设定为加工凸台的位置伸入感应线圈，启动感应线圈对棒料进行加热，加热完成后停止感应线圈；S10、重复S6，直至棒料加热完成的部位位于左模与右模之间，启动第三气缸和第四气缸驱动左模与右模合模，启动一对抵固气缸使弧形板抵紧在棒料上，启动一对输送气缸使棒料加热完成的部位挤入凸台模腔内，待凸台成型后，启动第三气缸、第四气缸、一对抵固气缸复位；S11、启动水泵；S12、重复S9、S10，直至所有凸台加工完成；S13、启动第二夹持组件夹持住棒料，启动第二驱动电机使移动架朝远离冷却箱的方向移动，直至将棒料完全从冷却箱内移出，启动第二夹持组件组件复位；S14、将锻造完成的棒料输送至钻孔机处进行叉头钻孔；S15、将叉头钻孔完成的棒料移动至切棒机，将棒料的余料切除；S16、将切余料完成的棒料进行抛丸处理；S17、将抛丸处理后的棒料进行镀锌处理，使棒料表面生成一层镀锌膜，制成绑扎杆。
说明书desc
技术领域本申请涉及绑扎杆生产技术的领域，尤其是涉及一种集装箱绑扎件拉杆生产装置及生产工艺。背景技术集装箱主要用于大批量的货物集装，随后通过车辆和轮船对集装箱进行运输，船舶在运输集装箱时一般需要对集装箱进行堆叠，为了防止风浪导致的上层集装箱掉落，需要绑扎件对集装箱进行绑扎固定。常用的绑扎件有花篮螺丝、绑扎杆、D型环、半自动钮锁、中间钮锁、埋入式底座等，其中绑扎杆是用于集装箱固定的固定件。相关技术中的绑扎杆包括杆体、小叉头和凸台段，在制造该绑扎杆时，小叉头和凸台段由棒料加热后，通过锻造机锻造而成，然后将小叉头和竹节杆分别焊接在杆体的两端。针对上述中的相关技术，发明人认为小叉头、杆体和凸台段通过焊接的方式连接在一起，整体抗拉强度较低，绑扎杆在受到较大外力作用后，容易在焊缝的位置发生断裂，造成货物损坏。发明内容为了改善绑扎杆容易在焊缝处发生断裂的问题，本申请提供一种集装箱绑扎件拉杆生产装置及生产工艺。第一方面，本申请提供一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，采用如下的技术方案：一种集装箱绑扎件拉杆生产装置，包括底座、依次设置在底座上的上料台、送料机构、感应加热器、支撑架、第一机架、第二机架、用于冷却棒料的冷却机构和用于输出棒料的出料机构，所述第一机架上设有用于加工绑扎杆的凸台的凸台加工机构，所述第二机架上设有用于加工绑扎杆的叉头的叉头加工机构；所述送料机构包括导轨、用于夹持所述棒料的第一夹持组件和用于移动所述第一夹持组件的送料组件，所述导轨设于所述底座上并位于所述上料台与所述感应加热器的感应线圈之间，所述送料组件设于所述导轨上，所述第一夹持组件设于所述送料组件上；棒料置于所述上料台上，所述第一夹持组件与所述送料组件相配合，使棒料从所述上料台上依次经过所述感应加热器、支撑架、凸台加工机构、叉头加工机构、冷却机构，直至棒料的头部置于所述出料机构上。通过采用上述技术方案，通过第一夹持组件夹持住棒料，通过送料组件将第一夹持组件和棒料朝靠近感应线圈的方向移动，待送料组件移动至导轨末端，第一夹持组件复位松开棒料。然后启动送料组件复位，使第一夹持组件夹持住棒料，再启动送料组件将第一夹持组件和棒料朝靠近感应线圈的方向移动设定距离，如此循环，可以将棒料的头部输送至出料机构。通过送料组件调节棒料的移动距离，使感应线圈可以对棒料的头部和若干凸台的位置进行局部加热。当棒料的头部加热完成后，启动叉头加工机构，同时送料组件和第一夹持组件相配合将棒料的头部输送至叉头加工机构，进行叉头的加工。叉头加工完成后，启动叉头加工机构复位，启动送料组件和第一夹持组件继续输送棒料，输送设定距离后，启动感应线圈对棒料进行局部加热。加热完成后送料组件和第一夹持组件相配合将棒料输送至凸台加工机构，启动凸台加工机构，进行第一个凸台的加工，如此循环，直到最后一个凸台加工完成。此时棒料的头部位于出料机构内，启动出料机构夹持住棒料并朝远离冷却机构的方向移动，直至棒料完全从冷却机构移出。通过集装箱绑扎件拉杆生产装置对棒料进行加工，使绑扎杆为整体锻造而成，相比于焊接而成具有更高的抗拉强度，从而可以降低绑扎杆发生断裂的可能性，使绑扎杆可以更稳定的对集装箱进行固定。可选的，所述送料组件包括滑移架和一对输送气缸，所述第一夹持组件设于所述滑移架上，所述滑移架滑动设于所述导轨上，所述输送气缸设于所述导轨上，所述滑移架与所述输送气缸的驱动端相连接。通过采用上述技术方案，通过一对输送气缸可以驱动滑移架朝靠近或远离感应线圈的方向移动，通过与第一夹持组件相配合，从而可以将棒料从上料台上输送至出料机构。可选的，所述第一夹持组件包括第一驱动电机、齿轮、一对齿条、夹杆和设于夹杆上的第一夹板，所述第一驱动电机设于所述滑移架上，所述齿轮设于所述第一驱动电机的输出轴上；所述齿轮位于一对所述齿条之间并与所述齿条相啮合，所述齿条滑动设于所述滑移架上，所述夹杆一一对应设于所述齿条上。通过采用上述技术方案，通过第一驱动电机驱动齿轮转动，从而可以驱动一对第一夹板朝相互靠近或相互远离的方向移动，对棒料进行夹持或释放。当输送棒料时，一对第一夹板抵紧在棒料上，启动一对输送气缸驱动滑移架朝靠近感应线圈的方向移动，从而可以使棒料朝靠近出料机构的方向移动设定距离。然后启动第一驱动电机使一对第一夹板复位，启动一对输送气缸复位，往复循环，可以将棒料的头部输送至出料机构。可选的，所述叉头加工机构包括上模、下模、设于所述第二机架上的第一气缸和第二气缸，所述上模设于所述第一气缸的驱动端上，所述下模设于所述第二气缸的驱动端上，所述上模与所述下模合模后形成叉头模腔。通过采用上述技术方案，通过第一气缸和第二气缸可以驱动上模和下模合模，在送料组件和第一夹持组件的配合下，将棒料加热的部分挤压进叉头模腔内，使叉头成型。可选的，所述凸台加工机构包括用于加工绑扎杆的凸台的凸台模组和一对用于抵固棒料的抵固组件，所述凸台模组与所述抵固组件均设于所述第一机架上，且所述凸台模组位于所述支撑架与所述抵固组件之间，所述棒料位于一对所述抵固组件之间。通过采用上述技术方案，当棒料局部加热完成后，通过送料组件和第一夹持组件将棒料加热的部分输送至凸台模组，然后启动抵固组件对棒料进行抵固，减少棒料位于凸台模组背向感应线圈的一侧发生移动的可能性，再启动送料组件和第一夹持组件将棒料加热的部分全部挤入凸台模组，使凸台成型。可选的，所述凸台模组包括左模、右模、设于所述第一机架上的第三气缸和第四气缸，所述左模设于所述第三气缸的驱动端上，所述右模设于所述第四气缸的驱动端上，所述左模与所述右模合模后形成凸台模腔。通过采用上述技术方案，通过第三气缸和第四气缸可以驱动左模和右模合模，通过抵固组件夹持住棒料对棒料进行限位，然后通过送料组件和第一夹持组件相配合，将棒料加热的部分挤压进凸台模腔内，使凸台成型。然后启动抵固组件、第三气缸和第四气缸复位，通过送料组件和第一夹持组件继续输送棒料。可选的，所述抵固组件包括设于所述第一机架上的抵固气缸和设于所述抵固气缸的驱动端上的弧形板，所述弧形板上设有若干凹槽，所述凹槽内设有橡胶条。通过采用上述技术方案，通过抵固气缸驱动弧形板和橡胶条抵紧在棒料上，对棒料进行限位，使第一夹持组件和送料组件可以将棒料的加热区域挤压进凸台模腔内。可选的，所述冷却机构包括冷却箱、进水管、布水环和回水管，所述冷却箱置于所述底座上，所述冷却箱上设有供所述棒料穿过的穿杆孔，所述回水管设于所述冷却箱的底部，所述回水管远离所述冷却箱的一端与外排废水槽连通；所述进水管上设有水泵，所述进水管设于所述冷却箱上，所述进水管的一端与外接水源连通，所述进水管的另一端与所述布水环相连通，所述布水环位于所述冷却箱内，所述布水环上设有若干布水孔。通过采用上述技术方案，棒料在经过冷却箱时，启动水泵将冷却水供入布水环，经过布水孔均匀的喷洒到棒料上，对成型后的叉头和凸台进行冷却。可选的，所述出料机构包括螺杆、导向杆、螺纹连接在螺杆上的移动架、用于驱动螺杆转动的第二驱动电机和一对用于夹持棒料的第二夹持组件，所述第二夹持组件设于所述移动架上；所述底座上设有一对支撑板，所述第二驱动电机设于其中一个所述支撑板上，所述螺杆转动连接在一对所述支撑板之间，所述导向杆设于一对支撑板之间并滑动贯穿所述移动架。通过采用上述技术方案，通过第二夹持组件夹持住棒料，然后启动第二驱动电机驱动螺杆转动，使移动架可以朝远离冷却箱的方向移动，直至将棒料完全从冷却箱内移出，然后解除第二夹持组件对棒料的夹持，取出棒料进行后续的加工。第二方面，本申请提供一种集装箱绑扎件拉杆的生产工艺，采用如下的技术方案：一种集装箱绑扎件拉杆的生产工艺，包括如下步骤：S1、按照设计要求进行轧钢，形成棒料；S2、将棒料置于上料台上；S3、启动感应加热器，启动第一驱动电机驱动一对第一夹板抵紧在棒料上，启动一对输送气缸将滑移架移动至导轨末端后，启动第一驱动电机驱动一对第一夹板复位，启动一对输送气缸复位；S4、启动第一驱动电机驱动一对第一夹板抵紧在棒料上，启动一对输送气缸将滑移架移动设定距离，此时棒料的端部位于感应线圈内，对棒料的端部进行加热；S5、棒料的端部加热完成后停止感应加热器，启动第一气缸和第二气缸驱动上模与下模合模，启动一对输送气缸驱动滑移座移动设定距离；S6、启动第一驱动电机驱动一对第一夹板复位，启动一对输送气缸复位，启动第一驱动电机驱动一对第一夹板抵紧在棒料上，启动一对输送气缸将滑移架移动设定距离；S7、重复S6，直至棒料的端部已经加热的部分完全挤压进叉头模腔内，待叉头成型后，启动第一气缸和第二气缸复位；S8、重复S6，直至叉头伸入冷却箱内，启动水泵运行设定时间后停止；S9、重复S6，直至棒料设定为加工凸台的位置伸入感应线圈，启动感应线圈对棒料进行加热，加热完成后停止感应线圈；S10、重复S6，直至棒料加热完成的部位位于左模与右模之间，启动第三气缸和第四气缸驱动左模与右模合模，启动一对抵固气缸使弧形板抵紧在棒料上，启动一对输送气缸使棒料加热完成的部位挤入凸台模腔内，待凸台成型后，启动第三气缸、第四气缸、一对抵固气缸复位；S11、启动水泵；S12、重复S9、S10，直至所有凸台加工完成；S13、启动第二夹持组件夹持住棒料，启动第二驱动电机使移动架朝远离冷却箱的方向移动，直至将棒料完全从冷却箱内移出，启动第二夹持组件组件复位；S14、将锻造完成的棒料输送至钻孔机处进行叉头钻孔；S15、将叉头钻孔完成的棒料移动至切棒机，将棒料的余料切除；S16、将切余料完成的棒料进行抛丸处理；S17、将抛丸处理后的棒料进行镀锌处理，使棒料表面生成一层镀锌膜，制成绑扎杆。通过采用上述技术方案，以上17个步骤可以分为三个阶段，第一阶段为拉杆成型阶段，经过集装箱绑扎件拉杆生产装置制成叉头、凸台后出料，然后通过钻孔机进行叉头钻孔，通过切棒机切掉余料，形成绑扎杆拉杆；第二阶段为抛丸处理，除去绑扎杆拉杆的氧化皮并使表面产生粗糙度；第三阶段为镀锌阶段，减少绑扎杆发生锈蚀的可能性，形成抗拉强度高、耐锈蚀性能好的绑扎杆。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、通过集装箱绑扎件拉杆生产装置对棒料进行加工，使绑扎杆为整体锻造而成，相比于焊接而成具有更高的抗拉强度，从而可以降低绑扎杆发生断裂的可能性，使绑扎杆可以更稳定的对集装箱进行固定；2、经过集装箱绑扎件拉杆生产装置制成叉头、凸台后出料，通过钻孔机进行叉头钻孔，通过切棒机切掉余料，形成绑扎杆拉杆，然后经过抛丸处理，除去绑扎杆拉杆的氧化皮并使表面产生粗糙度，再进行表面镀锌，减少绑扎杆发生锈蚀的可能性，形成抗拉强度高、耐锈蚀性能好的绑扎杆。附图说明图1是本申请实施例中集装箱绑扎件拉杆生产装置的示意图。图2是图1中A部分的放大图。图3是本申请实施例中集装箱绑扎件拉杆生产装置的局部剖视图。图4是本申请实施例中凸台加工机构的剖视图。图5是图4中B部分的放大图。附图标记：1、底座；2、上料台；3、送料机构；31、导轨；32、第一夹持组件；321、第一驱动电机；322、齿轮；323、齿条；324、夹杆；325、第一夹板；33、送料组件；331、滑移架；332、输送气缸；4、感应加热器；5、支撑架；6、叉头加工机构；61、上模；62、下模；63、第一气缸；64、第二气缸；7、凸台加工机构；71、凸台模组；711、左模；712、右模；713、第三气缸；714、第四气缸；72、抵固组件；721、抵固气缸；722、弧形板；7221、凹槽；723、橡胶条；8、冷却机构；81、冷却箱；82、进水管；83、布水环；84、回水管；85、水泵；86、滤网；9、出料机构；91、第二驱动电机；92、螺杆；93、导向杆；94、移动架；95、第二夹持组件；951、夹持气缸；952、第二夹板；96、支撑板；10、升降架；101、支撑气缸；102、托架；11、第一机架；12、第二机架。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种集装箱绑扎件拉杆生产装置。参照图1，集装箱绑扎件拉杆生产装置包括底座1、依次安装在底座1上的上料台2、送料机构3、感应加热器4、支撑架5、第一机架11、第二机架12、冷却机构8和出料机构9，第一机架11上安装有用于加工绑扎杆的叉头的叉头加工机构6，第二机架12上安装有用于加工绑扎杆的凸台的凸台加工机构7，底座1上位于冷却机构8的两侧均安装有用于支撑棒料的升降架10。棒料放置在上料台2上，通过送料机构3可以将棒料输送至感应加热器4的感应线圈内进行局部加热，加热完成后通过送料机构3送入叉头加工机构6加工叉头、送入凸台加工机构7加工凸台。棒料在朝靠近出料机构9的方向移动的过程中，经过冷却机构8，通过冷却机构8对叉头和凸台进行冷却，然后通过出料机构9将棒料完全移出冷却机构8，从而使绑扎杆为一体成型，相比于焊接而成具有更高的抗拉强度，从而可以降低绑扎杆发生断裂的可能性，使绑扎杆可以更稳定的对集装箱进行固定。参照图1和图2，送料机构3包括导轨31、送料组件33和用于夹持棒料的第一夹持组件32，送料组件33包括滑移架331和一对输送气缸332，导轨31固定在底座1上并位于上料台2与感应线圈之间，滑移架331放置在导轨31上，第一夹持组件32安装在滑移架331上。上料架位于一对输送气缸332之间，输送气缸332安装在底座1上，输送气缸332的驱动端固定在滑移架331上，通过输送气缸332可以驱动滑移架331在导轨31上，朝靠近或远离感应线圈的方向往复移动。从而通过与第一夹持组件32相配合，可以将棒料输送至出料机构9。参照图1和图2，第一夹持组件32包括第一驱动电机321、齿轮322、一对齿条323、夹杆324和固定在夹杆324上的第一夹板325，夹杆324一一对应固定在齿条323上，本实施例中，第一夹板325为与棒料形状相配合的圆弧型。第一驱动电机321安装在滑移架331上，齿轮322同轴连接在第一驱动电机321的输出轴上，通过第一驱动电机321可以驱动齿轮322转动。齿轮322位于一对齿条323之间并与齿条323相啮合，齿条323上固定有燕尾块，滑移架331上设有供燕尾块配合滑移的燕尾槽，燕尾块置于燕尾槽内，通过燕尾块与燕尾槽相配合，使齿条323可以更稳定的滑移。从而当需要输送棒料时，启动第一驱动电机321使一对齿条323朝相互靠近的方向移动，使一对第一夹板325抵紧在棒料上，然后启动输送气缸332驱动滑移架331朝靠近感应线圈的方向移动设定距离，即可将棒料朝靠近出料机构9的方向移动设定距离。然后启动第一驱动电机321使一对第一夹板325复位，启动输送气缸332复位，再启动第一驱动电机321使第一夹板325抵紧在棒料上，启动输送气缸332驱动滑移架331朝靠近感应线圈的方向移动设定距离。如此循环，可以将棒料的头部输送至出料机构9，棒料的尾部输送至感应线圈内，再通过出料机构9继续移动棒料，直至棒料的尾部完全移出冷却机构8。参照图1，另外，通过支撑架5、升降架10对棒料的支撑作用，可以使第一夹持组件32和输送气缸332复位的过程中，棒料可以稳定的搭接在出料台与支撑架5之间、支撑架5与升降架10之间。升降架10由支撑气缸101和固定在支撑气缸101的驱动端的托架102构成，支撑气缸101安装在底座1上，棒料搭接在托架102上。通过支撑气缸101可以驱动托架102升降，当凸台经过托架102时，启动支撑气缸101驱动托架102下降，使棒料和凸台可以经过，然后再驱动托架102复位对棒料进行支撑。参照图1和图3，叉头加工机构6包括上模61、下模62、安装在第二机架12上的第一气缸63和第二气缸64，上模61安装在第一气缸63的驱动端上，下模62安装在第二气缸64的驱动端上，通过第一气缸63和第二气缸64驱动上模61与下模62合模后形成叉头模腔。通过第一夹持组件32与输送气缸332相配合，将棒料的头部输送至感应线圈内进行局部加热，然后启动第一气缸63和第二气缸64驱动上模61与下模62合模。通过输送气缸332继续推动滑移架331朝靠近感应线圈的方向移动，将棒料加热的部分挤压进叉头模腔内，使叉头成型。叉头成型后，启动第一气缸63和第二气缸64复位，启动送料组件33和第一夹持组件32继续输送棒料，将棒料设定有凸台的部位输送至感应线圈内，启动感应线圈对棒料进行加热。加热完成后，继续将棒料已经加热的部位输送至凸台加工机构7进行凸台的加工。参照图1和图4，叉头加工机构6包括凸台模组71和一对用于抵固棒料的抵固组件72，棒料位于一对抵固组件72之间。凸台模组71包括左模711、右模712、安装在第一机架11上的第三气缸713和第四气缸714，左模711安装在第三气缸713的驱动端上，右模712安装在第四气缸714的驱动端上，通过第三气缸713和第四气缸714可以驱动左模711与右模712合模后形成凸台模腔。参照图4和图5，抵固组件72包括安装第一机架11上的抵固气缸721和固定在抵固气缸721的驱动端上的弧形板722，弧形板722上设有若干凹槽7221，凹槽7221内设有橡胶条723。通过一对抵固气缸721使一对弧形板722和橡胶条723抵紧在棒料上，对棒料进行限位，减少棒料位于凸台模组71背向感应线圈的一侧发生移动的可能性。橡胶条723增加了弧形板722与棒料之间的摩擦力，从而可以进一步提高抵固组件72对棒料的限位效果。当棒料已经加热的部位输送至左模711与右模712之间后，启动抵固气缸721使弧形板722抵紧棒料，再启动送料组件33和第一夹持组件32将棒料加热的部分全部挤入凸台模组71，使凸台成型。如此循环，可以将全部凸台加工完成。参照图1和图3，成型后的叉头和凸台在经过冷却机构8时，通过冷却机构8可以对叉头和凸台进行降温。冷却机构8包括冷却箱81、进水管82、布水环83、回水管84和安装在进水管82上的水泵85，冷却箱81放置在底座1上，冷却箱81上设有供棒料穿过的穿杆孔，冷却箱81内位于穿杆孔的下方安装有滤网86，回水管84设于冷却箱81的底部，回水管84远离冷却箱81的一端与外排废水槽连通。进水管82连通在冷却水箱上，进水管82的一端与外接冷却水源，冷却管的另一端与布水环83相连通，布水环83与穿杆孔同轴设置，布水环83的内环上密布布水孔。叉头或凸台在经过布水环83时，启动水泵85将冷却水供入布水环83，经过布水孔均匀的喷洒到棒料上，对成型后的叉头和凸台进行冷却。参照图1，出料机构9包括第二驱动电机91、螺杆92、导向杆93、螺纹连接在螺杆92上的移动架94和一对安装在移动架94上的第二夹持组件95，棒料位于一对第二夹持组件95之间。第二夹持组件95包括夹持气缸951和固定在夹持气缸951的驱动端的第二夹板952，同时启动夹持气缸951，可以使一对第二夹板952抵紧在棒料上对棒料进行夹持。底座1上固定有一对支撑板96，第二驱动电机91安装在其中一个支撑板96上，螺杆92转动连接在一对支撑板96之间，且螺杆92的一端与第二驱动电机91的输出轴同轴连接，导向杆93设于一对支撑板96之间并滑动贯穿移动架94。通过第二驱动电机91可以驱动螺杆92转动，在导向杆93的作用下可以降低移动架94随螺杆92同步转动的可能性，从而通过第二驱动电机91可以驱动移动架94朝靠近或远离冷却机构8的方向移动。当最后一个凸台锻造完成后，启动一对夹持气缸951使第二夹板952抵紧在棒料上，启动支撑气缸101使托架102下降，然后启动第二驱动电机91使移动架94朝远离冷却箱81的方向移动，直至将棒料的尾部完全从冷却箱81内移出。托住棒料，启动第二夹持气缸951复位，释放棒料，将棒料移动至后续加工工位继续加工。本申请实施例一种集装箱绑扎件拉杆生产装置的实施原理为：通过输送组件与第一夹持组件32相配合，将棒料的头部输送至感应线圈内加热，加热完成后启动第一气缸63与第二气缸64使上模61与下模62合模，然后通过输送组件与第一夹持组件32将棒料的加热部分挤进叉头模腔内，使叉头成型。叉头成型后，启动第一气缸63和第二气缸64复位，启动送料组件33和第一夹持组件32继续输送棒料，将棒料设定有凸台的部位输送至感应线圈内，启动感应线圈对棒料进行加热。加热完成后，继续将棒料已经加热的部位输送至左模711与右模712之间，然后启动抵固气缸721使弧形板722抵紧棒料，再启动送料组件33和第一夹持组件32将棒料加热的部分全部挤入凸台模组71，使凸台成型。如此循环，可以将全部凸台加工完成。此时棒料的头部位于一对第二夹板952之间，启动一对夹持气缸951夹紧棒料，启动支撑气缸101使托架102下降，然后启动第二驱动电机91使移动架94朝远离冷却箱81的方向移动，直至将棒料的尾部完全从冷却箱81内移出。托住棒料，启动第二夹持气缸951复位，释放棒料，将棒料移动至后续加工工位继续加工。本申请实施例还公开一种集装箱绑扎件拉杆的生产工艺，应用集装箱绑扎件拉杆生产装置。一种集装箱绑扎件拉杆的生产工艺，包括以下步骤：S1、按照设计要求进行轧钢，形成棒料，棒料的长度大于绑扎杆的长度。S2、将棒料置于上料台2上。S3、启动感应加热器4，启动第一驱动电机321驱动一对第一夹板325抵紧在棒料上，启动一对输送气缸332将滑移架331移动至导轨31末端。然后启动第一驱动电机321驱动一对第一夹板325复位，启动一对输送气缸332复位。S4、启动第一驱动电机321驱动一对第一夹板325抵紧在棒料上，启动一对输送气缸332将滑移架331移动设定距离，此时棒料的端部位于感应线圈内，对棒料的端部进行加热。S5、棒料的端部加热完成后停止感应加热器4，启动第一气缸63和第二气缸64驱动上模61与下模62合模，启动一对输送气缸332驱动滑移座移动设定距离。S6、启动第一驱动电机321驱动一对第一夹板325复位，启动一对输送气缸332复位。然后启动第一驱动电机321驱动一对第一夹板325抵紧在棒料上，启动一对输送气缸332将滑移架331移动设定距离。S7、重复S6，直至棒料的端部已经加热的部分完全挤压进叉头模腔内，待叉头成型后，启动第一气缸63和第二气缸64复位。S8、重复S6，直至叉头伸入冷却箱81内，启动水泵85运行设定时间后停止，对叉头进行冷却。S9、重复S6，直至棒料设定为加工凸台的位置伸入感应线圈，启动感应线圈对棒料进行加热，加热完成后停止感应线圈。S10、重复S6，直至棒料加热完成的部位位于左模711与右模712之间，启动第三气缸713和第四气缸714驱动左模711与右模712合模，启动一对抵固气缸721使弧形板722抵紧在棒料上，对棒料进行限位。启动一对输送气缸332使棒料加热完成的部位挤入凸台模腔内，待凸台成型后，启动第三气缸713、第四气缸714、一对抵固气缸721复位。S11、启动水泵85，使凸台经过冷却箱81的时候可以对凸台进行冷却。S12、重复S9、S10，直至所有凸台加工完成。S13、启动第二夹持组件95夹持住棒料，启动第二驱动电机91使移动架94朝远离冷却箱81的方向移动，直至将棒料完全从冷却箱81内移出，启动第二夹持组件95组件复位。S14、将锻造完成的棒料输送至钻孔机处进行叉头钻孔。S15、将叉头钻孔完成的棒料移动至切棒机，以距离叉头最远的凸台为最后一个凸台，将棒料在最后一个凸台背向叉头的一侧切除，切掉的余料回收。S16、将切余料完成的棒料进行抛丸处理，除去棒料表面的氧化皮并使表面产生粗糙度。S17、将抛丸处理后的棒料进行镀锌处理，使棒料表面生成一层镀锌膜，减少绑扎杆发生锈蚀的可能性，形成抗拉强度高、耐锈蚀性能好的绑扎杆。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
