标题title
一种高自动开浇率钢包引流剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高自动开浇率钢包引流剂，属于钢铁冶炼技术领域，本发明原料为：铬铁矿45‑70份，白刚玉10‑20份，活性氧化铝微粉0‑5份，锆英砂10‑25份，氧化铬绿1‑3份，氧化钇0.5‑1.5份。本发明引流剂的形状为球状或椭球状，原料的接触方式为点与点接触，使得引流剂的烧结强度大大降低，使钢包中钢水更容易靠自重产生压力将烧结层压破自浇，提高引流剂的自浇率；颗粒表面为规则的引流剂自然流动性强在水口内分布均匀，提高了引流剂的自浇率。本发明的产品颗粒体密均一，并且本发明颗粒级配使得颗粒之间的空隙最小，阻碍了钢水的渗透，提高了钢包的自浇率。
权利要求书clms
1.一种高自动开浇率钢包引流剂，其特征在于，包括以下重量份数原料：铬铁矿45-70份，白刚玉10-20份，活性氧化铝微粉0-5份，锆英砂10-25份，氧化铬绿1-3份，氧化钇0.5-1.5份。2.根据权利要求1所述一种高自动开浇率钢包引流剂，其特征在于，所述铬铁矿粒度为150-180目；所述白刚玉粒度为180目-240目；所述锆英砂粒度为180目-240目；所述氧化铬绿粒度为400目-500目；所述氧化钇粒度为300目-325目。3.根据权利要求1所述一种高自动开浇率钢包引流剂，其特征在于，所述活性氧化铝微粉直径为2μ-5μ。4.一种高自动开浇率钢包引流剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按权利要求1-3任一项所述重量份数称取各原料；将称取的原料混合，然后经球磨机研磨预混制成预混粉；将结合剂加入到预混粉中搅拌均匀，并在盘式制球机中旋转制造出料球；将料球经热风炉干燥，经回转窑高温烧制，烧制后的料球经冷却后筛分成16-28目，28-40目，40-60目三个粒度级别；取步骤三个粒度级别的料球按如下重量份数进行配比：16-28目25-35份，28-40目30-40份，40-60目35-65份；然后再称取入0.2-0.5份乙醇和0.5-1份碳素；料球重新在搅拌罐中混炼5-8min，期间加入乙醇和碳素，然后将搅拌完成的物料在热风炉中干燥，经冷却后真空包装，得到高自动开浇率钢包引流剂。5.根据权利要求4所述一种高自动开浇率钢包引流剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述球磨机转速为35-40r/min，球磨时间为10-15min。6.根据权利要求4所述一种高自动开浇率钢包引流剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述结合剂为磷酸二氢铝溶液或硅溶胶溶液，所述磷酸二氢铝溶液或硅溶胶溶液的比重为1.25-1.3；所述结合剂的加入量为5-8份。7.根据权利要求4所述一种高自动开浇率钢包引流剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述热风炉干燥温度为180-250℃，干燥时间为2-2.5h；所述回转窑烧制温度为1000-1200℃，烧制时间为3-3.5h。8.根据权利要求4所述一种高自动开浇率钢包引流剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述乙醇为50％体积分数的乙醇溶液；所述碳素由100目的-195石墨和200目的炭黑按1:1质量比配置而成。9.根据权利要求4所述一种高自动开浇率钢包引流剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述热风炉干燥温度为120-150℃，干燥时间为30-60min。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢铁冶炼技术领域，具体的说涉及一种高自动开浇率钢包引流剂及其制备方法。背景技术现阶段随着钢铁市场竞争的日益激烈，以及对高产量、高质量、低成本的发展要求，直接推动炼钢生产节奏的提高和高效化连铸作业的快速发展，者使得钢包是否自动开浇成为制约生产稳定和产品质量的重要环节；炉外精炼技术的发展，钢水温度的提高以及钢水在钢包内停留时间的延长，使得引流剂在更为苛刻的条件下工作。现有技术阶段中小型钢包引流主要使用硅质引流剂，而大中型钢包的钢水引流主要使用铬质引流剂，其出现的主要问题是自浇率不高，且不稳定，一旦不能自然开浇，操作工人不得不采取吹氧管方式把水口吹开帮助开浇，这种方式威胁工人自身安全，增加不必要的吹氧成本，而且吹氧产生的高温易对水口及滑板造成损伤，其次吹氧易引起钢水氧化，进而导致铸坯非金属夹杂。钢包自动开浇是指钢包在出钢前，为避免钢水直接与钢包上水口直接接触而凝固，需要在水口内而加入引流剂，当滑动水口打开之后，钢水能随引流剂自动流出的现象。钢包水口中的引流剂在接触钢水后，一般形成熔融层、烧结层、松散层三层结构。熔融层是由于引流剂接触钢水后被高温钢水熔化所产生，要求产生不易过多，因此要求引流剂具有较高的耐高温性能；烧结层处于熔融层下方，也是由于温度高而烧结形成，其作用可以防止钢水不断向下渗透；由于自动开浇是依靠钢包中钢水的自重产生压力将烧结层压破的，所以烧结层不易过厚。因此要求引流剂具有较高的烧结温度，保证在一定钢水温度下不过度烧结。通常钢包引流剂不能自动开浇的原因有以下几点：1、引流剂产品本身的水分较高。含水分较多或潮湿的引流砂加入钢包水口中后，产生的水蒸气在高温下和SiO2反应可以生成类似硅胶的产物，容易将其他引流砂黏结到一起，导致钢水自重不能压破而不能自动开浇。2、引流剂不合理的颗粒粒度级配。现在大部分铬质引流剂均是由铬铁砂以及石英砂组成，由于二者粒度及颗粒体密均相差较大，致使在引流剂制作的混炼过程以及引流剂使用投放过程均会造成颗粒偏析，进而导致钢水翻砂，渗入引流剂内部致钢水夹杂不能自浇；再者铬铁砂本身颗粒粒径较小，而此偏析条件下的引流剂使用，使得铬铁砂更容易烧结，进而造成烧结层太厚，即使钢水不渗，也是不利于自动开浇。3、引流剂颗粒表面不规则、棱角过多。因铬质引流剂中铬铁砂大部分均是原矿破碎直接使用，未对其棱角进行二次处理，致使在使用过程，颗粒之间均是面-面、面-线、面-点接触方式，很少原料的接触方式为点与点接触，这也使得引流剂自然流动性差，易造成棚料，在水口内分布不均匀，进而易形成水口内的引流剂烧结程度不均匀,影响开浇率。4、引流剂产品本身化学性质不稳定。因铬质引流剂中原料均为自然资源直接使用，很少经过处理，所以其本身化学性质不稳定，引流剂中的K2O和Na2O含量会大大降低其耐火度，影响其烧结性能；其次加热过程中，石英砂中的SiO2要与铬铁砂中的FeO反应生成铁橄榄石，铁橄榄石的熔点较低，其反应程度也同样影响引流剂的开浇。基于以上情况，提供一种高自动开浇率钢包引流剂，推动钢厂生产顺行，稳定钢厂产品质量，降低冶炼成本是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种高自动开浇率钢包引流剂及其制备方法。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种高自动开浇率钢包引流剂，包括以下重量份数原料：铬铁矿45-70份，白刚玉10-20份，活性氧化铝微粉0-5份，锆英砂10-25份，氧化铬绿1-3份，氧化钇0.5-1.5份。该引流剂技术方案是通过相图及化学热力学计算确定，在SiO2-Al2O3-FeO三元相图中，该引流剂中的配料点落于铁铝尖晶石、铁橄榄石和堇青石三角区内，其开始形成液相温度是1205℃，1600℃反应结束后平衡相为液相和铁铝尖晶石，经计算液相占70％，铁铝尖晶石占30％，在此比例范围内可快速烧结并迅速。方案中引入氧化钇可使一部分Y3+取代Al3+，使氧化钇固溶在氧化铝晶格中，造成晶粒长大到一定程度，但另一部分氧化钇游离在氧化铝晶粒之间，与氧化铝形成第二相钇铝榴石，抑制其进行烧结。进一步，所述铬铁矿粒度为150-180目；所述白刚玉粒度为180目-240目；所述锆英砂粒度为180目-240目；所述氧化铬绿粒度为400目-500目；所述氧化钇粒度为300目-325目。更进一步，上述原料理化指标要求如下：铬铁矿：Cr2O3≥45％、Al2O3≤10％、SiO2≤10％、Cr2O3/FeO≥2；白刚玉：Al2O3≥98.5％、FeO≤0.4％、SiO2≤0.1％、K2O+Na2O≤0.35％；锆英砂：ZrO2≥70％、SiO2≤30％、Al2O3≤1.2％；氧化铬绿：Cr2O3≥99.5％；氧化钇：Y2O3≥99.5％；进一步，所述活性氧化铝微粉直径为2μ-5μ。本发明还提供了上述高自动开浇率钢包引流剂的制备方法，包括以下步骤：按上述重量份数称取各原料；将称取的原料混合，然后经球磨机研磨预混制成预混粉；将结合剂加入到预混粉中搅拌均匀，并在盘式制球机中旋转制造出料球；将料球经热风炉干燥，经回转窑高温烧制，烧制后的料球经冷却后筛分成16-28目，28-40目，40-60目三个粒度级别；取步骤三个粒度级别的料球按如下重量份数进行配比：16-28目25-35份，28-40目30-40份，40-60目35-65份；然后再称取入0.2-0.5份乙醇和0.5-1份碳素；料球重新在搅拌罐中混炼5-8min，期间加入乙醇和碳素，然后将搅拌完成的物料在热风炉中干燥，经冷却后真空包装，得到高自动开浇率钢包引流剂。进一步，本发明引流剂其生产指标要求如下：安息角为24-28°，堆积密度为2.35-2.55g/cm3，水分要求≤0.1％。进一步，步骤中所述球磨机转速为35-40r/min，球磨时间为10-15min。进一步，步骤中所述结合剂为磷酸二氢铝溶液或硅溶胶溶液，所述磷酸二氢铝溶液或硅溶胶溶液的比重为1.25-1.3；所述结合剂的加入量为5-8份。进一步，步骤中所述热风炉干燥温度为180℃-250℃，干燥时间为2-2.5h；所述回转窑烧制温度为1000-1200摄氏度，烧制时间为3h-3.5h。进一步，步骤中所述乙醇为50％体积分数的乙醇溶液；所述碳素由100目的-195石墨和200目的炭黑按1:1质量比配置而成。进一步，步骤中所述热风炉干燥温度为120-150℃，干燥时间为30-60min。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、引流剂颗粒表面为规则。引流剂的形状为球状或椭球状，原料的接触方式为点与点接触，几乎杜绝了颗粒之间的面-面、面-线、面-点接触方式，这样使得引流剂的烧结强度大大降低，使钢包中钢水更容易靠自重产生压力将烧结层压破自浇，大大提高引流剂的自浇率；颗粒表面为规则的引流剂自然流动性强，不易造成棚料，且在水口内分布均匀，这也提高引流剂的自浇率。2、合理的颗粒粒度级配。因本发明的生产方式其颗粒体密均一，避免了不同原料因其颗粒体密均相差较大，致使在引流剂制作的混炼过程以及引流剂使用投放过程均会造成颗粒偏析；并且本发明颗粒级配使得颗粒之间的空隙最小，阻碍了钢水的渗透，提高了钢包的自浇率。3、引流剂产品本身化学性质均一稳定。本发明采用球磨机预混造球的方式，使得每个料球的化学性子均一稳定，避免通常的铬质引流剂因局部区域成分不均匀，低熔相过高而造成的烧结层过厚而不自浇。4、严格控制引流剂的水分含量。本发明通过进行干燥处理，避免了水分产生的水蒸气在高温下和SiO2反应可以生成类似硅胶的产物，将其他引流砂黏结到一起而造成的不自浇现象。附图说明图1为引流剂在接触钢水后的形态示意图；图2为铁铝尖晶石、铁橄榄石和堇青石三角区示意图；图3为本发明制备方法的工艺流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种高自动开浇率钢包引流剂的制备方法：称取180目铬铁矿55kg，240目白刚玉15kg，2μ活性氧化铝微粉4kg，200目锆英砂22kg，500目氧化铬绿3kg，325目氧化钇1kg；将称取的原料混合10min，然后经球磨机研磨预混制成预混粉；将6kg比重为1.25磷酸二氢铝溶液作为结合剂加入到预混粉中搅拌均匀，并在盘式制球机中旋转制造出料球；将料球经热风炉200℃干燥2h后，经回转窑1100℃高温烧制3h以上，烧制后的料球经冷却后筛分成16-28目，28-40目，40-60目三个粒度级别；取步骤三个粒度级别的料球按如下重量kg数进行配比：16-28目25kg，28-40目35kg，40-60目40kg；然后再称取入0.3kg50％的乙醇和0.5kg碳素；料球重新在搅拌罐中混炼5min，期间加入乙醇和碳素，然后将搅拌完成的物料在热风炉中150℃干燥30min，经冷却后真空包装，得到高自动开浇率钢包引流剂。实施例2以东北某大型钢厂精炼二工区为例，100吨钢包，使用铬质引流剂，原钢包引流剂自浇率位于较高水平，但由于钢生产节奏的提高和高效化连铸作业的快速发展，以及钢水温度的提高以及钢水在钢包内停留时间的延长，使得其自浇率急剧下降，2021年3月-6月其平均自浇率为95.524％。通过长期观察和大量试验的基础上，引流剂改进如下：1)称取180目铬铁矿55kg，240目白刚玉15kg，2μ活性氧化铝微粉4kg，200目锆英砂22kg，500目氧化铬绿3kg，325目氧化钇1kg；将称取的原料混合10min，然后经球磨机研磨预混制成预混粉；将8kg比重为1.3的硅溶胶溶液作为结合剂加入到预混粉中搅拌均匀，并在盘式制球机中旋转制造出料球；将料球经热风炉200℃干燥2h后，经回转窑1100℃高温烧制3h以上，烧制后的料球经冷却后筛分成16-28目，28-40目，40-60目三个粒度级别；取步骤三个粒度级别的料球按如下重量kg数进行配比：16-28目25kg，28-40目35kg，40-60目40kg；然后再称取入0.3kg50％的乙醇和0.5kg碳素；料球重新在搅拌罐中混炼5min，期间加入乙醇和碳素，然后将搅拌完成的物料在热风炉中150℃干燥30min，经冷却后真空包装，得到高自动开浇率钢包引流剂。实施效果：经过本发明引流剂的使用，其钢包自浇率有明显提高，其具体自浇率见下表：尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
