标题title
液化气钢瓶生产用退火炉
摘要abst
本发明公开了液化气钢瓶生产用退火炉，涉及退火炉技术领域，包括炉体和开设在炉体上的加热通道，加热通道内部设置有输送装置，输送装置上设置有多个固定弧形托举结构和活动弧形托举结构，活动弧形托举结构上设置有滚动顶升结构，输送装置的内部空心处设置有固定顶升结构，炉体中还设置有传动通道，通过输送装置输送钢瓶至加热通道内部加热退火，保证了钢瓶的性能符合生产要求，通过固定弧形托举结构的弧形面承托钢瓶进行运动，避免在运动过程中转向而卡住在加热通道内部，通过滚动顶升结构与固定顶升结构抬升活动弧形托举结构承托钢瓶，使得钢瓶与固定弧形托举结构接触的表面裸露在加热通道内，从而进行正常的退火处理，提高了钢瓶的生产质量。
权利要求书clms
1.一种液化气钢瓶生产用退火炉，包括炉体和开设在炉体上供钢瓶通过的加热通道，其特征在于：所述加热通道内部设置有延伸至炉体外部的输送装置，所述输送装置上沿输送方向等间距设置有多个用于承托钢瓶的固定弧形托举结构和活动弧形托举结构，每个所述活动弧形托举结构上的内侧端均设置有滚动顶升结构和侧边顶升结构，所述输送装置的内部空心处设置有固定顶升结构，所述加热通道的内壁和输送装置的一侧共同设置有多个侧边翻滚结构，所述炉体中还设置有供输送装置通过并与加热通道的内底部连通的传动通道；所述活动弧形托举结构位于相邻两个固定弧形托举结构之间，并可沿垂直于所述输送装置的输送面的方向活动，且通过所述滚动顶升结构顶升固定顶升结构，所述活动弧形托举结构的弧形面由不接触钢瓶的高度上升至抬升钢瓶脱离固定弧形托举结构，且在钢瓶抬升高度后呈水平状态时，所述侧边顶升结构顶升侧边翻滚结构上升至擦动钢瓶进行翻转。2.根据权利要求1所述的液化气钢瓶生产用退火炉，其特征在于：所述固定弧形托举结构包括垂直设置在所述输送装置的输送面上的支撑杆和设置在所述支撑杆端部用于承托钢瓶的第一弧形杆，所述支撑杆的周侧设置有两个限位杆，所述传动通道内与钢瓶运动方向平行的两侧均沿所述输送装置的输送方向设置有限位槽；所述限位槽的两侧沿钢瓶的运动方向延伸至所述炉体外部，且在所述限位杆位于所述炉体内部时，所述限位杆滑动连接于所述限位槽内。3.根据权利要求2所述的液化气钢瓶生产用退火炉，其特征在于：所述活动弧形托举结构包括设置在所述输送装置的输送面上的弹性连接件，所述弹性连接件上设置有滑动杆，所述滑动杆上背离所述输送装置的输送面的端部设置有用于承托钢瓶的第二弧形杆，所述输送装置的输送面上设置有供所述滑动杆的端部通过并与所述滑动杆滑动连接的通孔；所述弹性连接件沿垂直于所述输送装置的输送面的方向发生弹性形变，且所述弹性连接件在所述第二弧形杆承托钢瓶时的形变量大于所述第一弧形杆承托钢瓶时的形变量，所述滚动顶升结构设置在所述滑动杆穿过所述通孔的一端。4.根据权利要求3所述的液化气钢瓶生产用退火炉，其特征在于：所述弹性连接件包括垂直设置在所述输送装置的输送面上并与所述通孔连通的滑动套筒，所述滑动套筒内设置有套设在所述滑动杆上的弹簧；所述滑动杆滑动连接于所述滑动套筒内并穿过所述通孔至另一侧，且所述弹簧的一端与所述滑动杆固定连接，并在所述滚动顶升结构与所述固定顶升结构的表面接触时所述弹簧发生形变。5.根据权利要求4所述的液化气钢瓶生产用退火炉，其特征在于：所述滚动顶升结构包括设置在所述滑动杆的端部并沿所述滑动杆的轴线延伸的顶升杆，所述顶升杆的端部转动连接有滚轮，且在所述滚轮与所述固定顶升结构接触时所述弹簧发生形变。6.根据权利要求5所述的液化气钢瓶生产用退火炉，其特征在于：所述滚轮与所述固定顶升结构滚动接触的表面为垂直于竖直平面的圆弧曲面。7.根据权利要求6所述的液化气钢瓶生产用退火炉，其特征在于：所述固定顶升结构包括沿钢瓶运动方向设置在所述输送装置内部的支撑板，所述支撑板上沿钢瓶的运动方向设置有多个顶升座，每个所述顶升座的两侧设置有用于引导所述滚轮运动至或者脱离所述顶升座的弧形引导面，所述支撑板上朝向所述输送装置输入端的一侧设置有引导斜面；在竖直方向上，所述支撑板的上表面和输送装置的上表面之间的间距小于支撑板的下表面和输送装置的下表面之间的间距，且所述引导斜面用于与所述炉体的输入端方向进入的所述滚轮接触并引导其运动至所述支撑板。8.根据权利要求7所述的液化气钢瓶生产用退火炉，其特征在于：所述支撑板和所述顶升座上沿钢瓶的运动方向共同设置有供所述滚轮运动的轨道槽。9.根据权利要求5所述的液化气钢瓶生产用退火炉，其特征在于：所述侧边顶升结构包括设置在顶升杆的外壁上的侧连板，所述侧连板的端部连接有底座，所述底座上设置有两个通过圆弧过渡连接的内弧面，且所述侧边翻滚结构在接触内弧面后沿内弧面滚动上升高度。10.根据权利要求9所述的液化气钢瓶生产用退火炉，其特征在于：所述侧边翻滚结构包括沿垂直于输送装置的输送面的方向设置在加热通道内壁上的侧边槽，所述侧边槽内滑动连接有多拐角连杆，所述多拐角连杆上位于输送装置内的一端通过连接板连接有抬升轮，所述多拐角连杆上位于加热通道内的一端通过单向轴承连接有擦边辊；所述多拐角连杆的一端滑动连接于输送装置的内部侧壁上，且所述抬升轮用于与内弧面接触，所述擦边辊在上升过程中与钢瓶外壁接触带动钢瓶翻转，并在下降过程中与钢瓶外壁之间滚动接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及退火炉技术领域，尤其是涉及一种液化气钢瓶生产用退火炉。背景技术退火是一种金属处理工艺，通过将金属缓慢加热到一定温度并保持足够时间后以适宜温度冷却，得到具有相应性能的材料，而退火炉是用于对工件进行退火工艺的设备，液化气钢瓶在生产过程中是需要经过退火工序的。在液化气钢瓶进行生产时，退火炉一般是通过输送带等装置将钢瓶输送至炉体内部，并在退火完成后输送至炉体外部，在输送液化气钢瓶的过程中，液化气钢瓶需要被承载后才能进行输送，使得液化气钢瓶与输送带上承载液化气钢瓶的部分具有接触关系，即液化气钢瓶在退火时部分表面被遮盖而不能和其它表面同步加热。在专利公开号为CN216838105U的实用新型专利中提出了一种用于滚动式退火炉的钢瓶进出料装置，通过托架以及安装在托架上滚筒和驱动机构的设置，能够在钢瓶输送的过程中，带动其转动，使其能够均匀的加热以及降温，从而提升加热以及降温的效率，但该实用新型还存在以下问题：托架是依靠齿轮和齿板之间的啮合被驱动的，使得托架的运动行程有限，在每次运动至输送带的一端时需要复位或者取下，而取下托架再次放置在输送带上时，需要保证齿轮和齿板之间的啮合，使得钢瓶上下料的效率较低，从而降低了钢瓶的退火效率。发明内容本发明的目的在于提供一种液化气钢瓶生产用退火炉，以解决现有技术中液化气钢瓶在退火过程中需要复位或者取下后重新进行连接导致钢瓶上下料的效率较低而降低了钢瓶的退火效率的问题。本发明提供一种液化气钢瓶生产用退火炉，包括炉体和开设在炉体上供钢瓶通过的加热通道，所述加热通道内部设置有延伸至炉体外部并循环转动的输送装置，所述输送装置上沿输送方向等间距设置有多个用于承托钢瓶的固定弧形托举结构和活动弧形托举结构，每个所述活动弧形托举结构上的内侧端均设置有滚动顶升结构和侧边顶升结构，所述输送装置的内部空心处设置有固定顶升结构，所述加热通道的内壁和输送装置的一侧共同设置有多个侧边翻滚结构，所述炉体中还设置有供输送装置通过并与加热通道的内底部连通的传动通道；其中，所述活动弧形托举结构位于相邻两个固定弧形托举结构之间，并可沿垂直于所述输送装置的输送面的方向活动，且通过所述滚动顶升结构顶升固定顶升结构，所述活动弧形托举结构的弧形面由不接触钢瓶的高度上升至抬升钢瓶脱离固定弧形托举结构，且在钢瓶抬升高度后呈水平状态时，所述侧边顶升结构顶升侧边翻滚结构上升至擦动钢瓶进行翻转。进一步，所述固定弧形托举结构包括垂直设置在所述输送装置的输送面上的支撑杆和设置在所述支撑杆端部用于承托钢瓶的第一弧形杆，所述支撑杆的周侧设置有两个限位杆，所述传动通道内与钢瓶运动方向平行的两侧均沿所述输送装置的输送方向设置有限位槽；其中，所述限位槽的两侧沿钢瓶的运动方向延伸至所述炉体外部，且在所述限位杆位于所述炉体内部时，所述限位杆滑动连接于所述限位槽内。进一步，所述活动弧形托举结构包括设置在所述输送装置的输送面上的弹性连接件，所述弹性连接件上设置有滑动杆，所述滑动杆上背离所述输送装置的输送面上的端部设置有用于承托钢瓶的第二弧形杆，所述输送装置的输送面上设置有供所述滑动杆的端部通过并与所述滑动杆滑动连接的通孔；其中，所述弹性连接件沿垂直于所述输送装置的输送面上的方向发生弹性形变，且所述弹性连接件在所述第二弧形杆承托钢瓶时的形变量大于所述第一弧形杆承托钢瓶时的形变量，所述滚动顶升结构设置在所述滑动杆穿过所述通孔的一端。进一步，所述弹性连接件包括垂直设置在所述输送装置的输送面上并与所述通孔连通的滑动套筒，所述滑动套筒内设置有套设在所述滑动杆上的弹簧；其中，所述滑动杆滑动连接于所述滑动套筒内并穿过所述通孔至另一侧，且所述弹簧的一端与所述滑动杆固定连接，并在所述滚动顶升结构与所述固定顶升结构的表面接触时所述弹簧发生形变。进一步，所述滚动顶升结构包括设置在所述滑动杆的端部并沿所述滑动杆的轴线延伸的顶升杆，所述顶升杆的端部转动连接有滚轮，且在所述滚轮与所述固定顶升结构接触时所述弹簧发生形变。进一步，所述滚轮与所述固定顶升结构滚动接触的表面为垂直于竖直平面的圆弧曲面。进一步，所述固定顶升结构包括沿钢瓶运动方向设置在所述输送装置内部的支撑板，所述支撑板上沿钢瓶的运动方向设置有多个顶升座，每个所述顶升座的两侧设置有用于引导所述滚轮运动至或者脱离所述顶升座的弧形引导面，所述支撑板上朝向所述输送装置输入端的一侧设置有引导斜面；在竖直方向上，所述支撑板的上表面和输送装置的上表面之间的间距小于支撑板的下表面和输送装置的下表面之间的间距，且所述引导斜面用于与所述炉体的输入端方向进入的所述滚轮接触并引导其运动至所述支撑板。进一步，所述支撑板和所述顶升座上沿钢瓶的运动方向共同设置有供所述滚轮运动的轨道槽。进一步，所述侧边顶升结构包括设置在顶升杆的外壁上的侧连板，所述侧连板的端部连接有底座，所述底座上设置有两个通过圆弧过渡连接的内弧面，且所述侧边翻滚结构在接触内弧面后沿内弧面滚动上升高度。进一步，所述侧边翻滚结构包括沿垂直于输送装置的输送面的方向设置在加热通道内壁上的侧边槽，所述侧边槽内滑动连接有多拐角连杆，所述多拐角连杆上位于输送装置内的一端通过连接板连接有抬升轮，所述多拐角连杆上位于加热通道内的一端通过单向轴承连接有擦边辊；其中，所述多拐角连杆的一端滑动连接于输送装置的内部侧壁上，且所述抬升轮用于与内弧面接触，所述擦边辊在上升过程中与钢瓶外壁接触带动钢瓶翻转，并在下降过程中与钢瓶外壁之间滚动接触。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：通过输送装置输送钢瓶至加热通道内部加热退火，保证了钢瓶的性能符合生产要求。通过固定弧形托举结构的弧形面承托钢瓶进行运动，限制了钢瓶在运动过程中姿态朝向发生变化，避免在运动过程中发生转向而卡住在加热通道内部。通过滚动顶升结构与固定顶升结构抬升活动弧形托举结构承托钢瓶，使得钢瓶与固定弧形托举结构接触的表面裸露在加热通道内，从而进行正常的退火处理，降低了钢瓶接触固定弧形托举结构的表面和其它部分之间的差异，提高了钢瓶的生产质量。通过侧边顶升结构顶升侧边翻滚结构上升高度以擦动钢瓶外壁，从而带动钢瓶翻转，从而使得钢瓶的表面均匀暴露在加热通道内进行退火处理，提高了钢瓶的生产质量。通过输送装置的动力驱动滚动顶升结构与固定顶升结构接触以抬升活动弧形托举结构，以及驱动侧边顶升结构顶升侧边翻滚结构，避免了需要额外设置动力输入，提高了输送装置的动力利用率，且均跟随输送装置循环转动，保证了钢瓶在退火过程中的持续输入和输出，提高了钢瓶的退火效率。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种液化气钢瓶生产用退火炉的结构示意图；图2为一种液化气钢瓶生产用退火炉的俯视结构示意图；图3为一种液化气钢瓶生产用退火炉的侧面剖视结构示意图；图4为图1中所示A部分的结构放大示意图；图5为图3中所示B部分的结构放大示意图；图6为一种液化气钢瓶生产用退火炉另一方向的侧面剖视结构示意图。附图标记：1、炉体；2、加热通道；3、输送装置；4、固定弧形托举结构；5、活动弧形托举结构；6、滚动顶升结构；7、固定顶升结构；8、传动通道；9、侧边顶升结构；10、侧边翻滚结构；401、支撑杆；402、第一弧形杆；403、限位杆；404、限位槽；501、弹性连接件；502、滑动杆；503、第二弧形杆；504、通孔；505、滑动套筒；506、弹簧；601、顶升杆；602、滚轮；701、支撑板；702、顶升座；703、弧形引导面；704、引导斜面；705、轨道槽；901、侧连板；902、底座；903、内弧面；1001、侧边槽；1002、多拐角连杆；1003、抬升轮；1004、擦边辊。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合图1至图6所示，本发明实施例提供了一种液化气钢瓶生产用退火炉，包括炉体1和开设在炉体1上供钢瓶通过的加热通道2，加热通道2内部设置有延伸至炉体1外部并循环转动的输送装置3，输送装置3上沿输送方向等间距设置有多个用于承托钢瓶的固定弧形托举结构4和活动弧形托举结构5，每个活动弧形托举结构5上的内侧端均设置有滚动顶升结构6和侧边顶升结构9，输送装置3的内部空心处设置有固定顶升结构7，加热通道2的内壁和输送装置3的一侧共同设置有多个侧边翻滚结构10，炉体1中还设置有供输送装置3通过并与加热通道2的内底部连通的传动通道8；其中，活动弧形托举结构5位于相邻两个固定弧形托举结构4之间，并可沿垂直于输送装置3的输送面的方向活动，且通过滚动顶升结构6顶升固定顶升结构7，活动弧形托举结构5的弧形面由不接触钢瓶的高度上升至抬升钢瓶脱离固定弧形托举结构4，且在钢瓶抬升高度后呈水平状态时，侧边顶升结构9顶升侧边翻滚结构10上升至擦动钢瓶进行翻转。本发明在具体使用时，炉体1设置在车间内部，加热通道2对由输送装置3输送的钢瓶即液化气钢瓶进行加热退火工艺处理。钢瓶在通过固定弧形托举结构4上的弧形面承托在输送装置3上时，避免了钢瓶在加热通道2内进行输送时晃动而发生偏转卡住在加热通道2内部的问题。在通过输送装置3输送钢瓶至加热通道2内后，当钢瓶在加热通道2内经过初始加热退火之后，钢瓶与固定弧形托举结构4接触的表面未被直接进行加热退火。此时，输送装置3输送钢瓶至固定顶升结构7在加热通道2内所在的位置，滚动顶升结构6运动至固定顶升结构7上并跟随输送装置3同步运动，滚动顶升结构6在固定顶升结构7上运动一段距离后，滚动顶升结构6受到固定顶升结构7的抬升，使得滚动顶升结构6的运动高度上升，活动弧形托举结构5在滚动顶升结构6的带动下同步上升高度。在固定顶升结构7的托举下，活动弧形托举结构5弧形面的高度大于固定弧形托举结构4弧形面的高度，从而通过多个活动弧形托举结构5承托钢瓶上升至与固定弧形托举结构4脱离接触，使得钢瓶上与固定弧形托举结构4接触的部分裸露至加热通道2内，从而可以被直接加热进行退火处理，使得钢瓶上的此部分完整经过加热退火工艺的整个过程，从而减小了退火之后此部分与钢瓶上其它裸露部分之间的性能差异，提高了钢瓶的生产质量。滚动顶升结构6在固定顶升结构7的抬升下高度发生变化，使得活动弧形托举结构5的高度在滚动顶升结构6的带动下同步发生变化，从而使得活动弧形托举结构5上的弧形面接触钢瓶后托举钢瓶脱离固定弧形托举结构4，仅通过输送装置3的输送动力完成托举的动作，提高了输送装置3的动力利用率，且避免了在炉体1中置入其它动力设备导致装置体积增大以及影响退火处理效果的问题。固定顶升结构7设置在输送装置3的内部空心处，即输送装置3的中间部分具有一定的空间用于安装设置固定顶升结构7，例如输送带或者板式输送机等，中间均具有一定的空间，且输送装置3是往复循环运动。且在活动弧形托举结构5上升高度后托举钢瓶至平行于输送装置3的输送面时，侧边顶升结构9跟随滚动顶升结构6同步运动至与侧边翻滚结构10接触，从而顶升侧边翻滚结构10上升高度至与钢瓶的外壁接触，通过两者接触的静摩擦力带动钢瓶转动，使得钢瓶与活动弧形托举结构5接触的位置发生变化，从而使得钢瓶上半部分不与活动弧形托举结构5和固定弧形托举结构4接触的部分逐渐转动至与活动弧形托举结构5和固定弧形托举结构4接触。且通过多个侧边顶升结构9和多个侧边翻滚结构10之间的多次接触，使得钢瓶经过多次翻转能够在加热通道2内完成翻转动作，从而使得钢瓶上原本位于上半部分不与活动弧形托举结构5和固定弧形托举结构4接触的部分，翻转成为与活动弧形托举结构5和固定弧形托举结构4接触的部分，从而使得钢瓶均匀受热。且钢瓶通过活动弧形托举结构5托举后，再通过侧边翻滚结构10驱动翻转，使得钢瓶的表面在受到活动弧形托举结构5托举的过程中逐渐发生转动，从而使得钢瓶表面与活动弧形托举结构5以及固定弧形托举结构4接触的位置均匀依次暴露在加热通道2内部，使得钢瓶均匀受热进行退火处理，提高了钢瓶的退火质量。其次，在通过输送装置3输送钢瓶通过加热通道2的过程中，均只通过输送装置3的动力进行驱动，不需要额外任何动力的输入，提高了能源利用效率，减小了装置的体积，提高了装置的集成度，且固定弧形托举结构4、活动弧形托举结构5和侧边顶升结构9均跟随输送装置3循环运动，使得钢瓶能够持续输入和输出，并同时在加热通道2中均匀退火，在保证退火质量的前提下提高了钢瓶的退火效率。具体地，固定弧形托举结构4包括垂直设置在输送装置3的输送面上的支撑杆401和设置在支撑杆401端部用于承托钢瓶的第一弧形杆402，支撑杆401的周侧设置有两个限位杆403，传动通道8内与钢瓶运动方向平行的两侧均沿输送装置3的输送方向设置有限位槽404；其中，限位槽404的两侧沿钢瓶的运动方向延伸至炉体1外部，且在限位杆403位于炉体1内部时，限位杆403滑动连接于限位槽404内。固定弧形托举结构4托举钢瓶时，支撑杆401用于保证钢瓶和输送装置3的输送面之间具有一定的间距，以使得钢瓶的周侧能够最大限度的裸露在加热通道2中进行退火处理。第一弧形杆402用于承托钢瓶，且通过第一弧形杆402的弧形面避免了钢瓶在运动过程中发生晃动而卡住在加热通道2内部。为了进一步保证钢瓶在运动过程中的稳定性，在第一弧形杆402进入加热通道2内时，限位杆403滑动插入对应一侧的限位槽404，通过限位杆403和限位槽404之间的配合限制支撑杆401向两侧晃动，避免在通过活动弧形托举结构5向上托举钢瓶时，钢瓶与第一弧形杆402之间的脱离动作导致第一弧形杆402晃动，提高了第一弧形杆402托举钢瓶运动时的稳定性。具体地，活动弧形托举结构5包括设置在输送装置3的输送面上的弹性连接件501，弹性连接件501上设置有滑动杆502，滑动杆502上背离输送装置3的输送面的端部设置有用于承托钢瓶的第二弧形杆503，输送装置3的输送面上设置有供滑动杆502的端部通过并与滑动杆502滑动连接的通孔504；其中，弹性连接件501沿垂直于输送装置3的输送面的方向发生弹性形变，且在滚动顶升结构6与固定顶升结构7接触时弹性连接件501在第二弧形杆503承托钢瓶时的形变量大于第一弧形杆402承托钢瓶时的形变量，滚动顶升结构6设置在滑动杆502穿过通孔504的一端。活动弧形托举结构5在滚动顶升结构6未受到固定顶升结构7的顶升时与钢瓶之间不发生接触，使得钢瓶之后会与活动弧形托举结构5接触的表面保持裸露，进而进行退火处理。在滚动顶升结构6受到固定顶升结构7的顶升后，滑动杆502跟随滚动顶升结构6在竖直方向上同步上升运动，并向上运动至第二弧形杆503与钢瓶表面接触，由第二弧形杆503托举钢瓶继续向上运动，此时钢瓶与第一弧形杆402脱离接触，使得钢瓶上与第一弧形杆402表面接触的部分裸露至加热通道2内，从而使得钢瓶上此部分受到正常退火工艺的流程，减小了钢瓶上与第一弧形杆402接触的部分和其它部分存在退火后的性能差异，提高了钢瓶的生产质量。弹性连接件501用于连接滑动杆502，限制滑动杆502沿通孔504随意运动，避免滑动杆502在输送装置3的运动过程中受到振动而在不需要与钢瓶接触的时候发生接触导致影响退火效果，并避免了在运动至固定顶升结构7的下方位置后与传动通道8的底部接触发生摩擦阻碍而对输送装置3的运动造成干涉。在滚动顶升结构6与固定顶升结构7接触时，弹性连接件501在第二弧形杆503承托钢瓶时的形变量大于第一弧形杆402承托钢瓶时的形变量，即在滚动顶升结构6与固定顶升结构7接触之后弹性连接件501始终处于形变状态，进一步保证了滑动杆502在加热通道2内运动的稳定性。具体地，弹性连接件501包括垂直设置在输送装置3的输送面上并与通孔504连通的滑动套筒505，滑动套筒505内设置有套设在滑动杆502上的弹簧506；其中，滑动杆502滑动连接于滑动套筒505内并穿过通孔504至另一侧，且弹簧506的一端与滑动杆502固定连接，并在滚动顶升结构6与固定顶升结构7的表面接触时弹簧506发生形变。滑动套筒505具有一定的长度且与输送装置3之间固定连接，使得滑动连接于滑动套筒505内的滑动杆502的运动轨迹受到限制，保证了滑动杆502通过第二弧形杆503承托钢瓶时的稳定性。滑动杆502位于滑动套筒505内的部分套设在弹簧506内并与弹簧506的一端固定连接，使得在滑动杆502运动时能够牵引弹簧506同步发生形变，使得滑动杆502能够在弹簧506的弹力作用下快速复位并保持复位状态不变，避免了滑动杆502可沿滑动套筒505的中心线的方向随意动作而导致第一弧形杆402承托钢瓶时对钢瓶表面产生接触影响退火效果的问题，并避免了滑动杆502在运动至固定顶升结构7下方时，滑动杆502沿滑动套筒505掉落至传动通道8的底部后，第二弧形杆503和传动通道8的底部发生接触而产生摩擦阻碍运动的问题。具体地，滚动顶升结构6包括设置在滑动杆502的端部并沿滑动杆502的轴线延伸的顶升杆601，顶升杆601的端部转动连接有滚轮602，且在滚轮602与固定顶升结构7接触时弹簧506发生形变。滚动顶升结构6在使用时同样受到弹性连接件501的作用。滚轮602用于在固定顶升结构7上运动，减小了运动时的摩擦。顶升杆601用于延伸滑动杆502的长度，并通过滚轮602在固定顶升结构7上的运动高度的变化同步带动滑动杆502和第二弧形杆503向上运动以托举钢瓶。在滚轮602与固定顶升结构7接触时弹簧506发生形变，保证了滚轮602在固定顶升结构7上运动的稳定性。具体地，滚轮602与固定顶升结构7滚动接触的表面为垂直于竖直平面的圆弧曲面。滚轮602上设置的圆弧曲面，使得滚轮602在固定顶升结构7滚动时的接触面积增大，不仅提高了滚轮602在滚动时的稳定性，且减小了滚轮602对固定顶升结构7的压力，即减小了固定顶升结构7接触位置的压强，降低了滚轮602对固定顶升结构7的损伤。具体地，固定顶升结构7包括沿钢瓶运动方向设置在输送装置3内部的支撑板701，支撑板701上沿钢瓶的运动方向设置有多个顶升座702，每个顶升座702的两侧设置有用于引导滚轮602运动至或者脱离顶升座702的弧形引导面703，支撑板701上朝向输送装置3输入端的一侧设置有引导斜面704；在竖直方向上，支撑板701的上表面和输送装置3的上表面之间的间距小于支撑板701的下表面和输送装置3的下表面之间的间距，且引导斜面704用于与炉体1的输入端方向进入的滚轮602接触并引导运动至支撑板701。固定顶升结构7在使用过程中，滚轮602沿支撑板701运动，并通过弧形引导面703运动至顶升座702上，此时滚轮602的运动高度发生变化，从而带动滑动杆502和第二弧形杆503向上运动至将钢瓶托举上升，使得钢瓶与第一弧形杆402接触的位置裸露以进行退火，从而使得钢瓶上接触第一弧形杆402的位置完成了完整的退火处理，继而减小了在退火后钢瓶上接触第一弧形杆402的位置和其它部分之间的性能差异，提高了生产质量。由于滚轮602在支撑板701上运动时弹簧506处于形变状态，因此在滚轮602位于支撑板701外部时，滚轮602在需要进入支撑板701上时由于高度小于支撑板701的上表面的高度，因此设置引导斜面704与滚轮602接触，使得支撑板701上与滚轮602初始接触的位置，通过设置引导斜面704降低了高度，从而使得滚轮602通过引导斜面704运动至支撑板701上并使得弹簧506发生形变，保证了整个动作的正常进行。且滚轮602由引导斜面704运动至支撑板701上时，驱动滑动杆502上升的高度小于第二弧形杆503与钢瓶之间的间距。弧形引导面703的设置使得顶升座702和支撑板701之间的连接处更加圆滑，便于滚轮602由支撑板701上运动至顶升座702上或者由顶升座702运动至支撑板701上，减小运动时的阻力。且顶升座702设置有多个，使得钢瓶上与第一弧形杆402以及第二弧形杆503接触的位置能够多次裸露，保证钢瓶整体的退火效果。具体地，支撑板701和顶升座702上沿钢瓶的运动方向共同设置有供滚轮602运动的轨道槽705。通过设置的轨道槽705限制滚轮602的运动轨迹，进一步限制滑动杆502和顶升杆601的运动，提高了整体的稳定性。具体地，侧边顶升结构9包括设置在顶升杆601的外壁上的侧连板901，侧连板901的端部连接有底座902，底座902上设置有两个通过圆弧过渡连接的内弧面903，且侧边翻滚结构10在接触内弧面903后沿内弧面903滚动上升高度。具体地，侧边翻滚结构10包括沿垂直于输送装置3的输送面的方向设置在加热通道2内壁上的侧边槽1001，侧边槽1001内滑动连接有多拐角连杆1002，多拐角连杆1002上位于输送装置3内的一端通过连接板连接有抬升轮1003，多拐角连杆1002上位于加热通道2内的一端通过单向轴承连接有擦边辊1004；其中，多拐角连杆1002的一端滑动连接于输送装置3的内部侧壁上，且抬升轮1003用于与内弧面903接触，擦边辊1004在上升过程中与钢瓶外壁接触带动钢瓶翻转，并在下降过程中与钢瓶外壁之间滚动接触。侧边顶升结构9在跟随顶升杆601运动的过程中，当滚轮602运动至轨道槽705内，且多个用于抬升钢瓶的顶升杆601均运动至顶升座702上时，侧连板901在顶升杆601的带动下同步运动，从而带动底座902上的内弧面903运动至与抬升轮1003接触。抬升轮1003沿内弧面903滚动，从而带动多拐角连杆1002沿侧边槽1001向上运动，使得擦边辊1004同步向上运动至与钢瓶的外壁接触。而钢瓶由于单向轴承的限制，使得擦边辊1004在向上运动至与钢瓶接触时不能发生滚动，从而通过擦边辊1004和钢瓶外壁之间的摩擦力带动钢瓶发生转动。当抬升轮1003运动至底座902另一侧的内弧面上时，多拐角连杆1002跟随抬升轮1003向下运动，擦边辊1004在向下运动至钢瓶外壁接触时，通过擦边辊1004和钢瓶外壁之间的摩擦力带动擦边辊1004转动，避免了钢瓶发生回转。通过多个擦边辊1004和钢瓶之间的接触，使得钢瓶翻转足够的角度，从而使得钢瓶上半部分未与活动弧形托举结构5和固定弧形托举结构4接触的部分转变为接触状态，继而使得钢瓶整个外壁均匀有序暴露在加热通道2的内部，保证了钢瓶的退火质量。多拐角连杆1002为具有两个直角转弯的板体，具体为两个平行的板体以及一个与其它两个板体相垂直的板体，且两个平行的板体位于另一个板体的两端并位于此板体的两侧，使得多拐角连杆1002从而加热通道2内延伸至输送装置3内部的侧壁上，避免对输送装置3以及其它结构产生干涉。工作原理：1）钢瓶放置在固定弧形托举结构4上的第一弧形杆402上，并由多个第一弧形杆402共同托举，通过输送装置3输送至加热通道2内部进行加热退火处理；2）滚轮602运动至支撑板701上后，继续运动至顶升座702上，此时第二弧形杆503托举钢瓶上升并与第一弧形杆402脱离接触，钢瓶与第一弧形杆402接触的部分裸露，此部分进行正常退火处理流程，并通过多个顶升座702多次顶升钢瓶，保证具有充足的退火处理时间，并使得钢瓶与第二弧形杆503接触的部分同样具有充足的时间裸露在加热通道2内部进行退火处理；3）滚轮602沿弧形引导面703运动至抬升轮1003与内弧面903接触，从而抬升擦边辊1004与钢瓶外壁接触以带动钢瓶发生翻转，并在跟随抬升轮1003下降高度时擦边辊1004与钢瓶表面滚动接触，继而滚轮602沿弧形引导面703继续运动至支撑板701上并继续运动至炉体1外部，钢瓶退火完成。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
