标题title
一种深海水声换能器密封包覆材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及水声换能器技术领域，特别涉及一种深海水声换能器密封包覆材料及其制备方法，通过构建具有可控化学键合的聚氨酯‑环氧树脂互穿网络结构聚合物，其原料包括质量比为100:70:40~100:5:15的聚氨酯预聚体、环氧树脂预聚体和聚氨酯固化剂；聚氨酯预聚体，其原料包括异氰酸酯、多元醇和催化剂；其中异氰酸酯和多元醇的质量比为1:1~10:1，催化剂用量为反应体系总质量的0.001%~0.1%。本发明可以减小材料中的自由体积，从而提高材料的阻水渗透性能；可以降低材料粘弹性中的粘性模量，减小分子间内摩擦，降低声能损耗，从而提高材料的透声性能的目的。
权利要求书clms
1.一种深海水声换能器密封包覆材料，其特征在于，通过构建具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物，其原料包括质量比为100:70:40~100:5:15的聚氨酯预聚体、环氧树脂预聚体和聚氨酯固化剂；所述聚氨酯预聚体，其原料包括异氰酸酯、多元醇和催化剂；其中异氰酸酯和多元醇的质量比为1:1~10:1，催化剂用量为反应体系总质量的0.001%~0.1%；所述多元醇为聚烯烃多元醇与聚醚多元醇的混合物，聚烯烃多元醇与聚醚多元醇的质量比为100:100~100:0；所述聚烯烃多元醇为环氧化端羟基聚丁二烯；所述环氧树脂预聚体，其原料包括质量比为100:5~100:10的环氧树脂单体和环氧树脂固化剂；所述环氧树脂单体为低粘度环氧树脂，粘度小于1000mPa·s。2.如权利要求1所述的一种深海水声换能器密封包覆材料，其特征在于，所述聚氨酯固化剂为二元胺类固化剂和二元醇类固化剂中的一种或多种。3.如权利要求1所述的一种深海水声换能器密封包覆材料，其特征在于，所述异氰酸酯为二聚二异氰酸酯与甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯和六亚甲基二异氰酸酯中的一种或多种的混合物，二聚二异氰酸酯与其它异氰酸酯混合物的质量比为100:100~100:0。4.如权利要求1所述的一种深海水声换能器密封包覆材料，其特征在于，所述催化剂为有机锡系催化剂、有机铋系催化剂和有机铁系催化剂的一种或几种。5.如权利要求1所述的一种深海水声换能器密封包覆材料，其特征在于，所述环氧树脂固化剂为咪唑类固化剂。6.如权利要求1-5任一项所述的一种深海水声换能器密封包覆材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1）聚氨酯预聚体的制备：异氰酸酯、多元醇和催化剂在惰性气体保护下进行聚合反应，在反应一定时间后停止反应，得到聚氨酯预聚体；2）环氧树脂预聚体的制备：环氧树脂单体和环氧树脂固化剂进行聚合反应，在反应体系粘度达到一定值时停止反应，得到环氧树脂预聚体；3）可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物的制备：将上述聚氨酯预聚体、环氧树脂预聚体和聚氨酯固化剂混合均匀，然后浇注到模具中进行固化反应，固化后得到所述的具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物。7.如权利要求6所述的一种深海水声换能器密封包覆材料的制备方法，其特征在于，所述步骤1）中的聚合反应温度为40℃~120℃，反应时间为1h~10h；所述步骤2）中粘度为500cps~8000cps；所述步骤3）中的固化反应温度为50℃~130℃，反应时间为3h~24h。
说明书desc
技术领域本发明涉及水声换能器技术领域，特别涉及一种深海水声换能器密封包覆材料及其制备方法。背景技术水声换能器是声呐的水下工作部件，其功能组件被透声密封材料密封包覆与水隔绝。包覆水声换能器的透声密封材料为高分子聚合物材料，需要具有两个重要的功能：透声和阻水密封，透声是指让声波在材料中低反射，低衰减的通过；阻水密封是指阻止水分渗透进入换能器内部而导致换能器发生故障。声波在聚合物材料中衰减与损耗的原理，简单来说就是声能入射使聚合物材料的分子链之间发生相互运动，造成分子链之间的内摩擦，导致能量损耗。水分子在聚合物内的渗透则与聚合物内外两表面的渗透压差有很大的关系。但是深海环境恶劣，对水声换能器的挑战很大，尤其是深海的静水压远大于浅海。水声换能器由于长期在水下工作，是声呐系统中故障率比较高的分机，而发生的故障中很大比例都和绝缘性能的下降有关。高静水压带来更高的渗透压，所以在高水压下水分子在换能器密封包覆材料中的渗透速度可能远大于浅海。面对深海的高静水压，水分子更容易透过密封材料，进入换能器内部，导致换能器电绝缘性下降速度较浅海更快。并且，深海工作的换能器由于难以进行维修与更换，一旦出现故障成本与代价更为高昂。另外，在声学性能方面根据理论分析，在深海强大的静水压作用下，聚合物材料分子间自由空间被压缩，分子间内摩擦加剧，导致声损耗增加，其透声性能相比在浅海时也会发生下降。我国目前广泛使用的水声换能器封装材料—聚醚型聚氨酯透水系数较高，在高频段平均声插入损耗为270dB/m，在透声和阻水渗透性能方面无法满足在深海工作的换能器的可靠封装需求。因此，对于深海换能器的密封包覆材料，透声性能和阻水渗透性能的提高是必须要解决的行业“痛点”。CN111518253A公开了一种水下电缆固体填充材料的制备方法，使用低透水性的聚烯烃多元醇如端羟基聚丁二烯作为合成聚氨酯的成分，并与透水率较低的环氧树脂接枝共聚，来降低材料的透水率，同时达到较好的耐热、耐老化、耐冲击和耐弯曲性能；通过加入稀释剂起到调整固体填充料粘度和密度的作用，选用不同催化剂及调整催化剂配比，调整材料的初始粘度，能够满足水下电缆填充的不同工艺要求。该材料作为水下电缆固体填充材料具有较好的综合性能，但是针对深水水声换能器包覆密封的应用场景存在很多不适用之处。首先，深水水声换能器包覆密封材料需要灌注后固化成型，要求材料的初始粘度较低，而聚烯烃类多元醇的初始粘度都很高，CN111518253A中选用不同催化剂及调整催化剂配比的方法只能调节材料的固化反应速率，即只能调节初始粘度的上升速率，并不能降低材料的初始粘度；而如CN111518253A中所述通过加入酯类增塑剂及石蜡基和环烷基白油及溶剂油，硅油等稀释剂降低材料粘度的方法也无法用于深水水声换能器包覆密封材料，原因有两点：1、酯类增塑剂及石蜡基和环烷基白油及溶剂油，硅油等稀释剂不参与反应，是以物理共混的方式存在于材料体系中，会随时间慢慢析出，特别是在深水高渗透压的环境下析出速度会更快，而稀释剂的析出会在材料中造成微孔洞，有利于水分子在材料中的渗透；2、稀释剂的存在会降低材料的力学性能以及透声性能，尤其是透声性能，因为稀释剂的加入使得分子间更容易发生相对滑移，增加了分子间内耗，声能损耗增加，透声性能降低。其次，CN111518253A中聚氨酯与环氧树脂的接枝共聚反应中，并没有加入环氧树脂的开环固化剂，而是让环氧树脂单体E51直接与聚氨酯反应，具体来说就是聚氨酯中的NCO基团与环氧树脂单体的仲羟基反应。这里存在两个问题：1、NCO基团与仲羟基的反应性较弱，接枝效率较差；2、环氧树脂单体并没有进行交联反应，无法与聚氨酯的交联网络形成互穿网络结构。发明内容针对现有技术的不足，本发明公开一种深海水声换能器密封包覆材料及其制备方法，本发明的实现方式是通过构建具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物以达到：1、减小材料中的自由体积，从而提高材料的阻水渗透性能；2、降低材料粘弹性中的粘性模量，减小分子间内摩擦，降低声能损耗，从而提高材料的透声性能的目的。同时，该材料具有较低的初始粘度，以适应水声换能器密封包覆材料灌注成型的工艺需要。本发明通过以下技术方案予以实现：一种深海水声换能器密封包覆材料，通过构建具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物，其原料包括质量比为100:70:40~100:5:15的聚氨酯预聚体、环氧树脂预聚体和聚氨酯固化剂；所述聚氨酯预聚体，其原料包括异氰酸酯、多元醇和催化剂；其中异氰酸酯和多元醇的质量比为1:1~10:1，催化剂用量为反应体系总质量的0.001%~0.1%；所述环氧树脂预聚体，其原料包括质量比为100:5~100:10的环氧树脂单体和环氧树脂固化剂。优选的，所述聚氨酯固化剂为二元胺类固化剂和二元醇类固化剂中的一种或多种。优选的，所述异氰酸酯为二聚二异氰酸酯与甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯和六亚甲基二异氰酸酯中的一种或多种的混合物，二聚二异氰酸酯与其它异氰酸酯混合物的质量比为100:100~100:0。优选的，所述多元醇为聚烯烃多元醇与聚醚多元醇的混合物，聚烯烃多元醇与聚醚多元醇的质量比为100:100~100:0。优选的，所述聚烯烃多元醇为环氧化端羟基聚丁二烯。优选的，所述催化剂为有机锡系催化剂、有机铋系催化剂和有机铁系催化剂的一种或几种。优选的，所述环氧树脂单体为低粘度环氧树脂，粘度小于1000mPa·s。优选的，所述环氧树脂固化剂为咪唑类固化剂。本发明还提供了如上述所述的一种深海水声换能器密封包覆材料的制备方法，包括如下步骤：1）聚氨酯预聚体的制备：异氰酸酯、多元醇和催化剂在惰性气体保护下进行聚合反应，在反应一定时间后停止反应，得到聚氨酯预聚体；2）环氧树脂预聚体的制备：环氧树脂单体和环氧树脂固化剂进行聚合反应，在反应体系粘度达到一定值时停止反应，得到环氧树脂预聚体；3）可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物的制备：将上述聚氨酯预聚体、环氧树脂预聚体和聚氨酯固化剂混合均匀，然后浇注到模具中进行固化反应，固化后得到所述的具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物。优选的，所述步骤1）中的聚合反应温度为40℃~120℃，反应时间为1h~10h；所述步骤2）中粘度为500cps~8000cps；所述步骤3）中的固化反应温度为50℃~130℃，反应时间为3h~24h。本发明的设计原理：聚合物材料的透水、透声性能与材料的微观结构有关，相关机理都有比较成熟的理论支持。首先是聚合物材料的透水机理：水分子在聚合物中的渗透过程同时受扩散和吸附作用控制，水分子在聚合物中的扩散主要和自由体积有关，水分子在聚合物表面的吸附主要和聚合物中的亲水基团有关，自由体积是分子结构中的微观孔隙，它的存在使水分子在聚合物内部的扩散阻力大大降低，聚合物材料中自由体积越大，水分子透过的能力就越大。其次是聚合物材料的透声机理：聚合物材料的透声性能直接与材料的粘弹性相关，聚合物分子链较长，易卷曲和缠结，当声能进入聚合物时，声能对聚合物做功，卷曲的分子链伸展，将一部分声能储存起来，这部分被储存起来的声能会通过分子链的重新卷曲再释放出来，这部分的能量为，其中/＞是材料的弹性模量，另一部分能量会通过克服分子链卷曲-伸展运动过程中而产生的分子链段间的内摩擦，而被转变为热能耗散掉，这部分被耗散的能量就是声能的损耗，这部分能量为/＞，其中/＞是材料的粘性模量，分子链段间内摩擦越剧烈，耗散的能量越多，材料的透声性能就越差。所以，降低聚合物材料中的自由体积，减少分子间内摩擦就可以提高材料的阻水渗透性能和透声性能。互穿网络结构聚合物是将两种或两种以上的交联聚合物，在分子链尺度进行聚合物网络之间的互相穿插，形成多种聚合物网络互相交织的独特结构。这种结构会抑制聚合物材料中自由体积的形成，同时互相交织拉扯的互穿网状结构，也会限制分子链的运动程度，减少分子间内摩擦。互穿网络聚合物按照网络交织缠结的种类不同，分为物理缠结和化学接枝两种。物理缠结互穿网络材料的几种聚合物网络之间不形成共价键等化学键，聚合物网络之间完全是通过物理结构上的互相穿插、交织进行强迫互容。化学接枝互穿网络聚合物则是不同的聚合物网络之间会形成化学键合，聚合物网络之间的互穿、缠结程度更大，聚合物网络之间的互锁程度会更大，能更大程度的降低聚合物材料中的自由体积，减少分子间内摩擦，从而提高材料阻水渗透和透声性能。但是通过化学接枝互穿网络聚合物提高材料阻水渗透和透声性能也存在技术上的难点。传统意义上的化学接枝互穿网络聚合物无法控制聚合物网络之间的化学键合程度，化学键合数量少则降低聚合物材料中自由体积，减少分子间内摩擦的程度就低，化学键合数量太多又会导致聚合物网络间的互锁程度过高，降低材料的弹性模量，影响材料的透声性能。本发明中提供的一种深海水声换能器密封包覆材料及其制备方法通过构建具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物，能可控的调节互穿网络间的化学键合程度，实现提高材料的阻水渗透性能和提高材料的透声性能的最优解。具体技术路径为：所述具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物是经由在反应体系中加入聚氨酯预聚体和环氧树脂预聚体，两者分别进行聚合反应的同时彼此之间进行化学接枝反应得到，聚氨酯预聚体与环氧树脂预聚体的质量比为100:70~100:5；所述聚氨酯预聚体由异氰酸酯和多元醇在催化剂的催化作用下聚合得到，异氰酸酯和多元醇的投料比例使反应开始之前体系中NCO:OH为1:1~10:1；所述环氧树脂预聚体是由环氧树脂单体在环氧树脂固化剂的作用下发生聚合反应得到。所述具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物中可控化学键合是在进行聚氨酯和环氧树脂的预聚反应时，通过控制环氧树脂预聚体的粘度以控制其预聚反应程度和调节聚氨酯预聚体合成反应中环氧化端羟基聚丁二烯加入量的手段，达到控制参与互穿网络化学接枝反应的环氧基团数量的目的，最终实现对两种聚合物网络之间的化学键合程度的控制。所述化学接枝反应是环氧树脂预聚体中的环氧基团与聚氨酯预聚体中的环氧基团在环氧树脂固化剂的作用下进行开环反应。所述聚氨酯预聚体中的环氧基团来自原料环氧化端羟基聚丁二烯。本发明具有以下有益效果：通过构建具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物，减小了材料的自由体积、抑制了分子间内摩擦，同时又没有造成聚合物网络间的互锁程度过高，降低材料的弹性模量，最大程度的提高了材料阻水渗透和透声性能。我国现在常用的水声换能器包覆材料JA-2S的透水系数为1×10-12g·cm/cm2·s·pa，本发明中的深海水声换能器密封包覆材料其透水系数为3.6×10-14g·cm/cm2·s·pa，与JA-2S相比其透水系数降低了96%。JA-2S在300~800kHz范围内的平均声损耗为272dB/m，本发明中的深海水声换能器密封包覆材料在300~800kHz范围内的平均声损耗为112dB/m，与JA-2S相比其透声性能提高了59%。本发明选用的二聚二异氰酸酯因其长链结构而具有其优于其他脂肪族异氰酸酯的良好的柔韧性、黏接性，低黏度的特点，因此选用二聚二异氰酸酯与其它异氰酸酯混合使用可以降低聚氨酯预聚体的粘度，本发明选用的环氧树脂也是低粘度的环氧树脂，因此聚氨酯预聚体、环氧树脂预聚体和聚氨酯固化剂混合而成的浇注料的粘度较低，适合水声换能器密封包覆材料的灌注成型工艺。另外，二聚二异氰酸酯中的NCO基团与活泼氢反应较慢，这样就使本发明的深海水声换能器密封包覆材料具有较长的操作时间与适用期，给工艺操作带来了便利。本发明选用的环氧化的端羟基聚丁二烯具有长链非极性的分子构型，具有高电绝缘性和低介电常数，本发明选用的二聚二异氰酸酯也因其独特的分子构型也具有较高的绝缘性能，因此以此两种原料为基础制备的深海水声换能器密封包覆材料具有非常优异的电气绝缘性能。本发明的深海水声换能器密封包覆材料的体积电阻率为1.4×1013Ω·cm，JA-2S的体积电阻率为1011~1012Ω·cm，体积电阻率相比JA-2S提升了1~2个数量级。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是JA-2S包覆2A-12铝合金材料在人造海水中进行70℃浸泡试验照片，其中1-、1-、1-、1-分别为试验第1天、第26天、第41天、第60天拍摄。图2是实施例1制备材料包覆2A-12铝合金材料在人造海水中进行70℃浸泡试验照片，其中2-、2-、2-、2-分别为试验第1天、第39天、第64天、第88天拍摄。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：制备聚氨酯预聚体称取75g二聚二异氰酸酯，16g二苯基甲烷二异氰酸酯，124g环氧化端羟基聚丁二烯，14g聚醚多元醇，10mg新癸酸铋，在氮气氛保护下，80℃搅拌反应8h，停止反应得到聚氨酯预聚体。制备环氧树脂预聚体称取80g低粘度环氧树脂EPON815C，3g 2-乙基-4-甲基咪唑，60℃反应2.5h，测量其粘度为1700cps时，停止反应得到环氧树脂预聚体。制备具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物称取100g聚氨酯预聚体、25g环氧树脂预聚体、5g E300固化剂和5.6g 3-羟乙基氧乙基-1-羟乙基苯二醚，搅拌均匀，真空脱泡5min后倒入模具中进行固化反应，80℃反应12h，得到具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物材料。实施例2：制备聚氨酯预聚体称取42g二聚二异氰酸酯，29.8g二苯基甲烷二异氰酸酯，124g环氧化端羟基聚丁二烯，14g聚醚多元醇，12mg乙酰丙酮铁，在氮气氛保护下，70℃搅拌反应12h，停止反应得到聚氨酯预聚体。制备环氧树脂预聚体称取80g低粘度环氧树脂EPON815C，3g 2-乙基-4-甲基咪唑，60℃反应2.5h，测量其粘度为1700cps时，停止反应得到环氧树脂预聚体。制备具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物称取100g聚氨酯预聚体、25g环氧树脂预聚体、5g E300固化剂和5.6g 3-羟乙基氧乙基-1-羟乙基苯二醚，搅拌均匀，真空脱泡5min后倒入模具中进行固化反应，80℃反应12h，得到具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物材料。实施例3：制备聚氨酯预聚体称取75g二聚二异氰酸酯，16g二苯基甲烷二异氰酸酯，75g环氧化端羟基聚丁二烯，30g聚醚多元醇，10mg新癸酸铋，在氮气氛保护下，100℃搅拌反应3h，停止反应得到聚氨酯预聚体。制备环氧树脂预聚体称取80g低粘度环氧树脂EPON815C，3g 2-乙基-4-甲基咪唑，60℃反应2.5h，测量其粘度为1700cps时，停止反应得到环氧树脂预聚体。制备具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物称取100g聚氨酯预聚体、25g环氧树脂预聚体、5g E300固化剂和5.6g 3-羟乙基氧乙基-1-羟乙基苯二醚，搅拌均匀，真空脱泡5min后倒入模具中进行固化反应，80℃反应12h，得到具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物材料。实施例4：制备聚氨酯预聚体称取75g二聚二异氰酸酯，16g二苯基甲烷二异氰酸酯，124g环氧化端羟基聚丁二烯，14g聚醚多元醇，10mg新癸酸铋，在氮气氛保护下，80℃搅拌反应8h，停止反应得到聚氨酯预聚体。制备环氧树脂预聚体称取80g低粘度环氧树脂EPON815C，3g 2-乙基-4-甲基咪唑，80℃反应2h，测量其粘度为4300cps时，停止反应得到环氧树脂预聚体。制备具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物称取100g聚氨酯预聚体、25g环氧树脂预聚体、5g E300固化剂和5.6g 3-羟乙基氧乙基-1-羟乙基苯二醚，搅拌均匀，真空脱泡5min后倒入模具中进行固化反应，100℃反应5h，得到具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物材料。实施例5：制备聚氨酯预聚体称取75g二聚二异氰酸酯，16g二苯基甲烷二异氰酸酯，124g环氧化端羟基聚丁二烯，14g聚醚多元醇，12mg乙酰丙酮铁，在氮气氛保护下，80℃搅拌反应8h，停止反应得到聚氨酯预聚体。制备环氧树脂预聚体称取80g低粘度环氧树脂EPON815C，3g 2-乙基-4-甲基咪唑，60℃反应2.5h，测量其粘度为1700cps时，停止反应得到环氧树脂预聚体。制备具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物称取100g聚氨酯预聚体、15g环氧树脂预聚体、5g E300固化剂和5.6g 3-羟乙基氧乙基-1-羟乙基苯二醚，搅拌均匀，真空脱泡5min后倒入模具中进行固化反应，80℃反应12h，得到具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物材料。实施例6：制备聚氨酯预聚体称取42g二聚二异氰酸酯，29.8g二苯基甲烷二异氰酸酯，90g环氧化端羟基聚丁二烯，25g聚醚多元醇，6mg乙酰丙酮铁，在氮气氛保护下，90℃搅拌反应6h，停止反应得到聚氨酯预聚体。制备环氧树脂预聚体称取80g低粘度环氧树脂EPON815C，3g 2-乙基-4-甲基咪唑，60℃反应2.5h，测量其粘度为1700cps时，停止反应得到环氧树脂预聚体。制备具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物称取100g聚氨酯预聚体、25g环氧树脂预聚体、6.5g E300固化剂和3.9g 3-羟乙基氧乙基-1-羟乙基苯二醚，搅拌均匀，真空脱泡5min后倒入模具中进行固化反应，90℃反应8h，得到具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物材料。对比例1：本对比例与实施例1的区别为，本对比例中的异氰酸酯中不含有二聚二异氰酸酯。制备聚氨酯预聚体称取47.3g二苯基甲烷二异氰酸酯，124g环氧化端羟基聚丁二烯，14g聚醚多元醇，10mg新癸酸铋，在氮气氛保护下，80℃搅拌反应8h，停止反应得到聚氨酯预聚体。制备环氧树脂预聚体称取80g低粘度环氧树脂EPON815C，3g 2-乙基-4-甲基咪唑，60℃反应2.5h，测量其粘度为1700cps时，停止反应得到环氧树脂预聚体。制备具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物称取100g聚氨酯预聚体、25g环氧树脂预聚体、5g E300固化剂和5.6g 3-羟乙基氧乙基-1-羟乙基苯二醚，搅拌均匀，真空脱泡5min后倒入模具中进行固化反应，80℃反应12h，得到具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物材料。对比例2：本对比例与实施例1的区别为，本对比例中的多元醇中不含有环氧化端羟基聚丁二烯。制备聚氨酯预聚体称取75g二聚二异氰酸酯，16g二苯基甲烷二异氰酸酯，55g聚醚多元醇，10mg新癸酸铋，在氮气氛保护下，80℃搅拌反应8h，停止反应得到聚氨酯预聚体。制备环氧树脂预聚体称取80g低粘度环氧树脂EPON815C，3g 2-乙基-4-甲基咪唑，60℃反应2.5h，测量其粘度为1700cps时，停止反应得到环氧树脂预聚体。制备具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物称取100g聚氨酯预聚体、25g环氧树脂预聚体、5g E300固化剂和5.6g 3-羟乙基氧乙基-1-羟乙基苯二醚，搅拌均匀，真空脱泡5min后倒入模具中进行固化反应，80℃反应12h，得到具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物材料。对比例3：本对比例与实施例1的区别为，本对比例中的环氧树脂不是低粘度环氧树脂EPON815C而是普通环氧树脂E51。制备聚氨酯预聚体称取75g二聚二异氰酸酯，16g二苯基甲烷二异氰酸酯，124g环氧化端羟基聚丁二烯，14g聚醚多元醇，10mg新癸酸铋，在氮气氛保护下，80℃搅拌反应8h，停止反应得到聚氨酯预聚体。制备环氧树脂预聚体称取80g环氧树脂E51，3g 2-乙基-4-甲基咪唑，60℃反应2.5h，测量其粘度为18000cps时，停止反应得到环氧树脂预聚体。制备具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物称取100g聚氨酯预聚体、25g环氧树脂预聚体、5g E300固化剂和5.6g 3-羟乙基氧乙基-1-羟乙基苯二醚，搅拌均匀，真空脱泡5min后倒入模具中进行固化反应，80℃反应12h，得到具有可控化学键合的聚氨酯-环氧树脂互穿网络结构聚合物材料。测试例1：测试实施例1~6和对比例1~3共9个样品的透水率，测试方法参照标准《GB/T1037塑料薄膜和片材透水蒸气性试验方法——杯式法》，在测试温度为38℃、相对湿度为90%、透过水蒸气面积为33cm2、样品厚度为2mm的测试参数条件下测试，结果见表1。表1实施例和对比例的透水系数。/＞根据表1的测试结果，将实施例1与实施例3、实施例4和对比例2对比，可知如实施例1中的环氧化端羟基聚丁二烯用量和环氧树脂预聚体粘度能使互穿网络间的化学键合数量达到较佳的程度，从而获得非常低的透水系数结果，而反应体系中环氧基团的减少，会降低互穿网络之间化学键合的数量，造成了透水系数的升高，当互穿网络之间几乎没有环氧基团的化学键合时，透水系数会大大升高。将实例1与实例2对比发现二聚二异氰酸酯的含量提高，可以减小透水系数，这是因为二聚二异氰酸酯是长链的疏水结构。测试例2：测试实施例1~6和对比例1~3共9个样品在300kHz~800kHz的平均声损耗，测试方法参照标准《GB/T 18022-2000 1MHz-10MHz范围内橡胶和塑料纵波声速与衰减系数的测量方法》，结果见表2。表2 实施例和对比例的300kHz~800kHz平均声衰减系数，其在300kHz~800kHz的具体测量值为：300kHz，350kHz，400kHz，450kHz，500kHz，550kHz，600kHz，650kHz，700kHz，750kHz，800kHz等共11个测试频率的声衰减系数，300kHz~800kHz平均声衰减系数即为在11个测试频率条件下的声衰减系数的平均值。表2中的数据显示透声性能也与互穿网络间化学键合数量有直接的关系，互穿网络间化学键合数量最多的声衰减系数最小如实例1，互穿网络间化学键合数量最少的声衰减系数最大如对比例2。测试例3：测试实施例1~6和对比例1~3共9个样品在制备步骤真空脱泡后，倒入模具中进行固化反应之前的灌注料的粘度，测试方法参照标准《GB/T 2794-2013胶黏剂黏度的测定——单圆筒旋转黏度计法》，在其黏度计型号为NDJ-5S、转子型号为3号、转速为12转/分的测试参数条件下测试，结果见表3。表3 实施例和对比例的灌注料粘度分析表3中的结果，把对比例3与其它测试对象对比，可以看到低粘度环氧树脂的使用显著降低了灌注料的粘度。把实例1、实例2和对比例1三者进行对比，发现二聚酸二异氰酸酯在原料中的比例越高，灌注料的粘度就越低。对比例2的粘度最低，因为其原料中未使用粘度较高的环氧化端羟基聚丁二烯。图1中JA-2S包覆2A-12铝合金材料在人造海水中进行70℃浸泡试验，因JA-2S材料透水系数较大在第26天就出现了铝合金表面腐蚀发黑现象，后续表面腐蚀发黑继续扩展蔓延，在第60天已经相当明显。图2实施例1制备材料包覆2A-12铝合金材料在人造海水中进行70℃浸泡试验的照片中，直到拍摄第88天铝合金表面都没有出现腐蚀发黑现象。综上，实施例1具有最优异的综合性能，透水系数和透声性能都优于目前国内使用的水声聚氨酯JA-2S。灌注料粘度也能够满足水声换能器密封包覆材料的灌注成型需求，可以解决目前深海声学装备长期水下工作，密封包覆材料可靠性不足的问题。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
