标题title
二维纳米颗粒的复合驱组合物及二维纳米颗粒的制备方法
摘要abst
本发明提供了二维纳米颗粒的复合驱组合物及二维纳米颗粒的制备方法，以质量百分比计，所述包含二维纳米颗粒的复合驱组合物的组分包括二维纳米颗粒0.01wt％～0.05wt％、表面活性剂0.05wt％～0.50wt％、聚合物0.05wt％～0.30wt％，以及余量的水。本发明提供的纳米材料的合成方法，实现了二维纳米材料的可控合成，并且制备方法相对简便，实用性强；本发明提供的包含二维纳米材料，能够大幅提高乳液的稳定性和粘度；本发明提供的包含二维纳米颗粒的复合驱组合物，具有强乳化扩大波及体积的作用，并联岩心驱油实验提高采收率30％以上，在中低渗油藏应用前景广阔。
权利要求书clms
1.一种二维纳米颗粒的复合驱组合物，其特征在于，以质量百分比计，所述包含二维纳米颗粒的复合驱组合物的组分包括二维纳米颗粒0.01wt％～0.05wt％、表面活性剂0.05wt％～0.50wt％、聚合物0.05wt％～0.30wt％，以及99.89wt％～99.15wt％的水。2.根据权利要求1所述的一种二维纳米颗粒的复合驱组合物，其特征在于，所述二维纳米颗粒为具有两亲性的二维有机无机复合纳米颗粒MxOy。3.根据权利要求2所述的一种二维纳米颗粒的复合驱组合物，其特征在于，所述二维有机无机复合纳米颗粒MxOy中的M代表无机离子，所述无机离子包括Fe3+、Ca2+、Mg2+、Co2+、Ni2+、Cu2+和Mn2+。4.根据权利要求2所述的一种二维纳米颗粒的复合驱组合物，其特征在于，所述二维有机无机复合纳米颗粒MxOy中的O为去质子化的有机配体，所述有机配体包括二苯甲酸、苯二胺、三苯甲酸、甲基三苯甲酸、2-氨基-1,4-苯二甲酸、2-氨基-1,3,5-苯三甲酸、联苯-4,4-二羧酸和萘-2,6-二羧酸。5.根据权利要求2所述的一种二维纳米颗粒的复合驱组合物，其特征在于，所述二维有机无机复合纳米颗粒MxOy中x：y为1:5至5:1。6.根据权利要求1所述的一种二维纳米颗粒的复合驱组合物，其特征在于，所述表面活性剂包括石油磺酸盐、重烷基苯磺酸盐、双子表面活性剂、烷醇酰胺、烷基糖苷、脂肪醇聚氧乙烯、羟基磺基甜菜碱表面活性剂、长链烷基氧化铵、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸盐、脂肪醇聚氧乙烯醚磺酸盐中的一种或者几种组合。7.根据权利要求1所述的一种二维纳米颗粒的复合驱组合物，其特征在于，所述聚合物为疏水缔合聚合物、星形耐温耐盐聚合物或部分水解聚丙烯酰胺类聚合物，所述聚合物的平均分子量为800万至3500万。8.一种如权利要求1-7任一项所述的二维纳米颗粒的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：首先将无机盐置于烧杯中用溶剂溶解，得到无机盐溶液，然后将有机配体置于另一烧杯中用溶剂溶解，得到有机配体溶液；将所述金属盐溶液和所述有机配体溶液按一定比例加入反应釜中，混合搅拌均匀，然后恒温加热至反应完全，得到产物；将所述产物洗涤、过滤、提纯得到二维纳米颗粒固体。9.根据权利要求8所述的一种二维纳米颗粒的制备方法，其特征在于，所述无机盐为金属盐，所述无机盐中金属离子包括Fe3+、Ca2+、Mg2+、Co2+、Ni2+、Cu2+和Mn2+，所述无机盐中反离子包括Cl-、Br-和NO3-。10.根据权利要求8所述的一种二维纳米颗粒的制备方法，其特征在于，所述有机配体包括二苯甲酸、三苯甲酸、甲基三苯甲酸、2-氨基-1,4-苯二甲酸、2-氨基-1,3,5-苯三甲酸、联苯-4,4-二羧酸和萘-2,6-二羧酸。11.根据权利要求8所述的一种二维纳米颗粒的制备方法，其特征在于，所述金属盐的溶剂为水或水与醇的混合溶剂。12.根据权利要求8所述的一种二维纳米颗粒的制备方法，其特征在于，所述有机配体的溶剂包括甲醇、乙醇、异丙醇、正丁醇、乙酸乙酯、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基亚砜、N,N-二甲基乙酰胺、三氯甲烷和二氯甲烷中的一种或几种组合物。13.根据权利要求9所述的一种二维纳米颗粒的制备方法，其特征在于，所述金属离子与有机配体摩尔比例为5:1～1:5。14.根据权利要求8所述的一种二维纳米颗粒的制备方法，其特征在于，所述金属盐溶液与有机配体溶液反应的pH值为5～11，反应温度为10～250℃，反应时间1～10小时。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开发技术领域，特别涉及二维纳米颗粒的复合驱组合物及二维纳米颗粒的制备方法。背景技术随着油田逐步进入高含水、特高含水期，稳产难度逐渐变大大，开发矛盾日渐突出，因此进一步提高采收率已经成为十分迫切的工作。以三元复合驱为代表的化学驱提高采收率技术为国内原油的稳产做出了重要贡献。三元复合驱油技术是上世纪80年代发展起来的三次采油新技术，其特点是通过碱、表面活性剂、聚合物之间协同作用，扩大波及体积与提高洗油效率，大幅度提高采收率。碱在三元复合驱过程中发挥了关键的作用，碱与原油中的酸性组分反应产生皂化物，提高乳化效果和稳定性，是复合驱的关键作用机制之一。现场试验也表明，在复合驱过程中高粘度乳液可以起到扩大波及体积的作用，产生高粘度乳化以后复合驱的平面及纵向波及程度均会提高。目前大庆的整装砂岩油藏复合驱技术逐渐成熟,化学驱技术推广应用呈现出从高渗透油藏向复杂中低渗油藏扩展的趋势，同时推广应用中出现了一系列亟需解决的问题。一方面，中低渗油藏条件复杂，非均质性更强，影响化学驱体系的波及效率。另一方面，碱的使用产生一系列负面问题，如碱耗与结垢、储层伤害等，影响驱油体系在中低渗油藏的注入和运移，大幅增加了经济成本，不适合中低渗透油藏的应用。发展具有扩大波及体积功能高效无碱驱油体系成为化学驱重点攻关方向。现有技术方案是在三元复合驱的基础上发展了非均相复合驱技术。中石化孙焕泉等公开了一种预交联凝胶颗粒、聚合物与表面活性剂非均相复合驱油体系。在聚合物驱后注入研制了由粘弹性颗粒驱油剂B-PPG、聚合物和表面活性剂配制而成的非均相复合驱油体系见到良好的应用效果，油井综合含水率下降了18.5％，累积增产原油4.3×104t。专利CN 112795374 A公开了一种耐温抗盐纳米非均相复合驱油体系及其制备方法和应用，该耐温抗盐纳米非均相复合驱油体系由预交联凝胶颗粒、速溶聚合物和纳米渗吸剂分步复配而成，在温度≤90℃，总矿化度≤32868mg/L的条件下，体系具有更高的粘度和粘弹性，能够深入渗透率≤50×10-3μm2的地层中发挥驱油作用。纳米颗粒除了可以增加驱油体系的粘弹性和稳定性还能够形成稳定的乳液。纳米颗粒在油-水界面产生不可逆吸附，可以在无碱的作用下，通过纳米颗粒的界面稳定作用，形成稳定的乳液。与传统表面活性剂作为乳化剂形成乳液相比，纳米颗粒具有稳定剂用量少、环境污染小、乳液稳定性好等优势。然而，大部分纳米颗粒形成稳定乳液用量大并且与复合驱体系不能有效匹配，不能实现高效驱油。因此、研制一种具有强乳化性能的高效纳米复合驱体系是非常有必要的。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供二维纳米颗粒的复合驱组合物及二维纳米颗粒的制备方法，该组合物通过引入纳米颗粒增强纳米复合驱油体系的乳化能力，实现高效洗油和乳化扩大波及，解决无碱条件下复合驱体系乳化驱油效果差的问题，对于中低渗油藏高效开发具有重要意义。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种二维纳米颗粒的复合驱组合物，以质量百分比计，所述包含二维纳米颗粒的复合驱组合物的组分包括二维纳米颗粒0.01wt％～0.05wt％、表面活性剂0.05wt％～0.50wt％、聚合物0.05wt％～0.30wt％，以及99.89wt％～99.15wt％的水。优选的，所述二维纳米颗粒为具有两亲性的二维有机无机复合纳米颗粒MxOy。优选的，所述二维有机无机复合纳米颗粒MxOy中的M代表无机离子，所述无机离子包括Fe3+、Ca2+、Mg2+、Co2+、Ni2+、Cu2+和Mn2+。优选的，所述二维有机无机复合纳米颗粒MxOy中的O为去质子化的有机配体，所述有机配体包括二苯甲酸、苯二胺、三苯甲酸、甲基三苯甲酸、2-氨基-1,4-苯二甲酸、2-氨基-1,3,5-苯三甲酸、联苯-4,4-二羧酸和萘-2,6-二羧酸。优选的，所述二维有机无机复合纳米颗粒MxOy中x：y为1:5至5:1。优选的，所述表面活性剂包括石油磺酸盐、重烷基苯磺酸盐、双子表面活性剂、烷醇酰胺、烷基糖苷、脂肪醇聚氧乙烯、羟基磺基甜菜碱表面活性剂、长链烷基氧化铵、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸盐、脂肪醇聚氧乙烯醚磺酸盐中的一种或者几种组合。优选的，所述聚合物为疏水缔合聚合物、星形耐温耐盐聚合物或部分水解聚丙烯酰胺类聚合物，所述聚合物的平均分子量为800万至3500万。一种二维纳米颗粒的制备方法，包括以下步骤：首先将无机盐置于烧杯中用溶剂溶解，得到无机盐溶液，然后将有机配体置于另一烧杯中用溶剂溶解，得到有机配体溶液；将所述金属盐溶液和所述有机配体溶液按一定比例加入反应釜中，混合搅拌均匀，然后恒温加热至反应完全，得到产物；将所述产物洗涤、过滤、提纯得到二维纳米颗粒固体。优选的，所述无机盐为金属盐，所述无机盐中金属离子包括Fe3+、Ca2+、Mg2+、Co2+、Ni2+、Cu2+和Mn2+，所述无机盐中反离子包括Cl-、Br-和NO3-。优选的，所述有机配体包括二苯甲酸、三苯甲酸、甲基三苯甲酸、2-氨基-1,4-苯二甲酸、2-氨基-1,3,5-苯三甲酸、联苯-4,4-二羧酸和萘-2,6-二羧酸。优选的，所述金属盐的溶剂为水或水与醇的混合溶剂。优选的，所述有机配体的溶剂包括甲醇、乙醇、异丙醇、正丁醇、乙酸乙酯、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基亚砜、N,N-二甲基乙酰胺、三氯甲烷和二氯甲烷中的一种或几种组合物。优选的，所述金属离子与有机配体摩尔比例为5:1～1:5。优选的，所述金属盐溶液与有机配体溶液反应的pH值为5～11，反应温度为10～250℃，反应时间1～10小时。本发明的有益效果：1、本发明提供的纳米材料的合成方法，实现了二维纳米材料的可控合成，并且制备方法相对简便，实用性强；2、本发明提供的包含二维纳米材料，能够大幅提高乳液的稳定性和粘度，该二维纳米材料与原油通过ππ相互作用等吸附于油水界面，在油水界面形成立体屏障，阻碍液滴聚并，从而稳定乳液，在低浓度、较高含水条件下，依然能够与原油形成稳定的油包水乳液，并且乳化增粘效果明显；3、本发明提供的包含二维纳米颗粒的复合驱组合物，具有强乳化扩大波及体积的作用，并联岩心驱油实验提高采收率30％以上，在中低渗油藏应用前景广阔。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是实施例1制备的二维纳米材料扫描电镜图；图2是实施例2制备的二维纳米材料透射电镜图；图3是实施例3制备的二维纳米材料透射电镜图；图4是实施例4制备的二维纳米材料透射电镜图；图5是实施例5中水油体积比7:3时乳液的显微镜照片；图6是实施例5中不同浓度二维纳米颗粒形成乳液的状态；图7是实施例5中0.2wt％二维纳米颗粒形成乳液显微镜照片；图8是实施例6中水油体积比7:3时乳液的显微镜照片；图9是实施例7中复合驱体系与吉林原油的动态界面张力；图10是测试例7中复合驱体系与吉林原油的界面张力随吸附次数变化曲线。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供了一种二维纳米颗粒的制备方法。将3.8g的氯化锰和4.2g的三苯甲酸加入到一个200mL的烧瓶中，再将100mL的乙醇溶液倒入该烧杯中，加入磁力搅拌子拌均匀，然后向该体系中逐滴加入4mL的三乙胺，继续搅拌至不再反应，过滤、洗涤得到纳米颗粒。纳米颗粒的微观形貌如图1所示。实施例2本实施例提供了一种二维纳米颗粒的制备方法。称取2.48g的四水合醋酸镍，加入600mL的去离子水溶解，称量0.91g的2-氨基-1,4-苯二甲酸，加入600mL的N,N-二甲基乙酰胺溶解，两个溶液先后倒入的反应釜中拧紧，加热到180℃反应生长3h，待反应结束后取出反应釜冷却至室温，离心，先用去离子水洗两遍，再用乙醇洗两遍、干燥，得到二维纳米颗粒。纳米颗粒的微观形貌如图2所示。实施例3本实施例提供了一种二维纳米颗粒的制备方法。称量4.92g的四水合醋酸镍，加入300mL的去离子水溶解，称量1.82g的2-氨基-1,4-苯二甲酸，加入300mL的N,N-二甲基乙酰胺溶解，两个溶液先后倒入的反应釜中，将拧紧的反应釜加热到150℃反应生长3h，待反应结束后取出反应釜冷却至室温，离心，先用去离子水洗两遍，再用乙醇洗两遍、干燥，最后用棕色玻璃小瓶密封保存。纳米颗粒的微观形貌如图3所示。实施例4本实施例提供了一种二维纳米颗粒的制备方法。称量4.92g的四水合醋酸镍，加入300mL的去离子水溶解，称量1.82g的2-氨基-1,4-苯二甲酸，加入300mL的N,N-二甲基乙酰胺溶解，两个溶液先后倒入的反应釜中，将拧紧的反应釜加热到120℃反应生长3h，待反应结束后取出反应釜冷却至室温，离心，先用去离子水洗两遍，再用乙醇洗两遍、干燥，最后用棕色玻璃小瓶密封保存。纳米颗粒的微观形貌如图4所示。实施例5本实施例评价了实施例1制备的二维纳米颗粒的乳化性能。将实施例1制备的二维纳米颗粒，用地层水配制成分散液，对纳米颗粒分散液与原油形成的乳液粘度和稳定性进行测试。所述二维纳米颗粒浓度为0.009wt％，所用油水为新疆油水，测试温度43℃。按油水体积比1:9、2:8、3:7、4:6、5:5、6:4、7:3、8:2、9:1将纳米颗粒分散液、原油置于烧杯中，72℃恒温1小时，用IKA均质仪分散1分钟，观察乳化情况，并通过流变仪测试乳液表观黏度。测试温度43℃，剪切速率10s-1。在油水体积比3:7以下，油水能乳化形成稳定的油包水乳液，最高含水能够达到80％。乳液粘度随着油水比升高逐渐升高，最高超过原油粘度的30倍。水油体积比7:3时，乳液状态如图5所示。表1实施例1制备的二维纳米颗粒的不同油水比条件下乳液状态和粘度将实施例1制备的二维纳米颗粒，用地层水配制成分散液，对不同浓度的纳米颗粒分散液与原油形成的乳液稳定性进行测试。所述二维纳米颗粒浓度为0.002wt％、0.005wt％、0.01wt％、0.02wt％、0.05wt％、0.1wt％、0.2wt％、0.3wt％，所用油水为新疆油水，测试温度43℃，按油水体积比2.5/7.5将纳米颗粒分散液、原油置于烧杯中，43℃恒温1小时，用IKA均质仪分散1分钟，观察乳化情况，并通过流变仪测试乳液表观黏度。测试温度43℃，剪切速率10s-1。在油水体积比2.5/7.5时，0.005wt％～0.3wt％浓度范围内油水能乳化形成稳定的油包水乳液，不同浓度下乳液状态如图6所示，0.2wt％乳液显微镜照片如图7所示。表2实施例1制备的二维纳米颗粒的浓度条件下乳液状态纳米颗粒浓度乳液状态0分相0.002wt％分相0.005wt％不分相0.01wt％不分相0.02wt％不分相0.05wt％不分相0.1wt％不分相0.2wt％不分相0.3wt％不分相实施例6本实施例评价了实施例3制备的二维纳米颗粒的乳化性能。将实施例3制备的二维纳米颗粒，用地层水配制成分散液，对纳米颗粒分散液与原油形成的乳液粘度和稳定性进行测试。所述二维纳米颗粒浓度为0.006wt％，所用油水为吉林油水，测试温度55℃。按水油体积比1:9、2:8、3:7、4:6、5:5、6:4、7:3、8:2、9:1将纳米颗粒分散液、原油置于烧杯中，55℃恒温1小时，用IKA均质仪分散1分钟，观察乳化情况，并通过流变仪测试乳液表观黏度。测试温度55℃，剪切速率10s-1。在油水体积比3:7以下，油水能乳化形成稳定的油包水乳液，最高含水能够达到70％。乳液粘度随着油水比升高逐渐升高，最高超过原油粘度的10倍。水油体积比7:3时，乳液状态如图8所示。表3实施例3制备的二维纳米颗粒的不同油水比条件下乳液状态和粘度油水比乳液状态粘度原油/14.11:9不分相18.92:8不分相26.63:7不分相39.84:6不分相54.55:5不分相92.36:4不分相162.17:3不分相218.68:2分相73.29:1分相20.8实施例7本实施例评价了实施例3制备的二维纳米颗粒与重烷基苯磺酸盐表面活性剂、聚合物形成复合驱油体系的性能。将实施例3制备的二维纳米颗粒与重烷基苯磺酸盐表面活性剂、聚合物，配制成复合驱体系。在所述复合驱体系溶液中，重烷基苯磺酸盐表面活性剂为实验室合成，质量百分比为0.05wt％、0.1wt％、0.2wt％、0.3wt％，二维纳米颗粒的质量百分比为0.006wt％，聚合物质量百分比为0.18wt％，分子量为1600万。所用油水为吉林油水，测试温度为55℃。通过TX500C界面张力仪测试了复合驱体系与吉林原油的界面张力，其结果如图9示。由图可知，所评价的复合驱体系均可与吉林原油达到超低界面张力，表现出优异的界面性能。通过界面张力评价了本实施例配制的复合驱油体系的抗吸附性能。按固液比1:9将60-100目吉林油砂及复合驱体系加入带塞的磨口锥形瓶中，密封后置于55℃的恒温振荡水浴槽中振荡24小时后，取出锥形瓶，测定上层溶液界面张力后继续用新油砂吸附，如此重复，直至界面张力不能达到超低为止，结果如图10示。可以看出，复合驱油体系对吉林油水吸附四次后界面张力仍然达到超低，抗吸附性能优异。通过岩心驱油实验评价了本实施例配制的复合驱体系的驱油效率。表4为本实施例制得的复合驱油体系驱油实验结果。复合驱体系中重烷基苯磺酸盐表面活性剂的质量百分比为0.3wt％，二维纳米颗粒的质量百分比为0.006wt％，聚合物质量百分比为0.18wt％，分子量为1600万，所用油水为吉林油田油水，测试温度55℃，所用复合驱体系段塞为0.5PV。从实验结果看出，该复合体系提高采收率达到32％～35％，说明本发明提供的复合驱油体系在化学驱领域具有巨大优势。表4实施例7制备的复合驱油体系驱油效果实施例8本实施例评价了实施例4制备的二维纳米颗粒与脂肪醇聚氧乙烯醚表面活性剂、聚合物形成复合驱油体系的性能。将实施例4制备的二维纳米颗粒与脂肪醇聚氧乙烯醚、聚合物，配制成复合驱体系。在所述复合驱体系溶液中，脂肪醇聚氧乙烯醚为实验室合成，质量百分比为0.05wt％、0.1wt％、0.2wt％、0.3wt％，二维纳米颗粒的质量百分比为0.01wt％，聚合物质量百分比为0.18wt％，分子量为1200万。所用油水为大港油水，测试温度为78℃。通过TX500C界面张力仪测试了复合驱体系与大港原油的界面张力，其结果如图10示。由图可知，所评价的复合驱体系均可与大港原油达到超低界面张力，表现出优异的界面性能。通过岩心驱油实验评价了本实施例配制的复合驱体系在一定极差的双管并联岩心中的驱油效率。表5为本实施例制得的复合驱油体系驱油实验结果。复合驱体系中脂肪醇聚氧乙烯醚表面活性剂的质量百分比为0.3wt％，二维纳米颗粒的质量百分比为0.01wt％，聚合物质量百分比为0.18wt％，分子量为1200万，所用油水为大港油水，测试温度78℃，所用复合驱体系段塞为0.5PV。所用岩心极差为6.4，首先将两个岩心分别水驱到含水98％以上，然后将高渗、低渗两个岩心并联，进行复合驱和后水驱。从实验结果看出，该复合体系对低渗、高渗岩心均有较好的动用，高渗岩心提高采收率35.9％，低渗岩心提高采收率24.6％，总提高采收率达到30.1％，说明本发明提供的复合驱油体系在化学驱领域具有巨大优势。表5实施例8制备的复合驱油体系驱油效果显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于所属领域的技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。实施例9需要说明的是，有机配体中具有芳基结构的有机化合物相对于直链结构的有机酸或者胺，更容易形成二维纳米颗粒，所形成的二维纳米颗粒与原油相互作用更强，更容易与原油形成稳定的乳液。另外，本发明提供的包含二维纳米颗粒的复合驱组合物，可以作为原位乳化驱油体系使用，在水驱或聚驱后注入本发明所述的包含二维纳米材料的乳化剂组合物进行三次采油，通过高效乳化提高波及体积和效率。本发明提供的包含二维纳米颗粒的复合驱组合物可用于中低渗提高采收率。需要说明的是，在MxOy中，x：y为二维纳米颗粒中金属离子M与有机配体O的比例。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
