标题title
一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体及其表达方法和应用
摘要abst
一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体及其表达方法和应用，涉及生物工程技术领域；包括命名为mPeSOD2‑1的SOD突变体，其氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。本发明的一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体，以PeSOD2转录变异体为模板，进行多点突变获得；其耐热性强，在90℃处理60min以内，对活性无显著影响；同时稳定性高，耐酸碱性能优异，在pH值为pH5.5‑8的范围内酶活稳定，且‑80℃速冻和反复冻融至少3次以内对活性无影响。高稳定的抗氧化能力可以经受化妆品、食品、保健品等生产加工环节，以保证最终产品作用至人体时的依旧保持高抗氧化活性，抵御因过量自由基导致的机体衰老。
权利要求书clms
1.一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体，其特征在于，包括：氨基酸序列如SEQ IDNO:1所示的超氧化物歧化酶突变体；在限定的氨基酸序列中经过取代、缺失或添加一个或几个氨基酸且具有超氧化物歧化酶活性的由衍生的超氧化物歧化酶突变体。2.如权利要求1所述的高稳定性超氧化物歧化酶突变体，其特征在于：所述超氧化物歧化酶突变体由氨基酸序列如SEQ ID NO:2所示的超氧化物歧化酶定点突变而成。3.如权利要求2所述的高稳定性超氧化物歧化酶突变体，其特征在于，所述定点突变包括：将所述超氧化物歧化酶的第9位的天冬酰胺突变成丝氨酸，第15位的天冬酰胺突变成赖氨酸，第41位的脯氨酸突变成亮氨酸。4.如权利要求1所述的高稳定性超氧化物歧化酶突变体，其特征在于：所述超氧化物歧化酶突变体包括由所述超氧化物歧化酶突变体的氨基酸序列的N端或C端修饰得到的SOD衍生突变体。5.如权利要求4所述的高稳定性超氧化物歧化酶突变体，其特征在于，所述超氧化物歧化酶突变体包括由所述超氧化物歧化酶突变体的氨基酸序列的N端去掉1-9个氨基酸后修饰多肽得到的SOD衍生突变体。6.如权利要求4或5所述的高稳定性超氧化物歧化酶突变体，其特征在于：所述超氧化物歧化酶突变体包括PmPeSOD2-1或P9mPeSOD2-1；所述PmPeSOD2-1的氨基酸序列如SEQ ID NO:3所示；所述P9mPeSOD2-1的氨基酸序列如SEQ ID NO:4所示。7.一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体的表达方法，用于表达权利要求1-6任一项所述的高稳定性超氧化物歧化酶突变体，其特征在于，包括以下步骤：根据编码所述高稳定性超氧化物歧化酶突变体的基因，按照大肠杆菌优化密码子，人工合成cDNA；将所述cDNA序列克隆至pET-28a+质粒中，构建重组表达载体；将所述重组表达载体转入大肠杆菌中，诱导表达，纯化，得到高稳定性超氧化物歧化酶突变体。8.如权利要求7所述的高稳定性超氧化物歧化酶突变体的表达方法，其特征在于：步骤中，cDNA的核苷酸序列如SEQ ID NO:5或SEQ ID NO:6所示。9.如权利要求7所述的高稳定性超氧化物歧化酶突变体的表达方法，其特征在于：步骤中，诱导表达的条件为：采用HB-PET自诱导培养基，温度为28-32℃，摇床220-270rpm，诱导表达时间为20-28h。10.一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体的应用，其特征在于：权利要求1-6任一项所述高稳定性超氧化物歧化酶突变体在制备抗氧化产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物工程技术领域，具体涉及一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体及其表达方法和应用。背景技术超氧化物歧化酶可催化超氧阴离子与氢反应，产生氧气和过氧化氢，是一种重要抗氧化剂，其在保护细胞免受氧自由基的毒性方面发挥着关键作用。SOD常以铜和锌、或锰、铁、或镍作为辅助因子的形式存在。几乎所有真核细胞的细胞内都含有带有铜和锌的超氧化物歧化酶；几乎所有的线粒体和许多细菌均含有结合锰的超氧化物歧化酶；大肠杆菌和其他一些细菌还含有结合铁的超氧化物歧化酶，也有一些细菌只含Fe-SOD或Mn-SOD。人体中SOD有二类，一是位于细胞质和胞外中结合铜离子和锌离子的SOD1，占总SOD的80％以上，另一类是位于线粒体中结合Mn离子的SOD2，人体内不含原核生物Fe-SOD及少数原始细菌中所含有的Ni-SOD。Conwit等人提到SOD1的突变会导致家族性肌萎缩侧索硬化症；SeguíJ等人在临床上已证明SOD对结肠炎具有较好疗效。在化妆品中，Vozenin-Brotons MC等人提到可用来清除对皮肤造成损害的自由基，减少肌成纤维细胞的表型逆转来减少纤维化。胡杨又称胡桐、英雄树、异叶胡杨、异叶杨、水桐、三叶树，是杨柳科杨属胡杨亚属的一种植物，常生长在沙漠中，它耐寒、耐旱、耐盐碱、抗风沙，有很强的生命力。在NCBI数据库搜索发现，有12条gene与SOD相关，均来自幼发拉底胡杨的基因组测序Gnomon预测分析结果，对比结果显示胡杨SOD也包含两段保守His42–Pro65和Ser110-Gly154片段，同时胡杨SOD也具有其他SOD同样保守的络合Cu2+和Zn2+的氨基酸和两个保守半胱氨酸。在所用对比序列中唯独来自银光委陵菜SOD第95位含有第3个半胱氨酸，而其他的在该位置是苏氨酸或赖氨酸。Kumar等人把第95位半胱氨酸突变成丙氨酸后，研究表明具有更好的耐热性；但是其耐热性程度还是无法满足实际规模化生产的需要，因此有必要研究SOD的其它突变位点或多点突变以提高SOD的耐热性、稳定性和耐储存性，实现SOD长期保持活性的效果。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体，其耐热性强，稳定性高，渗透能力强，容易被吸收利用。本发明的目的之二在于提供一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体的表达方法，其操作简单，易于控制。本发明的目的之三在于提供一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体在制备抗氧化产品中的应用。本发明的目的之一采用如下技术方案实现：一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体，包括：氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示的超氧化物歧化酶突变体；在限定的氨基酸序列中经过取代、缺失或添加一个或几个氨基酸且具有超氧化物歧化酶活性的由衍生的超氧化物歧化酶突变体。进一步地，所述超氧化物歧化酶突变体由氨基酸序列如SEQ ID NO:2所示的超氧化物歧化酶定点突变而成。进一步地，所述定点突变包括：将所述超氧化物歧化酶的第9位的天冬酰胺突变成丝氨酸，第15位的天冬酰胺突变成赖氨酸，第41位的脯氨酸突变成亮氨酸。进一步地，所述超氧化物歧化酶突变体包括由所述超氧化物歧化酶突变体的氨基酸序列的N端或C端修饰得到的SOD衍生突变体。进一步地，所述超氧化物歧化酶突变体包括由所述超氧化物歧化酶突变体的氨基酸序列的N端去掉1-9个氨基酸后修饰多肽得到的SOD衍生突变体。进一步地，所述超氧化物歧化酶突变体包括PmPeSOD2-1或P9mPeSOD2-1；所述PmPeSOD2-1的氨基酸序列如SEQ ID NO:3所示；所述P9mPeSOD2-1的氨基酸序列如SEQ ID NO:4所示。本发明的目的之二采用如下技术方案实现：一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体的表达方法，用于表达所述的高稳定性超氧化物歧化酶突变体，包括以下步骤：根据编码所述高稳定性超氧化物歧化酶突变体的基因，按照大肠杆菌优化密码子，人工合成cDNA；将所述cDNA序列克隆至pET-28a+质粒中，构建重组表达载体；将所述重组表达载体转入大肠杆菌中，诱导表达，纯化，得到高稳定性超氧化物歧化酶突变体。进一步地，步骤中，cDNA的核苷酸序列如SEQ ID NO:5或SEQ ID NO:6所示。进一步地，步骤中，诱导表达的条件为：采用HB-PET自诱导培养基，温度为28-32℃，摇床220-270rpm，诱导表达时间为20-28h。本发明的目的之三采用如下技术方案实现：一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体的应用，所述高稳定性超氧化物歧化酶突变体在制备抗氧化产品中的应用。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明的一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体，以PeSOD2转录变异体为模板，进行多点突变获得；其耐热性强，在90℃处理60min以内，对活性无显著影响；同时稳定性高，耐酸碱性能优异，在pH值为pH5.5-8的范围内酶活稳定，且-80℃速冻和反复冻融至少3次以内对活性无影响。此外，超氧化物歧化酶突变体可修饰多肽，渗透能力强，且可在皮肤尤其是损伤部位自行分解为两独立活性肽，分子量小，容易被吸收。本发明的一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体的表达方法，其操作简单，易于控制，产率高。本发明的一种高稳定性超氧化物歧化酶突变体在制备抗氧化产品中的应用，其抗氧化性强，能有效去除氧自由基以保护细胞，且渗透能力强，分子量小，容易被皮肤吸收利用。附图说明图1是本发明的实施例1中不同来源的SOD对比图。图2是本发明的实施例1中mPeSOD2-1多肽序列二级结构预测分析图。图3A是本发明的实施例4和实施例6中PmPeSOD2-1在大肠杆菌中表达纯化的SDS-PAGE凝胶电泳图；其中，M：蛋白质分子量标准；泳道1：未诱导菌总蛋白样本；泳道2：菌总蛋白样本；泳道3：裂解后总蛋白样本；泳道4：可溶表达部分；泳道5：包涵体样本。泳道6：用于Ni-Resin纯化前菌裂解上清；泳道7：Ni-Resin吸附后上清；泳道8：用2mM咪唑洗脱液；泳道9：10mM咪唑洗脱液；泳道10：30mM咪唑洗脱液。图3B是本发明的实施例4中Western Blot对目的蛋白鉴定分析图；其中，泳道a：Ni-Resin纯化样本；泳道b：菌体裂解上清；泳道c：未诱导菌总蛋白样本。图4是本发明的实施例7中不同浓度CuSO4和ZnSO4对PmPeSOD2-1活性分析图。图5是本发明的实施例8中不同温度处理对PmPeSOD2-1活性分析图。图6是本发明的实施例9中不同pH溶液中PmPeSOD2-1生物活性分析图。图7是本发明的实施例10中不同浓度尿素对PmPeSOD2-1活性分析图。具体实施方式下面，结合具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。实施例1在NCBI数据库中搜索得到12条gene与SOD相关，均来自幼发拉底胡杨的基因组测序Gnomon预测分析结果，其中7条SOD预测基因，3条SOD和2条SOD基因序列；7条SOD预测基因中3条来自叶绿体，其余4条基因包含测序得到的6个转录本和人及其他耐热植物CuZnSOD对比，具体如图1所示。clastalX的对比结果显示：XP_011023491.1和XP_011023492.1多肽序列完全相同，来源于同一基因座；XP_011032547.1和XP_011032548.1多肽序列也完全相同，来自于同一基因座；而XP_011034389.1和XP_011021470.1两条SOD2-like与其他两条序列并不属于一类，差异较大。对比结果还显示胡杨SOD也包含两段保守His42–Pro65和Ser110-Gly154片段，同时胡杨SOD也具有其他SOD同样保守的络合Cu2+和Zn2+的氨基酸和两个保守半胱氨酸。通过以上对比分析，我们挑选假定的PeSOD2转录变异体1的多肽序列为蓝本，以其为模板，氨基酸如SEQ ID NO:2所示，研究SOD高级结构和保守残基及其他植物耐热SOD序列，对其进行定点突变；所述定点突变具体为：将所述超氧化物歧化酶的第9位的天冬酰胺突变成丝氨酸，第15位的天冬酰胺突变成赖氨酸，第41位的脯氨酸突变成亮氨酸，命名为mPeSOD2-1，其氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。如图2所示，用SOPMA分析显示mPeSOD2-1含有3.95％α螺旋，32.89％的β片层，6.58％的β-turn，56.58％随机卷曲。实施例2将实施例1的mPeSOD2-1在N端去掉3个氨基酸后连接有利于提高识别和渗透效果的肽段进行修饰，得到的多肽记为PmPeSOD2-1，其氨基酸序列如SEQ ID NO:3所示。本实施例加入肽段修饰后，其渗透能力强，分子量小，容易被吸收。实施例3将实施例1的mPeSOD2-1在N端去掉9个氨基酸后连接可提高渗透效果的肽段进行修饰，得到的多肽记为P9mPeSOD2-1，其氨基酸序列如SEQ ID NO:4所示。本实施例进一步缩短SOD的肽链长度，并加入肽段修饰后，其渗透能力强，分子量小，容易被吸收。实施例4PmPeSOD2-1在大肠杆菌中诱导表达：取实施例2的超氧化物歧化酶突变体PmPeSOD2-1，按照大肠杆菌优化密码子及mRNA高级结构后人工合成cDNA序列，获得的cDNA序列如SEQ ID NO:5所示，用NheI和XhoI双酶切直接亚克隆入pET23a中，构建重组表达载体；优选地，PmPeSOD2-1多肽重组表达载体C端上添加His-tag标签，以便于后续纯化和鉴定。将所述重组表达载体电转入BL21大肠杆菌，加1ml SOC复苏40min，取10ul涂含有200μg/ml Amp LB固体平板，37℃孵育过夜，挑取单克隆，接入1ml M9培养基中，放37℃摇床250rpm摇至OD＝0.8-1.0，按1:400接入5ml HB-PET自诱导培养基，30℃，250rpm诱导表达24h。室温下10000rpm离心1min收1ml菌液，菌块用1ml纯水洗涤，加入100μlPBS和等体积0.1mm酸洗玻璃珠，最大速度震荡3min破菌。取40μl破菌液作为菌总体蛋白样本。再取100μl破菌液用6000rpm离心3min，取上清80μl作为破菌后上清总体蛋白样本，从T2中取40μl，12000rpm离心15min，上清移入一新的1.5ml EP管，沉淀加入40μl PBS混合均匀。从以上T1、T2、S、IB各样本中加入10μl SDS-PAGE上样缓冲液，混均，100℃加热5min，置冰上，10000rpm离心2min，各取10μl上清上样用SDS-PAGE凝胶电泳分析表达情况。结果如图3A所示，与未诱导样本相比较，诱导的菌体中在理论分子量17.5kDa处有明显的目的带，且几乎所有目的蛋白呈现可溶表达。如图3B所示，用His-tag抗体经Western Blot分析，诱导后的菌体样本显示特异的目的带。实施例5取实施例1的超氧化物歧化酶突变体mPeSOD2-1，按照大肠杆菌优化密码子及mRNA高级结构后人工合成cDNA序列，获得的cDNA序列如SEQ ID NO:6所示，其在大肠杆菌中诱导表达过程与实施例4相同。实施例6PmPeSOD2-1在大肠杆菌中诱导表达纯化：在实施例4中挑选可溶性表达量高的工程菌，重新按照上述自诱导表达条件，诱导表达24h，收菌，洗涤，玻璃珠震荡破菌，4℃，12000rpm下处理15min，收集上清，取1ml加入200ul PBS洗涤的Ni-resin，室温用混悬仪8rpm孵育10min，凝胶用PBS洗涤3次，用不同浓度咪唑洗脱，洗脱液加SDS-PAGE上样缓冲液，混合均匀，100℃加热5min，10000rpm离心2min，取15μl上清上样用SDS-PAGE凝胶电泳分析纯化情况，结果如图3A所示。结果显示，再用碧云天生物科技有限公司His tag纯化树脂纯化目的蛋白时，可用10mM咪唑来去除杂蛋白，然后再用30mM咪唑把目的蛋白洗脱下来，再用0.1M磷酸钾或PBS透析即可得到PAGE纯的PmPeSOD2-1蛋白。实施例7PmPeSOD2-1的CuSO4和ZnSO4重构分析：取含有PmPeSOD2-1的菌裂解上清液，加入不同浓度的CuSO4和ZnSO4溶液，60℃孵育30min置冰上，分别测活性，结果如图4所示。结果显示，1.8mM的CuSO4和1.2mM的ZnSO4有较好的活性，用1.8mM CuSO4和1.2mM的ZnSO4共同处理PmPeSOD2-1后，其活性增加约25倍。实施例8不同温度处理对PmPeSOD2-1生物活性影响：取4个不同的PmPeSOD2-1克隆发酵样本，用1.8mMCuSO4和1.2mM的ZnSO4处理后，得到Cu2+和Zn2+离子重构后的PmPeSOD2-1母液，按1:200稀释，分别在60、70℃、80℃、90℃、100℃不同温度处理10min后放冰上，检测各溶液中PmPeSOD2-1活性。结果如图5A所示，100℃以内孵育10min对PmPeSOD2-1活性无显著影响；其中，系列1-4：代表4个不同的克隆发酵样本。在60、70℃、80℃、90℃、100℃处理分别加热20、40、60、80、100min；结果如图5B所示，在60、70、80℃处理100min或90℃处理60min以内，对PmPeSOD2-1活性无显著影响。另外，无论是诱导表达后离心收菌的菌体还是裂解液，放-80℃速冻和反复冻融至少3次以内对活性无影响。实施例9不同pH溶液中PmPeSOD2-1生物活性分析：取Cu2+和Zn2+离子重构后的PmPeSOD2-1母液，按1:500稀释加入不同pH的缓冲液中，50mM醋酸盐缓冲液、50mM磷酸钾缓冲液和50mM碳酸盐-碳酸氢盐缓冲液。37℃孵育1h，直接检测各溶液中PmPeSOD2-1活性。结果如图6所示，PmPeSOD2-1活性受pH的影响较大，在中性范围内基本保持活性稳定。实施例10不同浓度尿素对PmPeSOD2-1活性影响：取Cu2+和Zn2+离子重构后的PmPeSOD2-1母液，按1:500用PBS稀释，稀释后的酶液分成7管，加入0、0.1、0.2、0.3、0.5、1、2、4M的尿素，37℃孵育1h，测PmPeSOD2-1活性。结果如图7所示，PmPeSOD2-1对低浓度尿素有较强的耐受性，2M以上的尿素才对其活性影响较大，使其大部分变性失活。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
