标题title
分离装置和SVF的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种分离装置和SVF的制备方法，所述分离装置包括：转换器和至少两个注射器。所述转换器包括转换管和调节件，所述转换管具有调节段，所述调节段位于所述转换管的第一端和所述转换管的第二端之间，所述调节件与所述调节段相连，所述调节件相对所述调节段可移动，以改变所述调节段的流通间隙，两个所述注射器分别与所述转换管的第一端和所述转换管的第二端相连。本发明的实施例的分离装置分离效果优异，可以提高SVF细胞的产量和活力。
权利要求书clms
1.一种分离装置，其特征在于，包括：转换器，所述转换器包括转换管和调节件，所述转换管具有调节段，所述调节段位于所述转换管的第一端和所述转换管的第二端之间，所述调节件与所述调节段相连，所述调节件相对所述调节段可移动，以改变所述调节段的流通间隙；至少两个注射器，两个所述注射器分别与所述转换管的第一端和所述转换管的第二端相连。2.根据权利要求1所述的分离装置，其特征在于，所述调节件位于所述调节段外，所述调节段具有弹性，所述调节件可挤压所述调节段的外壁，以改变所述调节段的流通间隙。3.根据权利要求2所述的分离装置，其特征在于，所述转换器还包括壳体，所述转换管穿设于所述壳体，所述调节件与所述壳体相连，所述调节件相对所述壳体可移动。4.根据权利要求2所述的分离装置，其特征在于，所述调节件包括相连的主体部、卡接部、第一挤压部和第二挤压部，所述转换管穿设于所述主体部，所述调节段设于所述第一挤压部和所述第二挤压部之间，所述卡接部可与所述主体部的不同位置卡接，以使所述第一挤压部和所述第二挤压部相互靠近和远离。5.根据权利要求3所述的分离装置，其特征在于，所述调节件与所述壳体螺纹配合；或者，所述调节件沿其长度方向设有多个卡接位，所述壳体上设有配合部，不同的所述卡接位可与所述配合部卡接，以改变所述调节段的流通间隙。6.根据权利要求3所述的分离装置，其特征在于，所述调节件包括连接件、第一挤压块和第二挤压块，所述连接件与所述壳体和所述第一挤压块相连，所述调节段设于所述第一挤压块和所述第二挤压块之间，所述连接件相对所述壳体可移动，以使所述第一挤压块和所述第二挤压块相互靠近和远离。7.根据权利要求6所述的分离装置，其特征在于，所述壳体包括两个半壳，两个所述半壳可拆卸地连接，所述连接件与两个所述半壳中的一者相连，所述第二挤压块设于两个所述半壳中的另一者上，所述半壳沿所述转换管的长度方向上分别设置有第一管槽和第二管槽，所述第一管槽与所述转换管的第一端的外边沿抵紧，所述第二管槽与所述转换管的第二端的外边沿抵紧；和/或，所述转换器包括两个第一接头，两个所述第一接头分别设于所述转换管的两端且与所述注射器可拆卸地连接，所述半壳沿所述转换管的长度方向上分别设置有第一配合槽和第二配合槽，所述第一配合槽与其中一个所述第一接头的外边沿抵紧，所述第二配合槽与另一个所述第一接头的外边沿抵紧；和/或，两个所述半壳中的一者上设有定位部，另一者上设有定位槽，所述定位部配合在所述定位槽内。8.根据权利要求1所述的分离装置，其特征在于，所述调节段为多个，多个所述调节段沿所述转换管的长度方间隔布置，所述调节件为多个，多个所述调节件与多个所述调节段一一对应；或者，所述转换器包括壳体，所述调节件为调节孔，所述调节孔设于所述壳体内，所述调节孔沿预设方向延伸，所述调节孔沿所述预设方向的间隙逐渐减小，所述转换管穿设于所述调节孔，所述调节段与所述调节孔的内壁弹性抵接，所述转换管沿所述预设方向可移动，以改变所述调节段的流通间隙。9.根据权利要求1-8中任一项所述的分离装置，其特征在于，所述注射器包括注射筒、注射杆和活塞，所述注射筒的端部与所述转换管的端部可拆卸地连接，所述活塞滑动设置在所述注射筒内，且所述注射杆与所述活塞可拆卸地连接。10.一种SVF的制备方法，其特征在于，采用权利要求1-9中任一项所述的分离装置，所述SVF的制备方法包括如下步骤：、通过离心分离器将脂肪和肿胀液混合物进行一次离心，得到脂肪分层物；、使用所述注射器抽取所述脂肪分层物，得到中间层混合物；、将所述注射器与所述转换器相连，推注两个所述注射器，进行脂肪乳化；、通过所述离心分离器对乳化后的脂肪进行二次离心，得到SVF细胞液。11.根据权利要求10所述的SVF的制备方法，其特征在于，步骤中，所述SVF细胞液由包括如下步骤制备：使用所述注射器抽取二次离心后的细胞液和其上层乳白色细胞基质层，加入生理盐水混合重悬，得到基质细胞悬液混合物；通过所述离心分离器对所述混合物进行三次离心，得到所述SVF细胞液。12.根据权利要求11所述的SVF的制备方法，其特征在于，所述三次离心的离心力为500-2000×g，所述三次离心的离心时间为1-15min。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体地，涉及一种分离装置和SVF的制备方法。背景技术脂肪组织作为成体干细胞来源，可以用于整形手术和再生医学。从脂肪组织中分离的血管基质组分是一种异质性细胞群，基质血管组分所包含的重要组分主要有脂肪间充质干细胞、内皮祖细胞、内皮细胞、调节性T细胞、巨噬细胞、平滑肌细胞、周细胞及前脂肪细胞等。在上述SVF主要组分中，脂肪间充质干细胞具有自我复制能力和多向分化潜能，且具有趋化性、归巢性、迁移性及低抗原性，并可分化成骨细胞、软骨细胞、肌肉细胞、造血基质细胞及神经细胞等。在相关技术中，SVF细胞的制备工艺主要有酶消化法和机械乳化法。酶消化法是通过用胶原酶消化脂肪抽吸物的脂肪部分，将内容物分离成两个不同的相：成熟脂肪细胞部分和目标细胞成分，再经过离心分离获得SVF细胞。然而，酶消化法在临床上存在对组织细胞的过度处理且存在酶残留问题，并且酶消化时间过长，这导致操作步骤复杂且成本高且存在安全隐患。在机械乳化法中，以Tiryaki公司的Closed cube设备为例，其制备的SVF细胞产量为1.34×106cells/mL，SVF细胞活力为85.82%。以CORIOS Soc.Coop公司的Fatstem kit设备为例，其制备的SVF细胞产量为3×104cells/mL，SVF细胞活力为52.00%。以MyStem LLC公司的myStem设备为例，其制备的SVF细胞产量为8×103cells/mL，SVF细胞活力为43.00%。其中，机械乳化法中的脂肪转换器大部分采用的是镂空刀片式或细丝网式结构设计，被抽取的脂肪提取物及脂肪细胞通常是借助注射器的往返推挤，并穿过脂肪转换器的镂空式刀片或细小的丝网孔被破碎、细化及乳化。但是在脂肪组织和脂肪细胞被破碎、细化及乳化的同时，被夹裹在脂肪颗粒之内的和弥散在脂肪细胞中间的SVF细胞也会一起被切碎或挤碎，因此导致了SVF细胞产量低且细胞活力较差。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种可以提高SVF细胞的产量和活力，分离效果优异的分离装置。本发明的实施例提出还一种SVF的制备方法。本发明的实施例的分离装置包括：转换器，所述转换器包括转换管和调节件，所述转换管具有调节段，所述调节段位于所述转换管的第一端和所述转换管的第二端之间，所述调节件与所述调节段相连，所述调节件相对所述调节段可移动，以改变所述调节段的流通间隙；至少两个注射器，两个所述注射器分别与所述转换管的第一端和所述转换管的第二端相连。根据本发明的实施例的分离装置，可以将需要分离的脂肪提取物通过两个注射器反复的经过转换器进行推挤，并且由于调节件相对调节段可移动，以改变调节段的流通间隙，从而可以将调节段的流通间隙调整至合适位置进行推挤，以实现脂肪组织和脂肪细胞的破碎、细化及乳化，同时又使得SVF细胞能顺利通过流通间隙且不被破坏。因此，本发明的实施例的分离装置可以大大提高SVF细胞的产量和细胞活力，使得分离装置的分离效果优异。在一些实施例中，所述调节件位于所述调节段外，所述调节段具有弹性，所述调节件可挤压所述调节段的外壁，以改变所述调节段的流通间隙。在一些实施例中，所述转换器还包括壳体，所述转换管穿设于所述壳体，所述调节件与所述壳体相连，所述调节件相对所述壳体可移动。在一些实施例中，所述调节件包括相连的主体部、卡接部、第一挤压部和第二挤压部，所述转换管穿设于所述主体部，所述调节段设于所述第一挤压部和所述第二挤压部之间，所述卡接部可与所述主体部的不同位置卡接，以使所述第一挤压部和所述第二挤压部相互靠近和远离。在一些实施例中，所述调节件与所述壳体螺纹配合；或者，所述调节件沿其长度方向设有多个卡接位，所述壳体上设有配合部，不同的所述卡接位可与所述配合部卡接，以改变所述调节段的流通间隙。在一些实施例中，所述调节件包括连接件、第一挤压块和第二挤压块，所述连接件与所述壳体和所述第一挤压块相连，所述调节段设于所述第一挤压块和所述第二挤压块之间，所述连接件相对所述壳体可移动，以使所述第一挤压块和所述第二挤压块相互靠近和远离。在一些实施例中，所述壳体包括两个半壳，两个所述半壳可拆卸地连接，所述连接件与两个所述半壳中的一者相连，所述第二挤压块设于两个所述半壳中的另一者上，所述半壳沿所述转换管的长度方向上分别设置有第一管槽和第二管槽，所述第一管槽与所述转换管的第一端的外边沿抵紧，所述第二管槽与所述转换管的第二端的外边沿抵紧；和/或，所述转换器包括两个第一接头，两个所述第一接头分别设于所述转换管的两端且与所述注射器可拆卸地连接，所述半壳沿所述转换管的长度方向上分别设置有第一配合槽和第二配合槽，所述第一配合槽与其中一个所述第一接头的外边沿抵紧，所述第二配合槽与另一个所述第一接头的外边沿抵紧；和/或，两个所述半壳中的一者上设有定位部，另一者上设有定位槽，所述定位部配合在所述定位槽内。在一些实施例中，所述调节段为多个，多个所述调节段沿所述转换管的长度方间隔布置，所述调节件为多个，多个所述调节件与多个所述调节段一一对应；或者，所述转换器包括壳体，所述调节件为调节孔，所述调节孔设于所述壳体内，所述调节孔沿预设方向延伸，所述调节孔沿所述预设方向的间隙逐渐减小，所述转换管穿设于所述调节孔，所述调节段与所述调节孔的内壁弹性抵接，所述转换管沿所述预设方向可移动，以改变所述调节段的流通间隙。在一些实施例中，所述注射器包括注射筒、注射杆和活塞，所述注射筒的端部与所述转换管的端部可拆卸地连接，所述活塞滑动设置在所述注射筒内，且所述注射杆与所述活塞可拆卸地连接。根据本发明的另一实施例的SVF的制备方法，采用本发明实施例中任一项所述的分离装置，所述SVF的制备方法包括如下步骤：、通过离心分离器将脂肪和肿胀液混合物进行一次离心，得到脂肪分层物；、使用所述注射器抽取所述脂肪分层物，得到中间层混合物；、将所述注射器与所述转换器相连，推注两个所述注射器，进行脂肪乳化；、通过所述离心分离器对乳化后的脂肪进行二次离心，得到SVF细胞液。根据本发明的实施例的SVF的制备方法，可以将需要分离的脂肪提取物通过两个注射器反复的经过转换器进行推挤，并且由于调节件相对调节段可移动，以改变调节段的流通间隙，从而可以将调节段的流通间隙调整至合适位置进行推挤，以实现脂肪组织和脂肪细胞的破碎、细化及乳化，同时又使得SVF细胞能顺利通过流通间隙且不被破坏。因此，本发明的实施例的分离装置可以大大提高SVF细胞的产量和细胞活力，使得分离装置的分离效果优异。在一些实施例中，步骤中，所述SVF细胞液由包括如下步骤制备：使用所述注射器抽取二次离心后的细胞液和其上层乳白色细胞基质层，加入生理盐水混合重悬，得到基质细胞悬液混合物；通过所述离心分离器对所述混合物进行三次离心，得到所述SVF细胞液。在一些实施例中，所述三次离心的离心力为500-2000×g，所述三次离心的离心时间为1-15min。附图说明图1是本发明第一种实施例的分离装置的主视图。图2是本发明第一种实施例的分离装置的转换器的示意图。图3是本发明第一种实施例的分离装置的转换管与第一接头的安装示意图。图4是本发明第一种实施例的分离装置的转换器的截面图。图5是本发明第一种实施例的分离装置的其中一个半壳的示意图。图6是本发明第一种实施例的分离装置的另一个半壳的示意图。图7是本发明第一种实施例的分离装置的其中一个半壳的主视图。图8是本发明第一种实施例的分离装置的另一个半壳的主视图。图9是本发明第一种实施例的分离装置的连接件的示意图。图10是本发明第一种实施例的分离装置的第一挤压块的示意图。图11是本发明第一种实施例的分离装置的注射器的示意图。图12是本发明第一种实施例的分离装置的注射器的截面图。图13是本发明第一种实施例的分离装置的注射筒和活塞的示意图。图14是本发明第二种实施例的分离装置的主视图。图15是本发明第二种实施例的分离装置的轴侧图。图16是本发明第三种实施例的分离装置的主视图。图17是本发明第三种实施例的分离装置的轴侧图。图18是本发明第四种实施例的分离装置的主视图。图19是本发明第五种实施例的分离装置的主视图。图20是本发明第五种实施例的分离装置的轴侧图。图21是本发明第六种实施例的SVF的制备方法分离出的SVF细胞在显微镜100×下的放大示意图。图22是本发明第七种实施例的SVF的制备方法分离出的SVF细胞在显微镜100×下的放大示意图。图23是本发明第七种实施例的SVF的制备方法分离出的SVF细胞在显微镜400×下的放大示意图。附图标记：1、转换器；11、转换管；111、调节段；12、调节件；121、连接件；1211、卡台；122、第一挤压块；1221、卡槽；123、第二挤压块；124、主体部；125、卡接部；126、第一挤压部；127、第二挤压部；128、调节孔；13、壳体；131、半壳；1311、第一管槽；1312、第二管槽；1313、第一配合槽；1314、第二配合槽；1315、定位槽；1316、定位部；132、可视窗口；14、第一接头；2、注射器；21、注射筒；22、注射杆；23、活塞；24、第二接头。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图1至图23描述根据本发明实施例的分离装置和SVF的制备方法。如图1至图4所示，根据本发明第一种实施例的分离装置包括：转换器1和至少两个注射器2。转换器1包括转换管11和调节件12，转换管11具有调节段111，调节段111位于转换管11的第一端和转换管11的第二端之间，调节件12与调节段111相连，调节件12相对调节段111可移动，以改变调节段111的流通间隙。两个注射器2分别与转换管11的第一端和转换管11的第二端相连。可以理解的是，如图1和图2所示，转换管11的第一端的流通截面积和转换管11的第二端的流通截面积均小于调节段111的流通截面积。调节件12可以将调节段111的流通间隙调整至小于脂肪细胞直径且大于SVF细胞群直径。两个注射器2可以循环推压脂肪提取物，以使脂肪提取物可以反复经过调节段111进行推挤。根据本发明的实施例的分离装置，可以将需要分离的脂肪提取物通过两个注射器2反复的经过转换器1进行推挤，由于调节段111的流通间隙可调，从而可以将调节段111的流通间隙调整至合适位置进行推挤，以实现脂肪组织和脂肪细胞的破碎、细化及乳化，同时又使得SVF细胞能顺利通过流通间隙且不被破坏。因此，本发明的实施例的分离装置可以大大提高SVF细胞的产量和细胞活力，使得分离装置的分离效果优异。可选地，转换器1可以采用多档位调节。例如，每一级档位的调节段111的流通间隙不同。可以理解的是，在初次推挤时，可以选择流通间隙较大的档位，然后再依次对流通间隙的距离减小，以提高SVF细胞的产量和细胞活力。又例如，转换器1可以无级调节，即流通间隙可以调整至任意距离。本申请对转换器1的调节方式不做具体限定。可选地，如图1、图2和图4所示，调节件12位于调节段111外，调节段111具有弹性，调节件12可挤压调节段111的外壁，以改变调节段111的流通间隙。可以理解的是，调节件12安装在调节段111的外部，调节件12通过挤压调节段111的方式改变流通间隙的大小。例如，转换管11为硅胶软管，转换管11可以在外力的作用下发生弹性变形。由于转换管11为硅胶软管，从而可以进一步地避免在推挤脂肪提取物时，对SVF细胞遭到破坏，提高了SVF细胞的产量和活力，且结构简单，操作方便，便于加工制造。在第二种实施例中，如图14和图15所示，调节件12包括相连的主体部124、卡接部125、第一挤压部126和第二挤压部127，转换管11穿设于主体部124，调节段111设于第一挤压部126和第二挤压部127之间，卡接部125可与卡接，以使第一挤压部126和第二挤压部127相互靠近和远离。例如，卡接部125与主体部124的卡接位置可调。当需要调整流通间隙的距离时，可以将卡接部125固定在主体部124不同的位置上，以使得第一挤压部126和第二挤压部127具有不同的间距。例如，调节件12为一体成型件。换言之，如图14所示，主体部124、卡接部125、第一挤压部126和第二挤压部127一体成型，从而可以便于转换器1的加工制造，且安装和拆卸方便，成本较低。在另一些实施例中，如图1至图8所示，转换器1还包括壳体13，转换管11穿设于壳体13，调节件12与壳体13相连，调节件12相对壳体13可移动。可以理解的是，壳体13可以对转换管11进行固定，调节件12可以沿朝向或远离调节段111的方向移动，以改变流通间隙的大小。可选地，如图2和图4所示，调节件12包括连接件121、第一挤压块122和第二挤压块123，连接件121与壳体13和第一挤压块122相连，调节段111设于第一挤压块122和第二挤压块123之间，连接件121相对壳体13可移动，以使第一挤压块122和第二挤压块123相互靠近和远离。可以理解的是，连接件121可以驱动第一挤压块122沿朝向或远离第二挤压块123的方向移动，以使得第一挤压块122和第二挤压块123挤压调节段111。本发明的实施例的分离装置通过将调节件12设置为上述结构，可以提高调节件12的调节精度，使得脂肪提取物的分离效果较好。可选地，如图2和图4所示，连接件121与壳体13螺纹配合。可以理解的是，壳体13上设有螺纹孔，连接件121旋拧在螺纹孔内，连接件121可以朝靠近调节段111的方向旋拧，以使连接件121挤压调节段111，从而减小流通间隙的距离。同理，连接件121可以朝背离调节段111方向旋拧，以使连接件121远离调节段111，从而增大流通间隙的距离。在另一些实施例中，连接件121沿其长度方向设有多个卡接位，壳体13上设有配合部，不同的卡接位可与配合部卡接，以改变调节段111的流通间隙。可以理解的是，连接件121可以采用多档位调节。不同的卡接位与配合部配合，可以使得连接件121具有不同的档位，每一级档位的调节段111的流通间隙不同。本发明的实施例的分离装置通过将连接件121和壳体13设置为上述结构，可以便于转换器1的档位调节，且结构设计简单，操作方便。可选地，如图9和图10所示，连接件121上设有卡台1211，第一挤压块122上设有卡槽1221，卡台1211弹性卡接在卡槽1221内，从而完成连接件121和第一挤压块122的固定，且安装方便，加工制造简单。在一些实施例中，如图5至图8所示，壳体13包括两个半壳131，两个半壳131可拆卸地连接，连接件121与两个半壳131中的一者相连，第二挤压块123设于两个半壳131中的另一者上。例如，两个半壳131通过螺纹件连接，从而便于壳体13的安装和拆卸。在需要对转换管11进行安装时，可以将两个半壳131分离，然后将转换管11安装在两个半壳131之间，再通过螺纹件将两个半壳131进行固定，从而完成转换管11的安装工作。例如，如图5和图6所示，半壳131沿转换管11的长度方向上分别设置有第一管槽1311和第二管槽1312，第一管槽1311与转换管11的第一端的外边沿抵紧，第二管槽1312与转换管11的第二端的外边沿抵紧，可以理解的是，第一管槽1311和第二管槽1312均为半圆孔形结构。以第一管槽1311为例，两个半壳131的第一管槽1311可以拼成一个整圆孔，从而对转换管11的端部进行固定，以避免转换管11相对壳体13移动，提高了转换管11安装的可靠性。进一步地，如图5和图6所示，转换器1包括两个第一接头14，两个第一接头14分别设于转换管11的两端且与注射器2可拆卸地连接，半壳131沿转换管11的长度方向上分别设置有第一配合槽1313和第二配合槽1314，第一配合槽1313与其中一个第一接头14的外边沿抵紧，第二配合槽1314与另一个第一接头14的外边沿抵紧。例如，第一接头14为鲁尔接头。第一配合槽1313和第二配合槽1314均为半梅花孔结构，从而可以将第一接头14进行压紧，提高第一接头14安装的牢固性。可选地，如图7和图8所示，两个半壳131中的一者上设有定位部1316，另一者上设有定位槽1315，定位部1316配合在定位槽1315内，可以理解的是，在对半壳131进行安装时，可以将定位部1316安装在定位槽1315内，从而对壳体13进行预固定，以便于将螺纹件顺畅地穿过两个半壳131，提高了壳体13安装的方便性。可选地，半壳131可以为医用不锈钢、316L不锈钢、317L不锈钢、TC4钛合金及医用塑料等材质制成。第一接头14的材料可以为医用不锈钢、TC4钛合金及医用塑料等材质制成。连接件121、第一挤压块122和第二挤压块123可以为医用不锈钢、316L不锈钢、317L不锈钢、TC4钛合金等材质制成。在第三种实施例中，如图16和图17所示，调节段111为多个，多个调节段111沿转换管11的长度方间隔布置，调节件12为多个，多个调节件12与多个调节段111一一对应。例如，调节件12沿转换管11的长度方向间隔布置在壳体13上，且多个调节件12对应不同的调节段111，从而可以使得脂肪提取物分离出SVF细胞的效果较好。本申请对调节件12的具体数量不做具体限定。在第四种实施例中，如图18所示，调节件12为调节孔128，调节孔128设于壳体13内，调节孔128沿预设方向延伸。例如，调节孔128的延伸方向正交于转换管11的长度方向。调节孔128沿预设方向上的间隙逐渐减小，转换管11穿设于调节孔128，调节段111与调节孔128的内壁弹性抵接。转换管11可以沿预设方向移动，从而使得调节孔128对调节段111的挤压力逐渐增大，以使得调节段111的流通间隙可调。可以理解的是，本申请的调节件12的具体结构包括但不限于上述调节结构，也可以是现有技术中已经公开的其它形式的调节结构，本申请对此不作限定。在一些实施例中，如图2和图17所示，壳体13上设有可视窗口132，以便观察转换管11内的乳化过程，从而操作人员可以根据脂肪的乳化情况判断是否分离完毕。例如，可视窗口132沿壳体13的前后方向布置在壳体13的两侧，壳体13的前后方向、转换管11的长度方向和壳体13的上下方向两两正交。在一示例中，如图2所示，壳体13包括两个半壳131，两个半壳131沿上下方向可拆卸地连接，两个半壳131上分别设置有部分可视窗口132。当两个半壳131安装完毕之后，可以拼成一个完整的可视窗口132。在第五种实施例中，如图19和图20所示，壳体13的外壁采用封闭布置。换言之，壳体13前后方向的两个侧壁不设置窗口，从而可以避免调节段111暴露于外界，减少了调节段111因外界碰撞而损坏的概率。可选地，如图11至图13所示，注射器2包括注射筒21、注射杆22和活塞23，注射筒21的端部与转换管11的端部可拆卸地连接，例如，注射筒21的端部安装有第二接头24，第二接头24为鲁尔接头。活塞23滑动设置在注射筒21内，且注射杆22与活塞23可拆卸地连接。例如，注射杆22与活塞23螺纹连接。可以理解的是，由于注射杆22与活塞23可拆卸地连接，从而注射筒21与活塞23可以组成离心管。即注射筒21去除注射杆22后可以在注射筒21的端部设置堵头，然后再将注射筒21转移到离心分离器上进行分离。在一优选的实施例中，注射器2为离心分离器。可以理解的是，本发明的实施例的注射器2既可以作为注射装置使用，也可以作为离心分离器使用，从而可以简化SVF制备方法的操作步骤，且制备的SVF的产量和活力较高。根据本发明的另一实施例的SVF的制备方法，采用本发明的分离装置，SVF的制备方法包括如下步骤：、在抽脂过程中向体内注射肿胀液有助于抽脂，脂肪和肿胀液一同从体内抽出，抽出的液体为脂肪和肿胀液混合物；、通过离心分离器将脂肪和肿胀液混合物进行一次离心，得到脂肪分层物；、使用注射器2抽取脂肪分层物，得到中间层混合物；、将注射器与转换器1相连，推注两个注射器2，进行脂肪细胞的乳化；、通过离心分离器对乳化后的脂肪细胞进行二次离心，得到SVF细胞液。根据本发明的实施例的SVF的制备方法，可以将需要分离的脂肪细胞液通过两个注射器反复的经过转换器进行推挤，并且由于调节件相对调节段可移动，以改变调节段的流通间隙，从而可以将调节段的流通间隙调整至合适位置进行推挤，以实现脂肪组织和脂肪细胞的破碎、细化及乳化，同时又使得SVF细胞能顺利通过流通间隙且不被破坏。因此，本发明的实施例的分离装置可以大大提高SVF细胞的产量和细胞活力，高于背景技术中所列出的相关分离装置所分离出的SVF细胞的产量和活力，使得分离装置的分离效果优异。具体地，步骤e中，“通过离心分离器对乳化后的脂肪细胞进行二次离心，得到SVF细胞液”包括如下步骤：使用注射器抽取二次离心后的细胞液和其上层乳白色细胞基质层，加入生理盐水混合重悬，得到基质细胞悬液混合物；在基质细胞悬液混合物内注入生理盐水，并将基质细胞悬液混合物通过离心分离器进行第三次离心，以分离出SVF细胞液。可以理解的是，本发明的实施例的SVF的制备方法通过将分离后的脂肪细胞液通过离心分离器进行三次离心，可以进一步地提高SVF细胞的富集度，使得SVF细胞的获得率和产量较高。本申请的发明人通过试验研究发现，当本发明的实施例的SVF的制备方法采用三次离心时制备的SVF细胞时，所获得的SVF细胞的产量和活力，明显高于背景技术中所列出的相关分离装置所分离出的SVF细胞的产量和活力。因此，本发明的实施例的分离装置和SVF的制备方法可以大大提高SVF细胞的产量和活力，分离效果优异。可选地，三次离心的离心力为500-2000×g，三次离心的离心时间为1-15min。本申请的发明人通过试验研究发现，当三次离心的离心力和离心时间采用上述参数时，可以进一步地提高SVF细胞的分离效果。在一些实施例中，SVF的制备方法的具体步骤如下：S1：选取受者腹部脂肪或腿部脂肪作为SVF细胞来源，优先选用腹部脂肪；S2：用医用纱布和碘伏对取脂区域进行消毒；S3：配制肿胀液；S4：用手术刀片在消毒过的取脂区切开两个小口，注射肿胀液；S5：用抽脂针抽取脂肪100-300ml；S6：静置分层，弃去下层血水和肿胀液，剩余脂肪混合物；S7：将脂肪混合物通过鲁尔接头转移到离心分离器内，旋下注射杆，进行离心分离，离心力500-2000×g，离心时间1-15min，作为优先实施例，离心力600-800×g，离心时间1-5min。脂肪提取物被离心成三层，最下层为血水肿胀液和部分絮状细胞外基质和筋膜层，中间层为脂肪分层物，最上层为油脂层；S8：旋上注射器的注射杆，并缓慢平稳向下推出最底层的肿胀液、血水和部分絮状ECM及筋膜；S9：用注射器抽取中间层脂肪分层物，将注射器连接在转换管的两侧，逐级调整连接件，以改变调节段的流通间隙，反复推拉注射器对脂肪分层物进行处理，使脂肪细胞破碎，SVF细胞组分与脂肪基质分离；调节段的流通间隙设置多级档位调节，调节范围为5mm至70μm。作为优先实施例，调节段111的流通间隙设置有三级档位调节：一级档位设置4-5mm间距，反复推压注射器≥10次初步乳化脂肪提取物。二级档位设置2-3mm间距，反复推压注射器≥10次，至推压顺畅感受不到明显的阻力。三级档位设置50-70μm间距，调节段的管壁基本贴合，靠转换管的弹性挤压做提取物细胞和基质的分离，在此间距下反复推压注射器20次即可；然后将分离装置处理后的脂肪组织进行二次离心分离，离心力500-2500×g，离心时间1-25min，作为优先实施例，离心力2000-2500×g，离心时间10-15min，脂肪提取物被离心成三层，其中，底层上部为乳白色层和底层下部为SVF细胞液层；S10：用注射器抽取SVF细胞液层，即可获得所需的SVF细胞液。S11：作为另一种实施形式，采用生理盐水或PBS液对SVF细胞液进行3-4次的清洗和纯化。S12：作为另一种实施形式，用注射器直接抽取S9步骤中乳白色层和SVF细胞液层，加入适量生理盐水，优选1：1的比例，重复摇匀混合；将混合物置于离心分离器内进行三次离心，离心力500-2000×g，离心时间1-15min，作为优先实施例，离心力600-800×g，离心时间1-5min。以使脂肪提取物被离心成两层，其中，下层为富集纯化的SVF细胞液。第六种实施例：抽取受试者腹部浅层脂肪，配置肿胀液，经消毒、切口后，用1.8X200抽脂针抽取100ml脂肪提取物。将脂肪提取物置于离心分离器内进行离心分离，离心力选择700×g，离心时间选择1min，脂肪提取物被离心成三层，最上层为油脂层，最下层为血红色的肿胀液和血水层。旋上注射器的注射杆，并缓慢平稳向下推出最底层的肿胀液和血水层，用分离装置的注射器抽出脂肪细胞层，接着将注射器与转换器旋紧在一起，不断旋转连接件以便调节调节段的流通间隙，将流通间隙依次设定为5mm、2mm、70μm，同时反复推挤注射器，使得脂肪不断往返从转换管中穿过，从而实现脂肪的乳化，并确保细胞破碎而SVF细胞完整保留。推压次数在流通间隙5mm和流通间隙2mm的档位下要大于等于10次，在流通间隙70μm的档位下推压20次为宜。将乳化后的脂肪注入离心分离器内进行二次离心分离，离心力选择2060×g，离心时间选择15min，脂肪提取物被离心成三层，上层为油脂层，中层为含有部分SVF细胞脂肪、碎片和脂滴的层，最下层为SVF层，用注射器抽取下层的SVF层，即可获得所需的SVF细胞液。如图21所示，在显微镜100×下观察细胞形态并计数结果为9.6×106个/ml，施台盼蓝染色计算细胞活力为＞90%。第七种实施例：抽取受试者腹部浅层脂肪，配置肿胀液，经消毒、切口后，用1.8X200顿头抽脂针抽取100ml脂肪提取物。将脂肪提取物置于离心分离器内进行离心分离，离心力选择700×g，离心时间选择1min，脂肪提取物被离心成三层，最上层为油脂层，最下层为血红色的肿胀液和血水层。旋上注射器的注射杆，并缓慢平稳向下推出最底层的肿胀液和血水层，用分离装置的注射器抽出脂肪细胞层，接着将注射器与转换器旋紧在一起，不断旋转连接件以便调节调节段的流通间隙，将流通间隙依次设定为5mm、2mm、5μm，同时反复推挤注射器，使得脂肪不断往返从转换管中穿过，从而实现脂肪的乳化，并确保细胞破碎而SVF细胞完整保留。推压次数在流通间隙5mm和流通间隙2mm的档位下要大于等于10次，在流通间隙5μm的档位下推压20次为宜。将乳化后的脂肪注入离心分离器内进行二次离心分离，离心力选择2060×g，离心时间选择15min，脂肪提取物被离心成三层，上层为油脂层，中层为含有部分SVF细胞脂肪、碎片和脂滴层，最下层为SVF层。用注射器连接抽取SVF悬液层和上层乳白色层，按1：1的比例混合入适量注射用生理盐水。将混合物置于离心分离器充分震荡摇匀，离心力选择700×g，离心时间选择1min。离心后，提取物分为两层，有效SVF细胞液约为二次离心获取量的4倍，最终抽取最下面的富集SVF层。在显微镜100×下和显微镜400×下分别观察SVF细胞形态。如图22所示，显微镜100×下观察细胞形态并计数结果为3×107个/ml，施台盼蓝染色计算细胞活力为＞90%。由此可见，本发明的第六种实施例中的SVF的制备方法采用二次离心制备的SVF细胞的产量和活力和第七种实施例中的SVF的制备方法采用三次离心制备的SVF细胞的产量和活力，均明显高于背景技术中所列出的相关分离装置所分离出的SVF细胞的产量和活力。因此，本发明的实施例的分离装置和SVF的制备方法可以大大提高SVF细胞的产量和活力，分离效果优异。可以理解的是，通过本发明的实施例的SVF的制备方法所制备的SVF细胞，可以应用在治疗骨性关节炎、肌腱损伤修复、美容及整形、慢性伤口愈合、糖尿病足溃疡、小儿脑瘫、脑卒中及组织再生修复等多个领域。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了上述实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域普通技术人员对上述实施例进行的变化、修改、替换和变型均在本发明的保护范围内。
