标题title
胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶的毕赤酵母工程菌株及其应用
摘要abst
本发明公开了一种双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体，该表达载体是将SEQ ID No.1或SEQ ID No.3所示的双孢蘑菇酪氨酸酶突变编码序列克隆至毕赤酵母胞内表达载体而获得的。本发明利用定位突变提升了重组酪氨酸酶的稳定性，得到的双孢蘑菇酪氨酸酶编码基因构建的表达载体具有更优异的酶活稳定性，酪氨酸催化能力大幅提升，拓展了此细胞裂解液的应用范围。
权利要求书clms
1.一种双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体，其特征在于：所述表达载体是将SEQ ID No.1或SEQ ID No.3所示的双孢蘑菇酪氨酸酶突变编码序列克隆至毕赤酵母胞内表达载体而获得。2.如权利要求1所述的双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体，其特征在于：所述双孢蘑菇酪氨酸酶突变编码序列编码SEQ ID No.2或SEQ ID No.4所示氨基酸序列的蛋白质。3.如权利要求1所述的双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体，其特征在于：所述表达载体结构为图1所示的pPICZa::AbTryA。4.权利要求1至3中任意一项所述的双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体在制备黑色素催化剂中的应用。5.一种胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶工程菌株，其特征在于通过将权利要求1至3中任意一项所述的表达载体线性化后转化导入毕赤酵母细胞而获得。6.如权利要求5所述的胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶工程菌株在制备黑色素催化剂中的应用。7.一种富铜胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶工程菌株，其特征在于由下述方法制备得到的：将权利要求5所述的胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶工程菌株接种于铜浓度为100μg/ml及以下的培养基中培养；将步骤的发酵物接种到不含铜的培养基中至稳定生长；逐步在步骤的培养基中逐渐增加铜浓度至500μg/ml，反复培养50代以上，即得。8.权利要求7所述的富铜胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶工程菌株在制备黑色素催化剂中的应用。9.一种胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶的毕赤酵母全细胞催化剂，其特征在于由下述方法构建得到：将权利要求7所述的工程菌株发酵培养后收集菌体，然后进行破碎获得细胞裂解液。10.一种发用制剂，其特征在于含有下述和，酪氨酸、酪氨酸衍生物、多巴或多巴衍生物；权利要求9所述的胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶的毕赤酵母全细胞催化剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种工程菌株，具体地说是一种胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶的表达载体及转染得到的毕赤酵母工程菌株及其在黑色素催化剂中的应用，属于生物工程技术领域。背景技术随着生活节奏加快，各种压力、不健康生活作息等因素，白发现象越来越年轻化。同时，随着绿色健康消费观念的提升，白发人群愿意选择更温和健康的黑发产品。目前，市场上的白发转黑产品主要有化学型和植物型。化学型主要含有如苯二胺类等，长期使用有引起强过敏和致癌的风险，为了规避化学此风险，本领域技术人员提出温和风险低的植物型黑发产品，多以天然植物黑色素为原料制备得到，由于植物型产品的天然特性使其黑发效果及头发附着性均较化学型产品逊色，因此也限制了植物型产品的使用。本领域技术人员一直尝试模拟头发黑色素形成的自然过程，通过生物氧化催化剂，如酪氨酸酶，诱导黑色素的基本成分氨基酸，如酪氨酸，按照天然黑色素的形成进行生物合成生成天然黑色素。酪氨酸酶是合成天然黑色素的关键酶，能有效催化黑色素形成反应中的前两步反应，第一步酪氨酸羟基化形成多巴，多巴再被氧化成多巴醌，进一步生成半胱氨酸酰基色素，最终聚合成黑色素。目前表达双孢蘑菇酪氨酸酶一般使用大肠杆菌表达体系，其技术缺陷是缺乏翻译后修饰系统，易形成包涵体，表达出的酪氨酸酶活力低，产量低，生产成本较高，发酵液含有内毒素等不能直接用于黑发产品的应用，如需用于此类应用还需进一步提纯处理，增加成本的同时会降低酪氨酸酶的活性及得率。现有技术还有选择酿酒酵母体系表达双孢蘑菇酪氨酸酶，酿酒酵母表达体系存在过糖基化现象，而且会在菌株发酵过程中产生乙醇，如需用于黑发产品中需要单独去除乙醇，操作复杂，成本也相应提高，最主要的是在乙醇去除过程中也容易降低酪氨酸酶活性。巴斯德毕赤酵母系统具有翻译后修饰，可以表达具有正常蛋白结构和功能双孢蘑姑酪氨酸酶的功效，但是毕赤酵母表达体系具有缺陷，即表达的双孢蘑菇酪氨酸酶的酶活稳定性欠佳，菌株发酵液裂解液催化酪氨酸产生5，6-二羟基吲哚的能力也欠佳，无法满足商品化需求。另外，毕赤酵母发酵过程中以甲醇作为唯一碳源，期间需不断补充甲醇，如采用胞外表达酪氨酸酶可能会影响重组蛋白的稳定性。目前酵母胞内重组表达酪氨酸酶尚未见报导。第三，细胞裂解混合液中，还含有来自酵母自身的蛋白酶，现有技术对重组蛋白稳定性提升主要是利用稳定剂，或者添加蛋白酶抑制剂等。上述稳定剂虽然可以提升酵母发酵提取物中重组酪氨酸酶的稳定性，但是会增加制备成本，另外上述成分对其他功效成分的效能可能会产生影响。发明内容本发明所要解决的首要技术问题是提出一种双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体。本发明所要解决的另一技术问题在于提供一种利用上述双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体构建的胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶的毕赤酵母工程菌株。本发明所要解决的又一技术问题在于提供上述双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体及工程菌株的新用途。为了实现上述目的，本发明采用以下的技术方案：一种双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体，所述表达载体是将SEQ ID No.1或SEQ ID No.3所示的双孢蘑菇酪氨酸酶突变编码序列克隆至毕赤酵母胞内表达载体而获得。其中较优地，所述双孢蘑菇酪氨酸酶突变编码序列编码SEQ ID No.2或SEQ IDNo.4所示氨基酸序列的蛋白质。其中较优地，所述表达载体结构为图1所示的pP I CZa::AbTryA。上述双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体在制备黑色素催化剂中的应用。一种胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶工程菌株，所述工程菌株是通过将上述双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体线性化后转化导入毕赤酵母细胞而获得的。上述胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶工程菌株在制备黑色素催化剂中的应用。一种富铜胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶工程菌株，由下述方法培养得到：将上述胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶工程菌株接种于铜浓度为100μg/ml及以下的培养基中培养；将步骤的发酵物接种到不含铜的培养基中至稳定生长；逐步在步骤的培养基中增加铜浓度至500μg/ml，反复培养50代以上，即得。上述富铜胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶工程菌株在制备黑色素催化剂中的应用。一种胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶的毕赤酵母全细胞催化剂，所述催化剂由下述方法构建得到：将上所述的工程菌株发酵培养后收集菌体，然后进行破碎获得细胞裂解液。在化妆品的生产中为了提高商品性能，还可以根据需要增加过滤程序，将细胞碎片过滤掉，取上清液进行后续制备。一种发用制剂，含有下述和，酪氨酸、酪氨酸衍生物、多巴或多巴衍生物；上述的胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶的毕赤酵母全细胞催化剂。与现有技术相比较，本发明具有以下的技术效果：本发明解决了现有技术中表达双孢蘑菇酪氨酸酶需要添加蛋白酶抑制剂或稳定剂造成的问题。本发明利用定位突变提升了重组酪氨酸酶的稳定性，得到的双孢蘑菇酪氨酸酶编码基因构建的表达载体具有更优异的酶活稳定性，酪氨酸催化能力大幅提升，拓展了此细胞裂解液的应用范围。本发明采取胞内表达酪氨酸酶的策略，重组双孢蘑菇酪氨酸酶不直接释放到胞外，可以有效的避免在表达过程中甲醇对蛋白稳定性的影响，避免发酵过程中长时间的高速搅拌和气液界面等物理条件等破环表达蛋白高级结构而导致聚合体形成；避免酵母细胞膜上KEX-2样蛋白水解酶对分泌型重组表达蛋白的水解，从而提高重组双孢蘑菇酪氨酸酶的稳定性，保证使用效果。本发明提供的工程菌株发酵液经裂解破碎后发酵液中的酪氨酸酶活力高，无需进行蛋白提纯及乙醇去除等处理工艺，发酵液可直接作为催化剂催化形成天然黑色素前体，有效附着在头发上，进一步氧化成自然黑色素，本发明提供的催化剂可以带来更好的染色效果及更强的附着力。本发明提供的富铜毕赤酵母发酵液中的铜元素通过酵母在生长过程中对铜元素的吸收和转化，使铜与毕赤酵母表达的酪氨酸酶结合，从而显著增强了酪氨酸酶的催化活力，加强黑色素催化效果。本发明提供的富铜毕赤酵母全细胞催化剂生产成本低，效率高，温和安全。本发明提供的发酵系统中使用的巴斯德毕赤酵母，以甲醇作为唯一碳源，不需要使用葡萄糖等作为碳源，而且可以进行高密度发酵来提高产率，其推广应用对于环境保护和碳中和，有重要的贡献。附图说明图1为pP I CZa::AbTryA质粒图谱；图2为以5mM的酪氨酸为底物#6菌株细胞裂解液的催化反应；图3为以5mM的酪氨酸为底物#9菌株细胞裂解液的催化反应；图4为不同pH条件下#6工程菌株细胞裂解液的酪氨酸催化能力图；图5为不同pH条件下#9工程菌株细胞裂解液的酪氨酸催化能力图；图6为#6裂解液黑色素催化效果测试实验实验组和对照组放置3h后显色图；图7为#9裂解液黑色素催化效果测试实验实验组和对照组放置3h后显色图；图8为#6裂解液黑色素催化测试实验组和对照组放置3h后效果图；图9为#9裂解液黑色素催化测试实验组和对照组放置3h后效果图；图10至图13为实验组及对照组在电镜下的照片。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明的技术内容进行详细具体的说明。本发明实施例使用的原料及来源，见表1：表1实施例1双孢蘑菇酪氨酸酶编码基因及突变体设计1.热稳定性突变体设计设计思路：本发明根据双孢蘑菇酪氨酸酶的三维结构特征，在其表面进行氨基酸点突变，可显著提高重组蛋白的稳定性，突变点选择有效避开活性位点，对重组双孢蘑菇酪氨酸酶的功能不产生任何影响。同时根据巴斯德毕赤酵母密码子的偏好，进行双孢蘑菇酪氨酸酶基因的密码子优化。不稳定位点的预测：本发明应用两种预测方法，预测重组蛋白的不稳定位点：1)利用PoPMuS iC-在线服务器对PPO2氨基酸序列进扫描，得到了各氨基酸位点对应的ΔΔG之和，一般认为，ΔΔG值越小的氨基酸位点，突变后对酶分子热稳定性的提高越明显。因此，取此氨基酸序列中ΔΔG之和最小的位点D411作为提高热稳定性的改造靶点之一。2)利用AlphaFo l d2在线预测双孢蘑菇酪氨酸酶的三维结构，用PyMOL软件分析其温度因子B-facor，预测蛋白表面热敏感氨基酸位点。B-factor数值越高，模糊度越大，相应部位的构象就越不稳定或者柔性越强。根据B-factor的预测，重组酪氨酸酶的温度敏感位点为N463、Q465、N467，均在蛋白质表面的柔性区。通过PCR对位点D411、N463、Q465、N467进行单点突变或者多个位点同时突变，构造不同突变体，各突变体见表2所示。表达载体的构建：利用突变体构建表达载体方法如实施例2所述。工程菌株的构建：将表达载体线性化后转染毕赤酵母构建工程菌株的方法如实施例3所示。工程菌株发酵后将含有双孢蘑菇酪氨酸酶的发酵液保存于60-70℃的水浴中30min，然后再冰浴处理10min，在最适的反应条件下测酶活，通过比较突变和未突变的双孢蘑菇酪氨酸酶酶活来比较其稳定性。实施例2双孢蘑菇酪氨酸酶表达载体的构建按照实施例1的设计得到可以进行毕赤酵母胞内表达的酪氨酸酶编码基因及上述突变体的序列。根据商用载体pPICZaA相关序列位置设计选择酶切位点HindI I I/Not I；在所合成的重组蛋白DNA序列的5’和3’端都各有一个限制性内切酶位点，分别对应HindI II/Not I；将实施例1设计的双孢蘑菇酪氨酸酶编码基因和突变体目的片段分别插入载体酶切位点之间，获得编码上述重组蛋白以及各突变体的表达载体pPICZa::AbTryA，表达载体结构如图1所示。实施例3胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶的毕赤酵母工程菌株的构建利用Sac I酶切，线性化表达载体pPICZa::AbTryA，并通过电击转化将表达载体导入巴斯德毕赤酵母GS 115-Cu细胞中。对转化子进行PCR验证，根据验证结果选出正确的转化子。AbTryA基因插入乙醇氧化酶基因启动子Paox1下游，在甲醇诱导下表达。甲醇诱导的强启动子在持续的甲醇诱导条件下驱动酪氨酸酶大量表达；胞内因为没有信号肽指引的蛋白质转运，表达生产的酪氨酸酶保留在胞内，而没有分泌到胞外的培养液中。实施例4胞内表达双孢蘑菇酪氨酸酶毕赤酵母工程菌株的酶活测定测定方法：利用BMMY培养基在试管中发酵含有突变和未突变体的毕赤酵母GS115-Cu，每隔24h补加甲醇，使其终浓度为1％。发酵后含有酪氨酸酶的发酵液保存于60-70℃的水浴中30min，然后再冰浴处理10min，检测各发酵液的酶活。取2mL发酵液，8000r/min离心15min，吸取适量上清液，与酶活反应液混合试管中至终体积为5mL，30℃反应10min，反应结束后测OD475吸光度。酶活反应液配制：10mmo l/L左旋多巴，15μmo l/L，CuSO4，0.05mo l/L磷酸盐缓冲液，pH6.2。通过比较突变和未突变的酪氨酸酶酶活来比较热稳定性。其中，对照空白菌株0#是指没有插入目标基因AbTryA的菌株，结果如表2所示。表2不同重组菌株中酪氨酸酶活性由此可见，上述表达重组菌株#2至#9显示出更好的酶活稳定性，特别是#2，#6，#7，#8，#9的稳定性更好，提示D411Q在酪氨酸酶的稳定性中发挥重要作用，其中#6和#9的效果更为显著。本发明提供的#6双孢蘑菇来源的酪氨酸酶编码基因DNA序列如SEQ ID No.1所示。#6双孢蘑菇来源的酪氨酸酶编码基因编码的氨基酸序列如SEQ ID No.2所示。本发明提供的#9双孢蘑菇来源的酪氨酸酶编码基因DNA序列如SEQ ID No.3所示。#9双孢蘑菇来源的酪氨酸酶编码基因编码的氨基酸序列如SEQ ID No.4所示。实施例5各重组工程菌株细胞破碎液对酪氨酸催化能力检测进一步检测了含有pPI CZa::AbTryA的不同重组菌株细胞破碎液对酪氨酸催化能力。选取酶活较高的#6和#9菌株进行摇瓶发酵实验。发酵完成后收集菌体，并通过超声破碎获得细胞裂解液，分别取上清进行酶活检测。在反应体系中，预先加入1mM～10mM的L-酪氨酸底物溶液，利用按照体积比为1/5～1/30的比例，加入细胞裂解液，并且定时取样检测。取出样品离心，取上清液稀释10倍，在紫外分光光度计中测定300nm以及475nm的吸光度，结果如表3和表4所示。表3利用不同工程菌株细胞破碎液催化酪氨酸产生5,6-二羟基吲哚的能力表4利用不同重组菌株细胞破碎液催化酪氨酸产生多巴色素的能力每个测试点的原点，测试的吸光度是0，从0分钟到120分钟用来自于工程菌株细胞裂解液反应，反应液的OD300和OD475值升高显著，提示#6和#9已经显著生成了5，6-二羟基吲哚和多巴色素，出现了吸光值升高，并且随着时间延长，这个数值相对稳定，表明多巴色素和DHI的生成稳定可靠。反应过夜后，在28℃摇床，220rpm振荡反应36h，发现#6和#9菌株裂解液进行的反应均变黑，如图2和图3所示，从左到右依次为加入总体积1/5细胞裂解液、1/10细胞裂解液、1/20细胞裂解液的反应瓶，结果显示，即使稀释1/20的细胞裂解液也可以清晰明显地看见黑色素，说明本发明在毕赤酵母中成功实现了来源于双孢蘑菇的酪氨酸酶编码基因的表达，并能够合成足够量的DHI形成黑色素。实施例6不同pH条件下重组工程菌株细胞裂解液的酪氨酸催化能力为检测不同pH条件下重组菌株#6和#9细胞裂解液的酪氨酸催化能力，我们测试了其细胞裂解液分别在pH8、pH10、pH11和pH12条件下的催化效果如图4及图5所示。图4为#6结果图，图5为#9结果图。图中由左至右A为pH8条件下1/20和1/10细胞裂解液，B为pH10条件下1/20、1/10和1/5细胞裂解液，C为pH11条件下1/20和1/10细胞裂解液，D为pH14条件下1/20、1/10和1/5细胞裂解液，可见两菌株在pH8的反应液中含有重组菌株细胞裂解液以及5mM的酪氨酸，在28℃摇床220rpm振荡反应，最快产生黑色素。随着pH值增加，裂解液活性逐渐降低，在pH14的反应液中仍可看见少量黑色素生成。实施例7筛选对铜离子具有耐受性的毕赤酵母GS 115-Cu将培养24h菌数为500万/ml以上的酵母菌#6和#9 3ml接种到30ml铜浓度分别为0、50、100、200、500、800μg/ml的基础培养基中培养48h,计数，并用原子吸收法测定培养物中的铜含量。表5不同铜浓度对酵母#6和#9菌株生长和铜离子吸收的影响此实验看出，铜浓度在100μg/ml以下时，对酵母菌生长和铜的吸收无明显抑制作用,而铜浓度大于200μg/ml时，对酵母菌的生长和铜的吸收都有明显的抑制作用。同时，菌株#6和#9的含铜量均很高，下述实验以#6和#9 100μg/ml铜离子浓度为基础进行进一步培育。配置两种培养基，添加了氯化铜溶液的BMMY固体培养基，以及没有添加氯化铜溶液的BMMY固体培养基。将酵母#6和#9菌株分别接种到含铜量为100μg/ml的30ml BMMY固体培养基中，置于28℃恒温摇床培养48h。然后从中取3ml发酵物接种到不含铜的BMMY固体培养基中,培养24h，再从中取3ml发酵物接种到含铜的BMMY固体培养基中,培养24h……如此在含有铜和不含铜的BMMY固体培养基中进行交替培养，反复交替培养50代后，以每次提高100μg/ml的梯度逐步提高培养基的铜浓度至500μg/ml,再继续交替培养50代，获得了能够稳定耐受含铜量为500μg/ml培养基的环境的富铜酵母菌GS 115-Cu。将菌种GS 115-Cu分离纯化后,上罐50L进行扩大发酵,本发明提供的两菌株得到酵母产率均可达9.8g干酵母/发酵液及以上。用原子吸收法测定铜含量,两菌株均可达到970μg/g及以上,未经驯化的空白酵母GS 115含铜量仅0.98μg/g。通过酵母的吸收转化,铜由无机铜转化为有机铜，酵母中的铜含量比原始菌明显增加，有机铜可能被酪氨酸酶更好利用。实施例8用本发明制备裂解液黑色素催化效果测试设置实验组及对照组。实验组：将#6和#9重组毕赤酵母GS 115-Cu裂解液1/10、酪氨酸混合均匀，调节pH＝8，放于孔板中，同时放入约2cm的市售白发。摇床28℃220rpm振荡3h；对照组：细胞裂解液为重组毕赤酵母GS 115裂解液1/10，其他同实验组，如表6所示。表6图6和图7为放置3h后显色图，图6为实验组1，图7为实验组2，两图中左侧为实验组，右侧为对照组；图8为实验组1黑色素催化效果图，图中左侧均为实验组头发，右侧为对照组头发；图9为实验组2黑色素催化效果图，图中左侧均为实验组头发，右侧为对照组头发。通过上述结果可以看出，两实验组相比对照组能够更快的形成黑色素。两实验组的头发，颜色明显变黑色；对照组，颜色变为浅灰色。实施例9用本发明制备裂解液修护受损头发效果测试实验方法及分组设置实验组及对照组。实验组：将#6和#9重组毕赤酵母GS 115-Cu裂解液1/10及重组毕赤酵母GS 115裂解液1/10分别放于孔板中，同时分别放入约2cm的市售中度受损头发，浸泡1h；对照组：将等量的去离子水放于孔板中，同时放入约2cm的市售中度受损头发，浸泡1h，然后吹干，如表7所示。表7组别细胞裂解液实验组1#6重组毕赤酵母GS115-Cu裂解液1/10实验组2#9重组毕赤酵母GS115-Cu裂解液1/10实验组3重组毕赤酵母GS115裂解液1/10对照组去离子水实验结果图10～图13为实验组及对照组电镜下照片，由左到右依次为实验组1、实验组2、实验组组3、对照组图片。电镜结果显示，实验组头发毛鳞片呈现闭合状态，而对照组毛鳞片翘起，提示此细胞裂解液可以显著修护受损头发的功效。分析出现这种情况的原因，细胞裂解液中会存在一些多肽及蛋白等物质，能够附着在头发上，形成保护层，使受损的头发得到修护。
