标题title
一种降低断奶仔猪腹泻的复合益生菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一种降低断奶仔猪腹泻的复合益生菌及其应用。所述复合益生菌由婴儿双歧杆菌BI‑ZJU、植物乳杆菌LP‑ZJU和乳酸片球菌PA‑ZJU，按照菌落形成单位数目之比为2:5:3复合，进行浓缩并冷冻干燥，加入适量麦芽糊精而制成。将复合益生菌稀释后，使用喂食器经口灌胃1日龄哺乳仔猪和/或29日龄仔猪1次，使每头仔猪灌喂活菌数达到1010 CFU。本发明提供的复合益生菌能够显著降低仔猪断奶后的腹泻率，显著提高猪保育期平均日增重，料重比也有降低的趋势。此外复合益生菌也能显著降低仔猪第25天粪便中的促炎因子和钙卫蛋白水平，显著提升仔猪第25天粪便中的抑炎因子水平，提示复合益生菌能降低肠道炎症水平，改善肠道健康。
权利要求书clms
1.一种降低断奶仔猪腹泻的复合益生菌，其特征在于，包括3种益生菌，分别为婴儿双歧杆菌BI-ZJU，Bifidobacterium longum，保藏号为：CCTCC M 2023053；植物乳杆菌LP-ZJU，Lactobacillus plantarum，保藏号为：CCTCC M 2023051；乳酸片球菌PA-ZJU，Pediococcus acidilacti，保藏号为：CCTCC M 2023052；皆于2023年1月9日保藏于中国典型培养物保藏中心，湖北省武汉市武昌区八一路299号；复合益生菌由婴儿双歧杆菌BI-ZJU、植物乳杆菌LP-ZJU和乳酸片球菌PA-ZJU，按照菌落形成单位数目之比为2:5:3复合，进行浓缩并冷冻干燥，加入适量麦芽糊精而制成；所述的复合益生菌稀释后用于灌喂1日龄哺乳仔猪和/或29日龄断奶仔猪。2.根据权利要求1所述的一种降低断奶仔猪腹泻的复合益生菌，其特征在于，每头仔猪灌服活菌数为1010 CFU。3.根据权利要求1所述的一种降低断奶仔猪腹泻的复合益生菌，其特征在于，所述稀释菌液的制备方法为：将所述由婴儿双歧杆菌BI-ZJU、植物乳杆菌LP-ZJU和乳酸片球菌PA-ZJU，按照菌落形成单位数目之比为2:5:3复合，进行浓缩并冷冻干燥，加入适量麦芽糊精而制成的复合益生菌经100 mL的PBS稀释后，使用喂食器口服灌喂，每头猪1 mL。4.根据权利要求1所述的一种降低断奶仔猪腹泻的复合益生菌的应用，其特征在于，用于降低断奶仔猪腹泻率和提高仔猪生产性能；仔猪出生第1天和/或断奶后第3天，即29日龄，经口灌服1mL 复合益生菌稀释菌液，降低仔猪断奶后的腹泻率和保育期料重比，提高猪保育期平均日增重。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体涉及一种降低断奶仔猪腹泻的新型复合益生菌及其应用。背景技术中国是全球最大的畜产品和动物饲料生产国，同时也是全球饲用抗生素使用量最大的国家。饲用抗生素的使用对降低断奶仔猪腹泻、预防畜禽疾病、提高生产性能、降低养殖成本发挥了巨大的作用，但同时也带来了细菌耐药性、动物产品药物残留和环境污染等问题，对人类健康和生态环境造成了严重的威胁。饲用抗生素的禁用已经在全球范围内成为行业和社会共识，欧盟已于2006年全面禁止饲用抗生素的添加，美国于2014年开始分步禁止饲用抗生素的使用，中国也于2020年7月1日全面禁止饲用抗生素使用。有研究数据显示，禁抗后会给养猪业带来一系列影响，比如，仔猪腹泻率上升20％以上，仔猪生长性能下降10％以上，仔猪的死亡率增加20％以上，治疗用药量提高40％以上。如何采取有效的措施预防和控制仔猪腹泻，降低仔猪死亡率和提高仔猪生长性能，已成为养猪业生产的一项重要任务。鉴于中国的养殖现状，如何实现生猪养殖饲用抗生素替代对畜牧业的健康可持续发展具有重要意义。益生菌饲料添加剂的研发是国内外科学研究者们看好的一种候选目标，已经成为近些年来研究的热点。益生菌目前在畜牧生产中已经得到较为广泛的应用。益生菌是指在一定量的添加后，对宿主能够产生健康益处的活的微生物。《饲料添加剂品种目录》显示，我国批准使用的微生态制剂包含为婴儿双歧杆菌、植物乳杆菌和乳酸片球菌等。有研究显示，双歧杆菌属的细菌作为一种生理性有益菌，是人和动物肠道菌群的重要组成成员之一，其对人体和动物机体健康具有生物屏障、营养作用、免疫增强作用等多种重要的生理功能。乳酸菌是一类能发酵碳水化合物产生乳酸的革兰氏阳性细菌的总称，包括植物乳杆菌和乳酸片球菌等。乳酸菌作为最主要的和最安全的益生菌来源已得到广泛关注，同时乳酸菌也是仔猪肠道菌群中重要的组成部分，在维护其肠道菌群平衡、促进生长及增强肠道免疫等方面发挥重要作用，目前已被众多体内外实验所证实。饲料加工可能会对益生菌的活性产生较大的影响，而直接灌喂益生菌则没有上述限制。因此，研发一种通过灌喂方式替代饲用抗生素的益生菌，对我国的畜牧业乃至国计民生都具有广阔的应用前景和现实意义。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种降低断奶仔猪腹泻的复合益生菌及其应用。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种降低断奶仔猪腹泻的复合益生菌，包括3种益生菌，分别为婴儿双歧杆菌BI-ZJU，Bifidobacterium longum，保藏号为：CCTCC M 2023053；植物乳杆菌LP-ZJU，Lactobacillus plantarum，保藏号为：CCTCC M 2023051；乳酸片球菌PA-ZJU，Pediococcus acidilacti，保藏号为：CCTCC M 2023052；皆于2023年1月9日保藏于中国典型培养物保藏中心，湖北省武汉市武昌区八一路299号；复合益生菌由婴儿双歧杆菌BI-ZJU、植物乳杆菌LP-ZJU和乳酸片球菌PA-ZJU，按照菌落形成单位数目之比为2:5:3复合，进行浓缩并冷冻干燥，加入适量麦芽糊精而制成；所述的复合益生菌稀释后用于灌喂1日龄哺乳仔猪和/或29日龄断奶仔猪。所述的一种降低断奶仔猪腹泻的复合益生菌，每头仔猪灌服活菌数为1010CFU。所述稀释菌液的制备方法为：将所述由婴儿双歧杆菌BI-ZJU、植物乳杆菌LP-ZJU和乳酸片球菌PA-ZJU，按照菌落形成单位数目之比为2:5:3复合，进行浓缩并冷冻干燥，加入适量麦芽糊精而制成的复合益生菌经100 mL的PBS稀释后，使用喂食器口服灌喂，每头猪1 mL。所述的一种降低断奶仔猪腹泻的复合益生菌的应用，用于降低断奶仔猪腹泻率和提高仔猪生产性能；仔猪出生第1天和/或断奶后第3天，即29日龄，经口灌服1mL 复合益生菌稀释菌液，降低仔猪断奶后的腹泻率和保育期料重比，提高猪保育期平均日增重。本发明的有益效果是：1. 显著降低仔猪断奶后的腹泻率，显著提高猪保育期平均日增重，料重比也有降低的趋势。2. 显著降低仔猪第25天粪便中的促炎因子和钙卫蛋白水平，显著提升仔猪第25天粪便中的抑炎因子水平。附图说明图1为喂食器实物图。图2为实验分组情况及哺乳阶段、保育阶段初始头数。具体实施方式以下结合实施例对本发明做进一步的阐述。实施例1新型复合益生菌稀释及灌喂1）稀释操作取10 g 由婴儿双歧杆菌、植物乳杆菌和乳酸片球菌按照菌落形成单位数目之比为2:5:3复合，进行浓缩并冷冻干燥，加入适量麦芽糊精制备成的新型复合益生菌，用100 mL PBS稀释混匀，制成新型复合益生菌稀释菌液，全部转移至喂食器容量瓶中以备灌喂。2）灌喂操作将喂食器中的新型复合益生菌稀释菌液，灌喂出生1日龄和/或29日龄断奶仔猪，实验分组设计见图2。具体操作为：一人小心将仔猪托起或抱起，将仔猪头部托起使之略高于平行地面，另一人使用所述喂食器将1 mL 所述稀释菌液或PBS通过灌药头注入仔猪舌根处，待仔猪完全吞咽后再将其放归。实施例2预防断奶仔猪腹泻的饲养实验将灌食器中的稀释菌液按照上述灌喂操作，灌喂新型复合益生菌，记录仔猪初始体重、结束体重、采食量、腹泻情况和死亡情况等数据。饲养实验：选择1139头遗传背景相似的仔猪进行实验，随机分为2组。哺乳阶段，根据出生1日龄时是否灌喂稀释菌液，分成不喂菌的AB组和喂菌的CD组，在第26日龄断奶。断奶后第3天，保育阶段，根据是否灌喂稀释菌液，将AB组分成不喂菌的A组和喂菌的B组；将CD组分成不喂菌的C组和喂菌的D组。保育阶段实验期共44天，至仔猪第70日龄结束。全程记录采食量、腹泻情况等数据，保育阶段结束时称量各组体重，以衡量新型复合益生菌对仔猪生长性能的影响。新型复合益生菌应用实验仔猪腹泻率=实验期仔猪总腹泻头次数/×100％表1.本发明实施例2对仔猪哺乳阶段和保育阶段生长性能及腹泻率的影响注：同一行不同上标字母代表差异显著由表1可知，哺乳阶段，是否灌喂新型复合益生菌对该阶段仔猪断奶重和平均日增重无显著影响；保育阶段，出生和断奶阶段均灌喂新型复合益生菌的D组仔猪较A、B组日增重显著提高，且与对照组A组和断奶阶段单次喂菌的B组仔猪相比，出生时灌喂新型复合益生菌的C组和D组仔猪腹泻率显著降低。不仅如此，2次灌喂新型复合益生菌的D组，相比于其他3组而言，其料重比有降低的趋势。表2. 本发明实施例2对猪粪便中钙卫蛋白和炎性细胞因子含量的影响注：同一行不同上标字母代表差异显著，单位：pg/mL钙卫蛋白具有对免疫防御至关重要的免疫调节功能。有研究表明，健康个体中钙卫蛋白的表达仅限于数量非常有限的特化细胞，并且可能在炎症期间被诱导。在慢性炎症性疾病中，钙卫蛋白可能通过细胞因子受体的参与和活性氧的产生促进疾病进程。在肠道感染、其他胃肠道疾病和药物性肠病中，粪便钙卫蛋白也会升高。在实施例2的基础上，从各组随机选取20头仔猪，使用南京建成ELISA试剂盒测定粪便中钙卫蛋白的含量。由表2可知，与对照组AB组相比，实施例2中第25天CD组猪粪便中钙卫蛋白含量显著低于AB组，提示新型复合新型复合益生菌能降低肠道炎症水平，改善肠道健康。猪粪便中炎性细胞因子含量是衡量猪肠道炎症水平、表征肠道健康的重要指标。在实施例2的基础上，从各组随机选取8头仔猪，使用江苏酶标ELISA试剂盒测定粪便中炎性细胞因子的含量。由表2可知，与对照组AB组相比，实施例2中第25天CD组粪便中促炎因子IL-1β和IL-6含量显著低于AB组，第25天CD组粪便中抑炎因子IL-10含量显著高于AB组，提示新型复合益生菌能降低仔猪肠道炎症水平，改善肠道健康。综上所述，本发明提供的新型复合益生菌能显著降低仔猪断奶后的腹泻率，显著提高猪保育期平均日增重，料重比也有降低的趋势。此外，新型复合益生菌也能显著降低仔猪第25天粪便中的促炎因子和钙卫蛋白水平，显著提升仔猪第25天粪便中的抑炎因子水平。上述实施方案可以进一步组合或者替换，且实施方案仅仅是对本发明的优选实施例进行描述，并非对本发明的构思和范围进行限定，在不脱离本发明设计思想的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变化和改进，均属于本发明的保护范围。本发明的保护范围由所附权利要求及其任何等同物给出。
