标题title
一株胶质芽孢杆菌及其应用
摘要abst
本发明属于农作物防治技术领域，具体涉及一株胶质芽孢杆菌及其应用。所述的胶质芽孢杆菌为胶质芽孢杆菌HBTG859，保藏编号为：CCTCC NO:M20221745，该菌株可用于防控柑橘青霉病、柑橘溃疡病、柑橘黄龙病和柑橘根结线虫等病害。与现有杀菌剂和杀虫剂无交互抗药性。与目前使用化学合成农药防治相比，由于其来自于自然环境，具有高效、低毒、不污染环境和不易产生抗药性等优点，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1. 一株分离的胶质芽孢杆菌HBTG859，所述胶质芽孢杆菌的保藏编号为CCTCC NO: M20221745。2.权利要求1所述的胶质芽孢杆菌在防治柑橘病害中的应用。3. 根据权利要求2所述的应用，所述的柑橘病害为柑橘青霉病、柑橘溃疡病和/或柑橘黄龙病。4.权利要求1所述的胶质芽孢杆菌在防治柑橘线虫病中的应用。5.权利要求1所述的胶质芽孢杆菌在制备柑橘病害生防制剂中的应用。6.权利要求1所述的胶质芽孢杆菌在制备防治柑橘线虫制剂中的应用。7.根据权利要求2所述的应用，所述的胶质芽孢杆菌防治柑橘病害的使用方式是将含有权利要求1所述的胶质芽孢杆菌对遭受病菌侵蚀的部分进行喷施。8.根据权利要求4所述的应用，所述的胶质芽孢杆菌防治柑橘线虫病的使用方式为将含有权利要求1所述的胶质芽孢杆菌的制剂对柑橘进行灌根。9. 权利要求1所述的胶质芽孢杆菌在抑制植物病原菌中的应用，所述的植物病原菌为大丽轮枝菌、尖孢镰刀菌、灰葡萄孢、和/或立枯丝核菌。
说明书desc
背景技术柑橘属芸香科植物，是柑、橙、柚、橘、枳、金柑等的总称。由于主要栽培地区品种、气候条件、栽培管理习惯及生产水平不同采后青霉病、溃疡病和线虫病等发生严重。生产上柑橘病害的防控主要以化学杀菌剂为主，然而，化学农药的频繁使用造成了病害的抗药性，环境污染和农药残留，严重危害食品和环境安全。微生物菌剂不易产生抗药性，无农药残留和环境污染，对土壤微生物群落结构具有调控作用，抑制病害发生。基于上述特点，微生物菌剂已经广泛用于作物病害的防控。目前，关于胶质芽孢杆菌在农业的应用报道，以促生增产为主。抑菌和防控病害的报道较少。王雯报道了胶质芽孢杆菌CX-7对棉花黄萎病菌、棉花枯萎病菌、棉花立枯病菌、小麦根腐病菌、小麦赤霉病菌和小孢拟盘多毛孢菌具有良好的抑菌活性。胡亮亮等报道胶质芽孢杆菌PS04对水稻纹枯病具有良好的抑菌活性。李文鹏等报道胶质芽孢杆菌D4B1和XDB1对烟草灰霉病具有良好的抑菌活性。柑橘种植主要位于南方酸性土壤，芽孢杆菌作为一种微生物，酸性土壤不利于其生存和繁殖，所以，用于柑橘病害防控的芽孢杆菌还需对酸具有一定的耐受性。因此筛选出对柑橘病害具有良好防控效果，且对酸性具有一定的耐受性的芽孢杆菌具有重要意义。张晓波等报道胶质芽孢杆菌hn1、hn2，hn3、hn4和hn5在PH5条件下均不能生长，但具有一定的耐盐性，在2％NaCl条件下均能生长，但在10℃低温下均无法生长。本发明提供的胶质芽孢杆菌HBTG859是从柑橘根际土壤分离的一株对柑橘病害具有良好防治效果的芽孢杆菌，其在防治防治柑橘青霉病、溃疡病和根结线虫具有良好的效果，在柑橘根部具有良好的定殖能力，并具有一定的耐酸性，具备广泛的应用前景。发明内容本发明的目的是提供一种分离的芽孢杆菌，所述芽孢杆菌为胶质芽孢杆菌HBTG859，其保藏编号为CCTCC NO:M 20221745。本发明的另一个目的在于提供了胶质芽孢杆菌HBTG859的液体发酵液的制备方法。本发明的最后一个目的在于提供胶质芽孢杆菌HBTG859在制备柑橘青霉病、溃疡病、黄龙病和根结线虫病中的应用。为了达到上述目的，本发明采取以下技术措施：申请人自柑橘线虫重病田块的健康柑橘植株根际土壤中分离一株芽孢杆菌菌株，经鉴定为胶质芽孢杆菌，已于2022年11月09日送至中国典型培养物保藏中心进行保藏，分类命名：Bacillus mucilaginosus HBTG859；保藏编号为CCTCCNO:M20221745；地点：中国，武汉，武汉大学。胶质芽孢杆菌HBTG859在LA培养基菌落生长良好，菌落透明果冻状。本发明的保护范围包括：胶质芽孢杆菌HBTG859在防治柑橘病害中的应用，所述的柑橘病害为柑橘青霉病、柑橘溃疡病和/或柑橘黄龙病。胶质芽孢杆菌HBTG859在防治柑橘线虫病中的应用。胶质芽孢杆菌HBTG859在制备柑橘病害生防制剂中的应用；胶质芽孢杆菌HBTG859在制备防治柑橘线虫制剂中的应用。以上所述的应用中，HBTG859防治柑橘线虫病的使用方式为将含有HBTG859的制剂对柑橘进行灌根；以上所述的应用中，HBTG859在柑橘病害的使用方式为将含有HBTG859的制剂对遭受病菌侵蚀的部分进行喷施。胶质芽孢杆菌在抑制植物病原菌中的应用，所述的植物病原菌为大丽轮枝菌、尖孢镰刀菌、灰葡萄孢、和/或立枯丝核菌。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明提供了一种胶质芽孢杆菌，与现有技术相比，本发明提供的胶质芽孢杆菌同时具有抗菌和抗线虫的生防功能，与现有杀菌剂和杀虫剂无交互抗药性。与目前使用化学合成农药防治相比，由于其来自于自然环境，具有高效、低毒、不污染环境和不易产生抗药性等优点。本发明筛选到的胶质芽孢杆菌还具有耐酸、耐低温及在柑橘根系定殖的特性。附图说明图1HBTG859菌株菌落形态。图2HBTG859抑菌活性示意图。图3HBTG859防控柑橘青霉病示意图。具体实施方式为了更好地解释本发明，以下结合具体实施例进一步阐明本发明的主要内容，但本发明的内容不仅仅局限于以下实施例。本发明所述技术方案，如未特别说明，均为本领域的常规技术，所述试剂或材料，如未特别说明，均来源于商业渠道。实施例1：胶质芽孢杆菌HBTG859的获得：申请人自柑橘线虫重病田块的健康柑橘植株根际土壤中分离一株芽孢杆菌菌株，经全基因组测序结合生理生化鉴定后属于胶质芽孢杆菌，已于2022年11月09日送至中国典型培养物保藏中心进行保藏，分类命名：胶质芽孢杆菌HBTG859；保藏编号为CCTCC NO:M20221745；地址：中国，武汉，武汉大学。在本发明中，胶质芽孢杆菌称为HBTG859。形态特征：乳白色、脓状、粘稠、菌落圆形。菌株生理生化特性：如表1表1：菌株HBTG859生理生化特征实施例2：胶质芽孢杆菌HBTG859的发酵：种子液制备：从斜面中活化HBTG859菌株，单菌落接种于NB液体培养基中，装液量为1L/3L，30℃，200r/min摇床震荡培养18h后备用。20000L罐发酵：培养基为甘露糖2％，玉米浆1％，MgSO4·7H2O，0.15％,CaCO30.1％,装样量10000L，起始PH 7.5，培养温度36℃，接入5L种子液，通气量200m3/h，发酵时间36h，后，测得发酵液中的芽孢数为5.0×108cfu/ml。实施例3：胶质芽孢杆菌HBTG859的对柑橘青霉病原菌的抑菌活性及对柑橘青霉病的防控效果：将包括柑橘青霉病原菌在内的草莓灰霉病、西瓜枯萎病菌、辣椒疫病、水稻纹枯病和茄子黄萎病菌从斜面活化至PDA平板备用。采用对峙培养法进行离体抑菌试验，将灭菌滤纸片置于PDA平板两端，随后滴入实施例2制备HBTG859发酵液10μL。24h后用4mm打孔器接入上述病原菌菌碟，以接无菌水作为空白对照，病原菌和滤纸片距离为25mm。5d后观察生防菌和柑橘青霉病原菌之间抑菌带，确定抑菌活性。其他病原菌待对照长满平板后统计各处理和对照菌落直径，并计算抑菌率。抑菌率＝×100％将柑橘青霉病原菌在28℃培养10d产孢后用无菌水调至1×106孢子/毫升备用，取新鲜柑橘，用解剖刀于果实腰部刺3mm×3mm伤口,在伤口处滴加20μL稀释20倍的HBTG859发酵液，对照为清水处理，自然风干后滴入20μL孢子悬浮液。每个处理3次重复，每个重复15个果实。25℃保湿培养，接种7d后统计对照和处理病斑直径，并计算防效。防效＝×100；离体抑菌试验表明，HBTG859菌株对柑橘青霉病菌等具有良好的抑菌活性，生防菌和病原菌之间有明显的抑菌带。另外，HBTG859菌株对草莓灰霉病、西瓜枯萎病菌和和茄子黄萎病菌具有良好的抑菌活性，对辣椒疫病和水稻纹枯病抑菌活性较差。HBTG859发酵液对柑橘青霉病具有良好的防效，防控效果80.21％。表3HBTG859菌株离体抑菌活性实施例4：HBTG859菌株对柑橘线虫离体活性及防控柑橘根结线虫效果离体试验：取南方根结线虫卵块用2％次氯酸钠表面消毒后用无菌水孵育出二龄线虫备用.用96孔板进行毒力测定，每孔吸取试验用二龄南方根结线虫30头；加入实施例2制备的HBTG859发酵液，芽孢数调至1×108cfu/mL，并用清水作为空白对照，以50亿cfu/g胶质芽孢杆菌产品菌株作为菌株对照，进行单菌分离后按照实施例2进行发酵，芽孢数调至1×108cfu/mL；20℃温育，分别于24h、48h和72h在倒置显微镜下观察线虫存活情况；线虫死活判断以针触之不动判定为死亡.死亡率按以下公式统计：线虫死亡率＝×100％线虫校正死亡率＝×100％离体试验结果表明，72h后，HBTG859对根结线虫离体校正死亡率为84.33％，具有明显的抗虫作用，而北海强兴生物科技有限公司胶质芽孢杆菌处理后线虫死亡率为0。田间试验位于江西省赣州市信丰县，供试柑橘品种为沙糖桔，树龄5年，按照实施例2制备的HBTG859发酵液200倍灌根，每株灌根15L，间隔15d再灌根一次，对照灌清水，每个处理3次重复，每个重复5棵树。3个月统计各处理根结指数并计算防效。按照病害分级标准统计病害发生情况：0级，无根结；1级，根结占全根系1％～10％；2级，根结占全根系11％～25％；3级，根结占全根系26％～50％；4级，根结占全根系51％～75％；5级，根结占全根系69％～90％，6级：根结占全根系91％～100％。根结指数＝∑/×100。防治效果＝/对照根结指数×100％试验结果表明，HBTG859对柑橘根结线虫具有一定的防控效果，防效达到57.98％。表3HBTG859菌剂对柑橘根结线虫田间防效处理根结指数防效HBTG85921.9457.98对照52.21-实施例5：HBTG859菌株防控柑橘溃疡病田间试验位于江西省赣州市信丰县，供试柑橘品种为沙糖桔，树龄5年，按照实施例2制备的HBTG859发酵液，芽孢数调至1×108cfu/mL，以50亿cfu/g胶质芽孢杆菌产品菌株作为菌株对照，进行单菌分离后按照实施例2进行发酵，芽孢数调至1×108cfu/mL。上述发酵液稀释100倍，叶面和果实喷雾，间隔7d喷雾第2次，共施药3次，喷施清水作为对照。田间小区按随机区组排列，每个处理小区面积为2株，重复3次。每小区调查2株树，每株按东、西、南、北、中五点取样，每点随机调查2个夏梢，记载夏梢上的各级叶片数。叶分级方法如下：0级：无病；1级：每叶有1-5个病斑；3级：每叶有6-10个病斑；5级：每叶有11-15个病斑；7级：每叶有16-20个病斑；9级：每叶有21个病斑及以上。病情指数＝∑数×级别)/数×最高代表级别)×100。防治效果＝/对照根结指数×100％试验结果表明，喷施HBTG859菌剂柑橘溃疡病情指数明显降低，防效达到65.56％，而对照菌株防效仅为10.20％。表3HBTG859菌剂防控柑橘溃疡病处理病情指数防效HBTG85914.5965.56对照菌株38.0410.20清水对照42.36-实施例6：HBTG859菌株在柑橘根系的定殖能力：将HBTG859在含不同梯度浓度利福平LA平板进行抗性突变体筛选，获得抗性突变菌株，以实施例4中的胶质芽孢杆菌产品菌株作为对照菌株，并制备抗性突变体，按照实施例2发酵。将2个胶质芽孢杆菌菌株发酵液浓度均调整至1亿cfu/mL对柑橘苗根部进行灌根，10L/棵，14d后挖出柑橘根，用无菌水反复冲洗根部3次，将根部剪下并称取1g，研磨并稀释后，涂布于含300μg·mL-1的利福平的LB平板，37℃培养24h后计数，测定HBTG859和对照胶质芽孢杆菌在柑橘根系的定殖能力。试验结果表明，HBTG859在柑橘根系定殖量为9.8×106cfu/g，而对照胶质芽孢杆菌柑橘根系定殖量为0，HBTG859在柑橘这种定殖能力有助于柑橘线虫病的防控。实施例7：HBTG859菌株的耐酸性、耐盐碱性和耐低温测定按照实施例2对HBTG859菌株，并将发酵液浓度调整至1亿cfu/mL，以胶质芽孢杆菌产品菌株作为菌株对照，按照相同发酵方法发酵并将发酵液浓度调整至1亿cfu/mL备用。上述2种发酵液作为种子液，接入PH为4的LB培养基的三角瓶中，培养基体积为100mL，接种量为100μL,试验设置3次重复。30℃，200r/min摇床震荡培养18h后测定菌落数。上述2种发酵液作为种子液，接入含NaCl为0.1％、0.25％、0.5％和1％的LB培养基的三角瓶中，培养基体积为100mL，接种量为100μL,试验设置3次重复。30℃，200r/min摇床震荡培养18h后测定菌落数。用实施例2发酵液在LB平板划线，以胶质芽孢杆菌产品菌株作为菌株对照，然后分别分别置于0℃、2℃、4℃、6℃、8℃和10℃，以30℃作为对照，48h后观察是否生长。试验结果表明，在酸性培养基条件下，HBTG859培养后芽孢数为3.4×107cfu/mL，而对照胶质芽孢杆菌芽孢数为7.7×105cfu/mL，HBTG859这种耐酸性更有利于其在柑橘种植的酸性土壤中定殖和繁殖。在0.5％ NaCl存在条件下，2个菌株的生长受到了抑制，停止生长，对盐较为敏感。HBTG具有良好的耐低温性，在4℃低温生长，而对照菌株则无法生长，这种耐低温性有助于在气温较低环境下在土壤中繁殖，更好发挥其性能。表4HBTG859菌株耐盐性表5HBTG859菌株耐低温性/＞
