标题title
一种猪A型口蹄疫mRNA疫苗及其制备方法
摘要abst
本发明属于口蹄疫疫苗领域，具体涉及一种猪A型口蹄疫mRNA疫苗及其制备方法。本发明以猪A型口蹄疫病毒灭活抗原为模板，扩增结构蛋白VP1基因与pSFV1载体连接构建重组质粒pSFV1‑VP1；重组质粒经线性化、体外转录等方法处理获得的mRNA与制备的脂质体纳米颗粒混合制备了口蹄疫mRNA疫苗；所述mRNA疫苗免疫豚鼠后中和抗体、IL‑4和IFN‑γ均显著高于阴性对照组；可以对50倍GPID50的Re‑A/WH/09株攻击提供免疫保护。表明，本发明制备的mRNA疫苗可以诱导较强的体液免疫与细胞免疫应答，免疫原性良好，为研制口蹄疫紧急预防接种疫苗提供了新途径。
权利要求书clms
1.一种猪A型口蹄疫mRNA疫苗，其特征在于，所述mRNA疫苗包括mRNA分子和脂质体纳米颗粒；所述mRNA分子编码口蹄疫病毒结构蛋白VP1。2.如权利要求1所述的mRNA疫苗，其特征在于，所述mRNA分子获得方法为：将编码口蹄疫病毒结构蛋白VP1的基因与pSFV1载体连接构建重组质粒pSFV1-VP1；重组质粒经线性化、体外转录处理获得的mRNA分子。3.如权利要求2所述的mRNA疫苗，其特征在于，所述mRNA分子的序列如SEQ ID NO.1所示。4.如权利要求3所述的mRNA疫苗，其特征在于，所述脂质体纳米颗粒由摩尔比为50:10:39:1.7的电离脂质、DSPC、胆固醇、PEG脂质组成。5.如权利要求4所述的mRNA疫苗，其特征在于，所述脂质体纳米颗粒与mRNA分子的N/P摩尔比为8：1。6.一种猪A型口蹄疫mRNA疫苗的制备方法，其特征在于，所述方法包括：VP1基因与pSFV1载体分别用限制性核酸内切酶BamH I和Sma I双酶切后连接获得重组质粒pSFV1-VP1；采用Spe I酶切使重组质粒pSFV1-VP1线性化，获得线性化载体；用N1-Methylpseudouridine-5’-Triphosphate替换线性化载体中的UTP，进行体外转录；对转录后的mRNA进行加帽子修饰，获得mRNA分子；脂质体纳米颗粒与mRNA分子混合制成mRNA疫苗。7.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中VP1基因的获得方法为：将提取A型口蹄疫病毒灭活抗原的RNA，反转录合成cDNA；以cDNA为模板，利用VP1基因的特异性引物，扩增获得VP1基因。8.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中获得的mRNA分子的序列如SEQ ID NO.1所示。9.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中脂质体纳米颗粒与mRNA分子按照N/P摩尔比为8：1进行混合。10.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中脂质体纳米颗粒由摩尔比为50:10:39:1.7的电离脂质、DSPC、胆固醇、PEG脂质组成。。
说明书desc
技术领域本发明属于口蹄疫疫苗领域，具体涉及一种猪A型口蹄疫mRNA疫苗及其制备方法。背景技术口蹄疫是由口蹄疫病毒引起的偶蹄动物的一种急性、烈性和高接触性传染病。感染宿主后可引起口、蹄、乳头等部位出现水疱，逐渐蔓延形成溃烂，继而影响生产性能。FMDV有A、O、C、AsiaⅠ、SATⅠ～Ⅲ型7个血清型，且各血清型之间无交叉保护。目前，A型FMD在中国爆发多次，给养殖业造成巨大损失。接种灭活疫苗仍是预防和控制该病的最有效手段。然而这类疫苗存在制造成本高、免疫持续期短和潜在散毒等缺点。因此，研制更安全、高效、廉价的FMD新型疫苗成为越来越多研究者关注的焦点。FMDV属于单股正链无囊膜的病毒，基因组中的ORF编码一多聚蛋白。多聚蛋白经蛋白酶裂解后形成3种病毒结构蛋白和8种非结构蛋白。VP1作为主要的衣壳蛋白，含有大量能够刺激机体产生有效体液免疫应答和细胞免疫应答的抗原表位，尤其是Arg-Gly-Asp基序，被认为是FMDV感染侵入细胞并与细胞受体结合的关键位点，能够刺激机体产生有效中和抗体。本发明以FMDV的VP1基因作为RNA疫苗的候选基因，开发了一种能够快速制备以应对突发疫情的FMDV mRNA新型疫苗，为FMD新型疫苗研发提供借鉴。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的在于提供一种可以诱导较强体液免疫与细胞免疫应答，且免疫原性良好的猪A型口蹄疫mRNA疫苗及其制备方法，具体包括以下内容：第一方面，本发明提供了一种猪A型口蹄疫mRNA疫苗，所述mRNA疫苗包括mRNA分子和脂质体纳米颗粒；所述mRNA分子编码口蹄疫病毒结构蛋白VP1。优选地，所述mRNA分子获得方法为：将编码口蹄疫病毒结构蛋白VP1的基因与pSFV1载体连接构建重组质粒pSFV1-VP1；重组质粒经线性化、体外转录处理获得的mRNA分子。优选地，所述mRNA分子的序列如SEQ ID NO.1所示。优选地，所述脂质体纳米颗粒由摩尔比为50:10:39:1.7的电离脂质、DSPC、胆固醇、PEG脂质组成。优选地，所述脂质体纳米颗粒与mRNA分子的N/P摩尔比为8：1。第二方面，本发明提供了一种猪A型口蹄疫mRNA疫苗的制备方法，所述方法包括：VP1基因与pSFV1载体分别用限制性核酸内切酶BamH I和Sma I双酶切后连接获得重组质粒pSFV1-VP1；采用Spe I酶切使重组质粒pSFV1-VP1线性化，获得线性化载体；用N1-Methylpseudouridine-5’-Triphosphate替换线性化载体中的UTP，进行体外转录；对转录后的mRNA进行加帽子修饰，获得mRNA分子；脂质体纳米颗粒与mRNA分子混合制成mRNA疫苗。优选地，所述步骤中VP1基因的获得方法为：将提取A型口蹄疫病毒灭活抗原的RNA，反转录合成cDNA；以cDNA为模板，利用VP1基因的特异性引物，扩增获得VP1基因。优选地，所述步骤中获得的mRNA分子的序列如SEQ ID NO.1所示。优选地，所述步骤中脂质体纳米颗粒与mRNA分子按照N/P摩尔比为8：1进行混合。优选地，所述步骤中脂质体纳米颗粒由摩尔比为50:10:39:1.7的电离脂质、DSPC、胆固醇、PEG脂质组成。本发明的有益效果是：首先，本发明以猪A型口蹄疫病毒灭活抗原为模板，扩增结构蛋白VP1基因与pSFV1载体连接构建重组质粒pSFV1-VP1；重组质粒经线性化、体外转录等方法处理获得的mRNA与制备的脂质体纳米颗粒混合制备了口蹄疫mRNA疫苗。所述mRNA疫苗免疫豚鼠后中和抗体、IL-4和IFN-γ均显著高于阴性对照组；可以对50倍GPID50的Re-A/WH/09株攻击提供3/4保护，表明，本发明制备的mRNA疫苗可以诱导较强的体液免疫与细胞免疫应答，免疫原性良好，为研制口蹄疫紧急预防接种疫苗提供了新途径。附图说明图1动物实验流程图；图2 FMDV VP1基因的PCR扩增；其中1～2为VP1基因的PCR扩增产物；3为M：DL2000DNA Marker；图3重组质粒pSFV1-VP1双酶切鉴定；其中M为DNA分子质量标准DL5，000；1～2为重组质粒酶切产物；图4 BHK-21细胞转染后Western blot结果；图5 LNP透射电镜图；图6 Babc/C小鼠注射部位解剖图；图7 LNPs/pCMV-N-EGFP转染BHK-21细胞；图8免疫后豚鼠血清中和抗体效价；图9免疫后豚鼠脾细胞IL-4与IFN-γELISA检测结果；图10免疫后豚鼠攻毒保护率。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。所描述的实施例仅是本发明的部分实施例，而不是全部。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中所述猪A型口蹄疫病毒灭活抗原为中农威特生物科技股份有限公司生产部提供；BHK-21细胞由中农威特研发部保存；T4连接酶、限制性核酸内切酶BamH I、Sma I和Spe I均购自NEB公司；PrimeScriptTM II 1st Strand cDNASynthesis Kit，Premix TaqTM，DL5000 DNA Marker均购自宝日医生物技术有限公司；pSFV1载体购自Invitrogen公司；豚鼠γ干扰素和白介素4ELISA检测试剂盒购自北京贝洛生物科技有限公司。以下实施例中所述实验动物为2月龄、体重300～500g的雌性豚鼠，购自中国农业科学院兰州兽医研究所实验动物中心。实施例1 mRNA疫苗的制备1.mRNA制备1.1引物设计根据NCBI上的FMDV/A基因组序列，人工设计出扩增FMDV的VP1引物：上游引物：F：CGCGGATCCGCCACCATGACCACCTCCGCAGGTGA；下游引物：R：TCCCCCGGGCTACTGTTTCACAGGCGCA。并分别在上下游引物插入BamH I和Sma I酶切位点，所有引物均由南京金斯瑞生物科技股份有限公司合成。1.2 RNA提取及cDNA合成使用Trizol法提取A型口蹄疫病毒灭活抗原的RNA，按照TaKaRa反转录试剂盒进行cDNA合成，置-80℃冰箱保存备用。1.3 PCR扩增及产物纯化以FMDV的cDNA为模板，利用VP1基因的特异性引物，扩增VP1基因全长。扩增体系：LA Taq Mix 12.5μL，上下游引物各1μL，模板2μL，补加ddH2O至25μL。反应条件为：94℃，2min；94℃，30s，50℃，30s，72℃，40s，共32个循环；最后72℃延伸10min。扩增产物经过1％琼脂糖凝胶电泳后，用无菌手术刀切下目的条带，按PCR纯化试剂盒说明对PCR产物进行操作。以反转录的A型口蹄疫病毒cDNA为模板进行PCR扩增，电泳结果可见约639bp的目的条带，且无非特异性条带出现。1.4质粒连接、转化和鉴定纯化后PCR产物与pSFV1载体分别用限制性核酸内切酶BamH I和Sma I双酶切并进行胶回收，按照连接体系4℃过夜连接。整个过程在冰上操作，连接反应体系如下：随后将重组质粒转化大肠杆菌DH5α感受态细胞，经氨苄抗性筛选，挑取单菌落培养后提取质粒。重组质粒经PCR和双酶切鉴定后，选取阳性样品送上海生工生物工程公司测序。将阳性PCR产物和pSFV1载体经双酶切连接转化后，菌液采用PCR方法、双酶切鉴定和测序分析，显示目的基因已正确插入载体。1.5重组质粒线性化、体外转录、加帽修饰和纯化大量提取重组质粒，测定纯度后，采用Spe I酶切使该质粒线性化。按照SP6RNA polymerase-mediated transcription试剂盒进行体外转录，其中用N1-Methylpseudouridine-5’-Triphosphate替换UTP。转录后的mRNA用试剂盒mMESSAGEmMACHINETM SP6 kit进行加帽子修饰。修饰后mRNA用MEGAclearTM Kit Purification for Large Scale TranscriptionReactions试剂盒纯化。1.6重组质粒体外细胞转染将体外转录的mRNA按照LipofectamineTM Messenger MAX说明书转染BHK-21，24h后用细胞刮片将细胞轻轻刮下来离心收样，以兔抗FMDV高免血清为一抗，HRP标记的豚鼠抗兔为二抗，进行Western blot检测。体外转录获得的mRNA转染BHK-21细胞24h后，收取细胞并进行Western blot验证。结果显示，mRNA转染细胞后，在约35kD处出现目的条带，与预期大小相符，而对照无条带。结果表明，重组m RNA可在BHK-21细胞表达。2.mRNA疫苗的制备2.1脂质体纳米颗粒制备、包被、电镜观察、粒径及电位测定按摩尔比电离脂质：DSPC：胆固醇：PEG脂质＝50:10:39:1.7制备脂质体纳米颗粒。用制备的LNP与mRNA按照N/P摩尔比＝8：1进行混合制成mRNA疫苗对粒径和电位进行分析。通过透射电镜对所制备的LNP进行形态观察，可观察到近似球形的、直径约为135.8nm的颗粒，电位为36.4mV。2.2 LNP安全性和体外细胞转染效果评价为了评价LNP安全性，将制备的LNP皮下注射5～8周龄、重23±1.5g Babc/C雌鼠小鼠5只，剂量0.5mL，连续观察7日。安全性试验结果表明，所有接种LNP的Babc/C小鼠均未出现因注射引起的死亡或明显的局部不良反应全身反应。将LNP包被质粒pCMV-N-EGFP后，按N/P10：1接种BHK-21细胞12h后，在荧光显微镜下进行观察。为了验证LNP在细胞上的转染效果，结果显示试验组可见特异性绿色荧光，而对照组无荧光。结果表明，所制备的LNP递送效果较好。2.3免疫动物试验及免疫保护效果评价动物试验步骤如图1所示。分mRNA疫苗组、LNP和PBS对照组分别免疫豚鼠，每组14只，后大腿内侧肌肉注射，4组豚鼠均在首免后第14天加强免疫1次，免疫后定期对豚鼠心脏采血分别测定血清中中和抗体效价。免疫后第35d时，每组处死2只分离培养脾细胞，利用ELISA方法检测脾细胞分泌的IL-4和IFN-γ水平。同时使用流式细胞仪测定T淋巴细胞亚群变化情况。免疫动物饲养至35dpv时，将四组实验动物中每组的12只随机平均分成3组，其中一组继续饲养用于检测抗体等后续试验，其他两组分别用0.2mL的50倍GPID50的口蹄疫病毒注射免疫豚鼠左后腿的脚趾中。连续观察14d，根据Wang等报道的评判标准评估各组疫苗的保护效率。采集免疫后第2、4、5、6周的血清，测定中和抗体效价。结果显示随着免疫时间的推移，中和抗体水平不断提高，在首免第5周血清中和效价达到检测周期峰值，为1：64，显著高于阴性对照组，第六周开始下降。结果表明mRNA疫苗可刺激机体产生较高水平的中和抗体。取免疫35d的血清进行细胞因子检测，试验结果显示，mRNA疫苗能刺激机体产生IFN-γ和IL-4，其水平显著高于对照组。试验结果表明mRNA疫苗能够刺激强大的细胞免疫。在35dpv时对免疫豚鼠攻毒，评价mRNA疫苗对攻毒豚鼠的保护效果。结果表明，PBS组和LNP组的所有豚鼠均出现明显的FMD发病症状。与对照组相比，mRNA疫苗免疫动物中以50倍GPID50病毒攻击时，仅有1只发病症状，提供了3/4的保护，表明该mRNA疫苗能够对FMDV/Re-A/WH/09株攻击动物提供一定的保护作用。上述结果表明，本发明获得了以FMDV VP1基因为核心的mRNA分子，转染BHK-21细胞后，用Western blot实验验证了mRNA转染细胞的蛋白表达；制备了FMDV结构蛋白VP1基因mRNA疫苗。豚鼠肌肉注射mRNA疫苗，通过检测中和抗体、IL-4、IFN-γ和攻毒保护试验，表明mRNA疫苗诱导豚鼠产生体液免疫和细胞免疫，用50倍的GPID50攻毒时对实验组豚鼠提供了3/4保护，该发明为研制新型候选FMDV疫苗提供了新思路，为FMD的有效防控提供了参考。
