标题title
涂料组合物、顶盖及其制备方法、二次电池、电池模块
摘要abst
本申请涉及一种涂料组合物，其包括氨基丙基三甲氧基硅烷和低表面能物质，由其形成的涂层具有微纳米尺寸的粗糙表面结构且同时具有较低的表面能，从而使涂层具有优异的疏电解液性能，当电解液滴到设有涂层的电池外包装表面上后，会形成球状液滴滚动掉落，从而保护电池外包装不被电解液污染，避免电解液腐蚀二维码和污染极柱。
权利要求书clms
1.一种涂料组合物，其特征在于，包括：组分A和组分B，所述组分A为氨基丙基三甲氧基硅烷，所述组分B为低表面能物质；其中，所述组分A和所述组分B的质量比为1:。2.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，所述组分A和所述组分B的质量比为1:。3.根据权利要求1所述的涂料组合物，其特征在于，还包括：组分C，所述组分C为含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐；所述组分A、所述组分B和所述组分C的质量比为1::。4.根据权利要求3所述的涂料组合物，其特征在于，所述组分A、所述组分B和所述组分C的质量比为1::。5.根据权利要求3或4所述的涂料组合物，其特征在于，所述含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐包括氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷、八苯胺丙基笼状聚倍半硅氧烷、四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷中的一种或多种。6.根据权利要求1-4中任一项所述的涂料组合物，其特征在于，所述低表面能物质具有碳链，所述碳链的长度为6个以上碳原子。7.根据权利要求6所述的涂料组合物，其特征在于，所述低表面能物质包括十七氟癸基三甲氧基硅烷、十二氟庚基丙基三甲基硅烷、1H,1H,2H,2H-全氟辛基三甲氧基硅烷、三甲基硅烷中的一种或多种。8.根据权利要求1-4中任一项所述的涂料组合物，其特征在于，还包括：组分D，所述组分D为溶剂。9.一种顶盖，其特征在于，所述顶盖表面设有涂层，所述涂层采用权利要求1-8中任一项所述的涂料组合物制成。10.根据权利要求9所述的顶盖，其特征在于，电解液滴与经所述涂层修饰后的所述顶盖表面的接触角为90°以上。11.一种顶盖的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将氨基丙基三甲氧基硅烷、低表面能物质以及溶剂混合，得到涂料组合物；其中，氨基丙基三甲氧基硅烷和所述低表面能物质的质量比为1:；将所述涂料组合物涂覆到顶盖表面，干燥。12.根据权利要求11所述的制备方法，其特征在于，将含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐与氨基丙基三甲氧基硅烷、所述低表面能物质、所述溶剂一起混合；其中，氨基丙基三甲氧基硅烷、所述低表面能物质和所述含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐的质量比为1::。13.根据权利要求11或12所述的制备方法，其特征在于，干燥温度为25℃-120℃，干燥时间为2-72h。14.一种壳体，其特征在于，所述壳体表面设有涂层，所述涂层采用权利要求1-8中任一项所述的涂料组合物制成。15.一种二次电池，其特征在于，包括壳体、电芯和顶盖，所述壳体表面和/或所述顶盖表面设有涂层，所述涂层采用权利要求1-8中任一项所述的涂料组合物制成。16.一种电池模块，其特征在于，包括权利要求15所述的二次电池。17.一种电池包，其特征在于，包括权利要求15所述的二次电池或权利要求16所述的电池模块。18.一种用电装置，其特征在于，包括权利要求15所述的二次电池、权利要求16所述的电池模块和权利要求17所述的电池包中的至少一种。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，具体涉及一种涂料组合物、顶盖及其制备方法、二次电池、电池模块、电池包和用电装置。背景技术二次电池行业发展迅速，尤其是动力电池越来越受到人们的重视。二次电池通常包括正极极片、负极极片、电解液以及用于封装它们的外包装。外包装一般包括壳体和顶盖，顶盖上设有极柱并刻有二维码。二次电池在制造过程中通常需要注入电解液，注液时可能会发生喷液、滴液、漏液等情况，浸润和化成时也有可能会出现喷液、滴液现象。流出的电解液会污染、腐蚀二次电池的外包装，导致顶盖上的二维码被腐蚀，极柱被污染，从而导致电池报废。因此，如何防止电解液污染电池外包装，避免电解液腐蚀二维码和污染极柱成为现阶段的重要研究课题。发明内容鉴于背景技术中存在的问题，本申请提供一种涂料组合物，其能够防止电解液污染电池外包装，避免电解液腐蚀二维码和污染极柱。本申请第一方面提供的涂料组合物包括组分A和组分B，组分A为氨基丙基三甲氧基硅烷，组分B为低表面能物质。其中，组分A和组分B的质量比为1:。本申请的组分A有助于使所形成的涂层具有微纳米尺寸的粗糙表面结构；组分B有利于降低涂层的表面能。组分A和组分B以特定配比联合使用能够使所形成的涂层具有微纳米尺寸的粗糙表面结构且同时具有较低的表面能，从而使涂层具有优异的疏电解液性能，当电解液滴到设有涂层的电池外包装表面上后，会形成球状液滴滚动掉落，从而保护电池外包装不被电解液污染，避免电解液腐蚀二维码和污染极柱。在一些实施例中，根据第一方面，提出第一方面的第一种示例，组分A和组分B的质量比为1:。通过优化组分A和组分B的质量比，有利于进一步增大电解液滴与经涂层修饰后的电池外包装表面的接触角，从而进一步提高涂层的疏电解液性能。在一些实施例中，根据第一方面，提出第一方面的第二种示例，涂料组合物还包括：组分C，组分C为含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐。组分A、组分B和组分C的质量比为1::。本申请的组分C不仅有利于提高涂层的抗腐蚀性，而且有利于提高组分之间的粘结强度以及提高涂层与电池外包装的附着力，使涂层不易剥离脱落。本申请通过将特定配比的组分A、组分B和组分C联合使用，能够为电池外包装提供持续的防污、防腐保护。另外，本申请的涂层对电池外包装表面无腐蚀性，且涂层与顶贴片具有良好的结合性，后续制造过程无需将涂层清理掉。在一些实施例中，根据第一方面，提出第一方面的第三种示例，组分A、组分B和组分C的质量比为1::。通过优化组分A、组分B和组分C的质量比，有利于进一步提高涂层的防污性能、防腐性能和粘结性能。在一些实施例中，根据第一方面，提出第一方面的第四种示例，含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐包括氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷、八苯胺丙基笼状聚倍半硅氧烷、四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷中的一种或多种。通过优化含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐的种类，有利于进一步提高涂层的防腐性能和粘结性能。在一些实施例中，根据第一方面，提出第一方面的第五种示例，低表面能物质具有碳链。碳链的长度为6个以上碳原子。本申请采用具有长碳链的低表面能物质，有利于进一步增大电解液滴与经涂层修饰后的顶盖表面的接触角，从而进一步提高涂层的疏电解液性能。在一些实施例中，根据第一方面，提出第一方面的第六种示例，低表面能物质包括十七氟癸基三甲氧基硅烷、十二氟庚基丙基三甲基硅烷、1H,1H,2H,2H-全氟辛基三甲氧基硅烷、三甲基硅烷中的一种或多种。通过采用含氟的低表面能物质，有利于进一步增大电解液滴与经涂层修饰后的顶盖表面的接触角，从而进一步提高涂层的疏电解液性能。在一些实施例中，根据第一方面，提出第一方面的第七种示例，涂料组合物还包括：组分D，组分D为溶剂。通过优化溶剂种类以及溶质与溶剂的用量比，有利于改善涂料的黏度和涂刷性能，使其易于涂布。本申请的第二方面提供一种顶盖。顶盖表面设有涂层。涂层采用本申请第一方面的涂料组合物制成。本申请的涂层具有优异的疏电解液性能，当电解液滴到设有涂层的电池外包装表面上后，会形成球状液滴滚动掉落，从而保护电池外包装不被电解液污染，避免电解液腐蚀顶盖上的二维码和污染极柱。另外，本申请的涂层透明、绝缘。透明涂层不影响二维码扫描。绝缘涂层不会导致极柱和壳体导通而造成壳压不良。在一些实施例中，根据第二方面，提出第二方面的第一种示例，电解液滴与经涂层修饰后的顶盖表面的接触角为90°以上。电解液滴与顶盖表面的接触角越大，疏电解液性能越优异，越有利于保护顶盖不被电解液污染。本申请的第三方面提供一种顶盖的制备方法，包括以下步骤：将氨基丙基三甲氧基硅烷、低表面能物质以及溶剂混合，得到涂料组合物；其中，氨基丙基三甲氧基硅烷和低表面能物质的质量比为1:；将涂料组合物涂覆到顶盖表面，干燥。利用本申请制备方法得到的涂层具有优异的疏电解液性能，且透明、绝缘。在一些实施例中，根据第三方面，提出第三方面的第一种示例，将含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐与氨基丙基三甲氧基硅烷、低表面能物质、溶剂一起混合；其中，氨基丙基三甲氧基硅烷、低表面能物质和含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐的质量比为1::。本申请通过将特定配比的氨基丙基三甲氧基硅烷、低表面能物质和含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐联合使用，能够为电池外包装提供持续的防污、防腐保护。另外，本申请的涂层对电池外包装表面无腐蚀性，且涂层与顶盖上的顶贴片具有良好的结合性，后续制造过程无需将涂层清理掉。在一些实施例中，根据第三方面，提出第三方面的第二种示例，干燥温度为25℃-120℃。干燥时间为2-72h。通过优化涂层的干燥温度和干燥时间，有利于提高电解液滴与涂层修饰后的顶盖表面的接触角，从而进一步改善涂层的疏电解液性能。本申请的第四方面提供一种壳体。壳体表面设有涂层。涂层采用本申请第一方面的涂料组合物制成。壳体的制备方法与顶盖的制备方法相同，在此不作赘述。本申请的第五方面提供一种二次电池，包括壳体、电芯和顶盖。壳体表面和/或顶盖表面设有涂层。涂层采用本申请第一方面的涂料组合物制成。本申请的第六方面提供一种电池模块，包括本申请第五方面的二次电池。本申请的第七方面提供一种电池包，包括本申请第五方面的二次电池或本申请第六方面的电池模块。本申请的第八方面提供一种用电装置，包括本申请第五方面的二次电池、本申请第六方面的电池模块和本申请第七方面的电池包中的至少一种。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为现有的制备二次电池的流程图。图2为本申请一实施方式的二次电池的示意图。图3为图2所示的本申请一实施方式的二次电池的分解图。图4为本申请一实施方式的电池模块的示意图。图5为本申请一实施方式的电池包的示意图。图6为图5所示的本申请一实施方式的电池包的分解图。图7为本申请一实施方式的二次电池用作电源的用电装置的示意图。图8为电解液滴与设有涂层和无涂层的顶盖表面的接触角对比图。图9为设有涂层和无涂层的顶盖上二维码腐蚀情况对比图。图10为设有涂层和无涂层的顶盖上负极柱污染情况对比图。图11为设有涂层和无涂层的顶盖上负极柱污染后壳压对比图。附图标记说明：1电池包；2上箱体；3下箱体；4电池模块；5二次电池；51壳体；52电极组件；53顶盖。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施方式。虽然附图中显示了本公开的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。为了简便，本文仅明确地公开了一些数值范围。然而，任意下限可以与任何上限组合形成未明确记载的范围；以及任意下限可以与其它下限组合形成未明确记载的范围，同样任意上限可以与任意其它上限组合形成未明确记载的范围。此外，尽管未明确记载，但是范围端点间的每个点或单个数值都包含在该范围内。因而，每个点或单个数值可以作为自身的下限或上限与任意其它点或单个数值组合或与其它下限或上限组合形成未明确记载的范围。在本文的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“以上”、“以下”为包含本数，“一种或多种”中“多种”的含义是两种以上。在本申请实施例的描述中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如A和/或B，可以表示：存在A，同时存在A和B，存在B这三种情况。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语“安装”“相连”“连接”“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。本申请的上述发明内容并不意欲描述本申请中的每个公开的实施方式或每种实现方式。如下描述更具体地举例说明示例性实施方式。在整篇申请中的多处，通过一系列实施例提供了指导，这些实施例可以以各种组合形式使用。在各个实例中，列举仅作为代表性组，不应解释为穷举。二次电池行业发展迅速，尤其是动力电池越来越受到人们的重视。二次电池通常包括正极极片、负极极片、电解液以及用于封装它们的外包装。外包装一般包括壳体和顶盖，顶盖上设有极柱并刻有二维码。二次电池在制造过程中通常需要注入电解液，如图1所示，注液时可能会发生喷液、滴液、漏液等情况，浸润和化成时也有可能会出现喷液、滴液现象。流出的电解液会污染、腐蚀电池外包装，导致电池包膜不良而报废。另外，流出的电解液也会腐蚀顶盖上的二维码，导致电池无法扫码而报废。此外，流出的电解液还可能会污染到电池极柱，在化成和容量充放电过程中可能会导致接触不良，甚至造成安全事故；尤其是当电解液污染负极柱时，电解液会导通铝壳和负极柱，铝壳与负极组成的原电池将形成完整的闭合回路，在该原电池中铝壳作正极，负极片作负极。电解液中的锂离子将不断地嵌入铝壳内部形成锂铝合金，此时铝壳的电极电势迅速降低，铝壳和负极的电势差将大大地降低。锂铝合金结构松散，长时间进行该反应铝壳会被腐蚀穿孔。一般生产厂家会在电池测试工序测量负极柱与壳体之间的电势差，当电势差小于规定值1.5V则说明铝壳发生了嵌锂反应生产锂铝合金，即表明电池负极与壳体发生了短路，该电池必须报废处理。因此，如何防止电解液污染电池外包装，避免腐蚀顶盖上的二维码和极柱成为现阶段的重要研究课题。研究人员为了防止电池外包装被污染腐蚀，通常会在外包装表面涂覆涂层，然而目前的涂层多为疏水涂层，不具有疏电解液的功能，很难防止电解液污染腐蚀电池外包装。为了解决上述问题，发明人经过深入研究，设计了一种涂料组合物，其包括特定比例的氨基丙基三甲氧基硅烷和低表面能物质。该涂料组合物能够使所形成的涂层具有微纳米尺寸的粗糙表面结构且同时具有较低的表面能，从而使涂层具有优异的疏电解液性能，当电解液滴到设有涂层的电池外包装表面上后，会形成球状液滴滚动掉落，从而保护电池外包装不被电解液污染，避免电解液腐蚀二维码和污染极柱。本申请能够有效防止二次电池在制造过程中被电解液污染而导致的报废，提高产品优率。本申请实施例描述的技术方案适用于涂料组合物，还适用于设有涂层的顶盖、顶盖的制备方法、使用顶盖的二次电池、使用二次电池的电池模块、使用二次电池或电池模块的电池包以及使用二次电池、电池模块和电池包中的至少一种的用电装置。第一方面，根据本申请的一些实施例，本申请提供一种涂料组合物。其包括组分A和组分B，组分A为氨基丙基三甲氧基硅烷，组分B为低表面能物质。其中，组分A和组分B的质量比为1:。氨基丙基三甲氧基硅烷的结构式如下所示：。本申请的组分A有助于使所形成的涂层具有微纳米尺寸的粗糙表面结构；组分B有利于降低涂层的表面能。组分A和组分B以特定配比联合使用能够使所形成的涂层具有微纳米尺寸的粗糙表面结构且同时具有较低的表面能，从而使涂层具有优异的疏电解液性能。另外，利用本申请涂料组合物形成的涂层具有优异的疏电解液性能，且透明、绝缘。透明涂层不影响二维码扫描。绝缘涂层不会导致极柱和壳体导通而造成壳压不良。在一些实施例中，组分A和组分B的质量比可为1:。通过优化组分A和组分B的质量比，有利于进一步增大电解液滴与经涂层修饰后的电池外包装表面的接触角，从而进一步提高涂层的疏电解液性能。在一些具体实施例中，组分A和组分B的质量比可为1:2、1:3、1:4、1:5、1:6、1:7、1:8、1:9或1:10。组分A和组分B的质量比可以在上述所列数值中任意两个作为端值而构成的数值范围之内。在一些实施例中，涂料组合物还可包括：组分C，组分C为含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐。组分A、组分B和组分C的质量比可为1::。本申请的组分C不仅有利于提高涂层的抗腐蚀性，而且有利于提高组分之间的粘结强度以及提高涂层与电池外包装的附着力，使涂层不易剥离脱落。本申请通过将特定配比的组分A、组分B和组分C联合使用，能够为电池外包装提供持续的防污、防腐保护。在一些实施例中，组分A、组分B和组分C的质量比可为1::。通过优化组分A、组分B和组分C的质量比，有利于进一步提高涂层的防污性能、防腐性能和粘结性能。在一些具体实施例中，组分A、组分B和组分C的质量比可为1:2:0.5、1:3:0.5、1:4:0.5、1:5:0.5、1:6:0.5、1:7:0.5、1:8:0.5、1:9:0.5、1:10:0.5、1:2:0.75、1:3:0.75、1:4:0.75、1:5:0.75、1:6:0.75、1:7:0.75、1:8:0.75、1:9:0.75、1:10:0.75、1:2:1、1:3:1、1:4:1、1:5:1、1:6:1、1:7:1、1:8:1、1:9:1、1:10:1、1:2:1.1、1:3:1.1、1:4:1.1、1:5:1.1、1:6:1.1、1:7:1.1、1:8:1.1、1:9:1.1、1:10:1.1、1:2:1.2、1:3:1.2、1:4:1.2、1:5:1.2、1:6:1.2、1:7:1.2、1:8:1.2、1:9:1.2、1:10:1.2、1:2:1.3、1:3:1.3、1:4:1.3、1:5:1.3、1:6:1.3、1:7:1.3、1:8:1.3、1:9:1.3、1:10:1.3、1:2:1.4、1:3:1.4、1:4:1.4、1:5:1.4、1:6:1.4、1:7:1.4、1:8:1.4、1:9:1.4、1:10:1.4、1:2:1.5、1:3:1.5、1:4:1.5、1:5:1.5、1:6:1.5、1:7:1.5、1:8:1.5、1:9:1.5、1:10:1.5、1:2:1.6、1:3:1.6、1:4:1.6、1:5:1.6、1:6:1.6、1:7:1.6、1:8:1.6、1:9:1.6、1:10:1.6、1:2:1.7、1:3:1.7、1:4:1.7、1:5:1.7、1:6:1.7、1:7:1.7、1:8:1.7、1:9:1.7、1:10:1.7、1:2:1.8、1:3:1.8、1:4:1.8、1:5:1.8、1:6:1.8、1:7:1.8、1:8:1.8、1:9:1.8、1:10:1.8、1:2:1.9、1:3:1.9、1:4:1.9、1:5:1.9、1:6:1.9、1:7:1.9、1:8:1.9、1:9:1.9、1:10:1.9、1:2:2、1:3:2、1:4:2、1:5:2、1:6:2、1:7:2、1:8:2、1:9:2或1:10:2。组分A、组分B和组分C的质量比可以在上述所列数值中任意两个作为端值而构成的数值范围之内。在一些实施例中，含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐可包括氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷、八苯胺丙基笼状聚倍半硅氧烷、四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷中的一种或多种。氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷的结构式如下所示：八苯胺丙基笼状聚倍半硅氧烷的结构式如下所示：四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷的结构式如下所示：通过优化含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐的种类，有利于进一步提高涂层的防腐性能和粘结性能。在一些具体实施例中，含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐包括氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷和四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷。在一些实施例中，低表面能物质可具有碳链。碳链的长度可为6个以上碳原子。长碳链物质的表面能更低，本申请采用具有长碳链的低表面能物质，有利于进一步增大电解液滴与经涂层修饰后的顶盖表面的接触角，从而进一步提高涂层的疏电解液性能。在一些具体实施例中，碳链的长度可为6个碳原子、7个碳原子、8个碳原子、9个碳原子、10个碳原子、11个碳原子、12个碳原子、13个碳原子、14个碳原子、15个碳原子、16个碳原子、17个碳原子、18个碳原子、19个碳原子或20个碳原子。碳链的长度可以在上述所列数值中任意两个作为端值而构成的数值范围之内。在一些实施例中，低表面能物质可包括十七氟癸基三甲氧基硅烷、十二氟庚基丙基三甲基硅烷、1H,1H,2H,2H-全氟辛基三甲氧基硅烷、三甲基硅烷中的一种或多种。十七氟癸基三甲氧基硅烷的结构式如下所示：。氟取代的长碳链物质的表面能更低，本申请通过采用含氟的低表面能长碳链物质，有利于进一步增大电解液滴与经涂层修饰后的顶盖表面的接触角，从而进一步提高涂层的疏电解液性能。在一些实施例中，除组分A和组分B之外，涂料组合物还可包括：组分D，组分D为溶剂。通过优化溶剂种类以及溶质与溶剂的用量比，有利于使组分A和组分B更好地分散在溶剂中，使其易于涂布。在一些具体实施例中，溶剂可包括乙醇、丙醇、异丙醇中的一种或多种。在一些具体实施例中，溶剂可包括乙醇和丙醇的混合物。乙醇和丙醇的体积比可为:，例如可为6.5:3.5、6.8:3.2、7:3、7.2:2.8或7.5:2.5。在一些具体实施例中，涂料组合物包括组分A、组分B和组分D。组分A、组分B的总质量与组分D的体积之比可为: 100mL。例如，组分A、组分B的总质量与组分D的体积之比可为0.1g : 100mL、0.5g : 100mL、1g : 100mL、2g : 100mL、3g : 100mL、4g :100mL、5g : 100mL、6g : 100mL、7g : 100mL、8g : 100mL、9g : 100mL、10g : 100mL、11g :100mL、12g : 100mL、13g : 100mL、14g : 100mL、15g : 100mL、16g : 100mL、17g :100mL、18g : 100mL、19g : 100mL或20g : 100mL。组分A、组分B的总质量与组分D的体积之比可以在上述所列数值中任意两个作为端值而构成的数值范围之内。在一些具体实施例中，涂料组合物包括组分A、组分B、组分C和组分D。组分A、组分B和组分C的总质量与组分D的体积之比为: 100mL。例如，组分A、组分B和组分C的总质量与组分D的体积之比可为0.1g : 100mL、0.5g : 100mL、1g : 100mL、2g : 100mL、3g :100mL、4g : 100mL、5g : 100mL、6g : 100mL、7g : 100mL、8g : 100mL、9g : 100mL、10g :100mL、11g : 100mL、12g : 100mL、13g : 100mL、14g : 100mL、15g : 100mL、16g :100mL、17g : 100mL、18g : 100mL、19g : 100mL或20g : 100mL。组分A、组分B和组分C的总质量与组分D的体积之比可以在上述所列数值中任意两个作为端值而构成的数值范围之内。本申请的第二方面提供一种顶盖。顶盖表面设有涂层。涂层采用本申请第一方面的涂料组合物制成。本申请的涂层具有优异的疏电解液性能，当电解液滴到设有涂层的电池外包装表面上后，会形成球状液滴滚动掉落，从而保护电池外包装不被电解液污染，避免电解液腐蚀顶盖上的二维码和污染极柱。另外，本申请的涂层透明、绝缘。透明涂层不影响二维码扫描。绝缘涂层不会导致极柱和壳体导通而造成壳压不良。在一些实施例中，电解液滴与经涂层修饰后的顶盖表面的接触角可为90°以上。电解液滴与顶盖表面的接触角越大，疏电解液性能越优异，越有利于保护顶盖不被电解液污染。在一些具体实施例中，电解液滴与经涂层修饰后的顶盖表面的接触角可为90°、95°、100°、105°、110°、115°、120°、125°、130°、135°、140°、145°、150°、151°、152°、153°、154°、155°、156°、157°、158°、159°、160°、161°、162°、163°、164°、165°、166°、167°、168°、169°或170°。在一些实施例中，涂层厚度可为0.1-500μm，例如可为1-100μm、100-200μm、200-300μm、300-400μm或400-500μm。涂层具有微米级厚度，非常薄，这种薄的透明涂层不影响二维码扫描。通过优化涂层的厚度，有利于进一步提高涂层的防污、防腐性能，同时保证涂层的透明度。当然，本申请的涂料组合物不仅可用于涂覆电池顶盖的上表面，还可用于涂覆壳体的外表面，以形成疏电解液涂层，防止电解液污染壳体外表面。本申请对于电池顶盖和壳体的具体结构没有任何特别限定，只要能够用于二次电池的顶盖和壳体，均可涂覆本申请的涂料组合物。本申请的第三方面提供一种顶盖的制备方法，包括以下步骤：将氨基丙基三甲氧基硅烷、低表面能物质以及溶剂混合，得到涂料组合物；其中，氨基丙基三甲氧基硅烷和低表面能物质的质量比为1:；将涂料组合物涂覆到顶盖表面，干燥。利用本申请制备方法得到的涂层具有优异的疏电解液性能，且透明、绝缘。在一些实施例中，将含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐与氨基丙基三甲氧基硅烷、低表面能物质、溶剂一起混合；其中，氨基丙基三甲氧基硅烷、低表面能物质和含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐的质量比为1::。本申请通过将特定配比的氨基丙基三甲氧基硅烷、低表面能物质和含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐联合使用，能够为电池外包装提供持续的防污、防腐保护。另外，本申请的涂层对电池外包装表面无腐蚀性，且涂层与顶盖上的顶贴片具有良好的结合性，后续制造过程无需将涂层清理掉。在一些实施例中，低表面能物质可具有碳链。碳链的长度可为6个以上碳原子。长碳链物质的表面能更低，本申请采用具有长碳链的低表面能物质，有利于进一步增大电解液滴与经涂层修饰后的顶盖表面的接触角，从而进一步提高涂层的疏电解液性能。在一些具体实施例中，碳链的长度可为6个碳原子、7个碳原子、8个碳原子、9个碳原子、10个碳原子、11个碳原子、12个碳原子、13个碳原子、14个碳原子、15个碳原子、16个碳原子、17个碳原子、18个碳原子、19个碳原子或20个碳原子。碳链的长度可以在上述所列数值中任意两个作为端值而构成的数值范围之内。在一些实施例中，低表面能物质可包括十七氟癸基三甲氧基硅烷、十二氟庚基丙基三甲基硅烷、1H,1H,2H,2H-全氟辛基三甲氧基硅烷、三甲基硅烷中的一种或多种。十七氟癸基三甲氧基硅烷的结构式如下所示：。氟取代的长碳链物质的表面能更低，本申请通过采用含氟的低表面能长碳链物质，有利于进一步增大电解液滴与经涂层修饰后的顶盖表面的接触角，从而进一步提高涂层的疏电解液性能。在一些实施例中，含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐可包括氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷、八苯胺丙基笼状聚倍半硅氧烷、四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷中的一种或多种。氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷的结构式如下所示：八苯胺丙基笼状聚倍半硅氧烷的结构式如下所示：四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷的结构式如下所示：/＞通过优化含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐的种类，有利于进一步提高涂层的防腐性能和粘结性能。在一些具体实施例中，含有氨基的笼形聚倍半硅氧烷或其盐包括氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷和四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷。在一些实施例中，溶剂可包括乙醇、丙醇、异丙醇中的一种或多种。在一些实施例中，干燥温度可为25℃-120℃，例如可为25℃、30℃、35℃、40℃、45℃、50℃、55℃、60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃、90℃、95℃、100℃、105℃、110℃、115℃或120℃。干燥时间可为2-72h，例如可为2h、4h、6h、8h、10h、12h、14h、16h、18h、20h、22h、24h、36h、48h、60h或72h。干燥温度和干燥时间可以在上述所列数值中任意两个作为端值而构成的数值范围之内。通过优化涂层的干燥温度和干燥时间，有利于提高电解液滴与涂层修饰后的顶盖表面的接触角，从而进一步改善涂层的疏电解液性能。在一些实施例中，可采用喷涂、刷涂或旋转涂布将涂料组合物涂覆到顶盖表面。例如，可采用喷涂的方法将涂料组合物均匀地喷涂到顶盖上。可通过控制喷涂时间和流量来控制涂层厚度，然后烘干，使顶盖达到优异的疏电解液效果。本申请的第四方面提供一种壳体。壳体表面设有涂层。涂层采用本申请第一方面的涂料组合物制成。本申请的第五方面提供一种二次电池，包括壳体、电芯和顶盖。壳体表面和/或顶盖表面设有涂层。涂层采用本申请第一方面的涂料组合物制成。本申请的第六方面提供一种电池模块，包括本申请第五方面的二次电池。本申请的第七方面提供一种电池包，包括本申请第五方面的二次电池或本申请第六方面的电池模块。本申请的第八方面提供一种用电装置，包括本申请第五方面的二次电池、本申请第六方面的电池模块和本申请第七方面的电池包中的至少一种。下文适当参照附图对本申请的二次电池、电池模块、电池包和用电装置进行说明。通常情况下，二次电池包括正极极片、负极极片、电解质和隔离膜。在电池充放电过程中，活性离子在正极极片和负极极片之间往返嵌入和脱出。电解质在正极极片和负极极片之间起到传导离子的作用。隔离膜设置在正极极片和负极极片之间，主要起到防止正负极短路的作用，同时可以使离子通过。在二次电池中，所述正极极片通常包括正极集流体及设置在正极集流体上的正极膜层，所述正极膜层包括正极活性材料。所述正极集流体可以采用常规金属箔片或复合集流体。作为示例，正极集流体可以采用铝箔。所述正极活性材料的具体种类不做限制，可以采用本领域已知的能够用于二次电池正极的活性材料，本领域技术人员可以根据实际需求进行选择。作为示例，所述正极活性材料可以包括，但不限于，锂过渡金属氧化物、橄榄石结构的含锂磷酸盐及其各自的改性化合物中的一种或几种。锂过渡金属氧化物的示例可包括但不限于锂钴氧化物、锂镍氧化物、锂锰氧化物、锂镍钴氧化物、锂锰钴氧化物、锂镍锰氧化物、锂镍钴锰氧化物、锂镍钴铝氧化物及其改性化合物中的一种或几种。橄榄石结构的含锂磷酸盐的示例可包括但不限于磷酸铁锂、磷酸铁锂与碳的复合材料、磷酸锰锂、磷酸锰锂与碳的复合材料、磷酸锰铁锂、磷酸锰铁锂与碳的复合材料及其改性化合物中的一种或几种。这些材料均可以通过商业途径获得。在一些实施方式中，上述各材料的改性化合物可以是对材料进行掺杂改性和/或表面包覆改性。所述正极膜层通常还可选地包括粘结剂、导电剂和其他可选助剂。作为示例，导电剂可以为超导碳、乙炔黑、炭黑、科琴黑、碳点、碳纳米管、Super P、石墨烯及碳纳米纤维中一种或几种。作为示例，粘结剂可以为丁苯橡胶、水性丙烯酸树脂、聚偏二氟乙烯、聚四氟乙烯、乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、聚丙烯酸、羧甲基纤维素、聚乙烯醇及聚乙烯醇缩丁醛中的一种或几种。负极极片包括负极集流体以及设置在负极集流体至少一个表面上的负极膜层，所述负极膜层包括负极活性材料。作为示例，负极集流体具有在其自身厚度方向相对的两个表面，负极膜层设置在负极集流体相对的两个表面中的任意一者或两者上。在一些实施方式中，所述负极集流体可采用金属箔片或复合集流体。例如，作为金属箔片，可以采用铜箔。复合集流体可包括高分子材料基层和形成于高分子材料基材至少一个表面上的金属层。复合集流体可通过将金属材料形成在高分子材料基材、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚苯乙烯、聚乙烯等的基材）上而形成。在一些实施方式中，负极活性材料可采用本领域公知的用于电池的负极活性材料。作为示例，负极活性材料可包括以下材料中的至少一种：人造石墨、天然石墨、软炭、硬炭、硅基材料、锡基材料和钛酸锂等。所述硅基材料可包括单质硅、硅氧化合物、硅碳复合物、硅氮复合物以及硅合金中的至少一种。所述锡基材料可包括单质锡、锡氧化合物以及锡合金中的至少一种。但本申请并不限定于这些材料，还可以使用其他可被用作电池负极活性材料的传统材料。这些负极活性材料可以仅单独使用一种，也可以将两种以上组合使用。在一些实施方式中，负极膜层还可选地包括粘结剂。所述粘结剂可包括丁苯橡胶、聚丙烯酸、聚丙烯酸钠、聚丙烯酰胺、聚乙烯醇、海藻酸钠、聚甲基丙烯酸及羧甲基壳聚糖中的至少一种。在一些实施方式中，负极膜层还可选地包括导电剂。导电剂可包括超导碳、乙炔黑、炭黑、科琴黑、碳点、碳纳米管、石墨烯及碳纳米纤维中的至少一种。在一些实施方式中，负极膜层还可选地包括其他助剂，例如增稠剂）等。在一些实施方式中，可以通过以下方式制备负极极片：将上述用于制备负极极片的组分，例如负极活性材料、导电剂、粘结剂和任意其他组分分散于溶剂中，形成负极浆料；将负极浆料涂覆在负极集流体上，经烘干、冷压等工序后，即可得到负极极片。电解质在正极极片和负极极片之间起到传导离子的作用。本申请对电解质的种类没有具体的限制，可根据需求进行选择。例如，电解质可以是液态的、凝胶态的或全固态的。在一些实施方式中，所述电解质采用电解液。所述电解液包括电解质盐和溶剂。在一些实施方式中，电解质盐可包括六氟磷酸锂、四氟硼酸锂、高氯酸锂、六氟砷酸锂、双氟磺酰亚胺锂、双三氟甲磺酰亚胺锂、三氟甲磺酸锂、二氟磷酸锂、二氟草酸硼酸锂、二草酸硼酸锂、二氟二草酸磷酸锂及四氟草酸磷酸锂中的至少一种。在一些实施方式中，溶剂可包括碳酸亚乙酯、碳酸亚丙酯、碳酸甲乙酯、碳酸二乙酯、碳酸二甲酯、碳酸二丙酯、碳酸甲丙酯、碳酸乙丙酯、碳酸亚丁酯、氟代碳酸亚乙酯、甲酸甲酯、乙酸甲酯、乙酸乙酯、乙酸丙酯、丙酸甲酯、丙酸乙酯、丙酸丙酯、丁酸甲酯、丁酸乙酯、1,4-丁内酯、环丁砜、二甲砜、甲乙砜及二乙砜中的至少一种。在一些实施方式中，所述电解液还可选地包括添加剂。例如添加剂可以包括负极成膜添加剂、正极成膜添加剂，还可以包括能够改善电池某些性能的添加剂，例如改善电池过充性能的添加剂、改善电池高温或低温性能的添加剂等。在一些实施方式中，二次电池中还包括隔离膜。本申请对隔离膜的种类没有特别的限制，可以选用任意公知的具有良好的化学稳定性和机械稳定性的多孔结构隔离膜。在一些实施方式中，隔离膜的材质可包括玻璃纤维、无纺布、聚乙烯、聚丙烯及聚偏二氟乙烯中的至少一种。隔离膜可以是单层薄膜，也可以是多层复合薄膜，没有特别限制。在隔离膜为多层复合薄膜时，各层的材料可以相同或不同，没有特别限制。在一些实施方式中，正极极片、负极极片和隔离膜可通过卷绕工艺或叠片工艺制成电极组件。在一些实施方式中，二次电池可包括外包装。该外包装可用于封装上述电极组件及电解质。在一些实施方式中，二次电池的外包装可以是硬壳，例如硬塑料壳、铝壳、钢壳等。二次电池的外包装也可以是软包，例如袋式软包。软包的材质可以是塑料，作为塑料，可列举出聚丙烯、聚对苯二甲酸丁二醇酯以及聚丁二酸丁二醇酯等。本申请对二次电池的形状没有特别的限制，其可以是圆柱形、方形或其他任意的形状。例如，图2是作为一个示例的方形结构的二次电池5。在一些实施方式中，参照图3，外包装可包括壳体51和顶盖53。其中，壳体51可包括底板和连接于底板上的侧板，底板和侧板围合形成容纳腔。壳体51具有与容纳腔连通的开口，顶盖53能够盖设于所述开口，以封闭所述容纳腔。正极极片、负极极片和隔离膜可经卷绕工艺或叠片工艺形成电极组件52。电极组件52封装于所述容纳腔内。电解液浸润于电极组件52中。二次电池5所含电极组件52的数量可以为一个或多个，本领域技术人员可根据具体实际需求进行选择。在一些实施方式中，二次电池可以组装成电池模块，电池模块所含二次电池的数量可以为一个或多个，具体数量本领域技术人员可根据电池模块的应用和容量进行选择。图4是作为一个示例的电池模块4。参照图4，在电池模块4中，多个二次电池5可以是沿电池模块4的长度方向依次排列设置。当然，也可以按照其他任意的方式进行排布。进一步可以通过紧固件将该多个二次电池5进行固定。可选地，电池模块4还可以包括具有容纳空间的外壳，多个二次电池5容纳于该容纳空间。在一些实施方式中，上述电池模块还可以组装成电池包，电池包所含电池模块的数量可以为一个或多个，具体数量本领域技术人员可根据电池包的应用和容量进行选择。图5和图6是作为一个示例的电池包1。参照图5和图6，在电池包1中可以包括电池箱和设置于电池箱中的多个电池模块4。电池箱包括上箱体2和下箱体3，上箱体2能够盖设于下箱体3，并形成用于容纳电池模块4的封闭空间。多个电池模块4可以按照任意的方式排布于电池箱中。另外，本申请还提供一种用电装置，所述用电装置包括本申请提供的二次电池、电池模块、或电池包中的至少一种。所述二次电池、电池模块、或电池包可以用作所述用电装置的电源，也可以用作所述用电装置的能量存储单元。所述用电装置可以包括移动设备、电动车辆、电气列车、船舶及卫星、储能系统等，但不限于此。作为所述用电装置，可以根据其使用需求来选择二次电池、电池模块或电池包。图7是作为一个示例的用电装置。该用电装置为纯电动车、混合动力电动车、或插电式混合动力电动车等。为了满足该用电装置对二次电池的高功率和高能量密度的需求，可以采用电池包或电池模块。作为另一个示例的装置可以是手机、平板电脑、笔记本电脑等。该装置通常要求轻薄化，可以采用二次电池作为电源。为了使本申请所解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚，以下将结合实施例和附图进行进一步详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用的任何限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例都属于本申请保护的范围。本申请的实施例中所用的材料均可以通过商购获得。制备涂料组合物实施例1将0.1g氨基丙基三甲氧基硅烷、0.8g十七氟癸基三甲氧基硅烷溶解于100mL乙醇-丙醇混合溶液中，超声波混合30min，制得涂料组合物原液。实施例2-实施例4实施例2-实施例4按照实施例1描述的方法进行，不同之处在于，下表1中所列参数与实施例1不同。实施例5将0.1g氨基丙基三甲氧基硅烷、0.8g十七氟癸基三甲氧基硅烷、0.05g四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷和0.05g氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷溶解于100mL乙醇-丙醇混合溶液中，超声波混合30min，制得涂料组合物原液。实施例6将0.2g氨基丙基三甲氧基硅烷、0.7g十七氟癸基三甲氧基硅烷、0.1g四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷和0.05g氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷溶解于100mL乙醇-丙醇混合溶液中，超声波混合30min，制得涂料组合物原液。实施例7-实施例26实施例7-实施例26按照实施例5描述的方法进行，不同之处在于，下表1中所列参数与实施例5不同。实施例27按照实施例5描述的方法进行，不同之处在于，使用0.1g乙烯基三乙氧基硅烷来替换0.05g四甲基铵基笼形聚倍半硅氧烷和0.05g氨基丙基庚基笼形聚倍半硅氧烷。对比例1按照实施例1描述的方法进行，不同之处在于，未使用氨基丙基三甲氧基硅烷。对比例2按照实施例1描述的方法进行，不同之处在于，未使用十七氟癸基三甲氧基硅烷。对比例3-对比例4对比例3-对比例4按照实施例1描述的方法进行，不同之处在于，下表1中所列参数与实施例1不同。对比例5按照实施例5描述的方法进行，不同之处在于，未使用十七氟癸基三甲氧基硅烷。表1/＞/＞/＞/＞使用实施例1-实施例27以及对比例1-对比例5所制备的涂料组合物原液，按照下文通用制备方法制备二次电池。制备二次电池实施例1a-实施例27a以及对比例1a-对比例5a首先，提供电池顶盖，其包括顶盖板、正极柱组件、负极柱组件、注液孔等，顶盖板的上表面设有二维码。然后，将所制备的涂料组合物原液倒入喷雾器中，然后均匀地喷涂到电池顶盖的上表面；再将电池顶盖在一定温度下干燥一定时间，即可得到带有疏电解液涂层的电池顶盖，干燥温度和干燥时间如下表2所示。最后，将电极组件装入壳体中，并用所制备的电池顶盖封住壳体的开口，然后烘烤除水，之后经过一次注液、浸润、化成、二次注液、密封钉焊接、容量测试、包膜等工序，获得成品二次电池。对比例6a按照上面描述方法制备二次电池，不同之处在于，没有在电池顶盖上形成疏电解液涂层。电池顶盖防腐性能表征接触角测试：接触角是指在整平光滑的固体平面上，滴一滴液滴使其自然铺展，当整个系统达到固液气三相平衡时，在此三相交界处沿液气界面做切线，此切线和固液界面的夹角。接触角测试仪正是用于测量液体对固体的CA，从而以此对物体的润湿性进行研究。具体地，将7μL电解液分别滴在实施例1a-实施例27a、对比例1a-对比例5a以及对比例6a制备的二次电池的电池顶盖表面。使用接触角测量仪测试电解液滴与电池顶盖表面的接触角，结果如下表2所示。其中，电解液滴与对比例6a制备的二次电池的电池顶盖的接触角和电解液滴与实施例5a制备的二次电池的电池顶盖的接触角对比如图8所示。二维码腐蚀情况：取2 mL电解液滴加到实施例5a制备的二次电池的电池顶盖的二维码上。另外取2 mL电解液滴加到对比例6a制备的二次电池的电池顶盖的二维码上。在25℃下放置一个月后，二维码腐蚀情况对比如图9所示，无涂层二维码已经腐蚀的无法辨别，有涂层二维码清晰可见。负极柱污染情况：取10 mL电解液滴加到实施例6a制备的二次电池的电池顶盖的负极柱上。另外取10 mL电解液滴加到对比例6a制备的二次电池的电池顶盖的负极柱上。负极柱污染情况对比如图10所示。在无涂层的负极柱上滴加电解液后，随着溶剂蒸发，在负极柱及其附近出现了残留结晶，负极柱明显被电解液污染。而在有涂层的负极柱上滴加电解液后，电解液会滚落，无法留在顶盖上，因此无结晶残留，负极柱未被电解液污染。负极柱与壳体之间的电势差：取10 mL电解液滴加到实施例6a制备的二次电池的电池顶盖的负极柱上。另外取10 mL电解液滴加到对比例6a制备的二次电池的电池顶盖的负极柱上。每隔一段时间测试负极柱与壳体之间的电势差变化，结果如图11所示。测试方法：采用万用表测试，正极探针接触壳体、负极探针接触电池负极柱，测试二者电势差即为壳压。结果显示，有涂层的负极柱与壳体之间的电势差保持稳定。无涂层的负极柱与壳体之间的电势差迅速下降，并且在清除无涂层的负极柱上的电极液及周边的电解液后，电势差无法恢复正常，造成不可逆破坏。表2由以上实施例和对比例可以看出，由本申请的涂料组合物形成的涂层具有优异的疏电解液性能，当电解液滴到设有涂层的电池顶盖表面后，会形成球状液滴滚动掉落，从而保护电池顶盖不被电解液污染，避免电解液腐蚀二维码和污染极柱。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
