标题title
一种生物炭电极的制备方法及其应用
摘要abst
本发明涉及的一种以石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法，包括水热炭化负载金属、惰性气氛焙烧石墨化。首先将悬铃木果球置入高压釜中，同时向高压釜中加入指定金属前驱溶液；将高压釜放入烘箱中对其加热进行水热反应，自然冷却后清洗并烘干，获得负载金属的炭化悬铃木果球；将负载金属的炭化悬铃木果球浸入一定浓度的高铁酸钾溶液浸泡一定时间后，转移到管式炉中，通入非氧化性气体煅烧一定时间，获得石墨化的悬铃木果球；石墨化果球自然冷却后洗涤烘干，得到生物炭电极。本发明的有益效果是：利用自然界中存在的天然中空管结构的悬铃木果球制备生物炭电极，并将其用于电催化去除水中硝态氮污染物，使之高选择性地转化为氮气。
权利要求书clms
1.一种石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将清洗干净并烘干的悬铃木果球置入具有聚四氟乙烯内衬和不锈钢外套的高压釜中，同时向高压釜中加入一定浓度的金属盐溶液，使溶液浸没悬铃木果球；S2、将高压釜放入烘箱中在一定温度下保持一定时间，使悬铃木果球炭化，同时将金属负载于水热炭化悬铃木果球表面，通过负载金属，能够增加电极表面上电催化活性位点的数量，增强电极对水中硝态氮的高容量吸附和高选择性去除能力；S3、将水热反应后的悬铃木果球在高压釜中自然冷却，随后取出果球，然后用去离子水清洗，清洗结束的果球在80℃真空环境中干燥，得到有金属负载的水热炭化悬铃木果球；S4、将有金属负载的水热炭化悬铃木果球浸入一定浓度的的高铁酸钾溶液浸泡8h后，转移到管式炉中，并向管式炉通入非氧化性气体，在一定温度下处理一定时间，高铁酸钾作为活化剂和催化剂有利于同步实现炭化悬铃木果球的进一步活化和石墨化；S5、处理结束后，在管式炉中对石墨化果球自然冷却，石墨化后的悬铃木果球质地坚硬且导电性能更好，之后用去离子水对石墨化果球进行清洗至无杂质，在干燥箱内烘干后，得到金属负载的石墨化悬铃木果球。2.根据权利要求1所述的石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法，其特征在于，所述非氧化性气体为氢气、氩气、氦气、氮气、二氧化碳、一氧化碳中的一种。3.根据权利要求1所述的石墨化果球悬铃木负载金属的生物炭电极的制备方法，其特征在于，还包括将采集的悬铃木果球清洗干净，用去离子水清洗至水澄清，在干燥箱内烘干。4.根据权利要求1所述的石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法，其特征在于，在所述步骤S2中所述烘箱的温度设置为120℃～200℃，水热时间为8h～18h。5.根据权利要求1所述的石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法，其特征在于，所述金属盐溶液为铜盐溶液或镍盐溶液。6.根据权利要求1所述的石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法，其特征在于，所述金属盐溶液为硫酸盐、硝酸盐、氯化盐中的一种且所述金属盐溶液的浓度为0.5～50mmol/L。7.根据权利要求1所述的石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法，其特征在于，所述高铁酸钾溶液浓度在0.02～0.5mol/L。8.根据权利要求1所述的石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法，其特征在于，所述管式炉的温度设置为在600～1500℃，恒温处理时间为2h。9.一种石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极，其特征在于：由权利要求1-8任一项所述的以石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法制备而成。10.一种石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极在硝态氮去除过程中的应用，其特征在于：采用钌铱钛涂层电极作为阳极板，尺寸为30mm×30mm×1mm，制备的生物炭电极作为阴极，以硝酸钠为电解质溶液，对硝态氮进行去除，去除过程中电压控制在-0.8V～-1.5V。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电极材料技术领域，具体的是一种石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法及其应用。背景技术硝态氮的去除是未来提高水环境质量的重要环节。世界范围内地下水硝态氮的污染也非常严重。美国许多地区地下水中硝态氮含量平均年增长0.8mg/L，德国农用井水中硝态氮浓度有过半的概率超60mg/L。由此可见，硝态氮的有效去除是我国乃至世界上一个长期且艰巨的环境修复任务。地表水本身具有一定的自我净化和自我修复功能，自己修复一轮周期大概是1400年，依靠自身完成净化修复几乎不可能。目前，国内外许多研究者对硝态氮还原去除技术进行了深入研究，主要可分为物理化学去除法、生物反硝化法及化学还原修复法。现有电化学还原技术中，常常采用粉末状生物炭材料制作电极，这就需要用胶水将粉末材料涂覆到电极片上，一方面成本很高，另一方面这样制成的电极只有表面发生作用，传质效率低，涂覆在电极片上的炭化粉末会发生团聚，影响电极的稳定性，涂覆不能保证均一性，降低硝态氮的去除效率。本发明属于电化学还原硝态氮的电极材料技术领域，石墨化悬铃木果球生物炭电极有利于提升电极对硝态氮的选择性吸附，同时负载的金属可增强活性物种生成以提高硝态氮的氮气选择性，最终达到高效去除硝态氮的目的。发明内容为了克服现有技术中的少部分缺陷，本发明提供了石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备及其应用方法，不但原材料来源广泛，成本低廉，而且简化了工艺，降低了环境污染的风险。本发明涉及的石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法，包括以下步骤：S1、将清洗干净并烘干的悬铃木果球置入具有聚四氟乙烯内衬和不锈钢外套的高压釜中，同时向高压釜中加入一定浓度的金属盐溶液，使溶液浸没悬铃木果球；S2、将高压釜放入烘箱中在一定温度下保持一定时间，使悬铃木果球炭化，同时将金属负载于水热炭化悬铃木果球表面，通过负载金属，能够增加电极表面上电催化活性位点的数量，增强电极对水中硝态氮的高容量吸附和高选择性去除能力；S3、将水热反应后的悬铃木果球在高压釜中自然冷却，随后取出果球，然后用去离子水清洗，清洗结束的果球在80℃真空环境中干燥，得到有金属负载的水热炭化悬铃木果球；S4、将有金属负载的水热炭化悬铃木果球浸入一定浓度的高铁酸钾溶液浸泡8h后，转移到管式炉中，并向管式炉通入非氧化性气体，在一定温度下处理一定时间，高铁酸钾作为活化剂和催化剂有利于同步实现炭化悬铃木果球的进一步活化和石墨化；S5、处理结束后，在管式炉中对石墨化果球自然冷却，石墨化后的悬铃木果球质地坚硬且导电性能更好，之后用去离子水对石墨化果球进行清洗至无杂质，在干燥箱内烘干后，得到石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极。进一步地，S2所述烘箱的温度设置为100℃～350℃，水热时间为8h～18h。进一步地，所述金属盐溶液为铜盐溶液或镍盐溶液。进一步地，所述金属盐溶液为硫酸盐、硝酸盐、氯化盐中的一种且所述金属盐溶液的浓度在0.5～50mmol/L。进一步地，所述高铁酸钾溶液浓度在0.02～0.5mol/L进一步地，所述非氧化性气体为氢气、氩气、氦气、氮气、二氧化碳、一氧化碳中的一种。进一步地，在所述步骤S5中所述管式炉的温度设置为在600℃～1500℃，复合生物碳材料的恒温处理时间为1.5h～5h。一种石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极，由上述水热法与煅烧法结合制备而成。其中水热法指步骤S1-S3，煅烧法指步骤S4和S5。一种石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极在硝态氮去除过程中的应用，采用钌铱钛涂层电极作为对电极，尺寸为30mm×30mm×1mm，制备的生物炭电极作为工作电极，以硝酸钠为电解质溶液，对硝酸盐进行降解，降解过程中电压控制在-0.8V～-1.5V。本发明的有益之处在于：利用自然界中存在的天然中空管结构的悬铃木果球制备生物炭电极，经过两步加热使其水热炭化负载金属、石墨化，并将其用于电催化去除水中硝态氮污染物，使之高选择性地转化为氮气。同时，此方法将悬铃木果球投入使用，也可以解决这种植物的成熟果球季节性干扰人们日常生活的问题。提供了一种利用悬铃木果球制备生物质电极，同时在形成的石墨化生物炭表面负载金属化合物的方法，并将其用于转化水中硝态氮为氮气的电催化过程。相对于现有技术中将悬铃木粉碎成电极的方式，本发明通过利用悬铃木本身的结构，不仅能够简化电极的制备流程，并且悬铃木作为整体结构便于布置，克服现有技术中电极加工过程繁琐的缺陷。为让本发明的上述和其他目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附图式，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是电解池示意图。图2为实施例1中负载镍的生物炭电极电催化降解水中硝酸盐的实验结果图。图3为实施例2中的负载铜的生物炭电极通过电催化降解水中硝酸盐实验结果图。图4为石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，负载镍生物炭电极的制备方法及通过电催化降解水中硝酸盐的去除效果在本发明一较佳实施例中的一种石墨化悬铃木果球负载镍金属的生物炭电极的制备方法，包括以下步骤：S1、将清洗干净并烘干的悬铃木果球置入具有聚四氟乙烯内衬和不锈钢外套的高压釜中，同时向高压釜中加入5mmol/L的硫酸镍溶液，使溶液浸没悬铃木果球；S2、将高压釜放入烘箱中在120℃下保持8h，使悬铃木果球炭化，同时将金属镍负载于水热炭化悬铃木果球表面，通过负载金属镍，能够有效增加电极表面上电催化活性位点的数量，增强电极对水中硝态氮的高容量吸附和高选择性去除能力；S3、将水热反应后的金属镍负载悬铃木果球在高压釜中自然冷却，随后取出果球，然后用去离子水清洗，清洗结束的果球在80℃真空环境中干燥，得到有金属镍负载的水热炭化悬铃木果球；S4、将有金属镍负载的水热炭化悬铃木果球浸入0.1mol/L的高铁酸钾溶液浸泡8h后，转移到管式炉中，并向管式炉通入非氧化性气体，在一定温度下处理一定时间，高铁酸钾作为活化剂和催化剂有利于同步实现炭化悬铃木果球的进一步活化和石墨化；S5、处理结束后，在管式炉中石墨化果球自然冷却，之后用去离子水对石墨化果球进行清洗至无杂质，在干燥箱内烘干后，得到石墨化悬铃木果球负载镍的生物炭电极。在上述实施例中，所述非氧化性气体为氢气、氩气、氦气、氮气、二氧化碳、一氧化碳中的一种。在实际实施过程中，通入管式炉的气体为氩气，氩气碳的稳定性更好。在其它实施例中，也可以根据成本及获取的难度选择其它非氧化性气体。一种石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极，由上述水热法与煅烧法相结合制备方法制备而成。其中水热法指步骤S1-S3，煅烧法指步骤S4和S5。一种石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极在硝酸盐降解过程中的应用，采用钌铱钛涂层电极作为对电极，尺寸为30mm×30mm×1mm，制备的生物炭电极作为工作电极，以硝酸钠为电解质溶液，对硝态氮进行降解，降解过程中电压控制在-1.2V。为了验证本发明以石墨化悬铃木果球负载金属的生物炭电极的制备方法制备而成的生物炭电极在硝酸盐降解过程中的应用效果，进行了以下实验：参照图1，实验器材包括稳压电源、所制备生物炭电极为工作电极、钌铱钛涂层电极为对电极和甘汞电极作为参比电极，电解实验在150mL烧杯中进行。用磁力搅拌器搅拌，以保持电解质溶液均一。制备完成的负载镍的生物炭电极实验前，将制备的生物炭电极浸泡在100mg/L的硝酸钠5h，排除吸附的影响。在150mL的烧杯中加入100mg/L的硝酸钠溶液100mL，将所制备的负载镍生物炭石墨化电极用作工作电极，钌铱钛涂层电极用作对电极，甘汞电极作为参比电极，电压保持在-1.2V。每间隔一段时间取出1mL溶液对其中的硝态氮、亚硝态氮和铵态氮进行检测，检测结果如图2所示，由图可以明显看出该负载镍生物炭石墨化电极对硝酸根去除可以达到85％以上，其中氮气选择性可达到78.6％，实现了对硝酸盐的去除，并将其转化为N2。实施例2：负载铜生物炭电极的制备方法及通过电催化去除水中硝酸盐效果实施例2主要步骤与实施例1相同，不同之处在于，所述步骤S1，包括高压釜中加入5mmol/L的硫酸铜。实验前将制备的生物炭电极浸泡在100mg/L的硝酸钠5h，以排除吸附的影响，在150mL的烧杯中加入100mg/L的硝酸钠溶液100mL，将所制备的负载铜生物炭石墨化电极用作工作电极，钌铱钛涂层电极用作对电极，甘汞电极作为参比电极，电压保持在-1.2V。每间隔一段时间取出1mL溶液对其中的硝态氮、亚硝态氮和铵态氮进行检测，实验结果见图3,由图可以明显看出该负载铜生物炭石墨化电极对硝酸根去除可以达到90％以上，其中氮气选择性可达到81.2％。由图2和图3可以明显看出，采用本发明制备而成的负载镍的生物炭电极和负载铜的生物炭电极，均能实现对硝酸盐的持续有效去除，并且持续时间长，由于本发明利用悬铃木果球本身的结构，不仅能够简化电极的制备流程，并且悬铃木果球作为整体结构便于布置，克服现有技术中电极加工过程繁琐的缺陷，在保证对硝酸盐的去除效果的同时，能够有效降低去除成本。本发明中应用了具体实施例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
