标题title
一种高炉冲渣水余热回收系统
摘要abst
本发明涉及冲渣水处理技术领域，尤其涉及一种高炉冲渣水余热回收系统，包括闪蒸罐和吸收塔，闪蒸罐包括：罐体，内部为空腔，底部设置循环腔；循环腔底部设置循环出口，顶部设置循环入口；进料管，设置在罐体底部，且一端设置在罐体外侧，另一端伸入罐体内；蒸汽管，设置在罐体顶部，且一端设置在罐体外侧，另一端伸入罐体内；循环泵，通过管道连接循环出口和循环入口；吸收塔包括：塔身，且内部为空腔；塔身侧面设置进汽口，进汽口与进料管位于罐体外侧的一端相互连接；塔身顶部设置抽气口；抽水装置，设置在塔身底部；喷洒组件，设置在塔身顶部，包括多个喷头，用于向塔身内喷洒冷水。本系统能够有效解决传统回收系统中容易出现的污堵问题。
权利要求书clms
1.一种高炉冲渣水余热回收系统，其特征在于，包括闪蒸罐和吸收塔；所述闪蒸罐包括：罐体，独立固定设置；所述罐体内部为空腔，底部设置循环腔；所述循环腔底部设置循环出口，顶部设置循环入口，且所述循环入口的中心轴线与所述循环腔的周向相切；进料管，设置在所述罐体底部，且一端设置在所述罐体外侧，另一端伸入所述罐体内，且伸入所述罐体内的一端高于所述循环腔；蒸汽管，设置在所述罐体顶部，且一端设置在所述罐体外侧，另一端伸入所述罐体内；循环泵，通过管道连接所述循环出口和所述循环入口，用于带动冲渣水在所述循环腔内循环流动；所述吸收塔包括：塔身，固定设置在地面上；所述塔身内部为空腔；所述塔身侧面设置进汽口，所述进汽口与所述进料管位于所述罐体外侧的一端相互连接；所述塔身顶部设置抽气口；抽水装置，设置在所述塔身底部，用于从所述塔身底部抽出热水；喷洒组件，设置在所述塔身顶部，包括多个喷头，用于向塔身内喷洒冷水。2.根据权利要求1所述的高炉冲渣水余热回收系统，其特征在于，所述循环腔侧壁呈从上往下逐渐收拢的形状，且所述循环腔的底面中心处设置锥形凸台。3.根据权利要求2所述的高炉冲渣水余热回收系统，其特征在于，所述进料管位于所述罐体内的一端设置延伸段，所述延伸段位于所述锥形凸台的上方，且所述延伸段的中心轴线与所述罐体的中心轴线平行。4.根据权利要求1所述的高炉冲渣水余热回收系统，其特征在于，所述蒸汽管中，位于所述罐体内一端的高度高于位于所述罐体外一端的高度，且位于所述罐体内的一端开口向上设置。5.根据权利要求4所述的高炉冲渣水余热回收系统，其特征在于，所述罐体内还设置有隔板，所述隔板上设置多个通汽槽，所述蒸汽管位于所述罐体内的一端穿过所述隔板中心。6.根据权利要求5所述的高炉冲渣水余热回收系统，其特征在于，每个所述通汽槽的两侧均设置立板，且两个所述立板之间的距离从下往上逐渐减小。7.根据权利要求4所述的高炉冲渣水余热回收系统，其特征在于，所述罐体的顶部呈拱形，且所述蒸汽管位于所述罐体内一端对齐所述罐体顶部中心处。8.根据权利要求1所述的高炉冲渣水余热回收系统，其特征在于，在所述喷洒组件中，多个所述喷头在所述塔身内沿竖向分布；所述喷洒组件还包括一根供水管，多个所述喷头均连接在一根所述供水管上，且喷洒时从所述供水管的底部进行供水。9.根据权利要求8所述的高炉冲渣水余热回收系统，其特征在于，将所述喷洒组件中位于最底端的喷头的喷洒角度设为α1，将其余喷头的喷洒角度均设为α2，并使α1＞α2。10.根据权利要求8所述的高炉冲渣水余热回收系统，其特征在于，使所述喷洒组件中位于中间段的一个喷头朝下喷洒，其余喷头均朝上喷洒。
说明书desc
技术领域本发明涉及冲渣水处理技术领域，尤其涉及一种高炉冲渣水余热回收系统。背景技术高炉产生的高温炉渣通常是采用水淬的方式进行处理的，在处理过程中会产生大量的冲渣水，这些冲渣水的温度能够达到70~85℃之间，为了避免这些余热被浪费，就可以利用这部分余热来制取采暖水、浴室用水等。但是由于冲渣水中有大量从炉渣中混合的杂质，冲渣水会有高硬度、高杂质含量、弱腐蚀性等特点，因此就必须对冲渣水进行处理才能回收余热。现有相关技术中，通常采用闪蒸的方式来处理冲渣水，通过闪蒸出的蒸汽来加热冷水实现余热回收，具体原理为：通过闪蒸罐内的低压空间，使进入罐内的冲渣水会迅速沸腾汽化，将水和杂质进行分离，之后将热蒸汽送入吸收塔中，在吸收塔内喷洒冷水，热蒸汽和冷水混合即可形成热水并落在吸收塔底部，这些热水就可以被用作取暖等用途。但是现有的设备在使用中，随着冲渣水的增加，就会导致沉降在闪蒸罐底部的杂质会越来越多，最终将进料管等管道堵塞，需要停机进行清理，并且这些污垢对管壁和罐壁的附着能力较强，罐内环境较差也不易于人员操作，因此就会导致清理需要花费的时间较长，严重影响了生产效率。因此，需要一种能够解决污堵问题的余热回收系统。发明内容本发明提供了高炉冲渣水余热回收系统，可以有效地解决现有技术中由于闪蒸导致的管道污堵的问题。本发明提供的一种高炉冲渣水余热回收系统，包括闪蒸罐和吸收塔；闪蒸罐包括：罐体，独立固定设置，且内部为空腔，底部设置循环腔；循环腔底部设置循环出口，顶部设置循环入口，且循环入口的中心轴线与循环腔的周向相切；进料管，设置在罐体底部，且一端设置在罐体外侧，另一端伸入罐体内，且伸入罐体内的一端高于循环腔；蒸汽管，设置在罐体顶部，且一端设置在罐体外侧，另一端伸入罐体内；循环泵，通过管道连接循环出口和循环入口，用于带动冲渣水在循环腔内循环流动；吸收塔包括：塔身，固定设置在地面上，且内部为空腔；塔身侧面设置进汽口，进汽口与进料管位于罐体外侧的一端相互连接；塔身顶部设置抽气口；抽水装置，设置在塔身底部，用于从塔身底部抽出热水；喷洒组件，设置在塔身顶部，包括多个喷头，用于向塔身内喷洒冷水。进一步地，循环腔侧壁呈从上往下逐渐收拢的形状，且循环腔的底面中心处设置锥形凸台。进一步地，进料管位于罐体内的一端设置延伸段，延伸段位于锥形凸台的上方，且延伸段的中心轴线与罐体的中心轴线平行。进一步地，蒸汽管中，位于罐体内一端的高度高于位于罐体外一端的高度，且位于罐体内的一端开口向上设置。进一步地，罐体内还设置有隔板，隔板上设置多个通汽槽，蒸汽管位于罐体内的一端穿过隔板中心。进一步地，每个通汽槽的两侧均设置立板，且两个立板之间的距离从下往上逐渐减小。进一步地，罐体的顶部呈拱形，且蒸汽管位于罐体内一端对齐罐体顶部中心处。进一步地，在喷洒组件中，多个喷头在塔身内沿竖向分布；喷洒组件还包括一根供水管，多个喷头均连接在一根供水管上，且喷洒时从供水管的底部进行供水。进一步地，将喷洒组件中位于最底端的喷头的喷洒角度设为α1，将其余喷头的喷洒角度均设为α2，并使α1＞α2。进一步地，使喷洒组件中位于中间段的一个喷头朝下喷洒，其余喷头均朝上喷洒。通过本发明的技术方案，可实现以下技术效果：1.本系统通过闪蒸的方式分离冲渣水中的水和杂质，系统中不用使用到外部加热源，并且能够最大限度地保持住冲渣水中的热量，同时采用蒸汽来对被喷洒出的冷水进行加热，能够使对冲渣水的热量得到回收，极大程度地减少了能源浪费、节约了生产成本，并且实现了对环境的保护；2.本系统在罐体的底部设计了循环腔，通过循环泵使液相在循环泵的带动下会不停地进行循环流动，使液相内的杂质被搅浑不会产生沉降，从而有效地避免污堵；3.与循环腔相切的循环入口还可以保证液相在流动时保持着固定的旋向，罐体内的液相相互间不会产生过大的碰撞，能够最大程度地保证罐体的稳定性，并且在排出罐体内液相时就能够使所有杂质跟随着稳定转动的液相一起快速排出，有效提升工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中高炉冲渣水余热回收系统的结构示意图；图2为本发明中闪蒸罐的结构示意图；图3为本发明中循环腔的结构示意图；图4为本发明中隔板的结构示意图；图5为本发明中吸收塔的结构示意图；图6为本发明中喷洒组件的结构示意图；附图标记：1、罐体；11、循环腔；111、循环出口；112、循环入口；113、锥形凸台；2、进料管；21、延伸段；3、蒸汽管；4、循环泵；5、塔身；51、进汽口；52、抽气口；53、漏斗结构；6、抽水装置；7、喷洒组件；71、喷头；72、供水管；8、隔板；81、通汽槽；82、立板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，属于“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明涉及一种高炉冲渣水余热回收系统，如图1所示，包括闪蒸罐和吸收塔，闪蒸罐用于对冲渣水进行闪蒸产生75℃~85℃的高温蒸汽，之后将蒸汽送入吸收塔内，并且30℃~40℃冷水会输送到吸收塔内顶部并进行喷洒，在吸收了蒸汽的热量后就会形成60℃左右的热水落到吸收塔底部，抽出热水就可以供给生活及生产使用，并且热水在使用完变成冷水后还能够重新输送到吸收塔内加热，形成水的循环利用。闪蒸罐的具体结构如图2~4所示，包括：罐体1，通常通过框架来固定罐体1；罐体1的内部为空腔，底部设置循环腔11；循环腔11底部设置循环出口111，顶部设置循环入口112，且循环入口112的中心轴线与循环腔11的周向相切；罐体1的侧面和顶面还可以根据需要设置多个功能孔，用于连接抽气设备、检测仪器或设置清理用的开合门等；进料管2，设置在罐体1底部，且一端设置在罐体1外侧，另一端伸入罐体1内，且伸入罐体1内的一端高于循环腔11；蒸汽管3，设置在罐体1顶部，且一端设置在罐体1外侧，另一端伸入罐体1内；循环泵4，通过管道连接循环出口111和循环入口112，用于带动冲渣水在循环腔11内循环流动。吸收塔的具体结构如图5~6所示，包括：塔身5，固定设置在地面上，且内部为空腔；塔身5侧面设置进汽口51，进汽口51与进料管2位于罐体1外侧的一端相互连接；塔身5顶部设置抽气口52；塔身5的侧面和顶面还可以根据需要设置多个功能孔，用于连接检测仪器或设置清理用的开合门等；抽水装置6，设置在塔身5底部，用于从塔身5底部抽出热水；抽水装置6包括并联的两个抽水泵，来保证抽水装置6的抽水能力；喷洒组件7，设置在塔身5顶部，包括多个喷头71，用于向塔身5内喷洒冷水。本系统的具体工作过程如下：在生产准备时，将进料管2连接上装有冲渣水的原料罐，然后将塔身5的抽气口52连接到真空泵上，之后开启真空泵，使罐体1和塔身5内的气压下降到闪蒸工艺需要的数值；正式生产时，将冲渣水从原料罐中抽出，并通过进料管2进入罐体1中，由于压力的突然降低，水的沸点就会降低，冲渣水中的水就会沸腾成蒸汽与冲渣水中的杂质分离，蒸汽再通过蒸汽管3和进汽口51进入塔身5内，冷水通过喷洒组件7从塔身5的上方喷出，在下落过程中吸收蒸汽的热量变成热水后落到吸收塔底部，之后开启抽水装置6就能够抽出热水进行使用。这种闪蒸的方式可以在不使用外部加热源的方式使冲渣水中的水沸腾气化达到杂质分离功能，并且能够最大限度地保持住冲渣水中的热量，同时采用蒸汽来对被喷洒出的冷水进行加热，能够使对冲渣水的热量回收率达到最大，极大程度地减少了能源浪费、节约了生产成本，并且实现了对环境的保护。随着生产的进行，在罐体1内留下的杂质会越来越多，如果这些杂质沉降到罐体1的底部，就会快速地吸附在罐体1的壁面上形成污堵块，为了解决污堵问题，本系统在罐体1的底部设计了循环腔11，罐体1内的液相会存储在循环腔11内，通过在循环腔11设置循环出口111和循环入口112，使液相在循环泵4的带动下会不停地进行循环流动，并且本系统中还将循环入口112的中心轴线设置得与循环腔11的周向相切，因此当液相从循环入口112进入循环腔11内时，就会不断地推动液相产生高速流动，使液相内的杂质被搅浑不会产生沉降，从而有效地避免污堵。同时，与循环腔11相切的循环入口112还可以保证液相在流动时保持着固定的旋向，在此结构下，罐体1内的液相相互间不会产生过大的碰撞，能够最大程度地保证罐体1的稳定性，避免工作中罐体1出现过大的晃动，并且在排出罐体1内液相时就能够使所有杂质跟随着稳定转动的液相一起快速排出，有效提升工作效率。优选将循环腔11侧壁设置成呈从上往下逐渐收拢的形状，并且在循环腔11的底面中心处设置锥形凸台113，则循环腔11内用于盛放液相的空间就会变成一个环形空间，且环形空间的截面形成从上往下逐渐收拢的形状，则可以有效避免在液相旋转过程中杂质往循环腔11中心处的堆积；并且这种截面形状能够避免杂质藏在循环腔11的角落内，保证所有杂质都能够跟随液相完全被排出，从而进一步避免污堵的问题。优选在进料管2位于罐体1内的一端再设置延伸段21，延伸段21位于锥形凸台113的上方，且延伸段21的中心轴线与罐体1的中心轴线平行，则延伸段21就会呈现出开口向上的形式，在冲渣水从延伸段21处流出时，会同时向四周流动形成如图3所示的伞状，则能够最大程度地提升冲渣水的蒸发面积，从而能够快速地形成蒸汽提升闪蒸效率；同时延伸段21可以填补锥形凸台113的上方空间，使循环腔11内用于盛放液相的空间更加接近成环形。传统的闪蒸罐通常采用在罐顶直接设置管道来输送蒸汽，罐内的蒸汽无论多少都会直接从管道中流走，这种结构在蒸汽量较小时、即蒸汽的压力过小时，蒸汽在管道中的输送速度慢，并且蒸汽分布相对松散，都会导致蒸汽的热量散失程度变大，造成热量的浪费。为了解决上述问题，本系统优选将蒸汽管3中位于罐体1内一端的高度高于位于罐体1外一端的高度，且位于罐体1内的一端开口向上设置，蒸汽管3中位于罐体1外的一端水平设置，在此结构下，由于蒸汽较轻会上升，因此较难直接进入开口向上的蒸汽管3中，则蒸汽就会现在罐体1的顶部进行聚集，当蒸汽聚集到一定的数量形成一定的压力后才会进入到蒸汽管3中向吸收塔输送，则在压力的作用下蒸汽能够迅速地送至吸收塔内，并且由于蒸汽量更大，因此罐体1内和蒸汽管3内的蒸汽热量保存地相对更好，从而能够极大地减少蒸汽热量的浪费。优选在罐体1内还设置有隔板8，隔板8上设置多个供蒸汽通过的通汽槽81，蒸汽管3位于罐体1内的一端穿过隔板8中心，通过隔板8能够让蒸汽更好地停留在罐体1的顶部，尽可能地保持罐体1内位于隔板8下方的低压环境。优选在每个通汽槽81的两侧均设置立板82，如图4所示，并且使两个立板82之间的距离从下往上逐渐减小，这种结构使蒸汽能够容易从下往上流动，但不容易从上往下流动，从而提升隔板的隔离效果。优选将罐体1的顶部设置成拱形，并且将蒸汽管3设置在位于罐体1内一端对齐罐体1顶部中心处，使蒸汽在罐体1顶部聚集时更容易向中心聚集。在加热冷水时，需要尽可能地增加水与蒸汽的接触时间和面积，才能够提升冷水对热量的吸收率，本系统中优秀在喷洒组件7中，将多个喷头71在塔身5内沿竖向分布；喷洒组件7还包括一根供水管72，多个喷头71均连接在一根供水管72上，且喷洒时从供水管72的底部进行供水，并控制供水的水压，喷头71高度越高，对应的供给的水压也会越来越小，就可以使则高处的喷头71的喷出距离也会减小，那么从整体来看，当供水的水压调整到适当的值时，就能使从上往下的喷头71将水喷出的距离逐渐减小，此时当水落下时，就会形成直径不同的多个“水环”来与蒸汽接触，如图6所示，不仅能够提升冷水与蒸汽的接触面，并且多个“水环”在下落过程中会将向上流动的蒸汽流搅混，使蒸汽流产生紊乱，紊乱的蒸汽流不仅能够将冷水进一步地打散，并且还能够减缓冷水的下落速度，从而有效地提升冷水对蒸汽热量的吸收效果。优选将喷洒组件7中位于最底端的喷头71的喷洒角度设为α1，将其余喷头71的喷洒角度均设为α2，并使α1＞α2，则当上方的冷水落到底处时，最底端的大喷洒角度喷头71水压压力也是最大的，能够将从上面落下的冷水打散成更大的面积，进一步增加冷水与蒸汽的接触面积。还优选使喷洒组件7中位于中间段的一个喷头71朝下喷洒，其余喷头71均朝上喷洒，通过将一个喷头71转成不同的喷洒方向，使从各个喷头71喷出的冷水的下落速度产生差异，从而进一步地打乱蒸汽流。优选在塔身5内再设置漏斗结构53，漏斗结构53设置在喷洒组件7下方，且漏斗结构53的直径较大的一端高度高于进汽口51，且端面与塔身5内壁贴合；漏斗结构53的直径较小的一端高度低于进汽口51；则在此结构下，蒸汽不会直接进入到塔身5上半部分，而是会先在漏斗结构53的下方汇集到一定量，之后才能通过漏斗结构53的底端进入到塔身5上半部分与冷水接触，则可以有效保证与冷水接触的蒸汽量的数量能够达到一定的程度，避免蒸汽的热量散失过快，同时聚集在底部的蒸汽还能够对落到吸收塔底部的热水起到保温作用；为了避免吸收塔底部的水将漏斗结构53底部堵住导致蒸汽无法流动，作为保险在漏斗结构53的侧面设置开口供蒸汽流动，但开口需要开设在漏斗结构53上远离进汽口51的一侧，避免蒸汽直接流入漏斗结构53中。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
