标题title
咖啡味水松纸香精及其制备方法
摘要abst
本发明提出了一种咖啡味水松纸香精及其制备方法，按重量份数计，包括：2‑糠基硫醇0.2‑0.6份、2‑呋喃甲醇0.1‑0.4份、2,5‑二甲基吡嗪0.1‑0.3份、辅助香料0.5‑1份、定香剂0.1‑0.2份、凉味剂0.1‑0.2份和溶剂20‑40份，该香精的制备方法包括：将2‑糠基硫醇、2‑呋喃甲醇、2,5‑二甲基吡嗪、辅助香料、定香剂、凉味剂和溶剂按质量配比混合搅拌均匀后，过滤消泡，得到咖啡味水松纸香精。本发明制备得到的咖啡味水松纸香精具有丰富的咖啡香，同时咖啡香与烟香协调性良好，抽吸后具有一定的咖啡香气回味。
权利要求书clms
1.一种咖啡味水松纸香精，其特征在于，所述香精按重量份数包括如下组分：2.如权利要求1所述的咖啡味水松纸香精，其特征在于，辅助香料包括：烷基二酮、甲基醛和2-丁基-3-甲氧基吡嗪，烷基二酮为2,3-丁二酮和2,3-戊二酮中的至少一种、甲基醛为2-甲基丙醛和3-甲基丁醛中的至少一种。3.如权利要求1所述的咖啡味水松纸香精，其特征在于，烷基二酮、甲基醛和2-丁基-3-甲氧基吡嗪的质量比为1：：。4.如权利要求3所述的咖啡味水松纸香精，其特征在于，辅助香料还包括二烯丙基硫代亚磺酸酯，所述烷基二酮：二烯丙基硫代亚磺酸酯的质量比为1：。5.如权利要求3所述的咖啡味水松纸香精，其特征在于，辅助香料还包括吲哚，所述烷基二酮：吲哚的质量比为1：。6.如权利要求1所述的咖啡味水松纸香精，其特征在于，定香剂包括乳香香树酯、格蓬香树脂、苏合香膏、吐鲁香膏和秘鲁香膏中的至少一种。7.如权利要求6所述的咖啡味水松纸香精，其特征在于，定香剂由格蓬香树脂和苏合香膏按质量比为1：组成。8.如权利要求1所述的咖啡味水松纸香精，其特征在于，凉味剂包括冰片和甲基胡椒酚，冰片与甲基胡椒酚的质量比为1：。9.如权利要求1所述的咖啡味水松纸香精，其特征在于，溶剂包括乙醇和/或丙二醇。10.权利要求1-9中任一所述的咖啡味水松纸香精的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、辅助香料、定香剂、凉味剂和溶剂按质量配比混合搅拌均匀后，过滤消泡，得到咖啡味水松纸香精。
说明书desc
技术领域本发明涉及香精技术领域，尤其涉及一种咖啡味水松纸香精及其制备方法。背景技术随着卷烟市场的不断发展，特殊香型的卷烟也逐渐被广大消费者所追求和喜爱，常规卷烟香精被施加在卷烟的烟草中并参与燃烧裂解，经过燃烧裂解后的香气变化较大，难以与烟香协调。为了保持卷烟原有烟香，同时改变卷烟的吸食香气，通过在水松纸表面施加香精成为目前常见的手段。咖啡香气具有广阔的喜爱群体，然而目前的咖啡香精普遍采用咖啡提取物，产生的香味单一，卷烟吸食者在吸烟时从水松纸中获得的咖啡味香精的无法与烟香进行很好好的匹配，同时烟香容易覆盖咖啡香味，无法为卷烟吸食者带来良好的体验感。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种咖啡味水松纸香精及其制备方法，旨在解决目前的水松纸咖啡味香精香气单一，与烟香协调效果不佳的问题。本发明的技术方案是这样实现的：本发明一方面提供了一种咖啡味水松纸香精，按照重量份数计算，包括如下组分：在一些实施方式中，辅助香料包括：烷基二酮、甲基醛和2-丁基-3-甲氧基吡嗪，烷基二酮为2,3-丁二酮和2,3-戊二酮中的至少一种、甲基醛为2-甲基丙醛和3-甲基丁醛中的至少一种。在一些实施方式中，烷基二酮、甲基醛和2-丁基-3-甲氧基吡嗪的质量比为1：：。在一些实施方式中，辅助香料还包括二烯丙基硫代亚磺酸酯，烷基二酮：二烯丙基硫代亚磺酸酯的质量比为1：。在一些实施方式中，辅助香料还包括吲哚，烷基二酮：吲哚的质量比为1：。在一些实施例中，辅助香料还包括植物精油，植物精油选自玫瑰精油、薰衣草精油、茉莉精油、橙花精油、香草精油、香叶精油和薄荷精油中的一种或集中混合，烷基二酮：植物精油的质量比为1：。在一些实施方式中，定香剂包括乳香香树酯、格蓬香树脂、苏合香膏、吐鲁香膏和秘鲁香膏中的至少一种。在一些实施方式中，定香剂由格蓬香树脂和苏合香膏按质量比为1：组成。在一些实施方式中，凉味剂包括冰片和甲基胡椒酚，冰片与甲基胡椒酚的质量比为1：。在一些实施方式中，溶剂包括乙醇和/或丙二醇。以上实施方式中，2-糠基硫醇为主要的咖啡香物质，其具有咖啡的烘焙香气，2-呋喃甲醇增加咖啡的纯正香气，提高香气的透发效果，2,5-二甲基吡嗪具有咖啡的清甜香气，可以提高香气的丰富性，2,3-丁二酮和2,3-戊二酮具有浓郁的奶香气味，可以中和部分来自卷烟的焦香以及2-糠基硫醇的焦香，避免烟草焦香和咖啡香气过甚，2-甲基丙醛和3-甲基丁醛具有类似坚果和水果的甜香气味，可以提高咖啡味香精的丰富性，使香味更加优雅飘逸，避免咖啡香味乏腻，2-丁基-3-甲氧基吡嗪具有烤坚果的甜香，可以进一步提高咖啡香气的丰富性和透发性，二烯丙基硫代亚磺酸酯具有特殊辛辣气味，可以提高消除焦香和奶油味的腻感提高咖啡香味的呈味效果，同时带来良好的丰富性，少量的吲哚具有圆润的香气，配合咖啡香气物质，能够提高咖啡香气的丰富性和透发性，同时吲哚的香气能够为咖啡香、卷烟香、焦香、奶油香、坚果甜香和泥土清香带来一定的调和作用，使最终的香气温润透发。以上实施方式中，格蓬香树脂具有天然花香的清香，苏合香膏具有辛辣香气，格蓬香树脂可以圆和以上呈味物质的香气，苏合香膏能够提高香气的透发性。以上实施方式中，还加入有冰片和甲基胡椒酚，冰片可以提升香气透发性，同时使香气更加优雅，微量的甲基胡椒酚带来一定的辛香，使香气更加丰富。另一方面，本发明还提供一种咖啡味水松纸香精的制备方法，包括如下步骤：将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、辅助香料、定香剂、凉味剂和溶剂按质量配比混合搅拌均匀后，过滤消泡，得到咖啡味水松纸香精。本发明的咖啡味水松纸香精相具有以下特点：本发明的咖啡味水松纸香精相比常规咖啡味香精而言，咖啡香味特征明显，同时克服了常规咖啡香精的香味单一缺点，香味更加清甜圆润，应用于水松纸，可以赋予咖啡香气，香精的配方还可以克服咖啡和卷烟香气中的焦味叠加的问题，提升香烟抽吸者的愉悦感。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1原料配置如下：序号原料重量份数12-糠基硫醇0.222-呋喃甲醇0.132,5-二甲基吡嗪0.142,3-丁二酮0.0852-甲基丙醛0.3862-丁基-3-甲氧基吡嗪0.047乳香香树酯0.18冰片0.059甲基胡椒酚0.0510乙醇40咖啡味水松纸香精的制备方法：分别将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、2,3-丁二酮、2-甲基丙醛、2-丁基-3-甲氧基吡嗪、乳香香树酯、冰片、甲基胡椒酚和乙醇按照重量份称取后进行混合搅拌，搅拌时加热至40-50℃，然后过滤，真空消泡，降温至25℃，得到咖啡味水松纸香精。实施例2序号原料重量份数12-糠基硫醇0.222-呋喃甲醇0.132,5-二甲基吡嗪0.142,3-戊二酮0.0753-甲基丁醛0.3362-丁基-3-甲氧基吡嗪0.037二烯丙基硫代亚磺酸酯0.078乳香香树酯0.19冰片0.0510甲基胡椒酚0.0511乙醇40咖啡味水松纸香精的制备方法：分别将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、2,戊-丁二酮、2-甲基丙醛、2-丁基-3-甲氧基吡嗪、二烯丙基硫代亚磺酸酯、乳香香树酯、冰片、甲基胡椒酚和乙醇按照重量份称取后进行混合搅拌，搅拌时加热至40-50℃，然后过滤，真空消泡，降温至25℃，得到咖啡味水松纸香精。实施例3咖啡味水松纸香精的制备方法：分别将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、2,3-丁二酮、2,3-戊二酮、2-甲基丙醛、3-甲基丁醛、2-丁基-3-甲氧基吡嗪、吲哚、乳香香树酯、冰片、甲基胡椒酚和乙醇按照重量份称取后进行混合搅拌，搅拌时加热至40-50℃，然后过滤，真空消泡，降温至25℃，得到咖啡味水松纸香精。实施例4序号原料重量份数12-糠基硫醇0.222-呋喃甲醇0.132,5-二甲基吡嗪0.142,3-丁二酮0.0652-甲基丙醛0.3362-丁基-3-甲氧基吡嗪0.037二烯丙基硫代亚磺酸酯0.068吲哚0.019乳香香树酯0.110冰片0.0511甲基胡椒酚0.0512乙醇40咖啡味水松纸香精的制备方法：分别将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、2,3-丁二酮、2-甲基丙醛、2-丁基-3-甲氧基吡嗪、二烯丙基硫代亚磺酸酯、吲哚、乳香香树酯、冰片、甲基胡椒酚和乙醇按照重量份称取后进行混合搅拌，搅拌时加热至40-50℃，然后过滤，真空消泡，降温至25℃，得到咖啡味水松纸香精。实施例5序号原料重量份数12-糠基硫醇0.422-呋喃甲醇0.232,5-二甲基吡嗪0.242,3-丁二酮0.0752-甲基丙醛0.3662-丁基-3-甲氧基吡嗪0.077二烯丙基硫代亚磺酸酯0.148吲哚0.019乳香香树酯0.1510冰片0.0111甲基胡椒酚0.112乙醇30咖啡味水松纸香精的制备方法：分别将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、2,3-丁二酮、2-甲基丙醛、2-丁基-3-甲氧基吡嗪、二烯丙基硫代亚磺酸酯、吲哚、乳香香树酯、冰片、甲基胡椒酚和乙醇按照重量份称取后进行混合搅拌，搅拌时加热至40-50℃，然后过滤，真空消泡，降温至25℃，得到咖啡味水松纸香精。实施例6序号原料重量份数12-糠基硫醇0.622-呋喃甲醇0.432,5-二甲基吡嗪0.342,3-丁二酮0.0652-甲基丙醛0.6162-丁基-3-甲氧基吡嗪0.127二烯丙基硫代亚磺酸酯0.188吲哚0.019乳香香树酯0.210冰片0.1811甲基胡椒酚0.0212乙醇20咖啡味水松纸香精的制备方法：分别将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、2,3-丁二酮、2-甲基丙醛、2-丁基-3-甲氧基吡嗪、二烯丙基硫代亚磺酸酯、吲哚、乳香香树酯、冰片、甲基胡椒酚和乙醇按照重量份称取后进行混合搅拌，搅拌时加热至40-50℃，然后过滤，真空消泡，降温至25℃，得到咖啡味水松纸香精。实施例7序号原料重量份数12-糠基硫醇0.422-呋喃甲醇0.232,5-二甲基吡嗪0.242,3-丁二酮0.0752-甲基丙醛0.3662-丁基-3-甲氧基吡嗪0.077二烯丙基硫代亚磺酸酯0.148吲哚0.019格蓬香树脂0.0510苏合香膏0.111冰片0.0512甲基胡椒酚0.0513丙二醇30咖啡味水松纸香精的制备方法：分别将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、2,3-丁二酮、2-甲基丙醛、2-丁基-3-甲氧基吡嗪、二烯丙基硫代亚磺酸酯、吲哚、格蓬香树脂、苏合香膏、冰片、甲基胡椒酚和丙二醇按照重量份称取后进行混合搅拌，搅拌时加热至40-50℃，然后过滤，真空消泡，降温至25℃，得到咖啡味水松纸香精。对比例1咖啡味水松纸香精的制备方法：分别将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、2,3-丁二酮、2-甲基丙醛、2-丁基-3-甲氧基吡嗪、二烯丙基硫代亚磺酸酯、吲哚、乳香香树酯和乙醇按照重量份称取后进行混合搅拌，搅拌时加热至40-50℃，然后过滤，真空消泡，降温至25℃，得到咖啡味水松纸香精。对比例2序号原料重量份数12-糠基硫醇0.422-呋喃甲醇0.232,5-二甲基吡嗪0.242-丁基-3-甲氧基吡嗪0.075二烯丙基硫代亚磺酸酯0.146吲哚0.017乳香香树酯0.158冰片0.019甲基胡椒酚0.110乙醇30咖啡味水松纸香精的制备方法：分别将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、2-丁基-3-甲氧基吡嗪、二烯丙基硫代亚磺酸酯、吲哚、乳香香树酯和乙醇按照重量份称取后进行混合搅拌，搅拌时加热至40-50℃，然后过滤，真空消泡，降温至25℃，得到咖啡味水松纸香精。对比例3序号原料重量份数12-糠基硫醇0.422-呋喃甲醇0.232,5-二甲基吡嗪0.242,3-丁二酮0.0752-甲基丙醛0.366乳香香树酯0.157冰片0.018甲基胡椒酚0.19乙醇30咖啡味水松纸香精的制备方法：分别将2-糠基硫醇、2-呋喃甲醇、2,5-二甲基吡嗪、2,3-丁二酮、2-甲基丙醛、乳香香树酯、冰片、甲基胡椒酚和乙醇按照重量份称取后进行混合搅拌，搅拌时加热至40-50℃，然后过滤，真空消泡，降温至25℃，得到咖啡味水松纸香精。分别将上述实施例以及对比例制备得到的咖啡味水松纸香精均匀施加到水松纸表面，并将对应施加有香精的水松纸用于卷烟加工，制成成品烟，进行评价，评价分别从咖啡香气、咖啡香与烟香的协调性、刺激性和回味感受，同时，空白组采用普通无香精水松纸卷烟。效果方面进行评价，评价份数为1-10分，1分最低、10分最高，评价人员为社会征集烟民10人，评价结果为去掉一个最高分去掉一个最低分后的平均分计算，具体评价结果如下：上述数据可以看出，采用本发明的配方制备得到的水松纸香精，可以大幅度提高咖啡香气、协调性和回味感受，其中加入的辅助香料中，烷基二酮和甲基醛能够明显提高咖啡香气的协调性，2-丁基-3-甲氧基吡嗪以及二烯丙基硫代亚磺酸酯的加入均对回味性具有明显的提升作用，同时2-丁基-3-甲氧基吡嗪以及二烯丙基硫代亚磺酸酯还对咖啡香气以及协调性也具有有一定的提升作用，特别是在两者同时添加的情况下，咖啡香气以及与烟气之间的协调性均得到了显著的提高，如实施例7和实施例4的数据对比可以看出，当采用格蓬香树脂和苏合香膏配合作为定香剂使用时，相比常规的定香剂，对咖啡香、协调性、刺激性以及回位感受均有一定的提升作用，考虑可能是因为定香剂的特殊香味组合对咖啡香气以及烟香具有增香作用，同时消除了烟气和咖啡香气中原有的焦味；实施例3和实施例4的数据可以看出，当添加少量的吲哚时，对香气的整体提升以及协调性和回味效果均提升了不少。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
