标题title
一种转炉烟道及烟罩结渣时的快速处理方法
摘要abst
本发明公开了一种转炉烟道及烟罩结渣时的快速处理方法，首先制作专用清理枪，其喷嘴倾斜向上布置，在烟道、烟罩供水之前，将转炉摇动至炉后50度；转炉烟罩及烟道内出现积渣时，不断上下移动清理枪在转炉烟罩内的位置，实现水冷全覆盖，直到积渣落下；通过清理枪对转炉烟罩内部积渣强制冷却的同时，开启高压氮气对积渣进行基础破坏和吹扫，连续吹氮5min‑10min，吹氮的同时，不断移动清理枪在转炉烟罩内的位置，直到残留积渣从转炉烟罩内剥落，氮气流量为正常溅渣吹氮流量开度75％‑100%，转炉烟罩清理枪的调整枪位12800mm‑13800mm范围内，吹氮时将转炉摇至45度，吹氮结束后，清理枪改为供水状态，同时将转炉摇至炉后50度，直至转炉烟罩积渣清理完毕为止。
权利要求书clms
1.一种转炉烟道及烟罩结渣时的快速处理方法，其特征在于按照下列步骤实施：1）首先制作专用清理枪，包括一根竖直管，竖直管下端封闭，竖直管下部的圆周面管体上均匀间隔设置着喷嘴，喷嘴倾斜向上布置、与竖直管中心线之间构成锐角夹角；在烟道、烟罩供水之前，将转炉摇动至炉后50度；2）转炉烟罩及烟道内出现积渣时，快速更换制作好的清理枪对转炉烟罩内部结渣部位进行供水产生热胀冷缩反应，连续供水15min-20min，供水的同时，不断上下移动清理枪在转炉烟罩内的位置，实现水冷全覆盖，直到积渣落下；供水时，由于转炉冶炼结束后烟罩积渣处于高温状态，利用转炉烟罩清理枪在一定高度短时间内连续供水功能，出水射流与烟罩积渣中高温金属颗粒发生冷热交替，使其熔化并在自身重力的作用下脱落；3）通过清理枪对转炉烟罩内部积渣强制冷却的同时，开启高压氮气对积渣进行基础破坏和吹扫，连续吹氮5min-10min，吹氮的同时，不断移动清理枪在转炉烟罩内的位置，直到残留积渣从转炉烟罩内剥落，氮气流量为正常溅渣吹氮流量开度75％-100%，转炉烟罩清理枪的调整枪位12800mm-13800mm范围内，吹氮时将转炉摇至45度，使超音速氮气射流遇到炉壳后改变氮气射流的方向，对转炉烟罩积渣起到反冲的效果，而且对烟罩不造成任何伤害；4）吹氮结束后，部分残留积渣仍处于高温状态，此时，转炉烟罩清理枪改为供水状态，同时将转炉摇至炉后50度，利用供水对烟罩部分残留高温积渣进行强制冷却，高温残渣由于受热胀冷缩作用以及超音速氮气射流的冲刷作用，有利于烟罩残渣剥离；5）重复以上操作，快速彻底清理烟罩积渣，恢复正常生产状态，直至转炉烟罩积渣清理完毕为止；6）为防止结渣加剧，转炉正常吹炼结束后，通过转炉氧枪对烟罩进行吹氮清扫吹氮结束后，完成转炉烟罩积渣清理工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种转炉烟道及烟罩结渣时的快速处理方法。背景技术冶金行业中，转炉在正常冶炼过程中会产生大量烟气，为确保环境及大气不受污染以及节约能源，必须将转炉烟气进行回收处理。烟罩及烟道便是转炉烟气的回收通道，此通道的通畅及正常运行决定着转炉能否进行正常的生产活动，故烟罩及烟道对于转炉而言意义重大。转炉烟罩是由多个互通的水管并排焊接而成，属于水冷设备，水冷管壁厚5mm。所谓转炉烟罩、烟道积渣，是由于转炉炉容比过小在吹炼过程中金属喷溅或炉渣“返干”时，金属液滴和炉渣的混合物通过风机的吸力附着粘黏在烟罩及烟道内侧四周的现象。积渣厚度与金属喷溅程度大小或炉渣“返干”程度呈正比，积渣严重时，其厚度可达600mm-1000mm。转炉烟罩积渣严重时，会给转炉冶炼生产造成诸多不利影响：转炉烟罩内径变小，影响吹炼过程中烟气回收除尘效果，导致炉口翻烟。容易导致结枪严重、造渣辅料下料口堵塞，下料不畅。转炉在更换出钢口或倒炉出钢作业时，烟罩积渣由于热胀冷缩容易脱落，危及作业人员人身安全。大面积的烟罩积渣脱落还有可能会损坏氧枪、钢渣车电缆、轨道等设施。可谓是无一利而百坏。由于转炉烟罩的水冷管壁较薄，目前技术中的常规清理转炉烟罩积渣的方法，是人员从烟道顶端端进入烟道内部进行人工清理，由于烟道内部属于有限空间作业，安全风险非常高，且处理时间比较长，一般处理时间为40小时-70小时，此种方法虽然可以将烟道及烟罩清除干净，但作业人员安全得不到保障，作业时间长严重影响转炉作业率。本发明从安全、高效的角度出发，改变了以往的处理方法和方式，有效解决了烟道及烟罩结渣的清理难题。目前还没有系统而有效的查阅到高效省力的烟罩及烟道结渣以后的清理方法，更多的是如何控制喷溅的发生，但我们都知道，要想完全控制所有喷溅，在目前的工艺条件未作出重大改善之前，还不能完全消除各类喷溅，烟罩及烟道结渣依然是一个需要面临的难题，对其清理方法在相关文献中也并未找到具体的实施办法，也没有相关辅助设备的说明。发明内容本发明目的在于提供一种转炉烟道及烟罩结渣时的快速处理方法，可最大限度降低安全风险，并且可在短时间内处理烟道及烟罩结渣问题，减少对炼钢工序生产环节及环保的影响。本发明采用的技术方案是，一种转炉烟道及烟罩结渣时的快速处理方法，按照下列步骤实施：首先制作专用清理枪，包括一根竖直管，竖直管下端封闭，竖直管下部的圆周面管体上均匀间隔设置着喷嘴，喷嘴倾斜向上布置、与竖直管中心线之间构成锐角夹角；在烟道、烟罩供水之前，将转炉摇动至炉后50度；转炉烟罩及烟道内出现积渣时，快速更换制作好的清理枪对转炉烟罩内部结渣部位进行供水产生热胀冷缩反应，连续供水15min-20min，供水的同时，不断上下移动清理枪在转炉烟罩内的位置，实现水冷全覆盖，直到积渣落下；供水时，由于转炉冶炼结束后烟罩积渣处于高温状态，利用转炉烟罩清理枪在一定高度短时间内连续供水功能，出水射流与烟罩积渣中高温金属颗粒发生冷热交替，使其熔化并在自身重力的作用下脱落；通过清理枪对转炉烟罩内部积渣强制冷却的同时，开启高压氮气对积渣进行基础破坏和吹扫，连续吹氮5min-10min，吹氮的同时，不断移动清理枪在转炉烟罩内的位置，直到残留积渣从转炉烟罩内剥落，氮气流量为正常溅渣吹氮流量开度75％-100%，转炉烟罩清理枪的调整枪位12800mm-13800mm范围内，吹氮时将转炉摇至45度，使超音速氮气射流遇到炉壳后改变氮气射流的方向，对转炉烟罩积渣起到反冲的效果，而且对烟罩不造成任何伤害；吹氮结束后，部分残留积渣仍处于高温状态，此时，转炉烟罩清理枪改为供水状态，同时将转炉摇至炉后50度，利用供水对烟罩部分残留高温积渣进行强制冷却，高温残渣由于受热胀冷缩作用以及超音速氮气射流的冲刷作用，有利于烟罩残渣剥离。重复以上操作，快速彻底清理烟罩积渣，恢复正常生产状态，直至转炉烟罩积渣清理完毕为止；为防止结渣加剧，转炉正常吹炼结束后，通过转炉氧枪对烟罩进行吹氮清扫吹氮结束后，完成转炉烟罩积渣清理工作。针对现有工艺条件及现状，借助设备设施的先天条件，构建一种省力模式的清理方式，作业过程再不损坏烟道和烟罩的同时，人员也无需进入烟道内进行清理活动。发明一种操作简单、且能够对转炉烟罩积渣进行快速降温的作业方法及工具，利用热胀冷缩原理和自由落体原理，实现无人员参与的处理方式，使其自由坠落，达到安全、有效、快速清理积渣的目的，最大限度消除安全风险、环保风险以及生产损失。本发明从生产实际出发，所述的转炉烟罩清理枪属于正常吹炼氧枪改造而成，枪体、气体、水源均为冶炼氧枪系统所必备。在转炉吹炼过程中出现金属喷溅或炉渣“返干”导致转炉烟罩出现积渣时，按照本发明所述的清理方法，能够安全高效、省时省力、快速有效的进行烟道结渣处理，彻底解决了原有清理模式的安全风险，明显提高了转炉生产作业率，可在转炉炼钢生产领域中推广应用，成效显著。附图说明图1为本发明所用的清理枪工作状态图。实施方式一种转炉烟道及烟罩结渣时的快速处理方法，按照下列步骤实施：首先制作专用清理枪，如图1所示，包括一根竖直管1，竖直管1下端封闭，竖直管1下部的圆周面管体上均匀间隔设置着喷嘴2，喷嘴倾斜向上布置、与竖直管中心线之间构成锐角夹角；在烟道、烟罩供水之前，将转炉摇动至炉后50度左右，防止冷却水进入转炉内，造成其他损失。转炉烟罩3及烟道内出现积渣时，快速更换制做好的专用清理枪对转炉烟罩内部结渣部位进行供水产生热胀冷缩反应，连续供水15min-20min。供水的同时，不断移动清理枪在转炉烟罩内的位置，实现水冷全覆盖，直到积渣落下。供水时，由于转炉4冶炼结束后烟罩积渣处于高温状态，利用转炉烟罩清理枪在一定高度短时间内连续供水功能，出水射流与烟罩积渣中高温金属颗粒发生冷热交替，使其熔化并在自身重力的作用下脱落。通过专用清理枪对转炉烟罩内部积渣强制水冷却的同时，开启高压氮气对积渣进行基础破坏和吹扫，连续吹氮5min-10min，吹氮的同时，不断移动清理枪在转炉烟罩内的位置，直到残留积渣从转炉烟罩内剥落。氮气流量为正常溅渣吹氮流量开度75％-100%，转炉烟罩清理枪的调整枪位12800mm-13800mm范围内。吹氮时将转炉摇至45度，使超音速氮气射流遇到炉壳后改变氮气射流的方向，对转炉烟罩积渣起到反冲的效果，而且对烟罩不造成任何伤害。吹氮结束后，部分残留积渣仍处于高温状态，此时，转炉烟罩清理枪改为供水状态，同时将转炉摇至炉后50度，利用供水对烟罩部分残留高温积渣进行强制冷却，高温残渣由于受热胀冷缩作用以及超音速氮气射流的冲刷作用，有利于烟罩残渣剥离。重复以上操作，可快速彻底清理烟罩积渣，恢复正常生产状态。若转炉烟罩积渣过多，上述技术方案可延长时间进行，直至转炉烟罩积渣清理完毕为止。为防止结渣加剧，转炉正常吹炼结束后，通过转炉氧枪对烟罩进行吹氮清扫吹氮结束后，完成转炉烟罩积渣清理工作。
