标题title
一种生产端钩型钢纤维的设备及方法
摘要abst
本申请公开了一种生产端钩型钢纤维的设备及方法，属于钢纤维加工领域，一种生产端钩型钢纤维的设备及方法，包括冷却池，冷却池上端部开设有多个水冷腔，通过在水冷腔内增设多个与端钩型钢纤维相接触的导冷组件,导冷组件下端设有通气的供气板，在使用时，水冷腔内加注冷却水，在通气的情况下，水气相碰撞，加剧水流动性，有效提高水冷效果，此外，冷却水进入至装有硝石颗粒的导冷囊内，两者相遇使得导冷组件处温度骤降，一方面使得冷却水整体温度降低，另一方面通过接触导冷进一步加快端钩型钢纤维的降温效果，从而大大缩短冷却时间，在降温后，利用持续通气，加快端钩型钢纤维干燥。
权利要求书clms
1.一种生产端钩型钢纤维的设备，包括冷却池，其特征在于：所述冷却池上端部开设有多个水冷腔，每个所述水冷腔靠近上端的相对内壁上均安装有架设板，一对所述架设板上开设有多个用于端钩型钢纤维放置的放置槽，且架设板上还开设有多个通孔，每个所述水冷腔底部均设有储气箱，所述储气箱上沿水平方向阵列有多个与放置槽位置对应的供气板，多个所述供气板之间通过衔接管相连接，且衔接管两端分别与水冷腔相对内壁固定连接，所述供气板底端部通过多个内供气管与储气箱相连通设置，所述冷却池外接有与储气箱相连接的外供气管，所述供气板上端两侧均设有导冷组件，所述导冷组件包括与供气板顶部相衔接的承托片，一对所述承托片之间预留有夹取空间，所述承托片内侧固定有穿管，所述穿管两端均设有衔接棒，一对衔接棒之间连接有导冷囊，其中一个衔接棒上开设有与导冷囊相连通的导水腔，且导水腔内安装有单向进水阀，所述导冷囊内部填充有硝石颗粒。2.根据权利要求1所述的一种生产端钩型钢纤维的设备，其特征在于：所述架设板与冷却池内端壁磁吸设置，所述冷却池内端壁嵌设有与架设板位置对应的磁吸层，所述架设板上端还搭设有镂空型配重板。3.根据权利要求1所述的一种生产端钩型钢纤维的设备，其特征在于：所述供气板上开设有多个顶端具有开口的供气孔，所述供气板底端部开设有与多个供气孔相连通的通气腔，多个所述内供气管顶端均与通气腔相连接，且每个供气孔顶端部均设有防水透气膜。4.根据权利要求1所述的一种生产端钩型钢纤维的设备，其特征在于：所述承托片包括与供气板顶端相连接的定位片，所述定位片上连接有弹性片，所述弹性片外端壁上设有柔性层。5.根据权利要求4所述的一种生产端钩型钢纤维的设备，其特征在于：所述定位片、弹性片以及穿管上均开设有穿孔，且定位片、弹性片以及穿管均采用导热材料制成。6.根据权利要求5所述的一种生产端钩型钢纤维的设备，其特征在于：一对所述衔接棒均通过多个散热片与相对应的穿管相连接，且一对衔接棒相对端壁均通过软条与导冷囊相连接。7.根据权利要求1所述的一种生产端钩型钢纤维的设备，其特征在于：所述导冷囊为采用柔性导热材料制成的中空囊体，所述中空囊体上开设有多个透气孔，且中空囊体外还包覆一层防水透气层。8.根据权利要求1所述的一种生产端钩型钢纤维的设备，其特征在于：所述导冷囊外直径小于穿管内直径，所述导冷囊内部还设有多条导热带。9.根据权利要求1所述的一种生产端钩型钢纤维的设备，其特征在于：所述冷却池下端部开设有与多个水冷腔相连通的储水腔，所述冷却池外侧外接有与储水腔相连接的排水管。10.根据权利要求1所述的一种生产端钩型钢纤维的方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、在端钩型钢纤维集中辅热回火后，将多个端钩型钢纤维分批置于多个水冷腔内，端钩型钢纤维的端钩锚固段嵌设于架设板的放置槽内，一对架设板用于对多个端钩型钢纤维整齐排放；S2、端钩型钢纤维的中部连接段置于一对导冷组件处，一对导冷组件用于对中部连接段进行卡设；S3、向水冷腔内注入冷却水，并通过外供气管向供气板内供气，利用水气相配合，来给多个端钩型钢纤维进行冷却降温；S4、冷却水通过衔接棒导入导冷囊内，冷却水与硝石颗粒相混合制冷，从而降低冷却水温度，加快端钩型钢纤维的降温速度；S5、在水冷完成后，排水，持续向水冷腔内供气，有利于对端钩型钢纤维进行吹风干燥。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢纤维加工领域，更具体地说，涉及一种生产端钩型钢纤维的设备及方法。背景技术端钩型钢纤维为增强砂浆或混凝土而加入的、长度和直径在一定范围内的细钢丝，其包括中部连接段和端钩锚固段，端钩锚固段用于增加与混凝土基体的握裹力，可以提高混凝土地坪系统的抗冲击性能，吸收能量，有效的保护地坪系统不在收到冲击的时候遭到破坏。经检索，中国授权专利号为CN114247768A公开了《一种生产端钩型钢纤维的设备及方法》，该申请文件具体按照如下操作步骤：S1：钢纤维原材料热熔，S2：钢纤维原材料切板，S3：板材涂料喷涂，S4：钢纤维端钩压制，S5：钢纤维成排截断，S6：钢纤维集中辅热回火，S7：钢纤维冷却。其中本方案在钢纤维冷却过程中只是将回火结束的钢纤维放置在常温的室内静置，静置冷却会导致冷却时间过长，当生产量较大时，严重占用设备空间。为此，我们提出一种生产端钩型钢纤维的设备及方法来有效解决现有技术中所存在的一些问题。发明内容本申请目的在于解决现有钢纤维在回火后冷却时间过长的问题，相比现有技术提供一种生产端钩型钢纤维的设备及方法，包括冷却池，冷却池上端部开设有多个水冷腔，每个水冷腔靠近上端的相对内壁上均安装有架设板，一对架设板上开设有多个用于端钩型钢纤维放置的放置槽，且架设板上还开设有多个通孔，每个水冷腔底部均设有储气箱，储气箱上沿水平方向阵列有多个与放置槽位置对应的供气板，多个供气板之间通过衔接管相连接，且衔接管两端分别与水冷腔相对内壁固定连接，供气板底端部通过多个内供气管与储气箱相连通设置，冷却池外接有与储气箱相连接的外供气管，供气板上端两侧均设有导冷组件，导冷组件包括与供气板顶部相衔接的承托片，一对承托片之间预留有夹取空间，承托片内侧固定有穿管，穿管两端均设有衔接棒，一对衔接棒之间连接有导冷囊，其中一个衔接棒上开设有与导冷囊相连通的导水腔，且导水腔内安装有单向进水阀，导冷囊内部填充有制冷剂，通过在水冷腔内增设多个与端钩型钢纤维相接触的导冷组件,导冷组件下端设有通气的供气板，在使用时，水冷腔内加注冷却水，在通气的情况下，水气相碰撞，有效提高水冷效果，此外，冷却水进入至装有硝石颗粒的导冷囊内，两者相遇使得导冷组件处温度骤降，一方面使得冷却水整体温度降低，另一方面通过接触导冷进一步加快端钩型钢纤维的降温效果。可选的，架设板与冷却池内端壁磁吸设置，冷却池内端壁嵌设有与架设板位置对应的磁吸层，架设板上端还搭设有镂空型配重板，可根据端钩型钢纤维上下空间大小，来调节架设板的高度，从而实现在搭设镂空型配重板后，镂空型配重板对端钩型钢纤维起到定位作用，而端钩型钢纤维的中部连接段与一对导冷组件相抵接触。可选的，供气板上开设有多个顶端具有开口的供气孔，供气板底端部开设有与多个供气孔相连通的通气腔，多个内供气管顶端均与通气腔相连接，且每个供气孔顶端部均设有防水透气膜。可选的，承托片包括与供气板顶端相连接的定位片，定位片上连接有弹性片，弹性片外端壁上设有柔性层。可选的，定位片、弹性片以及穿管上均开设有穿孔，且定位片、弹性片以及穿管均采用导热材料制成，通过供气板向端钩型钢纤维底部多处喷气，气体与设有穿孔的承托片、穿管接触，产生大量气泡，提高水流动性，从而提高热传导性。可选的，一对衔接棒均通过多个散热片与相对应的穿管相连接，且一对衔接棒相对端壁均通过软条与导冷囊相连接。可选的，导冷囊为采用柔性导热材料制成的中空囊体，中空囊体上开设有多个透气孔，且中空囊体外还包覆一层防水透气层。可选的，导冷囊外直径小于穿管内直径，导冷囊内部还设有多条导热带，在水气相碰撞的情况下，导冷囊于穿管内部晃动，有利于导冷囊内部的硝石颗粒与冷却水混合，而增设导热带，进一步提高热传递效率。可选的，冷却池下端部开设有与多个水冷腔相连通的储水腔，冷却池外侧外接有与储水腔相连接的排水管。一种生产端钩型钢纤维的方法，包括以下步骤：S1、在端钩型钢纤维集中辅热回火后，将多个端钩型钢纤维分批置于多个水冷腔内，端钩型钢纤维的端钩锚固段嵌设于架设板的放置槽内，一对架设板用于对多个端钩型钢纤维整齐排放；S2、端钩型钢纤维的中部连接段置于一对导冷组件处，一对导冷组件用于对中部连接段进行卡设；S3、向水冷腔内注入冷却水，并通过外供气管向供气板内供气，利用水气相配合，来给多个端钩型钢纤维进行冷却降温；S4、冷却水通过衔接棒导入导冷囊内，冷却水与硝石颗粒相混合制冷，从而降低冷却水温度，加快端钩型钢纤维的降温速度；S5、在水冷完成后，排水，持续向水冷腔内供气，有利于对端钩型钢纤维进行吹风干燥。相比于现有技术，本申请的优点在于：通过在水冷腔内增设多个与端钩型钢纤维相接触的导冷组件,导冷组件下端设有通气的供气板，在使用时，水冷腔内加注冷却水，在通气的情况下，水气相碰撞，有效提高水冷效果，此外，冷却水进入至装有硝石颗粒的导冷囊内，两者相遇使得导冷组件处温度骤降，一方面使得冷却水整体温度降低，另一方面通过接触导冷进一步加快端钩型钢纤维的降温效果，从而大大缩短冷却时间。供气板上开设有多个顶端具有开口的供气孔，供气板底端部开设有与多个供气孔相连通的通气腔，多个内供气管顶端均与通气腔相连接，且每个供气孔顶端部均设有防水透气膜，增设通气结构，一方面在降温时提高水流动性，增强降温效果，另一方面，在排水后，利用通气来实现端钩型钢纤维的快速干燥。一对衔接棒均通过多个散热片与相对应的穿管相连接，且一对衔接棒相对端壁均通过软条与导冷囊相连接，导冷囊为采用柔性导热材料制成的中空囊体，中空囊体上开设有多个透气孔，且中空囊体外还包覆一层防水透气层，导冷囊外直径小于穿管内直径，导冷囊内部还设有多条导热带，在水气相碰撞的情况下，导冷囊于穿管内部晃动，有利于导冷囊内部的硝石颗粒与冷却水混合，而增设导热带，进一步提高热传递效率。附图说明图1为本申请的正视图；图2为本申请的部分内部示意图；图3为本申请的端钩型钢纤维本体与架设板结合处的结构示意图；图4为本申请的多组供气板与导冷组件以及供气板结合处的结构示意图；图5为本申请的端钩型钢纤维本体与供气板、导冷组件结合处的结构示意图；图6为本申请的供气板、导冷组件结合处结构示意图；图7为本申请的供气板、导冷组件结合处的部分剖视图；图8为本申请的导冷组件处的部分剖视图；图9为本申请的导冷囊处的部分剖视图。图中标号说明：1、冷却池；101、水冷腔；102、储水腔；2、架设板；3、供气板；301、供气孔；4、导冷组件；41、承托片；411、定位片；412、弹性片；42、穿管；43、衔接棒；44、软条；45、导冷囊；46、导热带；5、衔接管；6、内供气管；7、储气箱；8、外供气管；9、端钩型钢纤维。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图；对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本申请保护的范围。实施例1：本申请公开了一种生产端钩型钢纤维的设备，请参阅图1-3，包括冷却池1，冷却池1上端部开设有多个水冷腔101，冷却池1下端部开设有与多个水冷腔101相连通的储水腔102，冷却池1外侧外接有与储水腔102相连接的排水管，排水管与外接供水源相连通，实现循环用水，每个水冷腔101靠近上端的相对内壁上均安装有架设板2，一对架设板2上开设有多个用于端钩型钢纤维9放置的放置槽，且架设板2上还开设有多个通孔，每个水冷腔101底部均设有储气箱7，储气箱7上沿水平方向阵列有多个与放置槽位置对应的供气板3，多个供气板3之间通过衔接管5相连接，且衔接管5两端分别与水冷腔101相对内壁固定连接，供气板3底端部通过多个内供气管6与储气箱7相连通设置，冷却池1外接有与储气箱7相连接的外供气管8，供气板3上端两侧均设有导冷组件4，导冷组件4用于接触冷传递；架设板2与冷却池1内端壁磁吸设置，冷却池1内端壁嵌设有与架设板2位置对应的磁吸层，架设板2上端还搭设有镂空型配重板，可根据端钩型钢纤维9上下空间大小，磁吸力大于端钩型钢纤维9的重力，来调节架设板2的高度，从而实现在搭设镂空型配重板后，镂空型配重板对端钩型钢纤维9起到定位作用，而端钩型钢纤维9的中部连接段与一对导冷组件4相抵接触，请参阅图4-6，供气板3上开设有多个顶端具有开口的供气孔301，供气板3底端部开设有与多个供气孔301相连通的通气腔，多个内供气管6顶端均与通气腔相连接，且每个供气孔301顶端部均设有防水透气膜，在通气的情况下，水气相碰撞，提高水流动性，从而有效提高水冷效果。请参阅图5-7，具体的，导冷组件4包括与供气板3顶部相衔接的承托片41，一对承托片41之间预留有夹取空间，承托片41包括与供气板3顶端相连接的定位片411，定位片411上连接有弹性片412，弹性片412外端壁上设有柔性层，端钩型钢纤维9与一对弹性片412硬性接触时，一对弹性片412向定位片411处弹性倾斜，弹性片412具有一定弹性，从而有效对不同尺径的端钩型钢纤维9起到夹紧限位作用。请参阅图8-9，承托片41内侧固定有穿管42，定位片411、弹性片412以及穿管42上均开设有穿孔，且定位片411、弹性片412以及穿管42均采用导热材料制成，通过供气板3向端钩型钢纤维9底部多处喷气，气体与设有穿孔的承托片41、穿管42接触，产生大量气泡，提高水流动性，从而提高热传导性；穿管42两端均设有衔接棒43，一对衔接棒43之间连接有导冷囊45，其中一个衔接棒43上开设有与导冷囊45相连通的导水腔，且导水腔内安装有单向进水阀，导冷囊45内部填充有硝石颗粒，一对衔接棒43均通过多个散热片与相对应的穿管42相连接，且一对衔接棒43相对端壁均通过软条44与导冷囊45相连接，软条44为中空结构，导冷囊45为采用柔性导热材料制成的中空囊体，中空囊体上开设有多个透气孔，且中空囊体外还包覆一层防水透气层，导冷囊45外直径小于穿管42内直径，导冷囊45内部还设有多条导热带46，在水气相碰撞的情况下，导冷囊45于穿管42内部晃动，有利于导冷囊45内部的硝石颗粒与冷却水混合，利用硝石遇水制冰来有效降低导冷囊45处的温度，而增设导热带46，进一步提高热传递效率。在降温工作完成后，水冷腔101内冷却水排出，利用持续供气，气体进入至导冷囊45内，从而实现导冷囊45内部的干燥，需要说明的是，在后续干燥时，可向水冷腔101内部提供暖气，一方面加快端钩型钢纤维9的干燥，另一方面还加快硝石颗粒的结晶，以备下次使用。一种生产端钩型钢纤维的方法，包括以下步骤：S1、在端钩型钢纤维9集中辅热回火后，将多个端钩型钢纤维9分批置于多个水冷腔101内，端钩型钢纤维9的端钩锚固段嵌设于架设板2的放置槽内，一对架设板2用于对多个端钩型钢纤维9整齐排放；S2、端钩型钢纤维9的中部连接段置于一对导冷组件4处，一对导冷组件4用于对中部连接段进行卡设；S3、向水冷腔101内注入冷却水，并通过外供气管8向供气板3内供气，利用水气相配合，来给多个端钩型钢纤维9进行冷却降温；S4、冷却水通过衔接棒43导入导冷囊45内，冷却水与硝石颗粒相混合制冷，从而降低冷却水温度，加快端钩型钢纤维9的降温速度；S5、在水冷完成后，排水，持续向水冷腔101内供气，有利于对端钩型钢纤维9进行吹风干燥。以上所述；仅为本申请较佳的具体实施方式；但本申请的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内；根据本申请的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本申请的保护范围内。
