标题title
一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法及应用
摘要abst
一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯‑氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法及应用，涉及芴聚酯绝缘技术领域。本发明的目的是为了解决传统的线性聚合物单体通常面临着介电常数低、击穿场强低或不能兼具高介电常数和高击穿场强的问题。方法：将芴聚酯粉末加入到聚丙烯酸乙酯‑氯乙醚溶液a中，机械搅拌9～10h，将混合溶液抽真空，均匀涂覆在预处理过的玻璃基板上，加热至75～80℃并保温11～12h，再升温至115～120℃并继续保温9～10h，将玻璃基板上的薄膜剥离，得到芴聚酯与聚丙烯酸乙酯‑氯乙醚基全有机共混复合材料。本发明可获得一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯‑氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法及应用。
权利要求书clms
1.一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，其特征在于该制备方法按以下步骤进行：步骤一：制备聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液；将聚丙烯酸乙酯-氯乙醚加入到N,N-二甲基乙酰胺溶液中，在45～50℃的温度条件下磁力搅拌23～24h，得到聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液a，所述的聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量与N,N-二甲基乙酰胺溶液的体积的比为g：7mL；步骤二：制备芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料；将芴聚酯粉末加入到聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液a中，机械搅拌9～10h，得到混合溶液c，所述的混合溶液c中芴聚酯粉末与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量比为：；将混合溶液c抽真空，均匀涂覆在预处理过的玻璃基板的一个面上，然后置于高温鼓风干燥箱内，加热至75～80℃，并在75～80℃的温度条件下保温11～12h，保温结束后再升温至115～120℃，并在115～120℃下继续保温9～10h，保温结束后将玻璃基板上的薄膜剥离，得到芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料，所述的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5～12.5％。2.根据权利要求1所述的一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，其特征在于步骤一中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚在使用前先在40～50℃的真空环境下烘干3～4h。3.根据权利要求1所述的一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，其特征在于步骤二中预处理过的玻璃基板按以下步骤进行处理：先将玻璃基板用去离子水清洗1～3次，用无纺布擦拭干净，然后用无水乙醇冲洗1～2次，再在50～60℃下干燥30～40min，得到预处理过的玻璃基板。4.根据权利要求1所述的一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，其特征在于步骤二中保温结束后先将玻璃基板置于去离子水中冷却。5.根据权利要求4所述的一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，其特征在于将玻璃基板置于去离子水中后，立刻将薄膜剥离。6.根据权利要求1所述的一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，其特征在于聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量、芴聚酯粉末的质量与N,N-二甲基乙酰胺溶液的体积的比为、、或。7.根据权利要求1或6所述的一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，其特征在于所述的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％、5％、7.5％、10％或12.5％。8.如权利要求1-7任意一项所述的方法制备的一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的应用，其特征在于所述的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料在电介质电容器中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及芴聚酯绝缘技术领域，具体涉及一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混高击穿强度复合材料的制备方法及应用。背景技术聚合物介质具有易加工、介质损耗低及充放电快等优点，广泛应用于能量的储存、转换和利用等方面，尤其在混合动力领域汽车、石油钻探和航空航天领域都有广泛的应用。然而随着电力电子器件的小型化的发展，聚合物电介质面临着日益恶劣的运行环境。其中，最大的一个挑战是实现高击穿强度与低介电损耗兼容。目前，传统的线性聚合物单体通常面临着介电常数低、击穿场强低的问题，芴聚酯作为线性电介质聚合物具有高击穿强度，低介电损耗的特点，具有广泛前景。发明内容本发明的目的是为了解决传统的线性聚合物单体通常面临着介电常数低、击穿场强低或不能兼具高介电常数和高击穿场强的问题，而提供一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法及应用。一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，按以下步骤进行：步骤一：制备聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液；将聚丙烯酸乙酯-氯乙醚加入到N,N-二甲基乙酰胺溶液中，在45～50℃的温度条件下磁力搅拌23～24h，得到聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液a，所述的聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量与N,N-二甲基乙酰胺溶液的体积的比为g：7mL；步骤二：制备芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料；将芴聚酯粉末加入到聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液a中，机械搅拌9～10h，得到混合溶液c，所述的混合溶液c中芴聚酯粉末与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量比为：；将混合溶液c抽真空，均匀涂覆在预处理过的玻璃基板的一个面上，然后置于高温鼓风干燥箱内，加热至75～80℃，并在75～80℃的温度条件下保温11～12h，保温结束后再升温至115～120℃，并在115～120℃下继续保温9～10h，保温结束后将玻璃基板上的薄膜剥离，得到芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料，所述的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5～12.5％。一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的应用，所述的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料在电介质电容器中的应用。本发明的有益效果：本发明一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，首先将聚丙烯酸乙酯-氯乙醚加入到N,N-二甲基乙酰胺溶液中，由于聚丙烯酸乙酯-氯乙醚较难溶解，因此需要在45～50℃的温度条件下充分搅拌。再利用溶液共混法制备共混薄膜，将芴聚酯粉末加入到聚丙烯酸乙酯-氯乙醚混合溶液中，再机械搅拌9～10h。以往在聚合基体中引入具有阻挡电荷运输的纳米材料，形成聚合物复合材料，通常制备工艺复杂，还容易引进缺陷导致击穿场强降低。而本发明采用的聚丙烯酸乙酯-氯乙醚在芴聚酯中有良好的分散性，芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合薄膜的介电常数比纯芴聚酯复合薄膜的高，且击穿性能大幅度提升，解决了复合材料中不能兼具高介电常数和高击穿场强的问题。采用本发明工艺制备的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料具有优异的介电性能和击穿性能，并且损耗降低，可以广泛地应用于电气、电子和新能源汽车等先进领域。本发明制备工艺简单，经济实用，有效的节约了资源，适合大规模工业化产生，为开发新的全有机绝缘材料提供了一个很好的策略。本发明可获得一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法及应用。附图说明图1为不同质量分数聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的红外光谱图，a表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％，b表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％，c表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％，d表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％，e表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％，f表示纯芴聚酯薄膜；图2为不同质量分数聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的击穿场强威布尔分布图，■表示纯芴聚酯薄膜，▲表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％，▼表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％，表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％，◆表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％，●表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％；图3为不同质量分数聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的介电常数测试图，■表示纯芴聚酯薄膜，▲表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％，▼表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％，表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％，◆表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％，●表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％；图4为不同质量分数聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的介电损耗测试图，■表示纯芴聚酯薄膜，▲表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％，▼表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％，表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％，◆表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％，●表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％；图5为不同质量分数聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的电导率测试图，■表示纯芴聚酯薄膜，▲表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％，▼表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％，表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％，◆表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％，●表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％。具体实施方式具体实施方式一：本实施方式一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，按以下步骤进行：步骤一：制备聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液；将聚丙烯酸乙酯-氯乙醚加入到N,N-二甲基乙酰胺溶液中，在45～50℃的温度条件下磁力搅拌23～24h，得到聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液a，所述的聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量与N,N-二甲基乙酰胺溶液的体积的比为g：7mL；步骤二：制备芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料；将芴聚酯粉末加入到聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液a中，机械搅拌9～10h，得到混合溶液c，所述的混合溶液c中芴聚酯粉末与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量比为：；将混合溶液c抽真空，均匀涂覆在预处理过的玻璃基板的一个面上，然后置于高温鼓风干燥箱内，加热至75～80℃，并在75～80℃的温度条件下保温11～12h，保温结束后再升温至115～120℃，并在115～120℃下继续保温9～10h，保温结束后将玻璃基板上的薄膜剥离，得到芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料，所述的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5～12.5％。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同点是：步骤一中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚在使用前先在40～50℃的真空环境下烘干3～4h。其他步骤与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二不同点是：步骤二中预处理过的玻璃基板按以下步骤进行处理：先将玻璃基板用去离子水清洗1～3次，用无纺布擦拭干净，然后用无水乙醇冲洗1～2次，再在50～60℃下干燥30～40min，得到预处理过的玻璃基板。其他步骤与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同点是：步骤二中保温结束后先将玻璃基板置于去离子水中冷却。其他步骤与具体实施方式一至三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同点是：将玻璃基板置于去离子水中后，立刻将薄膜剥离。其他步骤与具体实施方式一至四相同。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同点是：聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量、芴聚酯粉末的质量与N,N-二甲基乙酰胺溶液的体积的比为、、或。其他步骤与具体实施方式一至五相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同点是：所述的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％、5％、7.5％、10％或12.5％。其他步骤与具体实施方式一至六相同。具体实施方式八：本实施方式一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的应用，所述的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料在电介质电容器中的应用。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例1：一种芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的制备方法，按以下步骤进行：步骤一：制备聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液；先将聚丙烯酸乙酯-氯乙醚在50℃的真空环境下烘干4h，然后将0.02g聚丙烯酸乙酯-氯乙醚加入到7mL N,N-二甲基乙酰胺溶液中，在50℃的温度条件下磁力搅拌24h，得到聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液a。所述的聚丙烯酸乙酯-氯乙醚为丙烯酸酯橡胶，产品名称为AR71，购买自日本瑞翁公司。聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的化学结构式如下：步骤二：制备芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料；先准备一块尺寸为200mm×16mm×4mm的耐高温玻璃作为基板，将玻璃基板用去离子水清洗3次，用无纺布擦拭干净，然后用无水乙醇冲洗2次，再在60℃下干燥30min，得到预处理过的玻璃基板。将0.78g芴聚酯粉末加入到聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液a中，机械搅拌9～10h，得到混合溶液c；将混合溶液c抽真空，均匀涂覆在预处理过的玻璃基板的一个面上，然后置于高温鼓风干燥箱内，加热至80℃，并在80℃的温度条件下保温12h，保温结束后再升温至120℃，并在120℃下继续保温10h，保温结束后先将玻璃基板置于去离子水中冷却，立刻将薄膜从玻璃基板上剥离，得到芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料，所述的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％。实施例2：本实施中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的用量为0.04g，芴聚酯粉末的用量为0.76g，聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％。其他实验条件均与实施例1中相同。实施例3：本实施中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的用量为0.06g，芴聚酯粉末的用量为0.74g，聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％。其他实验条件均与实施例1中相同。实施例4：本实施中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的用量为0.08g，芴聚酯粉末的用量为0.72g，聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％。其他实验条件均与实施例1中相同。实施例5：本实施中聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的用量为0.1g，芴聚酯粉末的用量为0.7g，聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％。其他实验条件均与实施例1中相同。实施例6：本实施例中不执行步骤一，并在步骤二中不添加聚丙烯酸乙酯-氯乙醚溶液a，芴聚酯粉末只与N,N-二甲基乙酰胺溶液进行反应。其他实验条件均与实施例1中相同。图1为不同质量分数聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的红外光谱图，a表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％，b表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％，c表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％，d表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％，e表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％，f表示纯芴聚酯薄膜。如图1所示，在波长3060cm-1处为苯环上的C-H振动峰，随着聚丙烯酸乙酯-氯乙醚加入，该峰值逐渐降低，说明聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的加入有效的抑制苯环上C-H的振动。图2为不同质量分数聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的击穿场强威布尔分布图，■表示纯芴聚酯薄膜，▲表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％，▼表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％，表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％，◆表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％，●表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％。如图2所示，随着聚丙烯酸乙酯-氯乙醚质量分数的增加，击穿场强先增高后降低。纯芴聚酯薄膜的击穿场强为489kV/mm，当聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％时，击穿场强达到最高值为536kV/mm，与纯芴聚酯薄膜相比，击穿场强提高了9.6％。说明少量的聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的加入，使得材料内部的载流子运动得到了抑制，大大提高了击穿场强。图3为不同质量分数聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的介电常数测试图，■表示纯芴聚酯薄膜，▲表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％，▼表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％，表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％，◆表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％，●表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％。如图3所示，随着聚丙烯酸乙酯-氯乙醚质量分数的增加，介电常数均匀的提高。图4为不同质量分数聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的介电损耗测试图，■表示纯芴聚酯薄膜，▲表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％，▼表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％，表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％，◆表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％，●表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％。如图4所示，随着聚丙烯酸乙酯-氯乙醚质量分数的增加，介电损耗略有提高。值得注意的是当聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％时，介电损耗的变化非常小。图5为不同质量分数聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的芴聚酯与聚丙烯酸乙酯-氯乙醚基全有机共混复合材料的电导率测试图，■表示纯芴聚酯薄膜，▲表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为2.5％，▼表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为5％，表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为7.5％，◆表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为10％，●表示表示聚丙烯酸乙酯-氯乙醚的质量分数为12.5％。如图5所示，随着聚丙烯酸乙酯-氯乙醚质量分数的增加，电导率只有微弱的增加。/＞
