标题title
一种氮化硅粉体的合成方法
摘要abst
本发明涉及氮化硅粉体技术领域，具体为一种氮化硅粉体的合成方法；本发明所提供的氮化硅合成工艺首先使用了球磨处理，降低原料的粒径，去除表面氧化层，加速氮气的渗入速率，加速氮化反应，之后使用金属催化剂与熔融盐，在高温下吸附在硅粉表面，加速氮气的吸附，进一步地提高氮化速率，且本发明所使用的金属催化剂与熔融盐，均可溶于浓度为20‑30wt％的硝酸溶液，进一步地去除了杂质元素；之后本申请进一步地在其表面接枝氨基活性基团，生成活性自由基，从而接枝甲基丙烯酸甲酯，增加氮化硅的分散性能。
权利要求书clms
1.一种氮化硅粉体的合成方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.氮气氛围中，将硅粉、稀释剂、催化剂与NaCl混合，球磨3-6h后，得到混合原料；S2.氢气氛围下，加热混合原料，以3-5℃/min的速率升温至氮化温度，切换为氢氮混合氛围，继续保温，氮化反应3-6h后，停止加热，随炉冷却至室温，得到氮化产物；S3.将氮化产物分散至浓度为20-30wt％的硝酸溶液中，超声分散3-4h后，离心分离，并使用超纯水洗涤沉淀至中性，真空干燥6-8h；S4.将经步骤S3处理后氮化产物分散至丙酮中，滴加双二甲基硅烷，升温至45-60℃，超声震荡处理1-4h后，离心分离氮化产物，并使用丙酮洗涤2-3次后，真空干燥至恒重，得到氨基修饰的氮化产物；S5.将氨基修饰的氮化产物分散至N,N-二甲基甲酰胺与二乙胺的混合溶液中，超声分散1-2h后，加入三氯乙酰氯，回流反应6-8h后，离心分离，使用丙酮洗涤3-5次后，真空干燥至恒重，得到活性氮化产物；S6.将活性氮化产物与甲基丙烯酸甲酯加入至N,N-二甲基甲酰胺中，氮气氛围保护，升温至50-65℃，反应4-8h，离心分离，并使用丙酮洗涤5-8次后，真空干燥，得到氮化硅粉体。2.根据权利要求1所述的一种氮化硅粉体的合成方法，其特征在于：按重量份数计，步骤S1中，硅粉、稀释剂、催化剂与NaCl的质量比为10：：：。3.根据权利要求1所述的一种氮化硅粉体的合成方法，其特征在于：所述催化剂由氧化锆、氮化锆与其他金属化合物组成；其中，按重量份数计，所述氧化锆、氮化锆与其他金属化合物的质量比为：：。4.根据权利要求3所述的一种氮化硅粉体的合成方法，其特征在于：所述稀释剂为Si3N4粉体；所述金属化合物为Fe2O3、TiO2、3Y-ZrO2、MgO、MgSiN2、MgN中的任意一种或多种。5.根据权利要求1所述的一种氮化硅粉体的合成方法，其特征在于：球磨时，球磨机内球料比为3：1，研磨球粒径为3-6mm，球磨转速为450-600rpm。6.根据权利要求1所述的一种氮化硅粉体的合成方法，其特征在于：步骤S2中，所述氮化温度为1300-1450℃；其中加热时，升温至25-900℃时，反应气压为0.4-0.6MPa；升温至900-1200℃时，气压为2-3MPa；升温至1200-1250℃时，气压降至1-1.5MPa，升温至1250-1450℃时，气压为0.2-0.3MPa。7.根据权利要求1所述的一种氮化硅粉体的合成方法，其特征在于：步骤S2中，所述氢氮混合氛围中，按体积份数计，氮气与氢气的体积比为：。8.根据权利要求1所述的一种氮化硅粉体的合成方法，其特征在于：按重量份数计，步骤S4中，所述氮化产物与双二甲基硅烷的质量比为10：。9.根据权利要求1所述的一种氮化硅粉体的合成方法，其特征在于：按重量份数计，步骤S5中，所述氨基修饰的氮化产物与二乙胺、三氯乙酰氯的质量比为10：：。10.根据权利要求1所述的一种氮化硅粉体的合成方法，其特征在于：按重量份数计，步骤S6中，活性氮化产物与甲基丙烯酸甲酯的质量比为10：。
说明书desc
技术领域本发明涉及氮化硅粉体技术领域，具体为一种氮化硅粉体的合成方法。背景技术氮化硅粉体作为一种高性能陶瓷粉体，其自身具有优异的机械性能与化学稳定性，具有强度高、导热系数优异、抗氧化性强等特点，而现今制备氮化硅粉体的方法主要有硅粉直接氮化法、碳热还原二氧化硅法、自蔓延燃烧合成法等。传统的硅粉直接氮化法工艺简单、成本低，但工艺时间长，所需反应温度高；碳热还原法设备简单，工艺时间短，制备的Si3N4粉体纯度高、粒径小、含有大量的α相，但也需高反应温度且难以控制反应中的C含量；自蔓延燃烧合成法不需高反应温度，氮化时间短，但反应过程难以控制。改善硅粉氮化的有效途径之一是添加催化剂，常用的有金属催化剂，但金属催化剂活性较高易产生团聚，且合成法中常常会将硅质原料制备为微米乃至纳米尺度的微小颗粒，具有较高的表面能，极易产生团聚，造成最终制备的氮化硅粉体出现团聚，不易分散，最终影响其使用。发明内容本发明的目的在于提供一种氮化硅粉体的合成方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种氮化硅粉体的合成方法，包括以下步骤：S1.氮气氛围中，将硅粉、稀释剂、催化剂与NaCl混合，球磨3-6h后，得到混合原料；S2.氢气氛围下，加热混合原料，以3-5℃/min的速率升温至1300℃，切换为氢氮混合氛围，升温至1300-1450℃，继续保温，氮化反应3-6h后，停止加热，随炉冷却至室温，得到氮化产物；S3.将氮化产物分散至浓度为20-30wt％的硝酸溶液中，超声分散3-4h后，离心分离，并使用超纯水洗涤沉淀至中性，真空干燥6-8h；S4.将经步骤S3处理后氮化产物分散至丙酮中，滴加双二甲基硅烷，升温至45-60℃，超声震荡处理1-4h后，离心分离氮化产物，并使用丙酮洗涤2-3次后，真空干燥至恒重，得到氨基修饰的氮化产物；S5.将氨基修饰的氮化产物分散至N,N-二甲基甲酰胺与二乙胺的混合溶液中，超声分散1-2h后，加入三氯乙酰氯，回流反应6-8h后，离心分离，使用丙酮洗涤3-5次后，真空干燥至恒重，得到活性氮化产物；S6.将活性氮化产物与甲基丙烯酸甲酯加入至N,N-二甲基甲酰胺中，氮气氛围保护，升温至50-65℃，反应4-8h，离心分离，并使用丙酮洗涤5-8次后，真空干燥，得到氮化硅粉体。本申请为提高氮化硅粉体的合成纯度，并降低其反应条件，本申请首先使用了高能球磨技术，利用球磨进一步地破碎硅质原料与各种催化助剂，降低其尺寸粒径的同时，混合各类原料，保证硅质原料可以与各组分均匀混合；此外在破碎过程中，高速碰撞会破坏粉体表面氧化层，从而促进后续氮化反应的速率，从而减少时间成本与能源成本。在此基础上，本发明还使用了催化剂与熔融盐NaCl作为氮化介质，进一步地加速氮化反应的进程，在高温下，催化剂与NaCl会吸附在硅质原料表面，加速硅原子与氮气的氮化反应，从而减少反应时间，且本申请在后处理过程中，还是用硝酸溶液对其进行洗涤，本发明中所使用的的催化剂与熔融盐均可溶于浓度为20-30wt％的硝酸溶液中，从而确保本发明制备的氮化硅粉体中含有杂质无机金属杂质介绍，提高其纯度。为解决氮化硅粉体的易团聚的问题，本申请进一步地在其表面接枝了甲基丙烯酸甲酯，首先通过使用硝酸溶液去除氮化产物中含有的各类杂质，并在氮化产物的表面接枝大量羟基，之后再次使用双二甲基硅烷，在其表面接枝氨基，从而增强表面基团的反应活性，之后将其与三氯乙酰氯反应，在二乙胺的参与下生成活性自由基，并将其与甲基丙烯酸甲酯混合，总而在其表面接枝甲基丙烯酸甲酯，提升其分散性能，防止团聚。进一步的，按重量份数计，步骤S1中，硅粉、稀释剂、催化剂与NaCl的质量比为10：：：。进一步的，所述催化剂由氧化锆、氮化锆与其他金属化合物组成；其中，按重量份数计，所述氧化锆、氮化锆与其他金属化合物的质量比为：：。进一步的，所述稀释剂为Si3N4粉体；所述金属化合物为Fe2O3、TiO2、3Y-ZrO2、MgO、MgSiN2、MgN中的任意一种或多种。进一步的，球磨时，球磨机内球料比为3：1，研磨球粒径为3-6mm，球磨转速为450-600rpm。进一步的，步骤S2中，所述氮化温度为1300-1450℃；其中加热时，升温至25-900℃时，反应气压为0.4-0.6MPa；升温至900-1200℃时，气压为2-3MPa；升温至1200-1250℃时，气压降至1-1.5MPa，升温至1250-1450℃时，气压为0.2-0.3MPa。进一步的，步骤S2中，所述氢氮混合氛围中，按体积份数计，氮气与氢气的体积比为：。进一步的，按重量份数计，步骤S4中，所述氮化产物与双二甲基硅烷的质量比为10：。进一步的，按重量份数计，步骤S5中，所述氨基修饰的氮化产物与二乙胺、三氯乙酰氯的质量比为10：：。进一步的，按重量份数计，步骤S6中，活性氮化产物与甲基丙烯酸甲酯的质量比为10：。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明所提供的氮化硅合成工艺首先使用了球磨处理，降低原料的粒径，去除表面氧化层，加速氮气的渗入速率，加速氮化反应，之后使用金属催化剂与熔融盐，在高温下吸附在硅粉表面，加速氮气的吸附，进一步地提高氮化速率，且本发明所使用的金属催化剂与熔融盐，均可溶于浓度为20-30wt％的硝酸溶液，进一步地去除了杂质元素；之后本申请进一步地在其表面接枝氨基活性基团，生成活性自由基，从而接枝甲基丙烯酸甲酯，增加氮化硅的分散性能。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明实施例1所制备的氮化硅粉体的粒度分布图；图2是本发明实施例2所制备的氮化硅粉体的粒度分布图；图3是本发明实施例3所制备的氮化硅粉体的粒度分布图；图4是本发明实施例4所制备的氮化硅粉体的粒度分布图；图5是本发明实施例5所制备的氮化硅粉体的粒度分布图；图6是本发明实施例6所制备的氮化硅粉体的粒度分布图；图7是本发明实施例7所制备的氮化硅粉体的粒度分布图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例与对比例中，所使用的双二甲基硅烷由郑州凌方有限公司购得；所述甲基丙烯酸甲酯有山东恒硕化工有限公司购得；实施例1.一种氮化硅粉体的合成，包括以下步骤：S1.氮气氛围中，将10kg硅粉、3kgSi3N4粉体、0.1kg氧化锆、0.1kg氮化锆、0.15kg氮化镁与3kgNaCl混合，球磨3h，得到混合原料；其中球磨时，球磨机内球料比为3:1，研磨球粒径为5mm，球磨转速为450rpm；S2.氢气氛围下，加热混合原料，以3℃/min的速率升温至1300℃，切换为氢氮混合氛围，其中氮气与氢气的体积比为92:8，继续保温，氮化反应3h后，停止加热，随炉冷却至室温，得到氮化产物；加热过程中，反应气压随温度变化，温度为25-900℃时，反应气压为0.5MPa，升温至900-1200℃时，反应气压为2MPa，升温至1200-1250℃时，反应气压为1MPa，升温至1250-1300℃时，气压为0.2MPa，此后保持该气压，直至氮化反应结束；S3.将步骤S2制备的氮化产物分散至浓度为20wt％的硝酸溶液中，超声分散3h后，离心分离，并使用超纯水洗涤沉淀至中性，真空80℃干燥6h；S4.称取10kg经步骤S3处理后氮化产物分散至20kg丙酮中，滴加0.5kg双二甲基硅烷，升温至45℃，以频率为20KHz的超声波震荡处理1h后，离心分离氮化产物，并使用丙酮洗涤2次后，真空80℃干燥至恒重，得到氨基修饰的氮化产物；S5.称取10kg氨基修饰的氮化产物分散至20kgN,N-二甲基甲酰胺与3kg二乙胺的混合溶液中，20KHz频率的超声波分散1h后，加入0.5kg三氯乙酰氯，回流反应6h后，离心分离，使用丙酮洗涤3次后，真空80℃干燥至恒重，得到活性氮化产物；S6.称取10kg活性氮化产物与0.5kg甲基丙烯酸甲酯加入至15kg N,N-二甲基甲酰胺中，氮气氛围保护，升温至50℃，反应4h，离心分离，并使用丙酮洗涤5次后，真空80℃干燥12h，得到氮化硅粉体。实施例2.一种氮化硅粉体的合成，包括以下步骤：S1.氮气氛围中，将10kg硅粉、3kg Si3N4粉体、0.25kg氧化锆、0.25kg氮化锆、0.15kg氧化铁与3kg NaCl混合，球磨6h，得到混合原料；其中球磨时，球磨机内球料比为3:1，研磨球粒径为5mm，球磨转速为500rpm；S2.氢气氛围下，加热混合原料，以3℃/min的速率升温至1300℃，切换为氢氮混合氛围，其中氮气与氢气的体积比为92:8，继续保温，氮化反应3h后，停止加热，随炉冷却至室温，得到氮化产物；加热过程中，反应气压随温度变化，温度为25-900℃时，反应气压为0.5MPa，升温至900-1200℃时，反应气压为2MPa，升温至1200-1250℃时，反应气压为1MPa，升温至1250-1300℃时，气压为0.2MPa，此后保持该气压，直至氮化反应结束；S3.将步骤S2制备的氮化产物分散至浓度为20wt％的硝酸溶液中，超声分散3h后，离心分离，并使用超纯水洗涤沉淀至中性，真空80℃干燥6h；S4.称取10kg经步骤S3处理后氮化产物分散至20kg丙酮中，滴加0.5kg双二甲基硅烷，升温至45℃，以频率为20KHz的超声波震荡处理1h后，离心分离氮化产物，并使用丙酮洗涤2次后，真空80℃干燥至恒重，得到氨基修饰的氮化产物；S5.称取10kg氨基修饰的氮化产物分散至20kgN,N-二甲基甲酰胺与3kg二乙胺的混合溶液中，20KHz频率的超声波分散1h后，加入0.5kg三氯乙酰氯，回流反应6h后，离心分离，使用丙酮洗涤3次后，真空80℃干燥至恒重，得到活性氮化产物；S6.称取10kg活性氮化产物与0.5kg甲基丙烯酸甲酯加入至15kg N,N-二甲基甲酰胺中，氮气氛围保护，升温至50℃，反应4h，离心分离，并使用丙酮洗涤5次后，真空80℃干燥12h，得到氮化硅粉体。实施例3.一种氮化硅粉体的合成，包括以下步骤：S1.氮气氛围中，将10kg硅粉、4kg Si3N4粉体、0.2kg氧化锆、0.25kg氮化锆、0.25kg氮化镁与3kg NaCl混合，球磨5h，得到混合原料；其中球磨时，球磨机内球料比为3:1，研磨球粒径为5mm，球磨转速为550rpm；S2.氢气氛围下，加热混合原料，以3℃/min的速率升温至1400℃，切换为氢氮混合氛围，其中氮气与氢气的体积比为92:8，氮化反应3h后，停止加热，随炉冷却至室温，得到氮化产物；加热过程中，反应气压随温度变化，温度为25-900℃时，反应气压为0.5MPa，升温至900-1200℃时，反应气压为1.8MPa，升温至1200-1250℃时，反应气压为1MPa，升温至1250-1400℃时，气压为0.2MPa，此后保持该气压，直至氮化反应结束；S3.将步骤S2制备的氮化产物分散至浓度为20wt％的硝酸溶液中，超声分散3h后，离心分离，并使用超纯水洗涤沉淀至中性，真空80℃干燥6h；S4.称取10kg经步骤S3处理后氮化产物分散至20kg丙酮中，滴加0.5kg双二甲基硅烷，升温至45℃，以频率为20KHz的超声波震荡处理1h后，离心分离氮化产物，并使用丙酮洗涤2次后，真空80℃干燥至恒重，得到氨基修饰的氮化产物；S5.称取10kg氨基修饰的氮化产物分散至20kgN,N-二甲基甲酰胺与3kg二乙胺的混合溶液中，20KHz频率的超声波分散1h后，加入0.5kg三氯乙酰氯，回流反应6h后，离心分离，使用丙酮洗涤3次后，真空80℃干燥至恒重，得到活性氮化产物；S6.称取10kg活性氮化产物与0.5kg甲基丙烯酸甲酯加入至15kg N,N-二甲基甲酰胺中，氮气氛围保护，升温至50℃，反应4h，离心分离，并使用丙酮洗涤5次后，真空80℃干燥12h，得到氮化硅粉体。实施例4.一种氮化硅粉体的合成，包括以下步骤：S1.氮气氛围中，将10kg硅粉、5kg Si3N4粉体、0.2kg氧化锆、0.25kg氮化锆、0.25kg二氧化钛与3kg NaCl混合，球磨5h，得到混合原料；其中球磨时，球磨机内球料比为3:1，研磨球粒径为5mm，球磨转速为550rpm；S2.氢气氛围下，加热混合原料，以5℃/min的速率升温至1350℃，切换为氢氮混合氛围，其中氮气与氢气的体积比为92:8，继续保温，氮化反应4h后，停止加热，随炉冷却至室温，得到氮化产物；加热过程中，反应气压随温度变化，温度为25-900℃时，反应气压为0.5MPa，升温至900-1200℃时，反应气压为2MPa，升温至1200-1250℃时，反应气压为1MPa，升温至1250-1300℃时，气压为0.2MPa，此后保持该气压，直至氮化反应结束；S3.将步骤S2制备的氮化产物分散至浓度为20wt％的硝酸溶液中，超声分散3h后，离心分离，并使用超纯水洗涤沉淀至中性，真空80℃干燥6h；S4.称取10kg经步骤S3处理后氮化产物分散至20kg丙酮中，滴加0.5kg双二甲基硅烷，升温至45℃，以频率为20KHz的超声波震荡处理1h后，离心分离氮化产物，并使用丙酮洗涤2次后，真空80℃干燥至恒重，得到氨基修饰的氮化产物；S5.称取10kg氨基修饰的氮化产物分散至20kgN,N-二甲基甲酰胺与3kg二乙胺的混合溶液中，20KHz频率的超声波分散1h后，加入0.5kg三氯乙酰氯，回流反应6h后，离心分离，使用丙酮洗涤3次后，真空80℃干燥至恒重，得到活性氮化产物；S6.称取10kg活性氮化产物与0.5kg甲基丙烯酸甲酯加入至15kg N,N-二甲基甲酰胺中，氮气氛围保护，升温至50℃，反应4h，离心分离，并使用丙酮洗涤5次后，真空80℃干燥12h，得到氮化硅粉体。实施例5.一种氮化硅粉体的合成，包括以下步骤：S1.氮气氛围中，将10kg硅粉、5kg Si3N4粉体、0.3kg氧化锆、0.4kg氮化锆、0.5kg氮化镁与5kg NaCl混合，球磨6h，得到混合原料；其中球磨时，球磨机内球料比为3:1，研磨球粒径为5mm，球磨转速为600rpm；S2.氢气氛围下，加热混合原料，以5℃/min的速率升温至1450℃，切换为氢氮混合氛围，其中氮气与氢气的体积比为92:8，继续保温，氮化反应6h后，停止加热，随炉冷却至室温，得到氮化产物；加热过程中，反应气压随温度变化，温度为25-900℃时，反应气压为0.5MPa，升温至900-1200℃时，反应气压为2MPa，升温至1200-1250℃时，反应气压为1MPa，升温至1250-1450℃时，气压为0.2MPa，此后保持该气压，直至氮化反应结束；S3.将步骤S2制备的氮化产物分散至浓度为20wt％的硝酸溶液中，超声分散4h后，离心分离，并使用超纯水洗涤沉淀至中性，真空80℃干燥8h；S4.称取10kg经步骤S3处理后氮化产物分散至20kg丙酮中，滴加1.5kg双二甲基硅烷，升温至60℃，以频率为20KHz的超声波震荡处理4h后，离心分离氮化产物，并使用丙酮洗涤2次后，真空80℃干燥至恒重，得到氨基修饰的氮化产物；S5.称取10kg氨基修饰的氮化产物分散至20kgN,N-二甲基甲酰胺与4.5kg二乙胺的混合溶液中，20KHz频率的超声波分散2h后，加入1.5kg三氯乙酰氯，回流反应6h后，离心分离，使用丙酮洗涤3次后，真空80℃干燥至恒重，得到活性氮化产物；S6.称取10kg活性氮化产物与1.5kg甲基丙烯酸甲酯加入至15kg N,N-二甲基甲酰胺中，氮气氛围保护，升温至50℃，反应4h，离心分离，并使用丙酮洗涤5次后，真空80℃干燥12h，得到氮化硅粉体。对比例1：与实施例1相比，本对比例采用常规氮化硅粉体合成技术，包括以下步骤：S1.将10kg硅粉、5kg Si3N4粉体、0.3kg氧化铁、0.2kg氮化镁混合均匀；S2.将混合原料放入炉中，氮气氛围下，以5℃/min的速率升温至1350℃，保温6h氮化反应后，停止加热，随炉冷却至室温，得到氮化产物；S3.将氮化产物使用丙酮洗涤5次后，真空80℃干燥12h，得到氮化硅粉体。检测：采用激光衍射法检测实施例1-6与对比例1样品粒度分布，检测结果见图1-7，采用X射线衍射法检测其α相占比，检测结果见表1；/＞需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
