标题title
一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法
摘要abst
本发明涉及稠油乳化降黏技术领域，公开一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法，制备方法如下：先将柴油与超稠油:1混合，并在水浴槽中恒温55℃，静置15min后，使用搅拌器在1200~1500r/min条件下搅拌20min；配制质量分数为0.5%辛烷基苯酚聚氧乙烯醚‑10溶液，在20~30℃、搅拌转速400~800r/min条件下搅拌均匀，并静置5h至表面活性剂完全溶解于水中；向柴油与超稠油混合体系中加入配制好的0.5%辛烷基苯酚聚氧乙烯醚‑10溶液，并在恒温55℃、搅拌转速1200~1500r/min条件下搅拌20min后得到乳化降黏的水包油型微乳液，乳液液滴粒径范围为100~150μm。该微乳液表面活性剂用量少，原材料易得，制备工艺简单，降黏率最高可达99.81%，能达到提高采收率的有益效果。
权利要求书clms
1.一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法，其特征在于，所述制备方法的具体步骤如下：向烧杯中加入定量柴油与超稠油，在温度为55℃下控温静置15min，使用搅拌器在1200~1500r/min条件下搅拌20min；向另一烧杯中加入去离子水和定量辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10，并在20~30℃、搅拌转速为400~800r/min条件下搅拌均匀，并静置5h至表面活性剂完全溶解于水中；向柴油与超稠油混合体系中加入配制好的辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10溶液，在恒温55℃、搅拌转速1200~1500r/min条件下搅拌20min后，即可得到水包油型微乳液。2.如权利要求1所述的一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法，其特征在于，所述权利要求1步骤中，优选得到柴油与超稠油质量比为1.5:1。3.如权利要求1所述的一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法，其特征在于，所述权利要求1步骤中，进一步优选得到柴油与超稠油质量比为:1。4.如权利要求1所述的一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法，其特征在于，所述权利要求1步骤中，所述辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10溶液质量分数为0.5%。5.如权利要求1所述的一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法，其特征在于，所述权利要求1步骤中，柴油与超稠油混合体系和0.5%辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10溶液混合的油水比为3:7。6.如权利要求1所述的一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法，其特征在于，采用所述权利要求1步骤制备即可得到超稠油乳化降黏微乳液，该微乳液粒径范围为100~150μm。7.如权利要求1所述的一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法，其特征在于，依据所述权利要求1制备步骤得到的乳化降黏微乳液在温度T=40℃，γ=0.1~1000s-1的条件下超稠油黏度降低至658 mPa∙s，降黏率高达99.81%。
说明书desc
技术领域本发明涉及稠油降黏技术领域，具体为一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法。背景技术我国作为世界四大稠油生产国之一，稠油资源十分丰富。然而，由于超稠油油藏埋藏深、地层温度高、压力高、超稠油黏度高、凝点高、流动性差等特点，导致了超稠油开采难度大，油田采收率低。例如，我国的塔河油田、辽河油田的原油就属于典型的超稠油油藏，其黏度高达5×104~3×106mPa·s。由于超稠油的流动阻力大，从油层流入井筒或从井筒举升到地面都面临重重困难，所以目前超稠油开采仍有诸多难题。在众多超稠油开采方法中，乳化降黏法凭借其绿色高效、无毒稳定、低碳经济的优点受到越来越多的科研工作者的重视，它对提高超稠油降黏开采效率具有重要意义。目前，乳化降黏法是开采超稠油最有效的途径之一。为实现超稠油乳化高效降黏，首先要根据超稠油的组分结构、物理化学性质和地层条件等参数配制并选择合适的表面活性剂种类、注入方法和注入量。而超稠油与常规稠油性质不同表现在直馏馏分少、黏度极高、沥青质胶质含量高、重组分多，其性质与常压渣油甚至是减压渣油类似，其黏度主要由重组分的胶质及沥青质含量决定，因此常规的乳化降黏法对其降黏效果并不明显。随着开采的不断深入，地层条件变差，地层水的压力温度升高，常规乳化降黏法制备的微乳液并不能长时间承受严苛的地层环境，导致超稠油的降黏效果较差，开采效率不高。综上所述，本发明提出一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法。发明内容本发明针对目前国内超稠油开采难度大等难题，提出一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法。本发明制备的乳化降黏微乳液有原材料易得，制备工艺简单，没有副产物，安全环保，乳化降黏率高等优点。本发明是通过如下技术方案实现的：一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法所用非离子表面活性剂为辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10，所述非离子表面活性剂的分子结构式如图1所示。该非离子表面活性剂稳定性高，在各种溶剂中均有良好的溶解性，在固体表面上不发生强烈吸附，使用效果良好。本发明目的是公开一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法，具体步骤如下：向烧杯中加入定量柴油与超稠油，在温度为55℃下控温静置15min，使用搅拌器在1200~1500r/min条件下搅拌20min；向另一烧杯中加入去离子水和定量辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10，并在20~30℃、搅拌转速为400~800r/min下搅拌均匀，并静置5h至表面活性剂完全溶解于水中；向柴油与超稠油混合体系中加入配制好的辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10溶液，并在恒温55℃、搅拌转速1200~1500r/min下搅拌20min。根据本发明优选的，步骤中，柴油与超稠油质量比为1.5:1。进一步优选的，步骤中，柴油与超稠油质量比为:1。本发明在实验中发现，本发明的单体选择以及单体的配比和添加方法对超稠油黏度降低有很好的效果，当柴油与超稠油质量比为1.5:1时，超稠油降黏率为95~97%，当柴油与超稠油质量比:1时，超稠油降黏效率最好，可达到98~99.5%。但当柴油与超稠油质量比小于0.3:1时，超稠油降黏率下降到88~91%，相比于柴油与超稠油质量比为:1的降黏效果更低。根据本发明优选的，步骤中，辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10溶液质量分数为0.5%。根据本发明优选的，步骤中柴油与超稠油混合体系和辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10的油水比为3:7。本发明的技术特点及优点：本发明的一种超稠油乳化降黏微乳液的制备方法，原料易得，制备工艺简单，表面活性剂加量少，超稠油降黏效果好。超稠油由于其中沥青质、胶质的大量存在，沥青质中含有羧基、吡咯基、吡啶基、噻吩基和亚硫酸盐等由N、O和S等杂原子组成的官能团，官能团原子间形成氢键、芳香稠环平面堆积，各官能团的极性相互作用力共同作用造成超稠油的高黏度状态，使其比常规原油和普通稠油更加难以降黏处理，导致开采困难。本发明以非离子表面活性剂辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10为单体，和柴油超稠油混合体系均匀混合，制备得到乳化降黏微乳液，其可以有效降低超稠油黏度，达到提高采收率的有益效果。附图说明附图目的：为了更清楚地说明本发明实施例以及技术方案，下面将对实施例所需要使用的附图作简单地标注和介绍。图1为非离子表面活性剂辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10分子结构式图。图2各实施例乳化降黏微乳液降黏效果评价实验数据图。图3为Anton Par MCR302流变仪平板转子系统结构示意图及超稠油黏温曲线图。图4为Anton Par MCR302流变仪同轴圆筒系统结构示意图及超稠油黏剪曲线图。图5为乳化降黏微乳液液滴显微镜观测结果图。图6为超稠油乳化降黏微乳液效果对比图。实施方式为了使本技术领域人员更好的理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书一个或多个实施例中附图，对本说明书一个或多个实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是说明书一部分实施例，而不是全部的实施例、基于说明书一个或多个实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的其他实施例，都应当属于本说明书实施例方案保护的范围。实施例1：纯柴油、超稠油、表面活性剂同时混合将2.5ml的辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10通入去离子水中， 20~30℃下搅拌，搅拌转速为500r/min，均匀搅拌10min，并静置5h至表面活性剂完全溶解于水中；设定柴油与超稠油质量比为1.5:1，取纯柴油45ml、超稠油30ml，辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10溶液175ml，油水比为3:7，并同时置于500ml烧杯中，且在水浴恒温槽中静置15min后开始搅拌。采用HJ-5多功能搅拌器对其进行搅拌，搅拌转速1500r/min，搅拌时间20min，恒温55℃。实施例2：纯柴油、超稠油掺稀后与表面活性剂混合将2.5ml的辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10通入去离子水中， 20~30℃下搅拌，搅拌转速为500r/min，均匀搅拌10min，并静置5h至表面活性剂完全溶解于水中；设定柴油与超稠油质量比为1.5:1，取纯柴油45ml，超稠油30ml，将二者置于500ml烧杯中并在水浴恒温槽中静置15min后，再使用HJ-5多功能搅拌器对柴油超稠油混合体系进行搅拌，搅拌转速1500r/min，搅拌时间10min，恒温55℃；将质量分数为0.5%辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10溶液175ml加入柴油和超稠油混合体系中，油水比为3:7，恒温55℃下静置10min，利用HJ-5多功能搅拌器进行搅拌，搅拌转速1500r/min，搅拌时间20min。实施例3：聚合物柴油、超稠油掺稀后与表面活性剂混合将2.5ml的辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10通入去离子水中， 20~30℃下搅拌，搅拌转速为500r/min，均匀搅拌10min，并静置5h至表面活性剂完全溶解于水中；设定柴油与超稠油质量比为0.5:1，取聚合物为油溶性聚α烯烃，配制浓度范围为60~1000ppm的聚合物柴油溶液，静置3天待其聚合物完全溶解于纯柴油中后，再取样30ml，超稠油取样60ml，将二者置于500ml烧杯中并在水浴恒温槽中静置15min后，再使用HJ-5多功能搅拌器对柴油超稠油混合体系进行搅拌，搅拌转速1500r/min，搅拌时间10min，恒温55℃；将质量分数为0.5%辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10溶液210ml加入聚合物柴油和超稠油混合体系中，油水比为3:7，恒温55℃下静置10min，利用HJ-5多功能搅拌器进行搅拌，搅拌转速1500r/min，搅拌时间20min。实施例4：纯柴油、超稠油掺稀后与表面活性剂混合将2.5ml的辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10通入去离子水中， 20~30℃下搅拌，搅拌转速为500r/min，均匀搅拌10min，并静置5h至表面活性剂完全溶解于水中；设定柴油与超稠油质量比为0.5:1，取纯柴油30ml，超稠油60ml，将二者置于500ml烧杯中并在水浴恒温槽中静置15min后，再使用HJ-5多功能搅拌器对柴油超稠油混合体系进行搅拌，搅拌转速1500r/min，搅拌时间10min，恒温55℃；将质量分数为0.5%辛烷基苯酚聚氧乙烯醚-10溶液210ml加入柴油和超稠油混合体系中，恒温55℃下静置10min，利用HJ-5多功能搅拌器进行搅拌，搅拌转速1500r/min，搅拌时间20min。性能测试针对以上各实施例，采用奥地利安东帕公司生产的Anton Par MCR302旋转流变仪对各实施例制备的乳化降黏微乳液进行降黏效果评价，实验条件为温度T=40℃，γ=5s-1。对制备的乳化降黏微乳液进行降黏效果评价时可用降黏率表示，其计算表达式为：RVR=/μ)×100%。式中：RVR为降黏率，%；μo为超稠油在40℃条件下的黏度，mPa∙s；μ为40℃条件下超稠油乳化降黏微乳液测量黏度，mPa∙s。各实施例乳化降黏微乳液降黏效果评价数据如图2所示。实施例1经测试及实验结果发现不能形成良好的乳化降黏微乳液，超稠油仍有剩余部分贴附在烧杯底部；实施例2经测试及实验结果发现能形成乳化降黏微乳液，且在40℃下黏剪实验得到超稠油黏度为6040 mPa∙s，降黏效率为98.20%；实施例3经测试及实验结果发现能形成良好的乳化降黏微乳液，且在40℃下黏剪实验得到超稠油黏度为1015mPa∙s，降黏效果良好，其降黏效率为99.71%；实施例4经测试及实验结果发现能形成良好的乳化降黏微乳液，且在40℃下黏剪实验得到超稠油黏度为658mPa∙s，其降黏效率为99.81%，降黏效果良好。产品表征1、超稠油宏观黏温测试采用奥地利安东帕公司生产的Anton Par MCR302旋转流变仪，在剪切速率γ=5s-1，温度T=40~100℃，升温3℃/min的条件下，测试超稠油在不同温度下对应的剪切应力τ和剪切黏度ηp，如图3所示。2、超稠油宏观黏剪测试采用奥地利安东帕公司生产的Anton Par MCR302旋转流变仪，如图4所示，在剪切黏度为γ=0.1~800s-1，温度T=100℃的条件下测试得到超稠油对应的剪切应力τ和剪切黏度ηs，其黏剪测试温度为100℃是因为超稠油在40℃条件下黏度极高，为352000mPa∙s，采用同轴圆筒系统进行测试不可行，但100℃下超稠油黏剪曲线可明显观察到该超稠油表现出典型的非牛顿流体特性，具有假塑性。3、乳化降黏微乳液显微镜观察测试采用德国徕卡仪器有限公司DM2700P偏光电子显微镜对制备得到的乳化降黏微乳液液滴进行微观形态观测，放大倍数为40倍，可观察到该微乳液为水包油型乳状液，微乳液微观显微镜观测结果如图5所示，该微乳液粒径范围为100~150μm。4、超稠油乳化降黏评价采用奥地利安东帕公司生产的Anton Par MCR302旋转流变仪在剪切黏度为γ=0.1~1000s-1，温度T=40℃的条件下测试得到超稠油乳化降黏微乳液在不同剪切速率下对应的剪切应力τ和剪切黏度ηe，其降黏效果评价可用降黏率RVR表示，实验数据结果如图2所示。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其他的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
