标题title
一种利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷及其制备方法，轻质发泡陶瓷由粉煤灰、滑石、钠长石、钾长石、发泡剂及氟锆酸盐合成；按重量份计，粉煤灰40‑80份，滑石0‑20份，钠长石5‑35份，钾长石5‑35份，发泡剂0.2‑5份，氟锆酸盐1‑10份。本发明的有益效果是：本发明所得发泡陶瓷产品原料来源丰富且成本低、能耗低、设备投资低，同时产品密度小强度高导热系数低，综合性能优异，具有显著的市场竞争力。
权利要求书clms
1.一种利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷，其特征在于，由粉煤灰、滑石、钠长石、钾长石、发泡剂及氟锆酸盐合成；按重量份计，粉煤灰40-80份，滑石0-20份，钠长石5-35份，钾长石5-35份，发泡剂0.2-5份，氟锆酸盐1-10份。2.根据权利要求1所述的利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷，其特征在于，所述粉煤灰主要由以下成分组成：按重量份计，SiO2 40-80份，Al2O3 10-40份，Fe2O3 2-10份，CaO 4-8份，其余镁、钾、钠元素的氧化物占5-15％。3.根据权利要求1所述的利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷，其特征在于，所述滑石主要由以下成分组成：按重量份计，SiO2 15-80份，MgO 20-50份，Fe2O3 0-1份，CaO 0-1份。4.根据权利要求1所述的利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷，其特征在于，所述钠长石主要由以下成分组成：按重量份计，SiO2 40-80份，Al2O3 10-30份，Fe2O3 0-2份，CaO 0-5份，K2O 1-4份，Na2O 4-15份。5.根据权利要求1所述的利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷，其特征在于，所述钾长石主要由以下成分组成：按重量份计，SiO2 40-80份，Al2O3 10-30份，Fe2O3 0-2份，CaO 0-5份，K2O 4-15份，Na2O 1-4份。6.根据权利要求1所述的利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷，其特征在于，所述发泡剂为碳化硅、氧化铁、二氧化锰中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷，其特征在于，所述氟锆酸盐为氟锆酸钾、氟锆酸钠、氟锆酸铵中的一种或多种。8.根据权利要求1至7任一所述的利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷，其特征在于，所述轻质发泡陶瓷体积密度为0.15-0.30g/cm3，抗压强度为0.5-2.0MPa，导热系数为0.05-0.1W/。9.一种如权利要求1所述轻质发泡陶瓷的制备方法，其特征在于，包括：步骤1、将原料均匀混合，利用球磨机湿磨制成浆料；浆料中水的重量百分比为30-60％；步骤2、将所述浆料进行喷雾造粒，得到粉体颗粒，充填到模具中空气气氛进行煅烧处理；烧结温度为1200-1300℃，保温时间为15-180min；步骤3、自然冷却，依照所需尺寸进行切割得到发泡陶瓷材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉煤灰基建筑材料制备领域，更确切地说，它涉及一种利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷及其制备方法。背景技术轻质发泡陶瓷的气孔率高达50％以上，孔径可在0.1～5mm之间调节，体积密度介于0.2-0.3g/cm3左右。气孔多以闭孔形式存在，导热系数和吸水率较低。作为墙体保温材料，具有轻质、隔音、高强、耐火、环保等优点；相比于传统有机保温材料，具有耐高温、耐久性好的优势。轻质发泡陶瓷是一种理想的墙体保温材料，具有显著的建筑墙体保温节能效果，可应用于船用耐火分隔、垒墙、防火隔离带等多个领域。发泡陶瓷的合成所需原料多种多样。目前工业上主要是将尾矿作为原料，添加石英、粘土和长石等优质的硅酸盐材料作为其基础原料，以碳化硅、碳黑等作为其发泡剂，添加硼酸、三氧化二锑等作为助熔剂和稳泡剂烧结而成。总体而言高质量的发泡陶瓷产品对原料的矿物成分和配比、对工艺过程和条件调控要求极高，高投入、高成本、低产量是目前发泡陶瓷行业急需解决的共性难题。粉煤灰是我国燃煤电厂的固体废弃物，存量庞大。粉煤灰中富含丰富的Al2O3和SiO2，两者含量在60％以上，主要以莫来石、刚玉、非晶态二氧化硅、铝硅酸盐玻璃相等形式存在，具备制备铝硅发泡陶瓷材料的基本化学组成。以粉煤灰为原料制备发泡陶瓷材料，可成为粉煤灰大掺量高值化利用的新方向，同时也可以缓解发泡陶瓷产业发展中的成本制约，提高最终产品的市场竞争力。然而当前以粉煤灰为原料制备的发泡陶瓷研究中存在以下问题：粉煤灰掺量较低，大多低于40％，难以实现大掺量应用。煅烧温度高，烧结温度一般均大于1250℃，能耗较大。难以得到轻质高强度发泡陶瓷。轻质高强发泡陶瓷密度一般为0.18-0.35g/cm3，同时压缩强度≥0.5MPa，导热系数小于0.10W/m·K，一般的粉煤灰基发泡陶瓷难以同时满足上述指标。专利CN104744070 B公开了一种粉煤灰轻质隔热发泡陶瓷保温板及其制法，粉煤灰掺量≥65％，烧结温度≤1200℃，密度为0.2-0.35g/cm3，抗压强度大于等于2MPa。但是，该方法在煅烧过程中使用了氧化气氛，不仅增加了能耗成本还具有一定的危险性。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供了一种利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷及其制备方法。第一方面，提供了一种利用粉煤灰合成的轻质发泡陶瓷，由粉煤灰、滑石、钠长石、钾长石、发泡剂及氟锆酸盐合成；按重量份计，粉煤灰40-80份，滑石0-20份，钠长石5-35份，钾长石5-35份，发泡剂0.2-5份，氟锆酸盐1-10份。作为优选，所述粉煤灰主要由以下成分组成：按重量份计，SiO2 40-80份，Al2O310-40份，Fe2O3 2-10份，CaO 4-8份，其余镁、钾、钠元素的氧化物占5-15％。作为优选，所述滑石主要由以下成分组成：按重量份计，SiO2 15-80份，MgO 20-50份，Fe2O3 0-1份，CaO 0-1份。作为优选，所述钠长石主要由以下成分组成：按重量份计，SiO2 40-80份，Al2O310-30份，Fe2O3 0-2份，CaO 0-5份，K2O 1-4份，Na2O 4-15份。作为优选，所述钾长石主要由以下成分组成：按重量份计，SiO2 40-80份，Al2O310-30份，Fe2O3 0-2份，CaO 0-5份，K2O 4-15份，Na2O 1-4份。作为优选，所述发泡剂为碳化硅、氧化铁、二氧化锰中的一种或多种。作为优选，所述氟锆酸盐为氟锆酸钾、氟锆酸钠、氟锆酸铵中的一种或多种。作为优选，所述轻质发泡陶瓷体积密度为0.15-0.30g/cm3，抗压强度为0.5-2.0MPa，导热系数为0.05-0.1W/。第二方面，提供了一种如第一方面所述轻质发泡陶瓷的制备方法，包括：步骤1、将原料均匀混合，利用球磨机湿磨制成浆料；浆料中水的重量百分比为30-60％；步骤2、将所述浆料进行喷雾造粒，得到粉体颗粒，充填到模具中空气气氛进行煅烧处理；烧结温度为1200-1300℃，保温时间为15-180min；步骤3、自然冷却，依照所需尺寸进行切割得到发泡陶瓷材料。粉煤灰为燃煤电厂高温煅烧后的产物，高温晶相复杂，成分偏析严重且晶粒形状不规则，在发泡陶瓷的制备过程中，会造成煅烧温度较高，孔分布不均且结构差别较大，孔壁晶相量低材料硬度不高等问题，本发明中加入适量的氟锆酸盐，一方面可促进原料中基体的熔融，在较低温度下实现气泡的发生与长大；另一方面可显著降低高温下硅酸盐熔体的粘度，促进气孔的完整度与均匀分布；同时还能在自然冷却阶段，实现二次析晶，提高了孔壁中结晶晶粒的含量进行增韧补强；更为重要的是还能对二次析晶的晶粒进行结构调整，促进稳定性及硬度极高的三角晶粒的出现；在上述多种作用的协同作用下，可在空气烧结气氛下得到密度小、硬度高同时导热系数极低的发泡陶瓷材料。本发明的有益效果是：1、本发明可实现粉煤灰的大掺量应用，有效解决因粉煤灰堆积导致的环境污染问题。。2、本发明提供的制备工艺中无需进行特殊气氛处理，工艺流程简单，设备投资少，危险性降低。3、本发明所得发泡陶瓷产品原料来源丰富且成本低、能耗低、设备投资低，同时产品密度小强度高导热系数低，综合性能优异，具有显著的市场竞争力。4、本发明所得产品可应用于墙面节能保温领域，解决有机保温材料易老化、耐久性差、易燃烧等问题，实现建筑节能的目的。附图说明图1为实施例2中所得发泡陶瓷材料的扫描电镜结果示意图；图2为对比例2中所得发泡陶瓷材料的扫描电镜结果示意图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步描述。下述实施例的说明只是用于帮助理解本发明。应当指出，对于本技术领域的普通人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。实施例1：本实施例中的发泡陶瓷合成原料为粉煤灰60份，滑石9.5份，钠长石5份，钾长石15份，碳化硅0.5份，氟锆酸钾10份。将上述原料将原料均匀混合，利用球磨机湿磨制成浆料；浆料中水的重量百分比为50％；将上述浆料进行喷雾造粒，得到粉体颗粒，充填到模具中进行煅烧处理；烧结温度为1220℃，保温时间为45min；随后自然冷却，依照所需尺寸进行切割得到发泡陶瓷材料。检测产品密度为0.268g/cm3，导热系数为0.06W/，抗压强度为0.999MPa。实施例2：本实施例中的发泡陶瓷合成原料为粉煤灰64份，滑石9.5份，钠长石5份，钾长石15份，碳化硅0.5份，氟锆酸钾6份。将上述原料将原料均匀混合，利用球磨机湿磨制成浆料；浆料中水的重量百分比为50％；将上述浆料进行喷雾造粒，得到粉体颗粒，充填到模具中进行煅烧处理；烧结温度为1220℃，保温时间为45min；随后自然冷却，依照所需尺寸进行切割得到发泡陶瓷材料。其微观形貌如图1所示。检测产品密度为0.250g/cm3，导热系数为0.08W/，抗压强度为0.922MPa。从图1中可知，材料表面含有丰富三角晶粒和长状纤维状晶体，结晶性含量高，有利于增加材料强度。实施例3：本实施例中的发泡陶瓷合成原料为粉煤灰68份，滑石9.5份，钠长石5份，钾长石15份，碳化硅0.5份，氟锆酸钾2份。将上述原料将原料均匀混合，利用球磨机湿磨制成浆料；浆料中水的重量百分比为50％；将上述浆料进行喷雾造粒，得到粉体颗粒，充填到模具中进行煅烧处理；烧结温度为1220℃，保温时间为45min；随后自然冷却，依照所需尺寸进行切割得到发泡陶瓷材料。检测产品密度为0.293g/cm3，导热系数为0.09W/，抗压强度为1.122MPa。对比例1：本对比例中的发泡陶瓷合成原料为粉煤灰64份，滑石9.5份，钠长石5份，钾长石21份，碳化硅0.5份。将上述原料将原料均匀混合，利用球磨机湿磨制成浆料；浆料中水的重量百分比为50％；将上述浆料进行喷雾造粒，得到粉体颗粒，充填到模具中进行煅烧处理；烧结温度为1220℃，保温时间为45min；随后自然冷却，依照所需尺寸进行切割得到发泡陶瓷材料。检测产品密度为0.324g/cm3，导热系数为0.15W/，抗压强度为0.452MPa。对比例2：本对比例中的发泡陶瓷合成原料为粉煤灰64份，滑石9.5份，钠长石5份，钾长石21份，碳化硅0.5份。将上述原料将原料均匀混合，利用球磨机湿磨制成浆料；浆料中水的重量百分比为50％；将上述浆料进行喷雾造粒，得到粉体颗粒，充填到模具中进行煅烧处理；烧结温度为1260℃，保温时间为45min；随后自然冷却，依照所需尺寸进行切割得到发泡陶瓷材料。其微观形貌如图2所示。检测产品密度为0.252g/cm3，导热系数为0.10W/，抗压强度为0.245MPa。从图2中可知，材料表面仅含有少量长状纤维状晶体，结晶性含量低，材料强度较低。从以上的实施例和对比例可以看出，本发明的方法制备的轻质发泡陶瓷性能，与现有技术相比，本发明在常规的空气烧结气氛下在相同的烧结温度下可得到密度更小强度更高材料。在相同的产品密度下，其烧结温度更低产品强度更高。本发明具有明显的先进性。
