标题title
一种污泥处理用高温热水解处理系统及方法
摘要abst
本发明涉及污泥处理技术领域，公开了一种污泥处理用高温热水解处理系统，包括按照污泥流动方向依次连通的进料装置、调质机构、预热槽、热解加热器、保压罐和闪蒸罐，闪蒸罐包括一级闪蒸罐和二级闪蒸罐，一级闪蒸罐的蒸汽通过蒸汽管道输送至预热槽处，二级闪蒸罐的蒸气管上连接有热水箱，热水箱通过水泵与调质机构相连。本发明具有以下优点和效果：一方面污泥在高温高压下可使污泥细胞壁破裂，促进污泥内大分子物质降解，有利于后续污泥生化处理，达到污泥减量化的目的，另一方面，通过设置污泥的进出保压罐的流量，控制污泥在保压罐内的停留时间，可实现污泥连续性的进行高温热水解，提高污泥热水解效率和设备利用率。
权利要求书clms
1.一种污泥处理用高温热水解处理系统，其特征在于：包括按照污泥流动方向依次连通的进料装置、调质机构、预热槽、热解加热器、保压罐和闪蒸罐，所述闪蒸罐包括一级闪蒸罐和二级闪蒸罐，所述一级闪蒸罐的蒸汽通过蒸汽管道输送至预热槽处，所述二级闪蒸罐的蒸气管上连接有热水箱，所述热水箱通过水泵与调质机构相连。2.根据权利要求1所述的一种污泥处理用高温热水解处理系统，其特征在于：所述闪蒸罐包括罐体，所述罐体内设有孔板，所述孔板的圆周面与罐体内壁固定连接，所述孔板上方为高压区、下方为低压区。3.根据权利要求2所述的一种污泥处理用高温热水解处理系统，其特征在于：所述孔板上方设有支撑架，所述支撑架上设有若干分隔杆，所述孔板上均匀设有若干通孔，所述分隔杆插接在所述通孔内，所述分隔杆外壁与通孔内壁相接。4.根据权利要求3所述的一种污泥处理用高温热水解处理系统，其特征在于：所述分隔杆上端固定连接有从动斜齿轮，所述从动斜齿轮转动连接在支撑架上，所述支撑架上转动连接有主动斜齿轮，所述从动斜齿轮与主动斜齿轮相啮合，所述闪蒸罐上方设有电机，所述电机的输出端与主动斜齿轮固定连接，所述电机的输出端与闪蒸罐顶部相接处设有密封圈。5.根据权利要求4所述的一种污泥处理用高温热水解处理系统，其特征在于：所述分隔杆包括固定连接在从动斜齿轮下端的连接杆，所述连接杆上套接有分隔套筒，所述分隔套筒与连接杆通过弹簧相连，所述弹簧的弹力驱动分隔套筒向上移动。6.根据权利要求5所述的一种污泥处理用高温热水解处理系统，其特征在于：所述分隔套筒由上至下包括竖纹段和密封段，所述竖纹段的侧面均匀设有若干相互平行的竖条凸起，所述密封段为圆柱型，密封段的直径与通孔内径一致，所述竖纹段和密封段的长度均为孔板厚度的1～1.5倍。7.根据权利要求6所述的一种污泥处理用高温热水解处理系统，其特征在于：所述分隔套筒上端设有限位块。8.根据权利要求6所述的一种污泥处理用高温热水解处理系统，其特征在于：所述分隔套筒内设有滑块，所述连接杆上设有供滑块嵌入的滑槽。9.根据权利要求1所述的一种污泥处理用高温热水解处理系统，其特征在于：所述调质机构为卧式搅拌罐。10.根据权利要求1-8中任一项所述的一种污泥处理用高温热水解处理方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、将含固率为13％～20％的污泥通过进料装置输入调质机构，热水箱内的热水与常温污泥混合，使污泥含固率为10％，得到调质后的污泥；S2、调质后的污泥输送至预热槽内，一级闪蒸罐内产生的蒸汽对预热槽内的污泥对进行预加热，得到经预处理的温度为50～80℃的中温污泥；S2、将预热槽内的污泥输入热解加热器，热解加热器采用蒸汽加热的方式将中温污泥加热为150～170℃的高温污泥；S3、将高温污泥输入保压罐内，在0.4～0.6Mpa的大气压下进行保压15～30min；S4、将保压罐内的高温高压污泥输送至闪蒸罐，进行二次闪蒸。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥处理技术领域，特别涉及一种污泥处理用高温热水解处理系统。背景技术市政污泥是在污水处理过程中产生的半固态或固态物质，是一种由有机残片、细菌菌体、无机颗粒、胶体等组成的极其复杂的非均质体。污泥高温热水解是其中一种高效的污泥预处理技术。污泥高温热水解预处理工艺流程是以高含固的脱水污泥为对象，采用高温、高压对污泥进行热水解和闪蒸处理，脱水污泥经高温、高压和压力瞬间释放，迫使污泥分子结构发生变化，使污泥中的胞外聚合物和大分子有机物发生水解，并破解污泥中微生物的细胞壁，强化物料的可生化性能，改善物料的流动性。授权公告号为CN104230136B的中国发明专利公开了污泥高温热水解联合真空闪蒸脱水处理法，包括以下实施步骤：1)、在预热罐内用表面式加热器一对含水率为80％～99％预处理的污泥进行预热处理；2)在加热罐内用表面式加热器二对预热处理后的污泥进行加热和高温热水解处理；3)、在常压闪蒸罐内对经过加热和高温热水解处理后的污泥进行一级常压闪蒸脱水处理；4)、用真空泵对真空闪蒸罐抽真空使真空闪蒸罐内产生真空负压，将经过一级常压闪蒸脱水处理后的污泥输入真空闪蒸罐，在真空闪蒸罐内对污泥进行二级真空闪蒸脱水处理，得到含水率为50％～80％的污泥。该方案中，污泥只能间歇性的在各个罐中进行处理，无法进行连续式的处理，且采用表面加热器直接对污泥进行加热，能耗较大。申请公布号为CN115403235A的发明专利申请，公开了一种连续污泥热水解系统，该系统包括按照污泥流动方向依次连通的进料装置、具有加热装置的热水解罐、出料保压装置、出料余热回收装置及物料返混装置，物料返混装置的出料口连通进料装置的入料口，将部分出料回流至热水解罐进料处，与新鲜污泥进行充分混合。该系统仅采用保压装置对污泥进行热解处理，污泥热解效果有限，无法满足后续生化的要求。发明内容本发明的目的是提供一种污泥处理用高温热水解处理系统，具有污泥热解效果好，热能回收利用率高，能耗低的效果。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种污泥处理用高温热水解处理系统，包括按照污泥流动方向依次连通的进料装置、调质机构、预热槽、热解加热器、保压罐和闪蒸罐，所述闪蒸罐包括一级闪蒸罐和二级闪蒸罐，所述一级闪蒸罐的蒸汽通过蒸汽管道输送至预热槽处，所述二级闪蒸罐的蒸气管上连接有热水箱，所述热水箱通过水泵与调质机构相连。本发明的进一步设置为，所述闪蒸罐包括罐体，所述罐体内设有孔板，所述孔板的圆周面与罐体内壁固定连接，所述孔板上方为高压区、下方为低压区。本发明的进一步设置为：所述孔板上方设有支撑架，所述支撑架上设有若干分隔杆，所述孔板上均匀设有若干通孔，所述分隔杆插接在所述通孔内，所述分隔杆外壁与通孔内壁相接。本发明的进一步设置为：所述分隔杆上端固定连接有从动斜齿轮，所述从动斜齿轮转动连接在支撑架上，所述支撑架上转动连接有主动斜齿轮，所述从动斜齿轮与主动斜齿轮相啮合，所述闪蒸罐上方设有电机，所述电机的输出端与主动斜齿轮固定连接，所述电机的输出端与闪蒸罐顶部相接处设有密封圈。本发明的进一步设置为：所述分隔杆包括固定连接在从动斜齿轮下端的连接杆，所述连接杆上套接有分隔套筒，所述分隔套筒与连接杆通过弹簧相连，所述弹簧的弹力驱动分隔套筒向上移动。本发明的进一步设置为：所述分隔套筒由上至下包括竖纹段和密封段，所述竖纹段的侧面均匀设有若干相互平行的竖条凸起，所述密封段的侧面设有若干螺旋凸起，所述竖纹段和密封段的长度均为孔板厚度的1～1.5倍。本发明的进一步设置为：所述分隔套筒上端设有限位块。本发明的进一步设置为：所述分隔套筒内设有滑块，所述连接杆上设有供滑块嵌入的滑槽。本发明的进一步设置为：所述调质机构为卧式搅拌罐。本发明的进一步设置为：S1、将含固率为13％～20％的污泥通过进料装置输入调质机构，热水箱内的热水与常温污泥混合，使污泥含固率为10％，得到调质后的污泥；S2、调质后的污泥输送至预热槽内，一级闪蒸罐内产生的蒸汽对预热槽内的污泥对进行预加热，得到经预处理的温度为50～80℃的中温污泥；S2、将预热槽内的污泥输入热解加热器，热解加热器采用蒸汽加热的方式将中温污泥加热为150～170℃的高温污泥；S3、将高温污泥输入保压罐内，在0.4～0.6Mpa的大气压下进行保压15～30min；S4、将保压罐内的高温高压污泥输送至闪蒸罐，进行二次闪蒸。本发明的有益效果是：1.将含固率较高的污泥首先送入调质机构进行调质，使污泥的含固率到10％作用，可提高污泥的流动性，方便后续泵送污泥；调质后的污泥在预热槽内预热至50～80℃，预热槽的热源为一级闪蒸罐产生的蒸汽，可充分利用闪蒸产生的余热，降低后续热解加热器的能耗；污泥在热解加热器内加热至150～170℃后，再输入保压罐内保压15～30min，一方面污泥在高温高压下可使污泥细胞壁破裂，促进污泥内大分子物质降解，有利于后续污泥生化处理，达到污泥减量化的目的，另一方面，通过设置污泥的进出保压罐的流量，控制污泥在保压罐内的停留时间，可实现污泥连续性的进行高温热水解，提高污泥热水解效率和设备利用率。2.污泥在保压罐内进行高温高压水解后，输送至闪蒸罐内，闪蒸指水在一定压力下加热到一定温度，然后注入下级压力较低的容器中，突然扩容使部分水汽化为蒸汽的过程。闪蒸罐罐体内设有孔板，孔板上设有通孔，通孔内插接有分隔杆，分隔杆包括连接杆，连接杆上套接有分隔套筒，分隔套筒与连接杆通过弹簧相连，分隔套筒包括竖纹段和密封段，当保压罐内的高温高压污泥进入闪蒸罐的高压区时，高压污泥将密封段向下推动，使竖纹段插接在通孔内，竖纹段的外壁与通孔内壁相接，将通孔分割成若干小孔，高压污泥在小孔内被分散成若干细小液流，且污泥流速增大，压力降低，产生大量微气泡，夹杂大量微气泡的细小液流从0.4～0.6Mpa的高压区突然进入低压区后，容积突然增大，流速突然降低，压力剧降，高压污泥中的水分瞬间气化，微气泡瞬间膨胀并释放出巨大的能量，使污泥中的细胞结构进一步被破坏，同时还可产生大量的羟基自由基，使污泥中大分子结构降解为小分子。3.高压污泥经过孔板的通孔时，推动连接杆的密封段向下移动，连接杆上端连接有弹簧，可对高压污泥起到泄压的作用，泄压过程中污泥温度也会迅速降低，闪蒸过程的蒸汽通过顶部除沫装置后，进入预热槽实现热量的重复利用。4.闪蒸罐上方还设有电机，电机通过斜齿轮机构驱动分隔杆转动，当闪蒸罐内压力较大时，高压污泥驱动分隔杆上的分隔套筒向下移动，使竖纹段插接在通孔内，电机驱动分隔杆转动时，污泥可通过竖纹段分隔成的小孔进入低压区，有利于污泥内形成微气泡，同时可对通孔内沾附的污泥进行清理，避免通孔被堵塞；当闪蒸罐内压力较小时，弹簧带动分隔套筒向上移动，使密封段插接在通孔内，可对孔板进行密封，提高高压段压力，保证闪蒸罐高压区和低压区的压差。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明工艺流程示意图。图2是闪蒸罐结构示意图。图3是电机、支撑架、主动斜齿轮、从动斜齿轮和分隔杆连接关系示意图。图4是分隔杆结构示意图。图5是孔板结构示意图。图中，1、罐体；2、孔板；3、高压区；4、低压区；5、支撑架；6、分隔杆；61、分隔套筒；611、竖纹段；612、密封段；62、连接杆；63、弹簧；64、限位块；65、滑槽；7、通孔；8、从动斜齿轮；9、主动斜齿轮；10、电机；11、密封圈。具体实施方式下面将结合具体实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：一种污泥处理用高温热水解处理系统，如图1所示，包括按照污泥流动方向依次连通的进料装置、调质机构、预热槽、热解加热器、保压罐和闪蒸罐，闪蒸罐包括一级闪蒸罐和二级闪蒸罐，二级闪蒸罐上连接有真空泵。进料装置由进料斗、螺杆泵组成，进料的污泥为市政污水处理厂干化污泥，污泥含固率为13％～20％，污泥倒入进料斗后，由螺杆泵输送至调质机构，调质机构为卧式搅拌罐。二级闪蒸罐的蒸汽管上连接有热水箱，二级闪蒸罐产生的的蒸汽收集在热水箱内，热水箱通过水泵与卧式搅拌罐相连，将污泥的含固率调节至10％左右，提高污泥的流动性，便于后续污泥的热水解和污泥泵运输。调质后的污泥在预热槽内进行预热，闪蒸罐一的蒸汽通过蒸汽管道送至预热槽处，对污泥进行间接预热，将污泥温度加热至50～80℃，充分利用了闪蒸罐的余热。预热槽与热解加热器相连，热解加热器内设有蒸汽管道，热解加热器蒸汽管道与锅炉相连，采用蒸汽将污泥加热为150～170℃的高温污泥，高温污泥通过污泥泵送入保压罐内，在0.4～0.6Mpa的大气压下进行保压15～30min，污泥在高温高压下进行热解，市政污泥内富含大量微生物，在高温高压下，微生物的细胞壁破裂，有利于后续生化降解。最后将保压罐内的高温高压污泥输送至闪蒸罐，进行二次闪蒸。如图2所示，闪蒸罐包括罐体1，罐体1内设有孔板2，孔板2为圆盘型，孔板2的圆周面与罐体1内壁固定连接，孔板2上方为高压区3，下方为低压区4，保压罐内的高压污泥首先进入高压区3，然后通过孔板2后在闪蒸罐内突然扩容，压力骤降，可使污泥中的细胞结构进一步被破坏。如图3、图5所示，孔板2上方设有支撑架5，支撑架5上设有若干分隔杆6，孔板2上均匀设有若干通孔7，分隔杆6插接在通孔7内，分隔杆6包括连接杆62和套接在连接杆62上的分隔套筒61，分隔套筒61外壁与通孔7内壁相接，连接杆62转动连接在支撑架5上，分隔套筒61通过弹簧63与连接杆62相连，弹簧63的弹力驱动分隔套筒61向上移动。连接杆62上端固定连接有从动斜齿轮8，支撑架5上转动连接有主动斜齿轮9，主动斜齿轮9与从动斜齿轮8相啮合，闪蒸罐顶部设有电机10，电机10的输出轴与主动斜齿轮9固定连接，电机10的输出端与闪蒸罐顶部相接处设有密封圈11。电机10驱动主动斜齿轮9转动，主动斜齿轮9转动时带动从动斜齿轮8和分隔杆6转动。如图4所示，分隔套筒61由上至下包括竖纹段611和密封段612，竖纹段611的侧面均匀设有若干相互平行的竖条凸起，密封段612为圆柱型，密封段612的直径与通孔7内径一致，竖纹段611和密封段612的长度均为孔板2厚度的1～1.5倍。当竖纹段611插接在通孔7内时，竖纹段611将通孔7分割成若干小孔，高压污泥从若干小孔流出时，可将污泥分散成小细流，且流速瞬间增大，小孔内压力降低，可使污泥内形成大量小气泡，当高压污泥从小孔内流出进入低压区4，压力骤降，微气泡瞬间膨胀并释放出巨大的能量，使污泥中的细胞结构进一步被破坏，同时还可产生大量的羟基自由基，使污泥中大分子结构降解为小分子，有利于后续污泥生化降解。当密封段612插接在通孔7内时，密封段612将孔板2密封，可提高高压区3压力。分隔套筒61通过弹簧63与连接杆62相连，高压区3给密封段612的压力大于弹簧63的弹力时，污泥可将密封段612从通孔7内推出，使竖纹段611位于通孔7内，污泥从竖纹段611与通孔7之间的缝隙中流出，实现高压污泥的泄压闪蒸，通过弹簧63和分隔套筒61的设计，可对闪蒸罐内的污泥进行动态调节，保证闪蒸罐内污泥闪蒸效果。如图4所示，分隔套筒61上端设有限位块64，高压污泥将密封段612推出通孔7后，限位块64与孔板2相接，对分隔套筒61起到限位的作用，避免弹簧63受到过大的拉力，提高弹簧63使用寿命和分隔套筒61运行稳定性。分隔套筒61内设有滑块，连接杆62上设有供滑块嵌入的滑槽65，电机10通过斜齿轮驱动连接杆62转动时，连接杆62可通过滑块驱动分隔套筒61转动，从而使分隔套筒61上的竖纹段611旋转，对通孔7内壁进行清理，保证通孔7内壁光滑，避免通孔7堵塞。一种污泥处理用高温热水解处理方法，包括如下步骤：S1、将含固率为13％～20％的污泥通过进料装置输入调质机构，热水箱内的热水与常温污泥混合，使污泥含固率为10％，得到调质后的污泥；S2、调质后的污泥输送至预热槽内，一级闪蒸罐内产生的蒸汽对预热槽内的污泥对进行预加热，得到经预处理的温度为50～80℃的中温污泥；S2、将预热槽内的污泥输入热解加热器，热解加热器采用蒸汽加热的方式将中温污泥加热为150～170℃的高温污泥；S3、将高温污泥输入保压罐内，在0.4～0.6Mpa的大气压下进行保压15～30min；S4、将保压罐内的高温高压污泥输送至闪蒸罐，进行二次闪蒸。
