标题title
一种清洁机构及使用其的镀锌设备、方法
摘要abst
本发明涉及清洁技术领域，具体涉及一种清洁机构及使用其的镀锌设备、方法。本发明提供了一种清洁机构，包括：且料斗上下两端均开设敞口；翻料清洁部铰接在料斗下端，其中，料斗伸入电解池内时，翻料清洁部的一端底部与电解池底部相抵，翻料清洁部的另一端以铰接点为轴向下翻转，以使锌渣能够翻料清洁部的另一端进入料斗内；翻料清洁部的一端侧壁与电解池侧壁相抵时，料斗内的液体锌适于通过翻料清洁部和料斗之间的间隙流入电解池内；料斗移动至清洁收集箱上端后，翻料清洁部的一端底部与清洁收集箱上端壁相抵，以使料斗打开，并锌渣落入清洁收集箱内；提高了锌渣上下料的效率，同时，避免了液体锌残留在料斗内的浪费现象。
权利要求书clms
1.一种清洁机构，其特征在于，包括：固定杆、料斗和翻料清洁部，所述固定杆一端固定在机器人活动端，所述固定杆另一端固定在所述料斗上；所述料斗内部中空，且所述料斗上下两端均开设敞口；所述翻料清洁部铰接在所述料斗下端；所述料斗一端外壁固定有一固定块，所述固定块端部可转动的设置有一转轴，所述转轴与所述翻料清洁部联动；所述料斗两侧内壁分别开设有一放置槽，所述放置槽内固定有一过滤网，所述过滤网和所述放置槽侧壁之间设有间隙；所述翻料清洁部包括：支撑组件、翻转组件和联动板，两所述支撑组件对称设置在所述翻转组件的两侧；所述转轴贯穿所述翻转组件，所述翻转组件适于闭合所述料斗；所述联动板一端倾斜固定在所述翻转组件靠近所述转轴的一端；所述支撑组件包括：支撑条和限位板，所述支撑条与所述翻转组件互相平行，且所述支撑条设置在所述翻转组件外侧壁；所述限位板固定在所述支撑条上，所述限位板适于引导锌渣向所述翻转组件上移动；所述料斗侧壁开设有一滑槽，所述滑槽呈圆弧状；所述限位板侧壁固定有与所述滑槽相适配的滑块；所述滑槽内底壁固定有一压缩弹簧，所述压缩弹簧另一端固定在所述滑块上；所述翻转组件包括：第一承载板和第二承载板，所述转轴贯穿所述第一承载板，所述第一承载板和所述第二承载板铰接；所述联动板固定在所述第一承载板远离所述第二承载板的一端；其中，所述第一承载板和所述第二承载板适于闭合所述料斗底壁；联动板侧壁被挤压时，所述联动板适于顶推所述第一承载板以转轴为轴向上翻转，所述第一承载板带动所述第二承载板以铰接点为轴同步向上翻折。2.如权利要求1所述的一种清洁机构，其特征在于，所述第二承载板远离所述第一承载板的外壁固定有一滑柱，所述支撑条侧壁开设有与所述滑柱相适配的滑动槽，所述滑柱适于沿所述滑动槽滑动。3.如权利要求2所述的一种清洁机构，其特征在于，所述转轴的两端分别固定有一固定柱，所述固定柱的直径大于所述转轴的直径；所述支撑条的侧壁开设有与所述固定柱相适配的固定槽，所述固定柱可转动的设置所述固定槽内，且所述固定槽适于限位所述固定柱。4.一种镀锌设备，其特征在于，包括如权利要求3所述的一种清洁机构，工作台、电解池、两清洁收集箱、机器人和水平滑轨，所述电解池固定在所述工作台上，所述电解池内设置有液体锌；两所述清洁收集箱设置在所述电解池的两端，所述清洁收集箱适于收集锌渣；所述水平滑轨与所述电解池互相平行；所述机器人可滑动的设置在所述水平滑轨上，所述固定杆固定在所述机器人的活动端；其中，所述机器人沿水平滑轨水平滑动时，适于驱动所述料斗沿所述电解池内底部水平滑动，以清理锌渣。5.一种清洁机构的使用方法，其特征在于，包括如权利要求3所述的一种清洁机构，机器人沿水平滑轨水平滑动时，适于驱动所述料斗沿电解池内底部水平滑动，以清理锌渣；机器人驱动所述料斗伸入电解池内后，翻料清洁部的一端底部与电解池底部相抵，所述翻料清洁部的另一端以铰接点为轴向下翻转，以使锌渣能够所述翻料清洁部的另一端进入所述料斗内；所述翻料清洁部的一端侧壁与电解池侧壁相抵时，料斗内的液体锌适于通过所述翻料清洁部和料斗之间的间隙流入电解池内；料斗移动至清洁收集箱上端后，翻料清洁部的一端底部与清洁收集箱上端壁相抵，以使所述料斗打开，并锌渣落入所述清洁收集箱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁技术领域，具体涉及一种清洁机构及使用其的镀锌设备、方法。背景技术在热镀锌过程中，镀锌铁件在镀锌时与锌反应生成合金层的过程中会产生锌渣，由于铁的密度大于锌的密度，生成的锌渣密度大于液态锌的密度，会沉积在电解池底部；因此，需要定期对电解池底部进行清洁。以免电解池底部堆积过厚的锌渣层，过厚的锌渣层一是在镀锌过程中易被搅起，使镀锌产品锌层增厚，表面质量下降，二是锌渣的导热性差，使电解池产生局部过热的现象，加速锌对电解池的腐蚀，严重影响电解池的使用寿命，甚至可能产生电解池穿孔而漏锌。现在的清洁设备，多通过自动化机器人来执行；而自动化机器人在清洁时，多采用捞渣斗来打捞；现有技术中的捞渣斗具有以下不足：第一是在捞渣斗底部开设过滤孔来过滤液体锌时，锌渣会堵塞过滤孔，使得液体锌会残留在捞渣斗内。第二是捞渣斗多通过自动化机器人的连接杆的弯曲角度来将锌渣收集在捞渣斗内，这样会导致捞渣斗无法彻底与电解池底部的锌渣接触，存在清理死角。第三是，将锌渣打捞出来后倾倒在清洁收集箱内时，捞渣斗转动幅度较大，会导致锌渣溅落在清洁收集箱外部。因此，研发一种清洁机构及使用其的镀锌设备、方法是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种清洁机构及使用其的镀锌设备、方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种清洁机构，包括：固定杆、料斗和翻料清洁部，所述固定杆一端固定在机器人活动端，所述固定杆另一端固定在所述料斗上；所述料斗内部中空，且所述料斗上下两端均开设敞口；所述翻料清洁部铰接在所述料斗下端，其中，料斗伸入电解池内时，翻料清洁部的一端底部与电解池底部相抵，所述翻料清洁部的另一端以铰接点为轴向下翻转，以使锌渣能够自所述翻料清洁部的另一端进入所述料斗内，以清洁电解池内底壁；所述翻料清洁部的一端侧壁与电解池侧壁相抵时，料斗内的液体锌适于通过所述翻料清洁部和料斗之间的间隙流入电解池内；料斗移动至清洁收集箱上端后，翻料清洁部的一端底部与清洁收集箱上端壁相抵，以使所述料斗打开，并锌渣落入所述清洁收集箱内。作为优选，所述料斗一端外壁固定有一固定块，所述固定块端部可转动的设置有一转轴，所述转轴与所述翻料清洁部联动。作为优选，所述料斗两侧内壁分别开设有一放置槽，所述放置槽内固定有一过滤网，所述过滤网和所述放置槽侧壁之间设有间隙。作为优选，所述翻料清洁部包括：支撑组件、翻转组件和联动板，两所述支撑组件对称设置在所述翻转组件的两侧；所述转轴贯穿所述翻转组件，所述翻转组件适于闭合所述料斗；所述联动板一端倾斜固定在所述翻转组件靠近所述转轴的一端；其中，联动板底部与电解池底壁相抵时，料斗继续向下移动，以使所述支撑组件和所述翻转组件以铰接点为轴同步向下翻转，以打开所述料斗下端；联动板侧壁与电解池侧壁相抵时，联动板适于推动所述翻转组件以铰接点为轴向上翻转，以使料斗内的液体锌自所述过滤网流入电解池内。作为优选，所述支撑组件包括：支撑条和限位板，所述支撑条与所述翻转组件互相平行，且所述支撑条设置在所述翻转组件外侧壁；所述限位板固定在所述支撑条上，所述限位板适于引导锌渣向所述翻转组件上移动。作为优选，所述料斗侧壁开设有一滑槽，所述滑槽呈圆弧状；所述限位板侧壁固定有与所述滑槽相适配的滑块；所述滑槽内底壁固定有一压缩弹簧，所述压缩弹簧另一端固定在所述滑块上。作为优选，所述翻转组件包括：第一承载板和第二承载板，所述转轴贯穿所述第一承载板，所述第一承载板和所述第二承载板铰接；所述联动板固定在所述第一承载板远离所述第二承载板的一端；其中，所述第一承载板和所述第二承载板适于闭合所述料斗底壁；联动板侧壁被挤压时，所述联动板适于顶推所述第一承载板以铰接点为轴向上翻转，所述第一承载板带动所述第二承载板以铰接点为轴同步向上翻折。作为优选，所述第二承载板远离所述第一承载板的外壁固定有一滑柱，所述支撑条侧壁开设有与所述滑柱相适配的滑动槽，所述滑柱适于沿所述滑动槽滑动。作为优选，所述转轴的两端分别固定有一固定柱，所述固定柱的直径大于所述转轴的直径；所述支撑条的侧壁开设有与所述固定柱相适配的固定槽，所述固定柱可转动的设置所述固定槽内，且所述固定槽适于限位所述固定柱。进一步的，本发明还提供了一种镀锌设备，工作台、电解池、两清洁收集箱、机器人和水平滑轨，所述电解池固定在所述工作台上，所述电解池内设置有液体锌；两所述清洁收集箱设置在所述电解池的两端，所述清洁收集箱适于收集锌渣；所述水平滑轨与所述电解池互相平行；所述机器人可滑动的设置在所述水平滑轨上，所述固定杆固定在所述机器人的活动端；其中，所述机器人沿水平滑轨水平滑动时，适于驱动所述料斗沿所述电解池内底部水平滑动，以清理锌渣。另一方面，本发明还提供了一种清洁机构的使用方法，机器人沿水平滑轨水平滑动时，适于驱动所述料斗沿电解池内底部水平滑动，以清理锌渣；机器人驱动所述料斗伸入所述电解池内后，翻料清洁部的一端底部与电解池底部相抵，所述翻料清洁部的另一端以铰接点为轴向下翻转，以使锌渣能够所述翻料清洁部的另一端进入所述料斗内；所述翻料清洁部的一端侧壁与电解池侧壁相抵时，料斗内的液体锌适于通过所述翻料清洁部和料斗之间的间隙流入电解池内；料斗移动至清洁收集箱上端后，翻料清洁部的一端底部与清洁收集箱上端壁相抵，以使所述料斗打开，并锌渣落入所述清洁收集箱内。本发明的有益效果是，本发明的一种清洁机构，通过料斗和翻料清洁部的配合，来实现自动上料以及过滤料斗内的液体锌的效果，相比较传统的上料方式，本发明的支撑组件、翻转组件和联动板的配合，不仅使得锌渣能够更快速的上料和下料，同时，还能够避免锌渣堵塞过滤网，提高了工作效率；同时，也避免了锌渣长久堆积在电解池内。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的一种清洁机构的优选实施例的立体图；图2是本发明的料斗的立体图；图3是本发明的料斗内部的立体图；图4是本发明的翻料清洁部的立体图；图5是本发明的支撑组件的立体图；图6是本发明的翻转组件的立体图；图7是本发明的联动板侧壁受力状态示意图；图8是本发明的联动板底壁受力状态示意图；图9是本发明的镀锌设备的立体图；图10是本发明的过滤网和放置槽的剖视立体图。图中：1、固定杆；2、料斗；21、固定块；22、转轴；23、放置槽；24、过滤网；25、滑槽；26、固定柱；3、翻料清洁部；31、支撑组件；310、支撑条；311、限位板；312、滑块；313、压缩弹簧；32、翻转组件；320、第一承载板；321、第二承载板；322、滑柱；33、联动板；4、工作台；5、电解池；6、清洁收集箱；7、机器人； 8、水平滑轨。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。实施例一，如图1至图10所示，本发明提供了一种清洁机构，包括：固定杆1、料斗2和翻料清洁部3，所述固定杆1一端固定在机器人7活动端，所述固定杆1另一端固定在所述料斗2上；机器人7活动端能够驱动所述料斗2插入电解池5内，并随着机器人7的水平滑动，所述料斗2能够自所述电解池5的一端滑动向另一端，以刮除清理电解池5内的锌渣；所述料斗2内部中空，且所述料斗2上下两端均开设敞口；所述翻料清洁部3铰接在所述料斗2下端。本发明所述的清洁机构，指的是对电解池底部进行捞渣的打捞清渣设备；其中，料斗2伸入电解池5内时，翻料清洁部3的一端底部与电解池5底部相抵，；所述翻料清洁部3的另一端以铰接点为轴向下翻转，此时所述翻料清洁部3的远离所述联动板33的端部与所述料斗2的下端呈打开状态，并所述翻料清洁部3的下端与所述电解池5的底部相抵，在料斗2水平移动的过程中，所述翻料清洁部3适于引导锌渣进入所述料斗2内，以清洁电解池5内底壁；以使锌渣能够自所述翻料清洁部3的另一端进入所述料斗2内；固定杆1拉动所述料斗2向上移动，以使所述料斗2自所述电解池5内脱离，所述翻料清洁部3的一端侧壁与电解池5侧壁相抵时，联动板33侧壁被挤压，此时，所述联动板33受到向下的挤压力，联动板33带动所述第一承载板320以转轴22为轴，使得第一承载板320远离联动板33的一端向上翘起，从而带动所述第一承载板320和所述第二承载板321以铰接点为轴向上翻折；此时，第一承载板320和第二承载板321的铰接点向上移动至过滤网24处，位于料斗2内的液体锌能够顺过滤网24向下流动，并落入所述电解池5内；料斗2内的液体锌适于通过所述翻料清洁部3和料斗2之间的间隙流入电解池5内；而倾倒锌渣时，料斗2移动至清洁收集箱6上端后，翻料清洁部3的一端底部与清洁收集箱6上端壁相抵，以使所述料斗2打开，并锌渣落入所述清洁收集箱6内。相比较传统的需要翻转料斗2，使得料斗2上端的进料口朝下才可以将锌渣倾倒入清洁收集箱6内，本发明的倾倒锌渣的方式不仅能够避免锌渣溅落在清洁收集箱6外，同时，还能够避免固定杆1摇动转动幅度过大的情况发生，避免了料斗2底部残留的液体锌随着连接杆的摇动而发生向四周溅射的情况。为了便于过滤液体锌，所述料斗2一端外壁固定有一固定块21，所述固定块21端部可转动的设置有一转轴22，所述转轴22与所述翻料清洁部3联动。转轴22的设置，使得所述翻料清洁部3能够相对所述料斗2发生翻转，不仅方便了锌渣的上下料，同时，还有助于支撑所述翻料清洁部3。进一步的，所述料斗2两侧内壁分别开设有一放置槽23，所述放置槽23沿所述料斗2侧壁长度方向延伸，且所述放置槽23下端的水平高度不小于所述第一承载板320和第二承载板321初始状态的水平高度。所述放置槽23内固定有一过滤网24，所述放置槽23的开槽深度大于所述过滤网24的厚度，所述过滤网24和所述放置槽23侧壁之间设有间隙。料斗2插入电解池5内后，第一承载板320和第二承载板321上方区域的液体锌，经过所述过滤网24过滤后适于进入所述放置槽23内，所述放置槽23适于容纳被过滤后的液体锌；当第一承载板320和第二承载板321处于初始水平状态时，所述第一承载板320和第二承载板321侧壁与所述料斗2的侧壁相抵，以密封所述料斗；当第一承载板320和第二承载板321的以铰接点为轴，向上翻转至呈倒“V”字型时，如图7所示，此时，部分过滤网24位于第一承载板320和第二承载板321的下方，而此时，放置槽23内的液态锌适于通过位于第一承载板320和第二承载板321的下方的过滤网24处排出。过滤网24设置在料斗2的侧壁而不是底部，能够避免小颗粒的锌渣堵塞过滤网24的网孔；传统做法是在料斗2底部开设过滤孔，但是这样的方式会导致锌渣堵塞过滤孔，导致液体锌不能顺利穿过过滤孔流入电解池5内，液体锌残留在料斗2内，随锌渣一同倒入清洁收集箱6内，会造成液体锌的浪费。而过滤网24设置在侧壁可以很好的避免被锌渣堵塞的问题。而通过过滤网24与放置槽23之间的间隙，使得液体锌向下流动时，改变了传统的料斗2底部整个面向下流动，变成通过过滤网24和放置槽23之间的缝隙的线的流动，降低了液体锌流向电解池5的溅射水花。为了便于上料锌渣，所述翻料清洁部3包括：支撑组件31、翻转组件32和联动板33，两所述支撑组件31对称设置在所述翻转组件32的两侧；所述支撑组件31适于引导限位锌渣顺所述翻转组件32向料斗2内移动；所述转轴22贯穿所述翻转组件32，且所述转轴22的端部插入所述支撑组件31侧壁；所述翻转组件32适于闭合所述料斗2；初始状态时，所述翻转组件32和所述支撑组件31位于料斗2的底部，并所述翻转组件32和所述支撑组件31适于闭合所述料斗2底部。所述联动板33一端倾斜固定在所述翻转组件32靠近所述转轴22的一端；其中，料斗2伸入电解池5内后，联动板33先与电解池5底壁相抵；联动板33底部与电解池5底壁相抵时，料斗2继续向下移动，以使所述支撑组件31和所述翻转组件32远离所述联动板33的端部以转轴22为轴同步向下翻转，。以打开所述料斗2下端；此时，随着料斗2的水平移动，锌渣顺翻转组件32进入料斗2内部；联动板33侧壁与电解池5侧壁相抵时，此时，所述固定杆1驱动所述料斗2自所述电解池5内分离，料斗2内堆积有锌渣和液体锌，联动板33适于推动所述翻转组件32以转轴22为轴向上翻转，而所述第一承载板320和第二承载板321以铰接点为轴，向上翻折，此时，第一承载板320和第二承载板321的铰接点的高度大于过滤网24下端的水平高度，料斗2内的液体锌能够自所述过滤网24流向料斗2外部，以使料斗2内的液体锌自所述过滤网24流入电解池5内。为了辅助引导锌渣，所述支撑组件31包括：支撑条310和限位板311，所述支撑条310与所述翻转组件32互相平行，且所述支撑条310设置在所述翻转组件32外侧壁；所述支撑条310适于支撑所述翻转组件32，所述限位板311固定在所述支撑条310上，所述限位板311设置在所述翻转组件32的两端，且所述限位板311的高度大于所述翻转组件32，所述限位板311适于引导锌渣向所述翻转组件32上移动。在翻转组件32以转轴22为轴，倾斜向下翻转时，所述限位板311的设置，能够防止进入翻转组件32上的锌渣自两侧掉落。为了提高料斗2和支撑组件31固定的稳定性，所述料斗2侧壁开设有一滑槽25，所述滑槽25呈圆弧状；所述限位板311侧壁固定有与所述滑槽25相适配的滑块312；所述滑块312适于沿所述滑槽25滑动，所述滑槽25内底壁固定有一压缩弹簧313，所述压缩弹簧313另一端固定在所述滑块312上。当所述支撑条310以所述转轴22为轴向下翻转时，所述限位板311带动所述滑块312同步向下移动，所述滑块312沿所述滑槽25向下滑动，同时所述滑块312挤压所述压缩弹簧313形变。而当所述料斗2自所述电解池5底部向上移动时，此时，挤压所述联动板33的外力消失，所述压缩弹簧313适于推动所述滑块312向上滑动，以使所述支撑组件31和所述支撑条310复位，并闭合所述料斗2的下端。为了便于过滤液体锌，所述翻转组件32包括：第一承载板320和第二承载板321，所述转轴22贯穿所述第一承载板320，所述第一承载板320和所述第二承载板321铰接；所述第一承载板320和所述第二承载板321铰接处的下端开设有一斜坡，以便于第一承载板320和第二承载板321能够以铰接点为轴向上翻转。所述联动板33固定在所述第一承载板320远离所述第二承载板321的一端；所述联动板33与所述第一承载板320之间设置倾斜夹角，其中，所述第一承载板320和所述第二承载板321适于闭合所述料斗2底壁；联动板33侧壁被挤压时，联动板33向第一承载板320方向移动，所述联动板33适于顶推所述第一承载板320以转轴22为轴向上翻转，所述第一承载板320带动所述第二承载板321以铰接点为轴同步向上翻折。优选的，为了便于条第二承载板321翻折的稳定性，所述第二承载板321远离所述第一承载板320的外壁固定有一滑柱322，所述支撑条310侧壁开设有与所述滑柱322相适配的滑动槽，所述滑柱322适于沿所述滑动槽滑动。为了便于支撑所述支撑条310和转轴22，所述转轴22的两端分别固定有一固定柱26，所述固定柱26的直径大于所述转轴22的直径；所述支撑条310的侧壁开设有与所述固定柱26相适配的固定槽，所述固定柱26可转动的设置所述固定槽内，且所述固定槽适于限位所述固定柱26。固定柱26的设置，能够防止所述转轴22自所述支撑条310上脱离。实施例二，本实施例在实施例一的基础上，还提供了一种镀锌设备，包括如实施例一所述的一种清洁机构，具体结构与实施例一相同，此处不再赘述，具体的一种镀锌设备如下：工作台4、电解池5、两清洁收集箱6、机器人7和水平滑轨8，所述电解池5固定在所述工作台4上，所述电解池5内设置有液体锌；两所述清洁收集箱6设置在所述电解池5的两端，所述清洁收集箱6适于收集锌渣；所述水平滑轨8与所述电解池5互相平行；所述水平滑轨8的长度大于所述电解池5的长度，所述水平滑轨8一侧设置有一驱动装置，所述驱动装置适于驱动所述机器人7沿所述水平滑轨8水平移动；所述机器人7可滑动的设置在所述水平滑轨8上，所述固定杆1固定在所述机器人7的活动端；其中，所述机器人7沿水平滑轨8水平滑动时，适于驱动所述料斗2沿所述电解池5内底部水平滑动，以清理锌渣。所述机器人7适于驱动所述料斗2插入电解池5内清理锌渣，所述机器人7还能够驱动所述料斗2将锌渣倒入清洁收集箱6内。实施例三，本实施例在实施例一的基础上，还提供了一种清洁机构的使用方法，包括如实施例一所述的一种清洁机构，具体结构与实施例一相同，此处不再赘述，具体的一种清洁机构的使用方法如下：机器人7沿水平滑轨8水平滑动时，适于驱动所述料斗2沿电解池5内底部水平滑动，以清理锌渣；机器人7驱动所述料斗2伸入电解池5内后，翻料清洁部3的一端底部与电解池5底部相抵，所述翻料清洁部3的另一端以铰接点为轴向下翻转，以使锌渣能够所述翻料清洁部3的另一端进入所述料斗2内；所述翻料清洁部3的一端侧壁与电解池5侧壁相抵时，料斗2内的液体锌适于通过所述翻料清洁部3和料斗2之间的间隙流入电解池5内；料斗2移动至清洁收集箱6上端后，翻料清洁部3的一端底部与清洁收集箱6上端壁相抵，以使所述料斗2打开，并锌渣落入所述清洁收集箱6内。以上依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
