标题title
一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法及变压器油糠醛检测方法
摘要abst
本发明公开一种雪花状α‑Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法及变压器油糠醛检测方法，制备方法的步骤包括：1)合成α‑Fe2O3磁性材料的前驱体；2)合成雪花状α‑Fe2O3磁性材料；3)合成α‑Fe2O3@AgNPs纳米溶胶；4)获得功能化的镀金硅片；5)在将α‑Fe2O3@AgNPs纳米溶胶旋涂在功能化的镀金硅片表面，得到雪花状Si‑Au‑α‑Fe2O3@AgNPsSERS衬底。检测方法的步骤包括：1)制备得到雪花状Si‑Au‑α‑Fe2O3@AgNPs SERS衬底；2)将Si‑Au‑α‑Fe2O3@AgNPs衬底浸泡在不同浓度梯度的糠醛‑变压器油溶液中，利用该衬底检测SERS信号；3)对SERS信号进行分析，得到糠醛随浓度变化的拉曼光谱。本发明制备过程绿色环保，可大规模生产，合成材料灵敏度较高且一致性较好，适合变压器油中多老化特征物的多参量检测。
权利要求书clms
1.一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)利用还原剂和含铁金属氰化物合成α-Fe2O3磁性材料的前驱体；2)将α-Fe2O3前驱体置于高压反应釜中，并加入H2O2溶液，进而合成雪花状α-Fe2O3磁性材料；3)在雪花状α-Fe2O3磁性材料的表面修饰银纳米颗粒，合成α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶；4)在单晶硅片表面热蒸镀金膜，得到镀金硅片Si-Au；将镀金硅片Si-Au置于表面活性剂1,4苯二硫醇-乙醇溶液中，t时间后，将镀金硅片Si-Au取出，得到功能化的镀金硅片；5)在将α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶旋涂在功能化的镀金硅片表面，得到雪花状Si-Au-α-Fe2O3@AgNPsSERS衬底。2.根据权利要求1所述的一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，其特征在于：步骤1)中的还原剂包括聚乙烯吡咯烷酮PVP；含铁金属氰化物包括亚铁氰化钾PF。3.根据权利要求1所述的一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，其特征在于，步骤1)中，合成α-Fe2O3磁性材料前驱体的步骤包括：1.1)将还原剂、含铁金属氰化物、去离子水倒入烧杯中，快速磁力搅拌得到α-Fe2O3磁性材料前驱体；1.2)对α-Fe2O3磁性材料前驱体进行离心操作，去除未反应完的上清液，然后对α-Fe2O3磁性材料前驱体进行清洗和干燥。4.根据权利要求1所述的一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，其特征在于：步骤2)中，H2O2和α-Fe2O3前驱体溶液的体积比为1:9。5.根据权利要求1所述的一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，其特征在于，步骤2)中，合成雪花状α-Fe2O3磁性材料的步骤包括：2.1)将α-Fe2O3磁性材料前驱体放置在高压反应釜中，加入H2O2溶液，然后放入鼓风干燥箱反应t2时间，随炉冷却至室温后得到α-Fe2O3沉淀；2.2)利用去离子水将α-Fe2O3沉淀洗至中性，并在干燥箱中进行干燥，得到雪花状α-Fe2O3磁性材料。6.根据权利要求1所述的一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，其特征在于，步骤3)中，合成α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶的步骤包括：3.1)将雪花状α-Fe2O3磁性材料溶于去离子水中，并放置于烧瓶内；对烧瓶进行加热，升温至T1℃，然后用聚四氟乙烯搅拌棒搅拌t3时间；3.2)在烧瓶中加入硝酸银AgNO3，然后继续升温至T2℃；在烧瓶中加入柠檬酸钠溶液，搅拌t4时间，得到α-Fe2O3@AgNPs沉淀；利用去离子水对α-Fe2O3@AgNPs沉淀进行离心清洗，然后干燥成磁性雪花状α-Fe2O3@AgNPs纳米粉末；3.3)将磁性雪花状α-Fe2O3@AgNPs纳米粉末配置成α-Fe2O3@AgNPs溶液，并进行超声分散。7.一种变压器油糠醛检测方法，其特征在于，包括以下步骤：1)利用权利要求1至6任一项所述制备方法制备得到雪花状Si-Au-α-Fe2O3@AgNPsSERS衬底；2)将Si-Au-α-Fe2O3@AgNPs衬底浸泡在不同浓度梯度的糠醛-变压器油溶液中，利用该衬底检测SERS信号；3)对SERS信号进行分析，得到糠醛随浓度变化的拉曼光谱。
说明书desc
技术领域本发明涉及拉曼检测技术领域，具体是一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法及变压器油糠醛检测方法。背景技术糠醛作为评估变压器老化产生的老化特征物之一，可以用来准确评估绝缘纸老化状态以及变压器剩余寿命。准确掌握电气设备油纸绝缘老化状态，不仅对于电网的安全、可靠、经济、运行具有重大意义，且是保证电网安全生产和实现电气设备高效检修的关键之一。表面增强拉曼光谱技术通过检测吸附在金属表面的分子可实现目标分子的指纹识别，同时也能给出表面分子的结构信息，因此近年来它在分析化学、考古文化、毒品检测、环境和农药残留检测等领域有着广泛的应用。然而，由于SERS衬底上吸附的待测目标分子通常很复杂，此外金属纳米粒子分布不均、金属与分子之间的电荷转移等都会影响最终SERS热点的分布和拉曼信号的强度。这些都限制了表面增强拉曼光谱技术在变压器油中溶解多老化特征物检测中的应用。发明内容本发明的目的是提供一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，包括以下步骤：1)利用还原剂和含铁金属氰化物合成α-Fe2O3磁性材料的前驱体；2)将α-Fe2O3前驱体置于高压反应釜中，并加入H2O2溶液，进而合成雪花状α-Fe2O3磁性材料；3)在雪花状α-Fe2O3磁性材料的表面修饰银纳米颗粒，合成α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶；4)在单晶硅片表面热蒸镀金膜，得到镀金硅片Si-Au；将镀金硅片Si-Au置于表面活性剂1,4苯二硫醇-乙醇溶液中，t时间后，将镀金硅片Si-Au取出，得到功能化的镀金硅片；5)在将α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶旋涂在功能化的镀金硅片表面，得到雪花状Si-Au-α-Fe2O3@AgNPsSERS衬底。进一步，步骤1)中的还原剂包括聚乙烯吡咯烷酮PVP；含铁金属氰化物包括亚铁氰化钾PF。进一步，步骤1)中，合成α-Fe2O3磁性材料前驱体的步骤包括：1.1)将还原剂、含铁金属氰化物、去离子水倒入烧杯中，快速磁力搅拌得到α-Fe2O3磁性材料前驱体；1.2)对α-Fe2O3磁性材料前驱体进行离心操作，去除未反应完的上清液，然后对α-Fe2O3磁性材料前驱体进行清洗和干燥。进一步，步骤2)中，H2O2和α-Fe2O3前驱体溶液的体积比为1:9。进一步，步骤2)中，合成雪花状α-Fe2O3磁性材料的步骤包括：2.1)将α-Fe2O3磁性材料前驱体放置在高压反应釜中，加入H2O2溶液，然后放入鼓风干燥箱反应t2时间，随炉冷却至室温后得到α-Fe2O3沉淀；2.2)利用去离子水将α-Fe2O3沉淀洗至中性，并在干燥箱中进行干燥，得到雪花状α-Fe2O3磁性材料。进一步，步骤3)中，合成α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶的步骤包括：3.1)将雪花状α-Fe2O3磁性材料溶于去离子水中，并放置于烧瓶内；对烧瓶进行加热，升温至T1℃，然后用聚四氟乙烯搅拌棒搅拌t3时间；3.2)在烧瓶中加入硝酸银AgNO3，然后继续升温至T2℃；在烧瓶中加入柠檬酸钠溶液，搅拌t4时间，得到α-Fe2O3@AgNPs沉淀；利用去离子水对α-Fe2O3@AgNPs沉淀进行离心清洗，然后干燥成磁性雪花状α-Fe2O3@AgNPs纳米粉末；3.3)将磁性雪花状α-Fe2O3@AgNPs纳米粉末配置成α-Fe2O3@AgNPs溶液，并进行超声分散。一种变压器油糠醛检测方法，包括以下步骤：1)利用上述制备方法制备得到雪花状Si-Au-α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底；2)将Si-Au-α-Fe2O3@AgNPs衬底浸泡在不同浓度梯度的糠醛-变压器油溶液中，利用该衬底检测SERS信号；3)对SERS信号进行分析，得到糠醛随浓度变化的拉曼光谱。本发明的技术效果是毋庸置疑的，本发明的有益效果为：1)本发明可以通过调控水热反应时间和温度来控制α-Fe2O3的形貌。2)本发明解决了传统SERS衬底的一致性差的问题，采用氧化还原法在α-Fe2O3表面生长均一性较好的银纳米颗粒，通过控制柠檬酸钠水溶液注入的速度与搅拌速度可在雪花状α-Fe2O3表面生成粒径约为50nm的银纳米颗粒，一致性较好。3)本发明制备过程绿色环保，可大规模生产，合成材料灵敏度较高且一致性较好，适合变压器油中多老化特征物的多参量检测。附图说明图1是实施例1制备的α-Fe2O3@AgNPs雪花状磁性纳米材料的制备流程图；图2是实施例1中制备的α-Fe2O3和α-Fe2O3@AgNPs复合材料的扫描电子显微镜和透射电子显微镜照片；图3是α-Fe2O3@AgNPs衬底用于痕量检测变压器油中糠醛的SERS检测光谱图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，但不应该理解为本发明上述主题范围仅限于下述实施例。在不脱离本发明上述技术思想的情况下，根据本领域普通技术知识和惯用手段，做出各种替换和变更，均应包括在本发明的保护范围内。实施例1：参见图1至图3，一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，包括以下步骤：1)利用还原剂和含铁金属氰化物合成α-Fe2O3磁性材料的前驱体；2)将α-Fe2O3前驱体置于高压反应釜中，并加入H2O2溶液，进而合成雪花状α-Fe2O3磁性材料；3)在雪花状α-Fe2O3磁性材料的表面修饰银纳米颗粒，合成α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶；4)在单晶硅片表面热蒸镀金膜，得到镀金硅片Si-Au；将镀金硅片Si-Au置于表面活性剂1,4苯二硫醇-乙醇溶液中，t时间后，将镀金硅片Si-Au取出，得到功能化的镀金硅片；5)在将α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶旋涂在功能化的镀金硅片表面，得到雪花状Si-Au-α-Fe2O3@AgNPsSERS衬底。步骤1)中的还原剂包括聚乙烯吡咯烷酮PVP；含铁金属氰化物包括亚铁氰化钾PF。步骤1)中，合成α-Fe2O3磁性材料前驱体的步骤包括：1.1)将还原剂、含铁金属氰化物、去离子水倒入烧杯中，快速磁力搅拌得到α-Fe2O3磁性材料前驱体；1.2)对α-Fe2O3磁性材料前驱体进行离心操作，去除未反应完的上清液，然后对α-Fe2O3磁性材料前驱体进行清洗和干燥。步骤2)中，H2O2和α-Fe2O3前驱体溶液的体积比为1:9。步骤2)中，合成雪花状α-Fe2O3磁性材料的步骤包括：2.1)将α-Fe2O3磁性材料前驱体放置在高压反应釜中，加入H2O2溶液，然后放入鼓风干燥箱反应t2时间，随炉冷却至室温后得到α-Fe2O3沉淀；2.2)利用去离子水将α-Fe2O3沉淀洗至中性，并在干燥箱中进行干燥，得到雪花状α-Fe2O3磁性材料。步骤3)中，合成α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶的步骤包括：3.1)将雪花状α-Fe2O3磁性材料溶于去离子水中，并放置于烧瓶内；对烧瓶进行加热，升温至T1℃，然后用聚四氟乙烯搅拌棒搅拌t3时间；3.2)在烧瓶中加入硝酸银AgNO3，然后继续升温至T2℃；在烧瓶中加入柠檬酸钠溶液，搅拌t4时间，得到α-Fe2O3@AgNPs沉淀；利用去离子水对α-Fe2O3@AgNPs沉淀进行离心清洗，然后干燥成磁性雪花状α-Fe2O3@AgNPs纳米粉末；3.3)将磁性雪花状α-Fe2O3@AgNPs纳米粉末配置成α-Fe2O3@AgNPs溶液，并进行超声分散。实施例2：一种变压器油糠醛检测方法，包括以下步骤：1)利用实施例1所述制备方法制备得到雪花状Si-Au-α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底；2)将Si-Au-α-Fe2O3@AgNPs衬底浸泡在不同浓度梯度的糠醛-变压器油溶液中，利用该衬底检测SERS信号；3)对SERS信号进行分析，得到糠醛随浓度变化的拉曼光谱。实施例3：一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，包括以下步骤：1)利用还原剂和含铁金属氰化物合成α-Fe2O3磁性材料的前驱体；2)将α-Fe2O3前驱体置于高压反应釜中，并加入H2O2溶液，进而合成雪花状α-Fe2O3磁性材料；3)在雪花状α-Fe2O3磁性材料的表面修饰银纳米颗粒，合成α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶；4)在单晶硅片表面热蒸镀金膜，得到镀金硅片Si-Au；将镀金硅片Si-Au置于表面活性剂1,4苯二硫醇-乙醇溶液中，t时间后，将镀金硅片Si-Au取出，得到功能化的镀金硅片；5)在将α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶旋涂在功能化的镀金硅片表面，得到雪花状Si-Au-α-Fe2O3@AgNPsSERS衬底。实施例4：一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，主要内容见实施例3，其中，步骤1)中的还原剂包括聚乙烯吡咯烷酮PVP；含铁金属氰化物包括亚铁氰化钾PF。实施例5：一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，主要内容见实施例3，其中，步骤1)中，合成α-Fe2O3磁性材料前驱体的步骤包括：1.1)将还原剂、含铁金属氰化物、去离子水倒入烧杯中，快速磁力搅拌得到α-Fe2O3磁性材料前驱体；1.2)对α-Fe2O3磁性材料前驱体进行离心操作，去除未反应完的上清液，然后对α-Fe2O3磁性材料前驱体进行清洗和干燥。实施例6：一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，主要内容见实施例3，其中，合成α-Fe2O3磁性材料前驱体的步骤包括：将60mg PVP和1300mg PF溶于50ml去离子水中置于100ml的烧杯中，快速磁力搅拌得到α-Fe2O3前驱体；b.将α-Fe2O3前驱体离心去除未反应完的上清液，经过6-7次清洗得到黄色沉淀物，并放在60℃的干燥箱中干燥24h取出备用。实施例7：一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，主要内容见实施例3，其中，步骤2)中，H2O2和α-Fe2O3前驱体溶液的体积比为1:9。实施例8：一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，主要内容见实施例3，其中，步骤2中，α-Fe2O3前驱体配置成20％的α-Fe2O3前驱体溶液。α-Fe2O3前驱体溶液需要取27ml，转移至50ml的高压反应釜中。加入3ml 30％的H2O2溶液，放入鼓风干燥箱反应360min，随炉冷却至室温后得到α-Fe2O3砖红色沉淀；实施例9：一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，主要内容见实施例3，其中，步骤2)中，合成雪花状α-Fe2O3磁性材料的步骤包括：2.1)将α-Fe2O3磁性材料前驱体放置在高压反应釜中，加入H2O2溶液，然后放入鼓风干燥箱反应t2时间，随炉冷却至室温后得到α-Fe2O3沉淀；2.2)利用去离子水将α-Fe2O3沉淀洗至中性，并在干燥箱中进行干燥，得到雪花状α-Fe2O3磁性材料。实施例10：一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，主要内容见实施例3，其中，步骤3)中，合成α-Fe2O3@AgNPs纳米溶胶的步骤包括：3.1)将雪花状α-Fe2O3磁性材料溶于去离子水中，并放置于烧瓶内；对烧瓶进行加热，升温至T1℃，然后用聚四氟乙烯搅拌棒搅拌t3时间；3.2)在烧瓶中加入硝酸银AgNO3，然后继续升温至T2℃；在烧瓶中加入柠檬酸钠溶液，搅拌t4时间，得到α-Fe2O3@AgNPs沉淀；利用去离子水对α-Fe2O3@AgNPs沉淀进行离心清洗，然后干燥成磁性雪花状α-Fe2O3@AgNPs纳米粉末；3.3)将磁性雪花状α-Fe2O3@AgNPs纳米粉末配置成α-Fe2O3@AgNPs溶液，并进行超声分散。实施例11：一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，主要内容见实施例3，其中，雪花状α-Fe2O3@AgNPs粉末被配置为1mol/L的溶液。实施例12：一种变压器油糠醛检测方法，包括以下步骤：1)利用所述制备方法制备得到雪花状Si-Au-α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底；2)将Si-Au-α-Fe2O3@AgNPs衬底浸泡在不同浓度梯度的糠醛-变压器油溶液中，利用该衬底检测SERS信号；3)对SERS信号进行分析，得到糠醛随浓度变化的拉曼光谱。实施例13：如图1所示，一种雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底的制备方法，步骤如下：1)以PVP为还原剂，PF为含铁氰化物合成α-Fe2O3前驱体；2)将α-Fe2O3前驱体置于高压反应釜中，加入H2O2，温度240℃，时间360min，合成雪花状α-Fe2O3磁性材料；3)将雪花状α-Fe2O3材料进行离心清洗，去除杂质粒子和未反应的物质，并放在真空干燥箱干燥成粉末；4)采用氧化还原法在雪花状α-Fe2O3上生长银纳米颗粒，通过控制搅拌速度和温度合成雪花状α-Fe2O3@AgNPs材料；5)将雪花状α-Fe2O3@AgNPs材料进行离心清洗，去除杂质粒子和未反应的物质，并将其置于真空干燥箱中干燥；6)将镀金硅片置于BDT分子溶液中，在金膜表面吸附巯基官能团；7)将功能化的镀金硅片用去离子水冲洗干净，并在氮气环境下干燥；8)将雪花状α-Fe2O3@AgNPs粉末配置成1mol/L的溶液，超声分散均匀后，旋涂在功能化的镀金硅片表面，干燥后备用；9)用不同浓度的糠醛-变压器油溶液浸泡α-Fe2O3@AgNPs衬底，并进行拉曼信号的采集；10)采集的SERS信号进行比较分析，得到糠醛目标特征峰强度随浓度变化的拉曼光谱图。所述步骤中α-Fe2O3前驱体合成的步骤如下：a.将60mg PVP和1300mg PF溶于50ml去离子水中置于100ml的烧杯中，快速磁力搅拌得到α-Fe2O3前驱体；b.将α-Fe2O3前驱体离心去除未反应完的上清液，经过6-7次清洗得到黄色沉淀物，并放在60℃的干燥箱中干燥24h取出备用。所述步骤中α-Fe2O3前驱体配置成20％的α-Fe2O3前驱体溶液。所述步骤中α-Fe2O3前驱体溶液需要取27ml，转移至50ml的高压反应釜中。所述步骤中加入3ml 30％的H2O2溶液，放入鼓风干燥箱反应360min，随炉冷却至室温后得到α-Fe2O3砖红色沉淀；所述步骤中的α-Fe2O3沉淀用去离子水洗至中性，并在干燥箱中干燥成粉末；所述步骤中取0.02gα-Fe2O3粉末溶于40ml去离子水中，并转移到100ml的圆底烧瓶中，需要控制反应温度为50℃，搅拌时间为10min。所述步骤中需要控制硝酸银的浓度为0.0074mol/L，控制生成银纳米颗粒的温度为90℃。所述步骤中需要控制还原剂柠檬酸钠水溶液的浓度为1％，加入体积为4ml，反应时间为5h。所述步骤中合成α-Fe2O3@AgNPs衬底的干燥温度为60℃，干燥时间为24h。所述步骤中BDT分子溶液配置时溶剂为乙醇溶液，浓度为0.1mol/L。所述步骤中功能化的镀金硅片干燥温度为60℃。所述步骤中雪花状α-Fe2O3@AgNPs溶液旋涂在镀金硅片上的体积为1μL，旋涂速度为600rpm，时间为2min。所述步骤中不同浓度的糠醛-变压器油溶液的浓度为1000-1mg/L，利用原位拉曼光谱研究痕量糠醛的SERS信号。所述步骤中原位拉曼光谱检测所对应的激发光波长为532nm。对上述制备的雪花状α-Fe2O3@AgNPs衬底运用扫描电子显微镜和透电子显微镜观察其形貌，图2显示所合成α-Fe2O3的纳米晶型为大致为雪花状，每一瓣雪花的平均直径约为5-10微米，该产物几乎全部由比表面积较大的二维树枝状结构组成，并且结晶性良好。根据图2中α-Fe2O3@AgNPs的SEM照片可以观察到在Fe2O3表面生长有质地均匀的银纳米颗粒，其中AgNPs的粒径大约为50nm，α-Fe2O3与AgNPs之间形成的纳米间隙是拉曼“热点”的主要来源。为了进一步证明α-Fe2O3@AgNPs的合成，图2通过透射电镜更加清晰的观察到AgNPs在雪花状α-Fe2O3表面上分布均匀且密集。为了进一步研究衬底的元素分布，还通过对应于图2的EDS区域扫描进行了Ag、Fe和O的元素映射，结果表明α-Fe2O3@AgNPs已成功合成。利用雪花状α-Fe2O3@AgNPs SERS衬底进行变压器油糠醛浓度检测的方法步骤如下：采用移液枪配置不同浓度梯度的糠醛-变压器油溶液，将衬底在不同浓度的溶液中浸泡360min后，转移到石英比色皿中进行拉曼光谱采集。根据图3可以观察到，随着糠醛浓度的降低，糠醛位于1703cm-1处的拉曼特征峰呈现逐渐降低的趋势，直到糠醛浓度为1mg/L特征峰被淹没，所以最低检测限为2mg/L。
