标题title
一种耐高温丁腈橡胶降噪材料
摘要abst
本发明涉及橡胶材料技术领域，具体涉及一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，所述耐高温丁腈橡胶降噪材料由以下重量份原料制成：改性丁腈橡胶50‑70份、耐高温硅橡胶20‑30份、氧化锌2‑4份、硬脂酸1‑3份、硅烷偶联剂3‑6份、扩容剂15‑20份、防老剂2‑6份、促进剂2‑3份、硫磺1‑3份。本发明中，以改性丁腈橡胶作为主原料，通过添加入耐高温硅橡胶并进行共混密炼，从而形成高密度柔性橡胶材料，并且分子链的交联形成了交联网状结构，使得橡胶材料的热稳定性有显著改善，而且对声波具有很好的发射和折射效果，从而使得声能衰减明显，能够满足在高温环境下长期使用的同时，还具有很好的降噪效果。
权利要求书clms
1.一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，其特征在于，所述耐高温丁腈橡胶降噪材料由以下重量份原料制成：改性丁腈橡胶50-70份、耐高温硅橡胶20-30份、氧化锌2-4份、硬脂酸1-3份、硅烷偶联剂3-6份、扩容剂15-20份、防老剂2-6份、促进剂2-3份、硫磺1-3份。2.根据权利要求1所述的一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，其特征在于，所述扩容剂为邻苯二甲酸二辛脂和磷酸三苯酯按质量比1：组成的混合物；所述防老剂为防老剂RD、防老剂4010NA中至少一种；所述促进剂为促进剂MBTS、促进剂TMTD中至少一种。3.根据权利要求1所述的一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，其特征在于，所述改性丁腈橡胶的制备方法如下：1)向液体聚硫橡胶中分别加入占其质量1-3％的双酚A环氧树脂和0.01-0.05％的二环脒，在80-85℃恒温条件下搅拌40-50h，得到预处理聚硫橡胶，然后将预处理聚硫橡胶、改性金属氧化物多孔中空微球以及二氧化钛在混合机上混合均匀，得到改性聚硫橡胶；2)将二氧化锰、邻苯二甲酸二丁酯和促进剂D混匀得到硫化剂，将改性聚硫橡胶、丁腈橡胶以及硫化剂混合均匀，经密炼机混炼后硫化交联成型，得到改性丁腈橡胶。4.根据权利要求3所述的一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，其特征在于，所述预处理聚硫橡胶、改性金属氧化物多孔中空微球以及二氧化钛的质量比为：：；所述二氧化锰、邻苯二甲酸二丁酯和促进剂D的质量比为：：；所述改性聚硫橡胶、丁腈橡胶以及硫化剂的质量比：：1。5.根据权利要求1所述的一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，其特征在于，所述耐高温硅橡胶的制备方法如下：1)将四甲基氢氧化铵水溶液加入到容器中，缓慢将四乙氧基硅烷滴加到容器中，在室温下搅拌过夜，然后在60-64℃下反应10-15h，减压蒸馏去除溶剂后置于冰箱中冷却使其结晶，过滤后用丙酮反复洗涤、烘干后备用；2)在装有30-40mL二甲基氯硅烷、50-70mL正己烷以及100-160mLN，N-二甲基甲酰胺的容器中加入5-10g上述产物，在室温下搅拌冷却至0℃，然后加入80-120mL蒸馏水并搅拌至室温，用去离子水将分离后的有机相洗至中性，减压蒸馏后置于冰箱中低温结晶，将产物用甲醇洗涤、过滤后烘干，得到交联剂；3)将10-12g醌、12-14g二苄基甲酮以及120-160mL无水乙醇混合后升温至80-84℃，缓慢滴加入8-10mL氢氧化钾乙醇溶液，在氮气保护下，反应15-20min，冷却至0℃后将产物进行抽滤，经乙醇反复洗涤后烘干，然后与30-40g羟基硅油、3-6gɑ-氯萘混合后置于油浴锅中，在220-230℃以及氮气气氛下，加热搅拌回流8-12h，经静置冷却分层，将上层产物中加入甲醇离析、分离，再经150-160℃减压蒸馏，得到耐热助剂；4)向乙烯基硅油中加入交联剂、乙炔基环已醇、改性金属氧化物多孔中空微球以及耐热助剂，混合均匀后加入铂金催化剂，搅拌30-50min后放入真空干燥箱中，在室温条件下除去体系中的气泡，倒入模具中室温条件下固化，即可得到耐高温硅橡胶。6.根据权利要求5所述的一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，其特征在于，所述四甲基氢氧化铵水溶液与四乙氧基硅烷的体积比为：；所述四甲基氢氧化铵水溶液的浓度为10-13wt％；所述氢氧化钾乙醇溶液的浓度为15-18wt％；所述乙烯基硅油、交联剂、乙炔基环已醇、改性金属氧化物多孔中空微球、耐热助剂以及铂金催化剂的质量比为：：：：：。7.根据权利要求3-6任一项所述的一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，其特征在于，所述改性金属氧化物多孔中空微球的制备方法如下：1)将荷花花粉加入到无水乙醇分散均匀，经抽滤后用去离子水反复清洗，在60-70℃下干燥12-15h后，置于空气中300-320℃煅烧6-10h，冷却至室温后，浸入到足量的硝酸溶液中30-50min，取出后烘干，得到预处理花粉；2)将3.7-4.2g四水合钼酸铵溶解于40-60mL去离子水中得到钼盐溶液，将6.6-7.2g柠檬酸溶解于30-50mL乙二醇中得到柠檬酸溶液，将钼盐溶液加入到柠檬酸溶液中，在80-85℃水浴下充分搅拌，然后在100-103℃水浴中回流12-15h，得到溶胶，将预处理花粉分散于溶胶中搅拌3-5h，陈化后将产物抽滤、洗涤、烘干，置于空气中600-630℃煅烧6-10h，得到金属氧化物多孔中空微球；3)将六甲基二硅氮烷、去离子水以及乙醇加入到容器中，在30-35℃水浴锅中搅拌30-50min，然后加入金属氧化物多孔中空微球，混匀后将水浴温度升至85-88℃并反应2-3h，待反应结束后静置1-2h后倒去上清液，在室温下放置5-10h后烘干，得到改性金属氧化物多孔中空微球。8.根据权利要求7所述的一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，其特征在于，所述荷花花粉、无水乙醇的用量比例为g：mL；所述硝酸溶液的浓度为6-8mol/L；所述预处理花粉与溶胶的质量比为：。9.根据权利要求7所述的一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，其特征在于，所述六甲基二硅氮烷、去离子水、乙醇以及金属氧化物多孔中空微球的用量比例为g：mL：mL：g。10.根据权利要求1所述的一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，其特征在于，所述耐高温丁腈橡胶降噪材料的制备方法如下：按照重量份配比，将改性丁腈橡胶、耐高温硅橡胶、氧化锌、硬脂酸、硅烷偶联剂、防老剂以及扩容剂倒入密炼机中混炼，形成混炼胶，冷却至室温后倒入开炼机中，捣炼散热降温至100℃以下后加入硫磺和促进剂，捣炼均匀，经硫化交联成型，即可得到所需的耐高温丁腈橡胶降噪材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及橡胶材料技术领域，具体为一种耐高温丁腈橡胶降噪材料。背景技术变电室、机械设备动力舱等场所的变压器、电抗器、发动机等声源或振动设备的工作负荷常年保持在很高的水平，使周围环境的噪声排放超标，严重影响周边居民的生活质量及周边企业的正常生产。现在常规的降噪材料一般均考虑降噪效果，并未特别关注耐高温场所；在因机械运转生热或有热量释放的区域和场所，材料一般要有较好的耐高温性能，因此这对材料的耐高温性能也提出来较高的要求。现在市面上的降噪材料，多为非硫化型材料，耐热性能普遍不佳，容易导致过早老化，出现表面发裂、发粘等问题，长时间使用后出现表面掉块或溶胀现象，往往不能满足温度较高场所对降噪材料的要求。例如公告号为CN111995803A的发明专利公开了新型复合新材料高强度橡胶隔声垫及其制备方法，通过加入聚二甲基甲基乙烯基硅氧烷、聚氨酯乳液、甲基乙烯基醚-马来酸酐共聚物以特定的比例配合，使得新型复合新材料高强度橡胶降噪垫的低温柔软性较佳，使得产品在温度较低的环境下保持较佳的吸音效果；该橡胶材料虽然具有较佳的吸音效果，具有一定的降噪性能，但是由于该橡胶材料为非硫化型材料，其耐热性能较差，在高温环境下容易出现过早老化、表面开裂等问题，从而严重影响其使用性能，制约其在特殊领域的推广应用。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，以改性丁腈橡胶作为主原料，通过添加入耐高温硅橡胶并进行共混密炼，从而形成高密度柔性橡胶材料，并且分子链的交联形成了交联网状结构，使得橡胶材料的热稳定性有显著改善，而且对声波具有很好的发射和折射效果，从而使得声能衰减明显，能够满足在高温环境下长期使用的同时，还具有很好的降噪效果。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，所述耐高温丁腈橡胶降噪材料由以下重量份原料制成：改性丁腈橡胶50-70份、耐高温硅橡胶20-30份、氧化锌2-4份、硬脂酸1-3份、硅烷偶联剂3-6份、扩容剂15-20份、防老剂2-6份、促进剂2-3份、硫磺1-3份。作为本发明的进一步优选方案，所述扩容剂为邻苯二甲酸二辛脂和磷酸三苯酯按质量比1：组成的混合物；所述防老剂为防老剂RD、防老剂4010NA中至少一种；所述促进剂为促进剂MBTS、促进剂TMTD中至少一种。作为本发明的进一步优选方案，所述改性丁腈橡胶的制备方法如下：1)向液体聚硫橡胶中分别加入占其质量1-3％的双酚A环氧树脂和0.01-0.05％的二环脒，在80-85℃恒温条件下搅拌40-50h，得到预处理聚硫橡胶，然后将预处理聚硫橡胶、改性金属氧化物多孔中空微球以及二氧化钛在混合机上混合均匀，得到改性聚硫橡胶；2)将二氧化锰、邻苯二甲酸二丁酯和促进剂D混匀得到硫化剂，将改性聚硫橡胶、丁腈橡胶以及硫化剂混合均匀，经密炼机混炼后硫化交联成型，得到改性丁腈橡胶。作为本发明的进一步优选方案，所述预处理聚硫橡胶、改性金属氧化物多孔中空微球以及二氧化钛的质量比为：：；所述二氧化锰、邻苯二甲酸二丁酯和促进剂D的质量比为：：；所述改性聚硫橡胶、丁腈橡胶以及硫化剂的质量比：：1。作为本发明的进一步优选方案，所述耐高温硅橡胶的制备方法如下：1)将四甲基氢氧化铵水溶液加入到容器中，缓慢将四乙氧基硅烷滴加到容器中，在室温下搅拌过夜，然后在60-64℃下反应10-15h，减压蒸馏去除溶剂后置于冰箱中冷却使其结晶，过滤后用丙酮反复洗涤、烘干后备用；2)在装有30-40mL二甲基氯硅烷、50-70mL正己烷以及100-160mLN，N-二甲基甲酰胺的容器中加入5-10g上述产物，在室温下搅拌冷却至0℃，然后加入80-120mL蒸馏水并搅拌至室温，用去离子水将分离后的有机相洗至中性，减压蒸馏后置于冰箱中低温结晶，将产物用甲醇洗涤、过滤后烘干，得到交联剂；3)将10-12g醌、12-14g二苄基甲酮以及120-160mL无水乙醇混合后升温至80-84℃，缓慢滴加入8-10mL氢氧化钾乙醇溶液，在氮气保护下，反应15-20min，冷却至0℃后将产物进行抽滤，经乙醇反复洗涤后烘干，然后与30-40g羟基硅油、3-6gɑ-氯萘混合后置于油浴锅中，在220-230℃以及氮气气氛下，加热搅拌回流8-12h，经静置冷却分层，将上层产物中加入甲醇离析、分离，再经150-160℃减压蒸馏，得到耐热助剂；4)向乙烯基硅油中加入交联剂、乙炔基环已醇、改性金属氧化物多孔中空微球以及耐热助剂，混合均匀后加入铂金催化剂，搅拌30-50min后放入真空干燥箱中，在室温条件下除去体系中的气泡，倒入模具中室温条件下固化，即可得到耐高温硅橡胶。作为本发明的进一步优选方案，所述四甲基氢氧化铵水溶液与四乙氧基硅烷的体积比为：；所述四甲基氢氧化铵水溶液的浓度为10-13wt％；所述氢氧化钾乙醇溶液的浓度为15-18wt％；所述乙烯基硅油、交联剂、乙炔基环已醇、改性金属氧化物多孔中空微球、耐热助剂以及铂金催化剂的质量比为：：：：：。作为本发明的进一步优选方案，所述改性金属氧化物多孔中空微球的制备方法如下：1)将荷花花粉加入到无水乙醇分散均匀，经抽滤后用去离子水反复清洗，在60-70℃下干燥12-15h后，置于空气中300-320℃煅烧6-10h，冷却至室温后，浸入到足量的硝酸溶液中30-50min，取出后烘干，得到预处理花粉；2)将3.7-4.2g四水合钼酸铵溶解于40-60mL去离子水中得到钼盐溶液，将6.6-7.2g柠檬酸溶解于30-50mL乙二醇中得到柠檬酸溶液，将钼盐溶液加入到柠檬酸溶液中，在80-85℃水浴下充分搅拌，然后在100-103℃水浴中回流12-15h，得到溶胶，将预处理花粉分散于溶胶中搅拌3-5h，陈化后将产物抽滤、洗涤、烘干，置于空气中600-630℃煅烧6-10h，得到金属氧化物多孔中空微球；3)将六甲基二硅氮烷、去离子水以及乙醇加入到容器中，在30-35℃水浴锅中搅拌30-50min，然后加入金属氧化物多孔中空微球，混匀后将水浴温度升至85-88℃并反应2-3h，待反应结束后静置1-2h后倒去上清液，在室温下放置5-10h后烘干，得到改性金属氧化物多孔中空微球。作为本发明的进一步优选方案，所述荷花花粉、无水乙醇的用量比例为g：mL；所述硝酸溶液的浓度为6-8mol/L；所述预处理花粉与溶胶的质量比为：。作为本发明的进一步优选方案，所述六甲基二硅氮烷、去离子水、乙醇以及金属氧化物多孔中空微球的用量比例为g：mL：mL：g。作为本发明的进一步优选方案，所述耐高温丁腈橡胶降噪材料的制备方法如下：按照重量份配比，将改性丁腈橡胶、耐高温硅橡胶、氧化锌、硬脂酸、硅烷偶联剂、防老剂以及扩容剂倒入密炼机中混炼，形成混炼胶，冷却至室温后倒入开炼机中，捣炼散热降温至100℃以下后加入硫磺和促进剂，捣炼均匀，经硫化交联成型，即可得到所需的耐高温丁腈橡胶降噪材料。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，通过双酚A环氧树脂对液体聚硫橡胶进行化学改性，在液体聚硫橡胶分子结构中引入苯环耐高温链段，并且通过引入改性金属氧化物多孔中空微球，其具有的高分散性使其可以均匀分散在液体聚硫橡胶中，并与液体聚硫橡胶的分子链形成界面层的相互作用，提高了二者的界面结合强度，从而可以有效改善聚硫橡胶的韧性，在受到高温作用下，产生的热应力会造成聚硫橡胶产生更多的变形，从而可以吸收更多的热量，从而可以起到抑制微裂纹的形成，从而使得聚硫橡胶具有高耐热性，通过将改性聚硫橡胶与丁腈橡胶进行硫化交联，二者的分子链交联缠绕，从而在丁腈橡胶的分子链中引入了高耐热性分子链，从而使得丁腈橡胶具有很好的耐高温性，而且随着二者的分子链交联缠绕，形成三维网状结构，在一定程度上降低了丁腈橡胶的分子链段的柔顺性，从而可以进一步提高其分解温度，从而使得丁腈橡胶的热稳定性得到进一步的提升；而且由于改性金属氧化物多孔中空微球是以荷花花粉作为生物模板，花粉具有分级多孔结构，其内部具有复杂的多层次的孔隙结构，部分声波会在改性金属氧化物多孔中空微球的表面产生反射，还有一部分声波会在中空腔内产生散射，使传播距离加大来衰减声能，并且在声波作用下，改性金属氧化物多孔中空微球的空腔内空气会被反复压缩，使空气与腔壁产生热交换，声能被转化为热能并消耗掉，从而使得丁腈橡胶具有很好的降噪性能。本发明中，以四乙氧基硅烷为单体，在四甲基氢氧化铵的催化作用下，水解反应得到硅醇分子，硅醇分子在碱性条件下产生硅氧阴离子，并对硅醇分子进行亲核进攻，形成硅氧硅键，最后与二甲基氯硅烷发生烷基化取代反应，从而合成交联剂，通过将合成的交联剂和耐热助剂引入到硅橡胶的交联网状结构中，并且交联剂中的Si-O-Si组成的三维笼状无机骨架，不仅具有良好的热稳定性，而且每个分子具有的8个活性点均可参与交联，从而通过硅氢加成反应形成高密度的三维网状结构，从而显著提升了硅橡胶的分解温度，使其具有高热稳定性；并且形成的三维网状结构对添加的改性金属氧化物多孔中空微球形成包裹，在其表面形成多层次的网状结构，从而使得改性金属氧化物多孔中空微球会在硅橡胶基体内形成多层次的界面，可以加大声波的反射和折射来衰减声能，从而使得硅橡胶具有很好的降噪性能。本发明中，以改性丁腈橡胶作为主原料，通过添加入耐高温硅橡胶并进行共混密炼，从而形成高密度柔性橡胶材料，并且分子链的交联形成了交联网状结构，使得橡胶材料的热稳定性有显著改善，而且对声波具有很好的发射和折射效果，从而使得声能衰减明显，能够满足在高温环境下长期使用的同时，还具有很好的降噪效果。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例中，扩容剂为邻苯二甲酸二辛脂和磷酸三苯酯按质量比1：1.5组成的混合物；防老剂为防老剂RD；促进剂为促进剂MBTS。实施例1一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，该耐高温丁腈橡胶降噪材料由以下重量份原料制成：改性丁腈橡胶50份、耐高温硅橡胶20份、氧化锌2份、硬脂酸1份、硅烷偶联剂3份、扩容剂15份、防老剂2份、促进剂2份、硫磺1份；其中，耐高温丁腈橡胶降噪材料的制备方法如下：按照重量份配比，将改性丁腈橡胶、耐高温硅橡胶、氧化锌、硬脂酸、硅烷偶联剂、防老剂以及扩容剂倒入密炼机中混炼，形成混炼胶，冷却至室温后倒入开炼机中，捣炼散热降温至100℃以下后加入硫磺和促进剂，捣炼均匀，经硫化交联成型，即可得到所需的耐高温丁腈橡胶降噪材料。其中，改性丁腈橡胶的制备方法如下：1)向液体聚硫橡胶中分别加入占其质量1％的双酚A环氧树脂和0.01％的二环脒，在80℃恒温条件下以130r/min搅拌40h，得到预处理聚硫橡胶，然后将100g预处理聚硫橡胶、30g改性金属氧化物多孔中空微球以及10g二氧化钛在混合机上混合均匀，得到改性聚硫橡胶；2)将30g二氧化锰、30g邻苯二甲酸二丁酯和1g促进剂D混匀得到硫化剂，将改性聚硫橡胶、丁腈橡胶以及硫化剂按照质量比3：15：1混合均匀，经密炼机混炼后硫化交联成型，得到改性丁腈橡胶。其中，耐高温硅橡胶的制备方法如下：1)将45mL浓度为10wt％的四甲基氢氧化铵水溶液加入到容器中，缓慢将6mL四乙氧基硅烷滴加到容器中，在室温下搅拌过夜，然后在60℃下反应10h，减压蒸馏去除溶剂后置于冰箱中冷却使其结晶，过滤后用丙酮反复洗涤、烘干后备用；2)在装有30mL二甲基氯硅烷、50mL正己烷以及100mLN，N-二甲基甲酰胺的容器中加入5g上述产物，在室温下搅拌冷却至0℃，然后加入80mL蒸馏水并搅拌至室温，用去离子水将分离后的有机相洗至中性，减压蒸馏后置于冰箱中低温结晶，将产物用甲醇洗涤、过滤后烘干，得到交联剂；3)将10g醌、12g二苄基甲酮以及120mL无水乙醇混合后升温至80℃，缓慢滴加入8mL浓度为15wt％的氢氧化钾乙醇溶液，在氮气保护下，反应15min，冷却至0℃后将产物进行抽滤，经乙醇反复洗涤后烘干，然后与30g羟基硅油、3gɑ-氯萘混合后置于油浴锅中，在220℃以及氮气气氛下，加热搅拌回流8h，经静置冷却分层，将上层产物中加入甲醇离析、分离，再经150℃减压蒸馏，得到耐热助剂；4)向40g乙烯基硅油中加入1g交联剂、0.005g乙炔基环已醇、2g改性金属氧化物多孔中空微球以及3g耐热助剂，混合均匀后加入0.1g铂金催化剂，在100r/min下搅拌30min后，放入真空干燥箱中，在室温条件下除去体系中的气泡，倒入模具中室温条件下固化，即可得到耐高温硅橡胶。上述，改性金属氧化物多孔中空微球的制备方法如下：1)将10g荷花花粉放入容器中，加入80mL无水乙醇并以200W超声处理1h，经抽滤后用去离子水反复清洗，在60℃下干燥12h后，置于空气中300℃煅烧6h，冷却至室温后，浸入到足量的浓度为6mol/L硝酸溶液中30min，取出后烘干，得到预处理花粉；2)将3.7g四水合钼酸铵溶解于40mL去离子水中得到钼盐溶液，将6.6g柠檬酸溶解于30mL乙二醇中得到柠檬酸溶液，将钼盐溶液加入到柠檬酸溶液中，在80℃水浴下充分搅拌，然后在100℃水浴中回流12h，得到溶胶，将0.3g预处理花粉分散于10g溶胶中，在800r/min下搅拌3h，陈化后将产物抽滤、洗涤、烘干，置于空气中600℃煅烧6h，得到金属氧化物多孔中空微球；3)将3g六甲基二硅氮烷、1mL去离子水以及50mL乙醇加入到容器中，在30℃水浴锅中搅拌30min，然后加入60g金属氧化物多孔中空微球，混匀后将水浴温度升至85℃并反应2h，待反应结束后静置1h后倒去上清液，在室温下放置5h后在120℃下真空干燥4h，得到改性金属氧化物多孔中空微球。实施例2一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，该耐高温丁腈橡胶降噪材料由以下重量份原料制成：改性丁腈橡胶60份、耐高温硅橡胶25份、氧化锌3份、硬脂酸2份、硅烷偶联剂5份、扩容剂18份、防老剂5份、促进剂2.5份、硫磺2份；其中，耐高温丁腈橡胶降噪材料的制备方法如下：按照重量份配比，将改性丁腈橡胶、耐高温硅橡胶、氧化锌、硬脂酸、硅烷偶联剂、防老剂以及扩容剂倒入密炼机中混炼，形成混炼胶，冷却至室温后倒入开炼机中，捣炼散热降温至100℃以下后加入硫磺和促进剂，捣炼均匀，经硫化交联成型，即可得到所需的耐高温丁腈橡胶降噪材料。其中，改性丁腈橡胶的制备方法如下：1)向液体聚硫橡胶中分别加入占其质量2％的双酚A环氧树脂和0.03％的二环脒，在82℃恒温条件下以180r/min搅拌45h，得到预处理聚硫橡胶，然后将130g预处理聚硫橡胶、35g改性金属氧化物多孔中空微球以及14g二氧化钛在混合机上混合均匀，得到改性聚硫橡胶；2)将40g二氧化锰、40g邻苯二甲酸二丁酯和1.5g促进剂D混匀得到硫化剂，将改性聚硫橡胶、丁腈橡胶以及硫化剂按照质量比5：20：1混合均匀，经密炼机混炼后硫化交联成型，得到改性丁腈橡胶。其中，耐高温硅橡胶的制备方法如下：1)将50mL浓度为12wt％的四甲基氢氧化铵水溶液加入到容器中，缓慢将8mL四乙氧基硅烷滴加到容器中，在室温下搅拌过夜，然后在62℃下反应13h，减压蒸馏去除溶剂后置于冰箱中冷却使其结晶，过滤后用丙酮反复洗涤、烘干后备用；2)在装有35mL二甲基氯硅烷、60mL正己烷以及135mLN，N-二甲基甲酰胺的容器中加入8g上述产物，在室温下搅拌冷却至0℃，然后加入100mL蒸馏水并搅拌至室温，用去离子水将分离后的有机相洗至中性，减压蒸馏后置于冰箱中低温结晶，将产物用甲醇洗涤、过滤后烘干，得到交联剂；3)将11g醌、13g二苄基甲酮以及150mL无水乙醇混合后升温至82℃，缓慢滴加入9mL浓度为16wt％的氢氧化钾乙醇溶液，在氮气保护下，反应18min，冷却至0℃后将产物进行抽滤，经乙醇反复洗涤后烘干，然后与35g羟基硅油、5gɑ-氯萘混合后置于油浴锅中，在225℃以及氮气气氛下，加热搅拌回流10h，经静置冷却分层，将上层产物中加入甲醇离析、分离，再经155℃减压蒸馏，得到耐热助剂；4)向50g乙烯基硅油中加入1.5g交联剂、0.007g乙炔基环已醇、3g改性金属氧化物多孔中空微球以及5g耐热助剂，混合均匀后加入0.15g铂金催化剂，在150r/min下搅拌40min后，放入真空干燥箱中，在室温条件下除去体系中的气泡，倒入模具中室温条件下固化，即可得到耐高温硅橡胶。上述，改性金属氧化物多孔中空微球的制备方法如下：1)将13g荷花花粉放入容器中，加入100mL无水乙醇并以260W超声处理1.5h，经抽滤后用去离子水反复清洗，在65℃下干燥13h后，置于空气中310℃煅烧8h，冷却至室温后，浸入到足量的浓度为7mol/L硝酸溶液中40min，取出后烘干，得到预处理花粉；2)将4g四水合钼酸铵溶解于50mL去离子水中得到钼盐溶液，将7g柠檬酸溶解于40mL乙二醇中得到柠檬酸溶液，将钼盐溶液加入到柠檬酸溶液中，在82℃水浴下充分搅拌，然后在101℃水浴中回流13h，得到溶胶，将0.4g预处理花粉分散于13g溶胶中，在900r/min下搅拌4h，陈化后将产物抽滤、洗涤、烘干，置于空气中620℃煅烧8h，得到金属氧化物多孔中空微球；3)将5g六甲基二硅氮烷、1.5mL去离子水以及70mL乙醇加入到容器中，在32℃水浴锅中搅拌40min，然后加入70g金属氧化物多孔中空微球，混匀后将水浴温度升至86℃并反应2.5h，待反应结束后静置1.5h后倒去上清液，在室温下放置7h后在125℃下真空干燥5h，得到改性金属氧化物多孔中空微球。实施例3一种耐高温丁腈橡胶降噪材料，该耐高温丁腈橡胶降噪材料由以下重量份原料制成：改性丁腈橡胶70份、耐高温硅橡胶30份、氧化锌4份、硬脂酸3份、硅烷偶联剂6份、扩容剂20份、防老剂6份、促进剂3份、硫磺3份；其中，耐高温丁腈橡胶降噪材料的制备方法如下：按照重量份配比，将改性丁腈橡胶、耐高温硅橡胶、氧化锌、硬脂酸、硅烷偶联剂、防老剂以及扩容剂倒入密炼机中混炼，形成混炼胶，冷却至室温后倒入开炼机中，捣炼散热降温至100℃以下后加入硫磺和促进剂，捣炼均匀，经硫化交联成型，即可得到所需的耐高温丁腈橡胶降噪材料。其中，改性丁腈橡胶的制备方法如下：1)向液体聚硫橡胶中分别加入占其质量3％的双酚A环氧树脂和0.05％的二环脒，在85℃恒温条件下以200r/min搅拌50h，得到预处理聚硫橡胶，然后将150g预处理聚硫橡胶、40g改性金属氧化物多孔中空微球以及18g二氧化钛在混合机上混合均匀，得到改性聚硫橡胶；2)将50g二氧化锰、50g邻苯二甲酸二丁酯和2g促进剂D混匀得到硫化剂，将改性聚硫橡胶、丁腈橡胶以及硫化剂按照质量比6：25：1混合均匀，经密炼机混炼后硫化交联成型，得到改性丁腈橡胶。其中，耐高温硅橡胶的制备方法如下：1)将55mL浓度为13wt％的四甲基氢氧化铵水溶液加入到容器中，缓慢将10mL四乙氧基硅烷滴加到容器中，在室温下搅拌过夜，然后在64℃下反应15h，减压蒸馏去除溶剂后置于冰箱中冷却使其结晶，过滤后用丙酮反复洗涤、烘干后备用；2)在装有40mL二甲基氯硅烷、70mL正己烷以及160mLN，N-二甲基甲酰胺的容器中加入10g上述产物，在室温下搅拌冷却至0℃，然后加入120mL蒸馏水并搅拌至室温，用去离子水将分离后的有机相洗至中性，减压蒸馏后置于冰箱中低温结晶，将产物用甲醇洗涤、过滤后烘干，得到交联剂；3)将12g醌、14g二苄基甲酮以及160mL无水乙醇混合后升温至84℃，缓慢滴加入10mL浓度为18wt％的氢氧化钾乙醇溶液，在氮气保护下，反应20min，冷却至0℃后将产物进行抽滤，经乙醇反复洗涤后烘干，然后与40g羟基硅油、6gɑ-氯萘混合后置于油浴锅中，在230℃以及氮气气氛下，加热搅拌回流12h，经静置冷却分层，将上层产物中加入甲醇离析、分离，再经160℃减压蒸馏，得到耐热助剂；4)向60g乙烯基硅油中加入2g交联剂、0.008g乙炔基环已醇、5g改性金属氧化物多孔中空微球以及6g耐热助剂，混合均匀后加入0.2g铂金催化剂，在160r/min下搅拌50min后，放入真空干燥箱中，在室温条件下除去体系中的气泡，倒入模具中室温条件下固化，即可得到耐高温硅橡胶。上述，改性金属氧化物多孔中空微球的制备方法如下：1)将15g荷花花粉放入容器中，加入120mL无水乙醇并以300W超声处理2h，经抽滤后用去离子水反复清洗，在70℃下干燥15h后，置于空气中320℃煅烧10h，冷却至室温后，浸入到足量的浓度为8mol/L硝酸溶液中50min，取出后烘干，得到预处理花粉；2)将4.2g四水合钼酸铵溶解于60mL去离子水中得到钼盐溶液，将7.2g柠檬酸溶解于50mL乙二醇中得到柠檬酸溶液，将钼盐溶液加入到柠檬酸溶液中，在85℃水浴下充分搅拌，然后在103℃水浴中回流15h，得到溶胶，将0.5g预处理花粉分散于15g溶胶中，在1000r/min下搅拌5h，陈化后将产物抽滤、洗涤、烘干，置于空气中630℃煅烧10h，得到金属氧化物多孔中空微球；3)将6g六甲基二硅氮烷、2mL去离子水以及80mL乙醇加入到容器中，在35℃水浴锅中搅拌50min，然后加入80g金属氧化物多孔中空微球，混匀后将水浴温度升至88℃并反应3h，待反应结束后静置2h后倒去上清液，在室温下放置10h后在130℃下真空干燥6h，得到改性金属氧化物多孔中空微球。对比例1：本对比例与实施例1基本相同，不同之处在于，使用普通的丁腈橡胶替代改性丁腈橡胶。对比例2：本对比例与实施例1基本相同，不同之处在于，改性丁腈橡胶的制备过程中，未加入改性金属氧化物多孔中空微球。对比例3：本对比例与实施例1基本相同，不同之处在于，不含有耐高温硅橡胶。对比例4：本对比例与实施例1基本相同，不同之处在于，耐高温硅橡胶的制备过程中，未加入耐热助剂。对比例5：本对比例与实施例1基本相同，不同之处在于，耐高温硅橡胶的制备过程中，未加入改性金属氧化物多孔中空微球。测试实验：将实施例1-3和对比例1-5提供的耐高温丁腈橡胶降噪材料试样通过压延机压出厚度为2.0±0.2mm的胶片，然后在鼓径为700mm鼓式硫化机中设定厚度2mm，进行鼓式硫化交联，硫化参数：温度150℃，硫化鼓线速度0.12m/min，得到样品，然后对样品进行耐高温性能测试，结果如表1所示。表1通过表1可以看出，本发明中的耐高温丁腈橡胶降噪材料，在经过长时间的高温热空气老化处理后，其力学性能的变化损失率较低，并不会影响其正常使用，表明其具有很好的耐高温性能，可以满足高温环境下的正常使用。将上述样品上裁取1.2m×1.1m的样板进行降噪性能的测试，测试结果如表2所示。表2实施例1实施例2实施例3对比例1降噪量dB31.532.732.323.5对比例2对比例3对比例4对比例5降噪量dB24.723.130.224.3通过表2可知，本发明中的耐高温丁腈橡胶降噪材料，具有很好的降噪性能，其吸音效果优异，可以有效抑制周围环境的噪声排放。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
