标题title
一种抗老化pc材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种抗老化pc材料及其制备方法，包括如下步骤：S1.制备抗老化涂料：抗老化涂料按照重量份计，包括脂肪族聚氨酯丙烯酸酯20‑25份、环氧丙烯酸树脂12‑15份、2‑苯氧基乙基丙烯酸酯15‑18份、1，6‑己二醇二丙烯酸酯15‑17份、2‑羟基‑2‑甲基‑1‑苯基‑1‑丙酮3‑5份。该抗老化pc材料及其制备方法，利用连接框架上设置的第二轨迹槽，第二轨迹槽的波峰高度低于波谷高度，进而来增加波谷运动轨迹，且第二轨迹槽与第一轨迹槽的波峰波谷位置相吻合，让第一连接座和第二连接座带动uv灯管运动时，降低在抗老化pc板波峰涂层处运动时间，增加在抗老化pc板波谷涂层处运动时间，进而让抗老化pc板波峰波谷处涂料固化速度大致相同，有效降低uv灯管往复运动次数。
权利要求书clms
1.一种抗老化pc材料，其特征在于，包括如下步骤：S1.制备抗老化涂料：抗老化涂料按照重量份计，包括脂肪族聚氨酯丙烯酸酯20-25份、环氧丙烯酸树脂12-15份、2-苯氧基乙基丙烯酸酯15-18份、1，6-己二醇二丙烯酸酯15-17份、2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮3-5份、1-羟基-环己基-苯基甲酮4-5份、溶剂15-17份、滑石粉6-7份、光稳定剂1-1.1份、流平剂0.5-0.6份、消泡剂0.2-0.3份、分散剂1-1.3份；S2.混合加工：首先将脂肪族聚氨酯丙烯酸酯、环氧丙烯酸树脂、2-苯氧基乙基丙烯酸酯、1，6-己二醇二丙烯酸酯、滑石粉和溶剂加入待搅拌罐体内，采用盘式搅拌，以200rpm-400rpm的中速预分散40分钟；再往罐体内加入2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮、1-羟基-环己基-苯基甲酮、光稳定剂、流平剂、消泡剂和分散剂，以3500rpm-4500rpm高速分散1小时，随后使用400目的纱网对浆液进行过滤，去除较大颗粒物，即可得到抗老化涂料；S3.基材制备：使用注塑机配合注塑模具，经冷却成型后，制成pc板材；S4.涂敷：在pc板材表面均匀涂敷制备完成的抗老化涂料，待pc板材表面抗老化涂料凝固，即可得到抗老化pc板材料。2.根据权利要求1所述的一种抗老化pc材料，其特征在于：所述S1中的溶剂为2份乙醇、1份正丙醇和1份乙酸丁酯经均匀搅拌混合所得。3.根据权利要求1所述的一种抗老化pc材料，其特征在于：所述S1中的消泡剂选用聚羟基二甲基硅氧烷。4.根据权利要求1所述的一种抗老化pc材料，其特征在于：所述S1中的流平剂选用反应型聚硅氧烷。5.根据权利要求1所述的一种抗老化pc材料的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：T1：将一面涂敷完成的抗老化pc板放置在连接框架上的承托柱上，承托柱呈等距离设置，来对抗老化pc板稳定承托，且连接框架底部设置有用于稳定支撑的支撑底座；T2：利用抗老化pc板上方设置的uv灯管，来对抗老化pc板上涂敷的涂料进行固化处理；T3：通过控制第一连接座带动uv灯管沿着第一轨迹槽在抗老化pc板上方运动，且第一轨迹槽的轨迹与抗老化pc板弯曲轨迹相同，实现uv灯管与抗老化pc板的照射间距始终相同，让抗老化pc板涂料完全UV固化，得到抗老化pc板材料；T4：当第一连接座运动时会同时带动第一定位座和支撑机构运动，并让第一滚珠和第二滚珠在第一限位槽内滑动，第一限位槽设置有两个，且第一限位槽的轨迹和第一轨迹槽的轨迹相同，降低uv灯管运动时对连接框架的摩擦，同时对其运动进行限位，让其运动更为平稳。6.根据权利要求5所述的一种抗老化pc材料的制备方法，其特征在于：在T4中，所述支撑机构包括支撑座和支撑柱，且所述支撑座与所述支撑柱为焊接连接，并且所述支撑柱的顶部设置有弹簧，所述支撑座的外部嵌套设置有对接套筒，通过所述支撑柱在对接套筒内滑动，并对所述弹簧进行挤压，实现自动对支撑柱与对接套筒之间长度进行调节。7.根据权利要求6所述的一种抗老化pc材料的制备方法，其特征在于：所述对接套筒的内部开设有第一空腔，且所述第一空腔的边侧设置有第二空腔，所述第一空腔与第二空腔相互连通，且所述第一空腔与第二空腔内设置有阻尼液，并且所述第二空腔内等间距设置有阻流片，利用所述第二空腔内阻流片对阻尼液流动进行阻挡，达到降低所述弹簧的抖动，让支撑柱运动更为平稳。8.根据权利要求7所述的一种抗老化pc材料的制备方法，其特征在于：所述对接套筒的顶部设置有牵拉座，且所述牵拉座的端部设置有第二定位座，所述第二定位座的端部设置有第二连接座，且所述第二连接座的内部嵌套有用于降低摩擦和限位的第三滚珠，所述第三滚珠的外侧开设有第二限位槽，且所述第二限位槽的底部开设有第二轨迹槽，所述第二限位槽的轨迹与第二轨迹槽轨迹相同，利用波峰与波谷高度不同的第二限位槽来对uv灯管横向运动速度进行调节。9.根据权利要求8所述的一种抗老化pc材料的制备方法，其特征在于：所述牵拉座的右侧设置有第一牵拉带，且所述牵拉座的左侧设置有第二牵拉带，所述第二牵拉带的端部设置有收卷盘，且所述收卷盘设置有两个，利用两侧收卷盘运动，来对第一牵拉带放料，对第二牵拉带进行收料，进而利用牵拉性带动牵拉座在连接框架上平稳滑动。10.根据权利要求9所述的一种抗老化pc材料的制备方法，其特征在于：所述收卷盘的外侧设置有收卷壳体，且所述收卷壳体的端部设置有蜗轮盘，所述蜗轮盘的边侧设置有蜗杆，且所述蜗杆的端部设置有第一转轮，并且所述第一转轮的顶部安装有电机，所述第一转轮的外侧设置有皮带，且所述第一转轮的边侧设置有第二转轮，利用蜗轮盘和蜗杆的设置，来对收卷盘运动进行限位，避免收卷盘自行转动导致牵拉座运动的情况。
说明书desc
技术领域本发明涉及pc材料技术领域，具体为一种抗老化pc材料及其制备方法。背景技术pc材料是聚碳酸酯的简称，pc材料的耐冲击性能好，折射率高，加工性能好，不需要添加剂就具有UL94V-0级阻燃性能，在普通使用温度内都有良好的机械性能，pc材料被广泛的用于玻璃装配业、汽车工业和电子和电器工业。在对pc材料加工过程中，为了提高pc材料的抗老化性能，会在pc材料表面涂敷uv抗老化涂层，uv抗老化涂层通过uv灯照射使涂料固化成膜，当在弯曲状pc材料涂敷uv抗老化涂层时，pc材料上的涂料受到重力影响，会出现pc材料波峰处的涂料略薄于波谷处的涂料，当采用直线运动的uv灯照射pc材料上的涂料时，会因波峰波谷处厚度不同而出现固化成膜时间不同，需要uv灯照往复多次运动，无形中增加了涂料固化所需时间，降低了其加工效率。针对现有问题，急需在原有的基础上进行创新。发明内容本发明的目的在于提供一种抗老化pc材料及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的在对pc材料加工过程中，为了提高pc材料的抗老化性能，会在pc材料表面涂敷uv抗老化涂层，uv抗老化涂层通过uv灯照射使涂料固化成膜，当在弯曲状pc材料涂敷uv抗老化涂层时，pc材料上的涂料受到重力影响，会出现pc材料波峰处的涂料略薄于波谷处的涂料，当采用直线运动的uv灯照射pc材料上的涂料时，会因波峰波谷处厚度不同而出现固化成膜时间不同，需要uv灯照往复多次运动，无形中增加了涂料固化所需时间，降低了其加工效率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抗老化pc材料，包括如下步骤：S1.制备抗老化涂料：抗老化涂料按照重量份计，包括脂肪族聚氨酯丙烯酸酯20-25份、环氧丙烯酸树脂12-15份、2-苯氧基乙基丙烯酸酯15-18份、1，6-己二醇二丙烯酸酯15-17份、2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮3-5份、1-羟基-环己基-苯基甲酮4-5份、溶剂15-17份、滑石粉6-7份、光稳定剂1-1.1份、流平剂0.5-0.6份、消泡剂0.2-0.3份、分散剂1-1.3份；S2.混合加工：首先将脂肪族聚氨酯丙烯酸酯、环氧丙烯酸树脂、2-苯氧基乙基丙烯酸酯、1，6-己二醇二丙烯酸酯、滑石粉和溶剂加入待搅拌罐体内，采用盘式搅拌，以200rpm-400rpm的中速预分散40分钟；再往罐体内加入2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮、1-羟基-环己基-苯基甲酮、光稳定剂、流平剂、消泡剂和分散剂，以3500rpm-4500rpm高速分散1小时，随后使用400目的纱网对浆液进行过滤，去除较大颗粒物，即可得到抗老化涂料；S3.基材制备：使用注塑机配合注塑模具，经冷却成型后，制成pc板材；S4.涂敷：在pc板材表面均匀涂敷制备完成的抗老化涂料，待pc板材表面抗老化涂料凝固，即可得到抗老化pc板材料。作为本发明所述抗老化pc材料的一种可选方案，其中：所述S1中的溶剂为2份乙醇、1份正丙醇和1份乙酸丁酯经均匀搅拌混合所得。作为本发明所述抗老化pc材料的一种可选方案，其中：所述S1中的消泡剂选用聚羟基二甲基硅氧烷。作为本发明所述抗老化pc材料的一种可选方案，其中：所述S1中的流平剂选用反应型聚硅氧烷。作为本发明所述抗老化pc材料的制备方法的一种可选方案，其中：包括如下步骤：T1：将一面涂敷完成的抗老化pc板放置在连接框架上的承托柱上，承托柱呈等距离设置，来对抗老化pc板稳定承托，且连接框架底部设置有用于稳定支撑的支撑底座；T2：利用抗老化pc板上方设置的uv灯管，来对抗老化pc板上涂敷的涂料进行固化处理；T3：通过控制第一连接座带动uv灯管沿着第一轨迹槽在抗老化pc板上方运动，且第一轨迹槽的轨迹与抗老化pc板弯曲轨迹相同，实现uv灯管与抗老化pc板的照射间距始终相同，让抗老化pc板涂料完全UV固化，得到抗老化pc板材料；T4：当第一连接座运动时会同时带动第一定位座和支撑机构运动，并让第一滚珠和第二滚珠在第一限位槽内滑动，第一限位槽设置有两个，且第一限位槽的轨迹和第一轨迹槽的轨迹相同，降低uv灯管运动时对连接框架的摩擦，同时对其运动进行限位，让其运动更为平稳。作为本发明所述抗老化pc材料的制备方法的一种可选方案，其中：在T4中，所述支撑机构包括支撑座和支撑柱，且所述支撑座与所述支撑柱为焊接连接，并且所述支撑柱的顶部设置有弹簧，所述支撑座的外部嵌套设置有对接套筒，通过所述支撑柱在对接套筒内滑动，并对所述弹簧进行挤压，实现自动对支撑柱与对接套筒之间长度进行调节。作为本发明所述抗老化pc材料的制备方法的一种可选方案，其中：所述对接套筒的内部开设有第一空腔，且所述第一空腔的边侧设置有第二空腔，所述第一空腔与第二空腔相互连通，且所述第一空腔与第二空腔内设置有阻尼液，并且所述第二空腔内等间距设置有阻流片，利用所述第二空腔内阻流片对阻尼液流动进行阻挡，达到降低所述弹簧的抖动，让支撑柱运动更为平稳。作为本发明所述抗老化pc材料的制备方法的一种可选方案，其中：所述对接套筒的顶部设置有牵拉座，且所述牵拉座的端部设置有第二定位座，所述第二定位座的端部设置有第二连接座，且所述第二连接座的内部嵌套有用于降低摩擦和限位的第三滚珠，所述第三滚珠的外侧开设有第二限位槽，且所述第二限位槽的底部开设有第二轨迹槽，所述第二限位槽的轨迹与第二轨迹槽轨迹相同，利用波峰与波谷高度不同的第二限位槽来对uv灯管横向运动速度进行调节。作为本发明所述抗老化pc材料的制备方法的一种可选方案，其中：所述牵拉座的右侧设置有第一牵拉带，且所述牵拉座的左侧设置有第二牵拉带，所述第二牵拉带的端部设置有收卷盘，且所述收卷盘设置有两个，利用两侧收卷盘运动，来对第一牵拉带放料，对第二牵拉带进行收料，进而利用牵拉性带动牵拉座在连接框架上平稳滑动。作为本发明所述抗老化pc材料的制备方法的一种可选方案，其中：所述收卷盘的外侧设置有收卷壳体，且所述收卷壳体的端部设置有蜗轮盘，所述蜗轮盘的边侧设置有蜗杆，且所述蜗杆的端部设置有第一转轮，并且所述第一转轮的顶部安装有电机，所述第一转轮的外侧设置有皮带，且所述第一转轮的边侧设置有第二转轮，利用蜗轮盘和蜗杆的设置，来对收卷盘运动进行限位，避免收卷盘自行转动导致牵拉座运动的情况。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该抗老化pc材料及其制备方法设置有第一轨迹槽，利用连接框架上开设的第一轨迹槽，第一轨迹槽的轨迹与抗老化pc板轨迹曲折相同，当第一连接座和第一定位座在第一轨迹槽外侧滑动时，会带动uv灯管在抗老化pc板上运动，对抗老化pc板上的涂料进行照射，让涂料进行uv固化，且让uv灯管在运动过程中与抗老化pc板之间的间距始终相同，让其始终保持最佳照射间距；2、该抗老化pc材料及其制备方法设置有第一限位槽，利用第一轨迹槽两侧设置的第一限位槽，第一轨迹槽的轨迹和第一限位槽的轨迹曲折度相同，当第一定位座和第一连接座运动时，会让第一连接座上的第一滚珠和第一定位座上的第二滚珠在第一限位槽内滑动，且第一限位槽设置有两条，来降低第一连接座和第一限位座滑动时的摩擦，且利用嵌套在第一限位槽内的第一滚珠和第二滚珠，来对其运动进行限位，让对接套筒始终处于垂直状态，让uv灯管的运动更为的平稳；3、该抗老化pc材料及其制备方法设置有第二轨迹槽，利用连接框架上设置的第二轨迹槽，第二轨迹槽的波峰高度低于波谷高度，第二连接座从第二轨迹槽的左端开始运动，运动速度相同的状况下，波峰运动轨迹长度小于波谷运动轨迹的长度，会让第二连接座通过波峰轨迹时的运动时间较短，通过波谷轨迹时的运动时间较长，且第二轨迹槽与第一轨迹槽的波峰顶点与波谷顶点位置处于同一垂直线，让第一连接座和第二连接座带动uv灯管运动时，降低在抗老化pc板波峰涂层处运动时间，增加在抗老化pc板波谷涂层处运动时间，进而让抗老化pc板波峰波谷处涂料固化速度大致相同，有效降低uv灯管往复运动次数，提高其加工效率，4、该抗老化pc材料及其制备方法设置有对接套筒，利用对接套筒内部设置的弹簧和支撑柱，通过让支撑柱在对接套筒内滑动，和对弹簧进行挤压，实现对接套筒和支撑柱之间的间距进行自动调节，便于第二定位座运动时，可以同时带动第一定位座进行运动，有效避免因第一轨迹槽和第二轨迹槽的弯曲程度不同而出现运动卡死的情况。附图说明图1为本发明的流程示意图；图2为本发明的抗老化pc板与连接框架连接结构示意图；图3为本发明的连接框架与电机连接结构示意图；图4为本发明的连接框架正视结构示意图；图5为本发明的连接框架与第一连接座剖面连接结构示意图；图6为本发明的收卷壳体内部结构示意图；图7为本发明的蜗杆与蜗轮盘连接结构示意图；图8为本发明的对接套筒剖面结构示意图；图9为本发明的图8中A处放大结构示意图。图中：1、支撑底座；2、连接框架；3、承托柱；4、抗老化pc板；5、第一轨迹槽；6、第一限位槽；7、第一滚珠；8、第一连接座；9、uv灯管；10、第一定位座；11、第二滚珠；12、支撑机构；121、支撑座；122、支撑柱；13、弹簧；14、对接套筒；15、第一空腔；16、第二空腔；17、阻流片；18、牵拉座；19、第二定位座；20、第二连接座；21、第三滚珠；22、第二限位槽；23、第二轨迹槽；24、第一牵拉带；25、第二牵拉带；26、收卷盘；27、收卷壳体；28、蜗轮盘；29、蜗杆；30、第一转轮；31、电机；32、皮带；33、第二转轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种技术方案：一种抗老化pc材料，包括如下步骤：S1.制备抗老化涂料：抗老化涂料按照重量份计，包括脂肪族聚氨酯丙烯酸酯20-25份、环氧丙烯酸树脂12-15份、2-苯氧基乙基丙烯酸酯15-18份、1，6-己二醇二丙烯酸酯15-17份、2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮3-5份、1-羟基-环己基-苯基甲酮4-5份、溶剂15-17份、滑石粉6-7份、光稳定剂1-1.1份、流平剂0.5-0.6份、消泡剂0.2-0.3份、分散剂1-1.3份；S2.混合加工：首先将脂肪族聚氨酯丙烯酸酯、环氧丙烯酸树脂、2-苯氧基乙基丙烯酸酯、1，6-己二醇二丙烯酸酯、滑石粉和溶剂加入待搅拌罐体内，采用盘式搅拌，以200rpm-400rpm的中速预分散40分钟；再往罐体内加入2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮、1-羟基-环己基-苯基甲酮、光稳定剂、流平剂、消泡剂和分散剂，以3500rpm-4500rpm高速分散1小时，随后使用400目的纱网对浆液进行过滤，去除较大颗粒物，即可得到抗老化涂料；S3.基材制备：使用注塑机配合注塑模具，经冷却成型后，制成pc板材；S4.涂敷：在pc板材表面均匀涂敷制备完成的抗老化涂料，待pc板材表面抗老化涂料凝固，即可得到抗老化pc板4材料；S1中的溶剂为2份乙醇、1份正丙醇和1份乙酸丁酯经均匀搅拌混合所得，S1中的消泡剂选用聚羟基二甲基硅氧烷，S1中的流平剂选用反应型聚硅氧烷。实施例2本实施例意在促进解决如何让uv灯管9在抗老化pc板4上等距运动，请参阅图1至图5，本实用新型提供一种技术方案：一种抗老化pc材料的制备方法，包括如下步骤：T1：将一面涂敷完成的抗老化pc板4放置在连接框架2上的承托柱3上，承托柱3呈等距离设置，来对抗老化pc板1稳定承托，且连接框架2底部设置有用于稳定支撑的支撑底座1；T2：利用抗老化pc板4上方设置的uv灯管9，来对抗老化pc板4上涂敷的涂料进行固化处理；T3：通过控制第一连接座8带动uv灯管9沿着第一轨迹槽5在抗老化pc板4上方运动，且第一轨迹槽5的轨迹与抗老化pc板弯曲轨迹相同，实现uv灯管9与抗老化pc板1的照射间距始终相同，让抗老化pc板4涂料完全UV固化，得到抗老化pc板4材料；T4：当第一连接座8运动时会同时带动第一定位座10和支撑机构12运动，并让第一滚珠7和第二滚珠11在第一限位槽6内滑动，第一限位槽6设置有两个，且第一限位槽6的轨迹和第一轨迹槽5的轨迹相同，降低uv灯管9运动时对连接框架2的摩擦，同时对其运动进行限位，让其运动更为平稳；利用连接框架2上设置的第一轨迹槽5，让第一连接座8和第一定位座10在第一轨迹槽5两侧运动，第一轨迹槽5的轨迹成弯曲状设置，且第一轨迹槽5的的轨迹与抗老化pc板4的弯曲度相同，当第一连接座8和第一定位座10带动uv灯管9运动时，会让uv灯管9在抗老化pc板4上运动，且uv灯管9与抗老化pc板4之间的间距始终相同，让uv灯管9始终保持最佳照射位置；同时利用第一连接座8和第一定位座10上分别设置的第一滚珠7和第二滚珠11，第一连接座8和第一定位座10运动时，会让第一滚珠7和第二滚珠11分别在第一轨迹槽5两侧的第一限位槽6内滑动，来降低第一连接座8和第一定位座10运动时的摩擦，且利用嵌入第一限位槽6内的第一滚珠7和第二滚珠11来对第一定位座10和第一连接座8运动进行限位，让第一连接座10上的对接套筒14失踪保持垂直状态，进而让对接套筒14顶部设置的牵拉座18、第二定位座19、第二连接座20和第一定位座10相对位置始终保持垂直状态，避免出现偏斜的情况，让第一定位座10和uv灯管9的运动更为的平稳。实施例3本实施例意在促进解决如何实现uv灯管9在抗老化pc板4运动，对其上的涂层进行固化处理问题，本实施例是在实施例2的基础上做出的改进，具体的，请参阅图2至图7，牵拉座18的右侧设置有第一牵拉带24，且牵拉座18的左侧设置有第二牵拉带25，第二牵拉带25的端部设置有收卷盘26，且收卷盘26设置有两个，利用两侧收卷盘26运动，来对第一牵拉带24放料，对第二牵拉带25进行收料，进而利用牵拉性带动牵拉座18在连接框架2上平稳滑动，收卷盘26的外侧设置有收卷壳体27，且收卷壳体27的端部设置有蜗轮盘28，蜗轮盘28的边侧设置有蜗杆29，且蜗杆29的端部设置有第一转轮30，并且第一转轮30的顶部安装有电机31，第一转轮30的外侧设置有皮带32，且第一转轮30的边侧设置有第二转轮33，利用蜗轮盘28和蜗杆29的设置，来对收卷盘26运动进行限位，避免收卷盘26自行转动导致牵拉座18运动的情况；通过控制连接框架2上的电机31转动，电机31带动第一转轮30、皮带32和第二转轮33转动，第一转轮30和第二转轮33底部均设置有蜗杆29，且蜗杆29和蜗轮盘28相连，让蜗杆29带动蜗轮盘28和收卷盘26运动，收卷盘26设置有两个，进而让两侧收卷壳体27内的收卷盘26同向转动，让其对第一牵拉带24放料，对第二牵拉带25收卷，且第一牵拉带24和第二牵拉带25均与牵拉座18运动，利用紧绷状态下的第一牵拉带24和第二牵拉带25带动牵拉座18运动，牵拉座18运动时会同时带动第二连接座20和第二定位座19运动，且牵拉座18通过对接套筒14和支撑机构12与第一定位座10相连，进而同时带动第一定位座10和第一连接座8在连接框架2上运动，第一连接座8运动时，会带动uv灯管9在抗老化pc板4上运动，带动uv灯管9往复运动对抗老化pc板4上的涂层进行固化处理，需要说明的时，第一牵拉带24和第二牵拉带25对牵拉座18牵拉时会产生较小的运动误差，因第二轨迹槽23的弯曲度较小，且第一牵拉带24和第二牵拉带25的长度较长，误差可以忽略不计。实施例4本实施例意在促进解决如何实现自动对支撑柱122和对接套筒14之间长度进行调节的问题，本实施例是在实施例2的基础上做出的改进，具体的，请参阅图7和图9，支撑机构12包括支撑座121和支撑柱122，且支撑座121与支撑柱122为焊接连接，并且支撑柱122的顶部设置有弹簧13，支撑座121的外部嵌套设置有对接套筒14，通过支撑柱122在对接套筒14内滑动，并对弹簧13进行挤压，实现自动对支撑柱122与对接套筒14之间长度进行调节，对接套筒14的内部开设有第一空腔15，且第一空腔15的边侧设置有第二空腔16，第一空腔15与第二空腔16相互连通，且第一空腔15与第二空腔16内设置有阻尼液，并且第二空腔16内等间距设置有阻流片17，利用第二空腔16内阻流片17对阻尼液流动进行阻挡，达到降低弹簧13的抖动，让支撑柱122运动更为平稳；当第二定位座19带动第一定位座10运动两者出现长度差时，会让第一定位座10上的支撑柱122在对接套筒14内滑动，且支撑柱122会对对接套筒14内的弹簧13进行挤压和拉伸，利用弹簧13的伸缩运动，来对支撑柱122和对接套筒14之间的间距进行调节，进而随着在第一轨迹槽5和第二轨迹槽23所处的位置不同，自动对第一定位座10和第二定位座19之间的间距进行调节，且支撑柱122在对接套筒14的第一空腔15内滑动时，会推动阻尼液在第一空腔15和第二空腔16内流通，且第二空腔16内等间距设置有阻流片17，来对往复运动的阻尼液均能起到阻挡效果，利用阻尼液来降低支撑柱122和弹簧13伸缩运动时的抖动，保持其运动平稳性。实施例5本实施例意在促进解决如何降低在抗老化pc板4波峰涂层处运动时间，增加在抗老化pc板4波谷涂层处运动时间的问题，本实施例是在实施例2的基础上做出的改进，具体的，请参阅图2至图5，对接套筒14的顶部设置有牵拉座18，且牵拉座18的端部设置有第二定位座19，第二定位座19的端部设置有第二连接座20，且第二连接座20的内部嵌套有用于降低摩擦和限位的第三滚珠21，第三滚珠21的外侧开设有第二限位槽22，且第二限位槽22的底部开设有第二轨迹槽23，第二限位槽22的轨迹与第二轨迹槽23轨迹相同，利用波峰与波谷高度不同的第二限位槽22来对uv灯管9横向运动速度进行调节；当牵拉座18运动时，会同时带动第二连接座20和第二定位座19运动，利用第二连接座20上的第三滚珠21在第二限位槽22内滑动，来降低滑动摩擦，和对其运动限位，当第二定位座19和第二连接座20在第二轨迹槽23内滑动时，根据说明书附图4，以第二轨迹槽23的左端为起始位置，第二轨迹槽23的右端为终止位置，起始点和终止点设立水平状态的连接轴，从图4中可以看出第二轨迹槽23的波峰高度低于波谷高度，进而让波谷运动轨迹的长度大于波峰运动轨迹的长度，在运动速度一定的状况下，会让经过波峰轨迹时的时间较短，经过波谷运动轨迹时的时间较长，且第二轨迹槽23与第一轨迹槽5的波峰顶点波谷顶点位置处于同一垂直线上，让第一连接座8和第二连接座20带动uv灯管9运动时，让其在抗老化pc板4波峰涂层处运动时间较短，在抗老化pc板4波谷涂层处运动时间较长，进而让抗老化pc板4波峰波谷处涂料固化速度大致相同，有效降低uv灯管9往复运动次数，提高其加工效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
