标题title
一种自动化污泥处理装置
摘要abst
本发明公开了一种自动化污泥处理装置，涉及环境污染处理技术领域，包括脱水仓、供热罩以及搅碎机构。本发明通过在排气盖板上设置搅碎机构，由驱动电机的输出端带动转动部和主动轮同步转动，使得搅拌部在开槽导轨的导向下进行公转的同时还进行自转，进而对污泥进行搅拌，防止污泥外端部快速脱水封闭，实现脱水仓内的污泥内外同时干化，同时抽取污泥内残存的丝状纤维杂物；多个活动斜置的破碎伸缩杆在开口搅板往复内缩入及伸出，而抽取并挂持于破碎伸缩杆上的丝状纤维杂物由端部的十字压碎头配合开口搅板侧端面不断挤压，随着污泥的快速脱水，对抽取挂持并逐渐干化状态的纤维杂物完成破碎效果，混合干化后的污泥便于后续处理。
权利要求书clms
1.一种自动化污泥处理装置，其特征在于，包括脱水仓、供热罩以及搅碎机构，所述脱水仓的上端安装有排气盖板，所述排气盖板的下端固定设置有开槽导轨，所述供热罩环设于脱水仓的外侧，所述搅碎机构安装于排气盖板上，并用于对污泥进行防结块脱水及抽取杂物破碎。2.根据权利要求1所述的一种自动化污泥处理装置，其特征在于：所述搅碎机构包括驱动电机、转动部以及搅拌部，所述驱动电机安装于排气盖板上，驱动电机的输出端安装有主动轮，所述转动部固定安装于主动轮的另一端，排气盖板上于主动轮的两侧转动安装有与主动轮相啮合的从动轮，从动轮的下端固定有拨片，转动部的两端滑动设置有滑杆，转动部的内部于滑杆的侧端设置弹簧一，滑杆的端部通过安装座转动安装有两个对称设置的滚轮，所述滚轮抵靠于开槽导轨的内侧壁上，所述搅拌部安装于安装座的中部下端。3.根据权利要求2所述的一种自动化污泥处理装置，其特征在于：所述搅拌部包括开口搅板、升降杆以及破碎伸缩杆，所述开口搅板固定安装于安装座的中部下端，所述升降杆滑动设置于开口搅板上，升降杆的中部固定连接有压块，升降杆上于压块的下方套设有弹簧二，所述破碎伸缩杆有若干根并分别斜置均布于开口搅板的两侧，若干个所述破碎伸缩杆的下端均铰接于升降杆上，破碎伸缩杆的中部为开槽设置，且破碎伸缩杆的端部安装有十字压碎头。4.根据权利要求2所述的一种自动化污泥处理装置，其特征在于：所述滚轮与开槽导轨的两端开槽相配合。5.根据权利要求3所述的一种自动化污泥处理装置，其特征在于：所述升降杆的上端为圆角结构，且与拨片相配合。6.根据权利要求3所述的一种自动化污泥处理装置，其特征在于：所述破碎伸缩杆活动伸缩过程与脱水仓无刚性接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境污染处理技术领域，具体涉及一种自动化污泥处理装置。背景技术对于城市污泥采用干化处理装置对其进行适当的干化处理，之后再用于堆肥或者焚烧等后续处理，可以实现污泥减量化，节省污泥处置费及运输成本。而传统的污泥干化处理装置一般通过单向转动的搅拌杆对污泥进行搅拌，但是仍存在一定的弊端如：一、污泥在干化过程中随着搅拌的进行，远离搅拌杆的端部快速脱水并封闭，而被极易结块的外端包裹后，若要完全干化内部则需要热供应很长时间，耗能高；二、其后续处理较麻烦的原因一个是自身黏性较高，还有一个较大的原因则为内部含有相互紧密抱合的纤维等杂物，不易进行后续处理。发明内容本发明的目的在于提供一种自动化污泥处理装置，以解决现有技术中导致的上述缺陷。一种自动化污泥处理装置，包括脱水仓、供热罩以及搅碎机构，所述脱水仓的上端安装有排气盖板，所述排气盖板的下端固定设置有开槽导轨，所述供热罩环设于脱水仓的外侧，所述搅碎机构安装于排气盖板上，并用于对污泥进行防结块脱水及抽取杂物破碎。优选的，所述搅碎机构包括驱动电机、转动部以及搅拌部，所述驱动电机安装于排气盖板上，驱动电机的输出端安装有主动轮，所述转动部固定安装于主动轮的另一端，排气盖板上于主动轮的两侧转动安装有与主动轮相啮合的从动轮，从动轮的下端固定有拨片，转动部的两端滑动设置有滑杆，转动部的内部于滑杆的侧端设置弹簧一，滑杆的端部通过安装座转动安装有两个对称设置的滚轮，所述滚轮抵靠于开槽导轨的内侧壁上，所述搅拌部安装于安装座的中部下端。优选的，所述搅拌部包括开口搅板、升降杆以及破碎伸缩杆，所述开口搅板固定安装于安装座的中部下端，所述升降杆滑动设置于开口搅板上，升降杆的中部固定连接有压块，升降杆上于压块的下方套设有弹簧二，所述破碎伸缩杆有若干根并分别斜置均布于开口搅板的两侧，若干个所述破碎伸缩杆的下端均铰接于升降杆上，破碎伸缩杆的中部为开槽设置，且破碎伸缩杆的端部安装有十字压碎头。优选的，所述滚轮与开槽导轨的两端开槽相配合。优选的，所述升降杆的上端为圆角结构，且与拨片相配合。优选的，所述破碎伸缩杆活动伸缩过程与脱水仓无刚性接触。本发明的优点在于：通过在排气盖板上设置搅碎机构，由驱动电机的输出端带动转动部和主动轮同步转动，转动部经两端的滑杆和安装座带动的滚轮在开槽导轨的内壁循环转动，使得搅拌部在开槽导轨的导向下进行公转的同时还进行自转，进而对污泥进行搅拌，防止污泥外端部快速脱水封闭，实现脱水仓内的污泥内外同时干化，同时抽取污泥内残存的丝状纤维杂物；主动轮在转动过程中，会带动多个活动斜置的破碎伸缩杆在开口搅板往复内缩入及伸出，而抽取并挂持于破碎伸缩杆上的丝状纤维杂物由端部的十字压碎头配合开口搅板侧端面不断挤压，随着污泥的快速脱水，对抽取挂持并逐渐干化状态的纤维杂物完成破碎效果，混合干化后的污泥便于后续处理。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中搅碎机构与排气盖板的装配示意图。图3为本发明中搅拌部的结构示意图。图4为本发明中拨片与升降杆的配合状态示意图。其中，1-脱水仓，2-供热罩，3-搅碎机构，4-排气盖板，5-开槽导轨，301-驱动电机，302-转动部，303-搅拌部，304-主动轮，305-从动轮，306-拨片，307-滑杆，308-弹簧一，309-安装座，310-滚轮，3031-开口搅板，3032-升降杆，3033-破碎伸缩杆，3034-压块，3035-弹簧二，3036-十字压碎头。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图4所示，一种自动化污泥处理装置，包括脱水仓1、供热罩2以及搅碎机构3，所述脱水仓1的上端安装有排气盖板4，所述排气盖板4的下端固定设置有开槽导轨5，所述供热罩2环设于脱水仓1的外侧，所述搅碎机构3安装于排气盖板4上，并用于对污泥进行防结块脱水及抽取杂物破碎。在本实施例中，所述搅碎机构3包括驱动电机301、转动部302以及搅拌部303，所述驱动电机301安装于排气盖板4上，驱动电机301的输出端安装有主动轮304，所述转动部302固定安装于主动轮304的另一端，排气盖板4上于主动轮304的两侧转动安装有与主动轮304相啮合的从动轮305，从动轮305的下端固定有拨片306，转动部302的两端滑动设置有滑杆307，转动部302的内部于滑杆307的侧端设置弹簧一308，滑杆307的端部通过安装座309转动安装有两个对称设置的滚轮310，所述滚轮310抵靠于开槽导轨5的内侧壁上，所述搅拌部303安装于安装座309的中部下端。在本实施例中，所述搅拌部303包括开口搅板3031、升降杆3032以及破碎伸缩杆3033，所述开口搅板3031固定安装于安装座309的中部下端，所述升降杆3032滑动设置于开口搅板3031上，升降杆3032的中部固定连接有压块3034，升降杆3032上于压块3034的下方套设有弹簧二3035，所述破碎伸缩杆3033有若干根并分别斜置均布于开口搅板3031的两侧，若干个所述破碎伸缩杆3033的下端均铰接于升降杆3032上，破碎伸缩杆3033的中部为开槽设置，且破碎伸缩杆3033的端部安装有十字压碎头3036。在本实施例中，所述滚轮310与开槽导轨5的两端开槽相配合。在本实施例中，所述升降杆3032的上端为圆角结构，所述破碎伸缩杆3033活动伸缩过程与脱水仓1无刚性接触。工作过程及原理：本发明在使用过程中，首先向脱水仓1内填充待干化的污泥，盖合排气盖板4并开启供热罩2进行供热后，启动驱动电机301使其输出端带动转动部302和主动轮304同步转动，由转动部302经两端的滑杆307和安装座309带动的滚轮310在开槽导轨5的内壁循环转动，使得下端的搅拌部303进行同步转动，而当滚轮310滚动至开槽导轨5两端的凹槽处时，位于滚动轨迹前方的滚轮310偏转滚入开槽导轨5的凹槽内，而位于滚动轨迹后方的滚轮310在弹簧一308自身弹性的作用下进行转向，使其转变为轨迹前方滚动状态，进而通过两个滚轮310的轨迹转变带动下方的搅拌部303同步转动，使得搅拌部303在开槽导轨5的导向下进行公转的同时还进行自转，进而对污泥进行搅拌，防止污泥外端部快速脱水封闭，同时搅拌部303的自转，由其上的多个斜置破碎伸缩杆3033来抽取污泥内可能存在的抱合丝状纤维杂物；而主动轮304在转动过程中，还经两端啮合的从动轮305带动下端的拨片306同步转动，由拨片306倾斜面拨动上端为圆角结构的升降杆3032向下移动，拨片306倾斜面脱离升降杆3032后在弹簧二3035自身弹力作用下，通过顶推压块3034带动升降杆3032上行复位，升降杆3032在开口搅板3031上的上下移动，会带动多个活动斜置的破碎伸缩杆3033在开口搅板3031往复内缩入及伸出，而抽取并挂持于破碎伸缩杆3033上的丝状纤维杂物由端部的十字压碎头3036配合开口搅板3031侧端面不断挤压，随着污泥的快速脱水，对抽取挂持并逐渐干化状态的纤维杂物完成破碎效果。基于上述，本发明通过在排气盖板4上设置搅碎机构3，由驱动电机301的输出端带动转动部302和主动轮304同步转动，转动部302经两端的滑杆307和安装座309带动的滚轮310在开槽导轨5的内壁循环转动，使得搅拌部303在开槽导轨5的导向下进行公转的同时还进行自转，进而对污泥进行搅拌，防止污泥外端部快速脱水封闭，实现脱水仓1内的污泥内外同时干化，同时抽取污泥内残存的丝状纤维杂物；主动轮304在转动过程中，会带动多个活动斜置的破碎伸缩杆3033在开口搅板3031往复内缩入及伸出，而抽取并挂持于破碎伸缩杆3033上的丝状纤维杂物由端部的十字压碎头3036配合开口搅板3031侧端面不断挤压，随着污泥的快速脱水，对抽取挂持并逐渐干化状态的纤维杂物完成破碎效果，混合干化后的污泥便于后续处理。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
