标题title
一种精对苯二甲酸生产中尾气洗涤塔含溴废水的资源化处理方法
摘要abst
本发明公开了一种精对苯二甲酸生产中尾气洗涤塔含溴废水的资源化处理方法。本发明采用膜技术对精对苯二甲酸生产中的尾气洗涤塔含溴废水进行资源化处理，将尾气洗涤塔含溴废水中的溴化钠进行回收，同时水也进行回用；变废为保；在减少污染源排放的同时还大幅降低精对苯二甲酸生产成本；具有很大的环保效益和经济效益。也为其他含溴废水的资源化处理提供解决思路。
权利要求书clms
1.一种精对苯二甲酸生产中尾气洗涤塔含溴废水的资源化处理方法，其特征在于：包括如下步骤：将尾气洗涤塔含溴废水pH调节到8-13，获得调节液；将上述调节液用过滤精度为0.01-0.2um的微滤膜进行澄清过滤以除去其中的不溶物，获得微滤清液，该微滤膜的运行压力0.1-0.4MPa，运行温度25-60℃，该微滤清液中含有溴离子500-2000ppm、碳酸根/碳酸氢根4500-18000ppm、钠离子1600-6600ppm以及微量的醋酸、甲酸盐、钴、锰、醇、醛；将上述微滤膜清液用截留分子量100-800道尔顿的纳滤膜系统进行2-5级纯化，获得纳滤纯化液和纳滤浓缩液，将该纳滤浓缩液进行蒸发浓缩，获得纯度≥95％的碳酸钠固体，该纳滤膜系统的运行压力1.0-4.0MPa，运行温度25-45℃，该纳滤纯化液中的溴化钠纯度≥95％；将上述纳滤纯化液用反渗透膜系统进行1-2级浓缩，获得反渗透浓缩液和反渗透透析液，该反渗透膜系统的运行压力3.0-6.3MPa，运行温度25-45℃，该反渗透浓缩液中，溴离子浓度不低于20000ppm且溴化钠纯度≥98％，该反渗透透析液的电导率小于50us/cm；将上述反渗透浓缩液用电渗析系统进行浓缩，获得电渗析浓缩液和电渗析脱盐液，该电渗析系统的运行电压为1.0-1.5V/对膜片，该电渗析浓缩液中的溴离子浓度不低于80000ppm，且溴化钠纯度≥98％。将上述电渗析浓缩液送入双极膜系统，在电场作用下，将其中的溴化钠转化为溴化氢和氢氧化钠，该双极膜系统的运行电压为0.5-1.5V/对膜片，控制该双极膜系统的进水的溴化钠浓度为1-1.5mol/L，电解液中的Na2SO4浓度为0.2-0.3mol/L。2.如权利要求1所述的资源化处理方法，其特征在于：所述微滤膜系统中的微滤膜包括陶瓷微滤膜、中空微滤膜和有机管式微滤膜中的至少一种。3.如权利要求2所述的资源化处理方法，其特征在于：所述微滤膜系统中的微滤膜为过滤精度0.1um的陶瓷微滤膜或过滤精度0.2um的中空微滤膜。4.如权利要求1所述的资源化处理方法，其特征在于：所述纳滤膜系统中的纳滤膜的截留分子量为200-400道尔顿。5.如权利要求4所述的资源化处理方法，其特征在于：所述纳滤膜系统的级数为3。6.如权利要求1所述的资源化处理方法，其特征在于：所述反渗透膜系统中的每级反渗透膜为6芯装4040普通反渗透膜浓缩或6芯装4040抗污染耐高压特种反渗透膜浓缩。7.如权利要求6所述的资源化处理方法，其特征在于：所述反渗透膜系统的级数为2。8.如权利要求1所述的资源化处理方法，其特征在于：所述电渗析系统采用均相膜或非均相膜，所述双极膜系统采用均相膜或非均相膜。9.如权利要求8所述的资源化处理方法，其特征在于：所述电渗析系统采用均相膜，运行电压为1.0V/对膜片。10.如权利要求8所述的资源化处理方法，其特征在于：所述双极膜系统采用均相膜，运行电压为1.0V/对膜片。11.如权利要求1至10中任一权利要求所述的资源化处理方法，其特征在于：所述步骤为：将尾气洗涤塔含溴废水pH调节到9-12，获得调节液。
说明书desc
技术领域本发明属于工业废水处理技术领域，具体涉及一种精对苯二甲酸生产中尾气洗涤塔含溴废水的资源化处理方法。背景技术精对苯二甲酸是生产聚酯的重要原料，目前主要采用对二甲苯空气氧化法生产。该对二甲苯空气氧化过程产生的尾气经过洗涤、催化燃烧将甲基溴转化为HBr和Br2，再经过碱洗得到浓度较高的含溴废水。该含溴废水的典型成分为：溴离子500-2000ppm，碳酸根/碳酸氢根4500-18000ppm，钠离子1600-6600ppm，微量醋酸、甲酸盐、钴、锰、醇、醛等组分，溴化钠纯度为8-15％，具有较高的回收价值。目前，溴素提取方法包括经酸化氧化后的蒸汽蒸出法和空气吹出法、萃取法、离子交换吸附法等，其原理均是用氯气或双氧水将溴离子氧化为溴单质后，再用水蒸汽蒸馏法和空气吹出法进行提取。但是，这些提取方法的工艺受限较多，当废水中含有大量有机物、有机溶剂、氨氮和无机混盐时，将严重干扰以上提取工艺的实施。因此，基于工艺的优缺点和上述含溴废水水质特点，现有技术还未出现合适的含溴废水回收工艺，以资源化处理方法于精对苯二甲酸行业，均是将含溴废水直接进入污水处理环节，给企业环保带来了巨大压力，也造成一定的浪费资源。发明内容本发明目的在于克服现有技术缺陷，提供一种精对苯二甲酸生产中尾气洗涤塔含溴废水的资源化处理方法。本发明的技术方案如下：一种精对苯二甲酸生产中尾气洗涤塔含溴废水的资源化处理方法，包括如下步骤：将尾气洗涤塔含溴废水pH调节到8-13，获得调节液；将上述调节液用过滤精度为0.01-0.2um的微滤膜进行澄清过滤以除去其中的不溶物，获得微滤清液，该微滤膜的运行压力0.1-0.4MPa，运行温度25-60℃，该微滤清液中含有溴离子500-2000ppm、碳酸根/碳酸氢根4500-18000ppm、钠离子1600-6600ppm以及微量的醋酸、甲酸盐、钴、锰、醇、醛；将上述微滤膜清液用截留分子量100-800道尔顿的纳滤膜系统进行2-5级纯化，获得纳滤纯化液和纳滤浓缩液，将该纳滤浓缩液进行蒸发浓缩，获得纯度≥95％的碳酸钠固体，该纳滤膜系统的运行压力1.0-4.0MPa，运行温度25-45℃，该纳滤纯化液中的溴化钠纯度≥95％；将上述纳滤纯化液用反渗透膜系统进行1-2级浓缩，获得反渗透浓缩液和反渗透透析液，该反渗透膜系统的运行压力3.0-6.3MPa，运行温度25-45℃，该反渗透浓缩液中，溴离子浓度不低于20000ppm且溴化钠纯度≥98％；将上述反渗透浓缩液用电渗析系统进行浓缩，获得电渗析浓缩液和电渗析脱盐液，该电渗析系统的运行电压为1.0-1.5V/对膜片，该电渗析浓缩液中的溴离子浓度不低于80000ppm将上述电渗析浓缩液送入双极膜系统，在电场作用下，将其中的溴化钠转化为溴化氢和氢氧化钠，该双极膜系统的运行电压为0.5-1.5V/对膜片，控制该双极膜系统的进水的溴化钠浓度为1-1.5mol/L，电解液中的Na2SO4浓度为0.2-0.3mol/L。在本发明的一个优选实施方案中，所述微滤膜系统中的微滤膜包括陶瓷微滤膜、中空微滤膜和有机管式微滤膜中的至少一种。进一步优选的，所述微滤膜系统中的微滤膜为过滤精度0.1um的陶瓷微滤膜或过滤精度0.2um的中空微滤膜。在本发明的一个优选实施方案中，所述纳滤膜系统中的纳滤膜的截留分子量为200-400道尔顿。进一步优选的，所述纳滤膜系统的级数为3。在本发明的一个优选实施方案中，所述反渗透膜系统中的每级反渗透膜为6芯装4040普通反渗透膜浓缩或6芯装4040抗污染耐高压特种反渗透膜浓缩。普通反渗透的抗污染性一般，耐受压力低，常用于低浓料液的浓缩；特种反渗透的抗污染性好，耐受压力高常用于高浓料液浓缩。进一步优选的，所述反渗透膜系统的级数为2。在本发明的一个优选实施方案中，所述电渗析浓缩液中的溴离子浓度不低于100000ppm。在本发明的一个优选实施方案中，所述电渗析系统采用均相膜或非均相膜，所述双极膜系统采用均相膜或非均相膜。进一步优选的，所述电渗析系统采用均相膜，运行电压为1.0V/对膜片。进一步优选的，所述双极膜系统采用均相膜，运行电压为1.0V/对膜片。在本发明的一个优选实施方案中，所述步骤为：将尾气洗涤塔含溴废水pH调节到9-12，获得调节液。本发明的有益效果是：1、本发明采用膜技术对精对苯二甲酸生产中的尾气洗涤塔含溴废水进行资源化处理，将尾气洗涤塔含溴废水中的溴化钠进行回收，同时水也进行回用；变废为保；在减少污染源排放的同时还大幅降低精对苯二甲酸生产成本；具有很大的环保效益和经济效益。也为其他含溴废水的资源化处理提供解决思路。2、本发明中的双极膜系统的具体参数限制与其他技术特征协同作用，可获得低能耗和较高电流效率，回收的溴化氢和氢氧化钠浓度可达1mol/L，纯度≥98％。附图说明图1为本发明实施例的工艺流程图。图2为本发明实施例所用的工艺设备简图。具体实施方式以下通过具体实施方式结合附图对本发明的技术方案进行进一步的说明和描述。实施例1如图1和2所示，精对苯二甲酸生产中尾气洗涤塔含溴废水的资源化处理方法包括如下步骤：用30-32％液碱在储罐中将5m3尾气洗涤塔含溴废水pH调节到8.3，获得调节液；将上述调节液用过滤精度为0.01um的有机管式微滤膜进行澄清过滤以除去其中的不溶物，获得微滤清液，该微滤膜的运行压力0.13MPa，运行温度28℃，该微滤清液中含有溴离子765ppm、碳酸根/碳酸氢根6670ppm、钠离子2420ppm以及微量的醋酸、甲酸盐、钴、锰、醇、醛；将上述微滤膜清液用截留分子量120道尔顿的纳滤膜系统进行2级纯化，获得纳滤纯化液和纳滤浓缩液，将该纳滤浓缩液进行蒸发浓缩，获得纯度95.3％的碳酸钠固体，该纳滤膜系统的运行压力1.5MPa，运行温度33℃，该纳滤纯化液中的溴化钠纯度为95.6％；将上述纳滤纯化液用反渗透膜系统进行1级浓缩，获得反渗透浓缩液和反渗透透析液，该反渗透膜系统的运行压力3.8MPa，运行温度35℃，该反渗透浓缩液中，溴离子浓度为18860ppm且溴化钠纯度为95.6％，该反渗透透析液的电导率为45us/cm，可作为日常生产中设备冲洗用水；将上述反渗透浓缩液用电渗析系统进行浓缩，获得电渗析浓缩液和脱盐液，该电渗析的运行电压1.5V/对膜片，该电渗析浓缩液中，溴离子浓度为82860ppm且溴化钠纯度为96.1％；将上述电渗析浓缩液送入双极膜系统，在电场作用下，将其中的溴化钠转化为溴化氢和氢氧化钠，该双极膜系统的运行电压为0.5V/对膜片，进水溴化钠浓度1.0mol/L，电解液Na2SO4浓度0.2mol/L，制得摩尔浓度1.02mol/L、纯度98.2％的溴化氢溶液和摩尔浓度1.03mol/L、纯度98.1％的氢氧化钠溶液，该溴化氢溶液和氢氧化钠溶液均可返回生产中使用。实施例2如图1和2所示，精对苯二甲酸生产中尾气洗涤塔含溴废水的资源化处理方法包括如下步骤：用30-32％液碱在储罐中将5m3尾气洗涤塔含溴废水pH调节到10.5，获得调节液；将上述调节液用过滤精度为0.1um的陶瓷微滤膜进行澄清过滤以除去其中的不溶物，获得微滤清液，该微滤膜的运行压力0.28MPa，运行温度56℃，该微滤清液中含有溴离子536ppm、碳酸根/碳酸氢根5055ppm、钠离子1810ppm以及微量的醋酸、甲酸盐、钴、锰、醇、醛；将上述微滤膜清液用截留分子量250道尔顿的纳滤膜系统进行3级纯化，获得纳滤纯化液和纳滤浓缩液，将该纳滤浓缩液进行蒸发浓缩，获得纯度95.8％的碳酸钠固体，该纳滤膜系统的运行压力3.5MPa，运行温度28℃，该纳滤纯化液中的溴化钠纯度为95.8％；将上述纳滤纯化液用反渗透膜系统进行2级浓缩，获得反渗透浓缩液和反渗透透析液，该反渗透膜系统的运行压力4.0MPa，运行温度41℃，该反渗透浓缩液中，溴离子浓度为22620ppm且溴化钠纯度为95.8％，该反渗透透析液的电导率为39us/cm，可作为日常生产中设备冲洗用水；将上述反渗透浓缩液用电渗析系统进行浓缩，获得电渗析浓缩液和脱盐液，该电渗析的运行电压1.0V/对膜片，该电渗析浓缩液中，溴离子浓度为96820ppm且溴化钠纯度为95.2％；将上述电渗析浓缩液送入双极膜系统，在电场作用下，将其中的溴化钠转化为溴化氢和氢氧化钠，该双极膜系统的运行电压为1.5V/对膜片，进水溴化钠浓度1.2mol/L，电解液Na2SO4浓度0.3mol/L，制得摩尔浓度1.05mol/L、纯度98.5％的溴化氢溶液和摩尔浓度1.03mol/L、纯度98.1％的氢氧化钠溶液，该溴化氢溶液和氢氧化钠溶液均可返回生产中使用。实施例3如图1和2所示，精对苯二甲酸生产中尾气洗涤塔含溴废水的资源化处理方法包括如下步骤：用30-32％液碱在储罐中将5m3尾气洗涤塔含溴废水pH调节到9.5，获得调节液；将上述调节液用过滤精度为0.2um的中空微滤膜进行澄清过滤以除去其中的不溶物，获得微滤清液，该微滤膜的运行压力0.35MPa，运行温度55℃，该微滤清液中含有溴离子1335ppm、碳酸根/碳酸氢根12300ppm、钠离子4503ppm以及微量的醋酸、甲酸盐、钴、锰、醇、醛；将上述微滤膜清液用截留分子量500道尔顿的纳滤膜系统进行4级纯化，获得纳滤纯化液和纳滤浓缩液，将该纳滤浓缩液进行蒸发浓缩，获得纯度95.5％的碳酸钠固体，该纳滤膜系统的运行压力3.2MPa，运行温度37℃，该纳滤纯化液中的溴化钠纯度为95.2％；将上述纳滤纯化液用反渗透膜系统进行2级浓缩，获得反渗透浓缩液和反渗透透析液，该反渗透膜系统的运行压力4.8MPa，运行温度28℃，该反渗透浓缩液中，溴离子浓度为25032ppm且溴化钠纯度为95.2％，该反渗透透析液的电导率为42us/cm，可作为日常生产中设备冲洗用水；将上述反渗透浓缩液用电渗析系统进行浓缩，获得电渗析浓缩液和脱盐液，该电渗析的运行电压1.0V/对膜片，该电渗析浓缩液中，溴离子浓度为100140ppm且溴化钠纯度为98.7％；将上述电渗析浓缩液送入双极膜系统，在电场作用下，将其中的溴化钠转化为溴化氢和氢氧化钠，该双极膜系统的运行电压为1.5V/对膜片，进水溴化钠浓度1.2mol/L，电解液Na2SO4浓度0.3mol/L，制得摩尔浓度1.33mol/L、纯度98.7％的溴化氢溶液和摩尔浓度1.38mol/L、纯度98.6％的氢氧化钠溶液，该溴化氢溶液和氢氧化钠溶液均可返回生产中使用。实施例4如图1和2所示，精对苯二甲酸生产中尾气洗涤塔含溴废水的资源化处理方法包括如下步骤：用30-32％液碱在储罐中将5m3尾气洗涤塔含溴废水pH调节到12，获得调节液；将上述调节液用过滤精度为0.1um的陶瓷微滤膜进行澄清过滤以除去其中的不溶物，获得微滤清液，该微滤膜的运行压力0.23MPa，运行温度37℃，该微滤清液中含有溴离子962ppm、碳酸根/碳酸氢根9110ppm、钠离子3186ppm以及微量的醋酸、甲酸盐、钴、锰、醇、醛；将上述微滤膜清液用截留分子量300道尔顿的纳滤膜系统进行4级纯化，获得纳滤纯化液和纳滤浓缩液，将该纳滤浓缩液进行蒸发浓缩，获得纯度≥95.8％的碳酸钠固体，该纳滤膜系统的运行压力1.9MPa，运行温度38℃，该纳滤纯化液中的溴化钠纯度为96.8％；将上述纳滤纯化液用反渗透膜系统进行2级浓缩，获得反渗透浓缩液和反渗透透析液，该反渗透膜系统的运行压力4.8MPa，运行温度35℃，该反渗透浓缩液中，溴离子浓度为26514ppm且溴化钠纯度为96.8％，该反渗透透析液的电导率为37us/cm，可作为日常生产中设备冲洗用水；将上述反渗透浓缩液用电渗析系统进行浓缩，获得电渗析浓缩液和脱盐液，该电渗析的运行电压1.0V/对膜片，该电渗析浓缩液中，溴离子浓度为121140ppm且溴化钠纯度为98.2％；将上述电渗析浓缩液送入双极膜系统，在电场作用下，将其中的溴化钠转化为溴化氢和氢氧化钠，该双极膜系统的运行电压为1.0V/对膜片，进水溴化钠浓度1.5mol/L，电解液Na2SO4浓度0.3mol/L，制得摩尔浓度1.30mol/L、纯度99.1％的溴化氢溶液和摩尔浓度1.28mol/L、纯度98.9％的氢氧化钠溶液，该溴化氢溶液和氢氧化钠溶液均可返回生产中使用。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，故不能依此限定本发明实施的范围，即依本发明专利范围及说明书内容所作的等效变化与修饰，皆应仍属本发明涵盖的范围内。
