标题title
一种钠离子电池负极材料的制备方法
摘要abst
本发明属于钠离子电池技术领域，更具体地，涉及一种钠离子电池负极材料的制备方法。本发明采用改进Pechini法，将钛源、磷源、钠源和分散剂溶于缓冲溶液中，充分搅拌混合，其中磷源选择磷酸氢二胺，将混合后的溶液置于水浴反应得到透明溶液，再将透明溶液转入水热反应釜中，恒温水热反应即可得到NaTi23负极材料，结果表明，改进磷源后不仅显著降低成本，也明显提高了钠离子电池的比容量和循环稳定性，优选实施例中制备得到的负极材料的首圈放电比容量为120mAh/g，与理论比容量已较为接近。
权利要求书clms
1.一种钠离子电池负极材料NaTi23的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将钛源加入到双氧水和氨水的缓冲溶液中，得到钛源溶液；将有机酸、2HPO4、钠盐与步骤所述钛源溶液混合，即得钛源、磷源和钠源的混合溶液；将分散剂与步骤所得混合溶液混合，加热使其分散得到透明产物；将步骤所得透明产物发生水热反应，即得NaTi23前驱体；将步骤中得到的NaTi23前驱体在惰性气氛下在烧结得到钠离子负极材料NaTi23。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述钛源为钛酸四丁酯和/或钛酸异丁酯。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述钛源、有机酸、2HPO4、钠盐的摩尔比为1:：:；所述钛源与步骤中所述分散剂的摩尔比为1:1～1:10，所述分散剂为乙二醇或聚乙二醇。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述有机酸为柠檬酸、酒石酸或葡萄糖酸；步骤所述混合溶液的pH为4～8，优选为5～7。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述钠盐为硝酸钠或碳酸钠。6.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤将分散剂与步骤所得混合溶液混合，在60～100℃分散1～8h，优选为2～5h，即得透明产物。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤将步骤所得透明产物在80～180℃发生水热反应1～8h，优选在120～160℃发生水热反应2～6h，即得NaTi23前驱体。8.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述惰性气氛为N2、He、Ar或N2与Ar的混合气体；所述烧结具体为：先于200～400℃预烧结1～5h，再在500～800℃二次烧结4～12h。9.如权利要求1至8任一项所述的制备方法制备得到的负极材料NaTi23。10.一种钠离子电池，其特征在于，包含正极、负极和隔膜，其中所述负极的活性材料包含如权利要求9所述的负极材料NaTi23。
说明书desc
技术领域本发明属于钠离子电池技术领域，更具体地，涉及一种钠离子电池负极材料的制备方法。背景技术锂矿资源的日益消耗，加剧了全球锂资源的竞争，迎来了锂价“高攀不起”的新局面，锂资源的极度短缺将严重影响化学储能的稳步发展。因此，亟需开辟一种可解决锂资源供给这一重大瓶颈问题的有效途径。此时，人们将研究目光投向了资源丰富且与锂位于同一主族的钠，利用同族元素物化性能的相似性、电池工作原理的相似性，将关键技术加以融通，制备钠离子电极材料。从电池发展历史来看，负极材料的研究对电池技术的发展起着非常重要的推动作用。近年来，钠离子电池负极材料的研究相继取得重要进展，已有碳基、钛基、有机类、合金等负极材料的报道。已有研究表明，碳基、有机类负极材料均存在首圈库伦效率低、循环稳定性差等问题，难以在工业化中得以广泛应用。由于钛基材料中Ti4+/Ti3+的氧化还原电势低，加之在空气中又有很好的稳定性，使其成了钠离子电池负极材料的首选。目前，报道居多的钛基钠离子电池负极材料主要有层状氧化物类和聚阴离子类。其中以钛基嵌入型Na2Ti3O7、Na0.6O2和Na0.66O2为代表的层状氧化物类因其首圈库伦效率低、可逆比容量和电子导电率低等问题使电池能量密度亦较低。而以NaTi23为典型代表的聚阴离子类钛基材料，具有NASICON三维骨架结构，可实现钠离子在三维通道中的快速扩散，提高钠离子传导速率，进而提高电池能量密度。同时，聚阴离子类的负极材料循环稳定性好，且可应用于水溶液体系，又极大地提高了其安全性能。例如，Zhang等人于2022年通过掺杂铜、锡制备合成了含碳的Cu/Sn/NaTi23@C复合材料，组装的电池具有高比容量和长循环的电化学性能。2020年，Han等人制备合成了不同结构的NaTi23空心纳米球，显著提升了磷酸钛钠作为钠离子电池负极材料的电化学性能。然而以上合成磷酸钛钠负极材料的工艺复杂，成本较高，不适宜规模化生产。特别是选用磷酸二氢铵作为磷源，Pechini法合成的NaTi23作为钠离子电池负极材料时，不仅成本高，而且循环稳定性不是很好且比容量较低。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种钠离子负极材料NaTi23的制备方法，以解决现有技术NaTi23钠离子电池负极材料制备工艺复杂、成本高、电化学性能不佳等的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种钠离子电池负极材料NaTi23的制备方法，包括如下步骤：将钛源加入到双氧水和氨水的缓冲溶液中，得到钛源溶液；将有机酸、2HPO4、钠盐与步骤所述钛源溶液混合，即得钛源、磷源和钠源的混合溶液；将分散剂与步骤所得混合溶液混合，加热使其分散得到透明产物；将步骤所得透明产物发生水热反应，即得NaTi23前驱体；将步骤中得到的NaTi23前驱体在惰性气氛下在烧结得到钠离子负极材料NaTi23。优选地，所述钛源为钛酸四丁酯和/或钛酸异丁酯。优选地，所述钛源、有机酸、2HPO4、钠盐的摩尔比为1:：:；所述钛源与步骤中所述分散剂的摩尔比为1:1～1:10，所述分散剂为乙二醇或聚乙二醇。进一步优选地，所述钛源、有机酸、2HPO4、钠盐的摩尔比为1:：:。优选地，步骤所述有机酸为柠檬酸、酒石酸或葡萄糖酸；步骤所述混合溶液的pH为4～8，进一步优选为5～7。优选地，所述钠盐为硝酸钠或碳酸钠。优选地，步骤将分散剂与步骤所得混合溶液混合，在60～100℃分散处理1～8h，优选为2～5h，即得透明产物。优选地，步骤将步骤所得透明产物在80～180℃发生水热反应1～8h，优选在120～160℃发生水热反应2～6h，即得NaTi23前驱体。优选地，步骤所述惰性气氛为N2、He、Ar或N2与Ar的混合气体；所述烧结具体为：先于200～400℃预烧结1～5h，再在500～800℃二次烧结4～12h。按照本发明的另一个方面，提供了一种所述的制备方法制备得到的负极材料NaTi23。按照本发明的另一个方面，提供了一种钠离子电池，包含正极、负极和隔膜，其中所述负极的活性材料包含所述的负极材料NaTi23。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明提供的一种钠离子电池负极材料NaTi23的制备方法，其为一种改进的Pechini法，通过将磷源从传统的磷酸二氢铵改进为磷酸氢二胺，由于磷酸氢二铵的市场价格低于磷酸二氢铵的价格，每一吨便宜6～10％，这一改进显著降低了成本。同时实验发现，同样条件下，优选实施例中采用磷酸二氢铵制备得到负极材料的首圈放电比容量为108mAh/g，而采用磷酸氢二胺作为磷源制备得到的负极材料的首圈放电比容量为120mAh/g，比容量提高了11％，且与理论比容量已较为接近。同时，实验发现，采用磷酸氢二胺制备得到的NaTi23负极材料相对于采用磷酸二氢铵制备得到的负极材料，组装电池以后，其循环40圈后放电比容量提升了36.9％，容量保持率提升了25.4％，本发明改进磷源后显著提高了钠离子电池的比容量和循环稳定性。本发明中制备所得的钠离子电池负极材料NaTi23的原料来源广泛，且合成技术路线极为简单，更易于实现工业化生产。就化学性能而言，锂电化学性能更据优势。但锂已“高攀不起”，而钠资源极为丰富，成本优势凸显。本发明采用改进的Pechini法制备合成的钠离子负极材料NaTi23，极大地降低了磷源成本，且首次可逆容量达120mAh/g，安全性能好，循环性能好。因此，本发明中制备所得的新型钠离子负极材料NaTi23具有广泛的应用价值和极大的市场前景。使用本发明提供的钠离子负极材料NaTi23规模化生产钠离子电池，可与锂离子电池形成应用互补，可在新能源领域并驾齐驱，为我国新能源的可持续发展增砖添瓦。现有电池技术更多的是利用有机溶液或固态电介质。而本发明制备的负极材料NaTi23可应用于水溶液体系，其绿色环保且安全性能更好也有利于电池的二次回收。附图说明图1是本发明中钠离子电池负极材料NaTi23的制备方法流程图；图2是本发明实施例1中钠离子电池负极材料NaTi23的X射线衍射物相分析图；图3是本发明实施例1和对比例1中钠离子电池负极材料NaTi23的SEM图；图4是本发明实施例1和对比例1中钠离子电池负极材料NaTi23在2C倍率下的首圈充放电曲线图；图5是本发明实施例1和对比例1中钠离子电池负极材料NaTi23的循环性能曲线图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供的一种钠离子电池负极材料NaTi23的制备方法，包括如下步骤：将钛源加入到双氧水和氨水的缓冲溶液中，得到钛源溶液；将有机酸、2HPO4、钠盐与步骤所述钛源溶液混合，即得钛源、磷源和钠源的混合溶液；将分散剂与步骤所得混合溶液混合，加热使其分散得到透明产物；将步骤所得透明产物发生水热反应，即得NaTi23前驱体；将步骤中得到的NaTi23前驱体在惰性气氛下在烧结得到钠离子负极材料NaTi23。一些实施例中，所述钛源为钛酸四丁酯和/或钛酸异丁酯。所述钛源、有机酸、2HPO4、钠盐的摩尔比为1:：:；所述钛源与步骤中所述分散剂的摩尔比为1:1～1:10，所述分散剂为乙二醇或聚乙二醇，更佳为乙二醇。较佳实施例中，所述钛源、有机酸、2HPO4、钠盐的摩尔比为1:：:。一些实施例中，步骤所述有机酸为柠檬酸、酒石酸或葡萄糖酸；步骤所述混合溶液的pH为4～8，更佳为5～7。一些实施例中，将30％的H2O2和28％的NH3·H2O充分搅拌混合得到缓冲溶液。有机酸作为钛源中钛离子的螯合剂，钛离子的螯合物再进一步与分散剂混合后水浴加热，使其均匀分散，然后再进行水热反应和烧结反应得到负极材料NaTi23。实验中发现，步骤获得的钛源、磷源和钠源的混合溶液的pH对最终得到的NaTi23的电化学性能影响较大。一些实施例中，采用2HPO4作为磷源，得到的混合溶液pH为6，得到的混合溶液为稳定的胶体状；实验中如果采用NH4H2PO4作为磷源，混合溶液的pH为3左右，不能得到稳定的胶体；经表征证实采用2HPO4作为磷源较采用NH4H2PO4作为磷源，其对应的电化学性能有显著的提升；实验中也发现，采用2HPO4作为磷源，若混入有机酸和钠盐时导致混合溶液pH太小，即使通过加入氨水调节pH至6，也不能得到稳定的胶体状混合溶液，最终也会影响制备得到的材料的电化学性能。一些实施例中，所述钠盐为硝酸钠或碳酸钠。为了降低成本，一些实施例中将碳酸钠溶于稀硝酸溶液中，获得硝酸钠作为钠源。一些实施例中，步骤将分散剂与步骤所得混合溶液混合，在60～100℃分散1～8h，较佳为2～5h，即得透明产物。步骤将步骤所得透明产物在80～180℃发生水热反应1～8h，较佳地，在120～160℃发生水热反应2～6h，即得NaTi23前驱体。一些实施例中，步骤所述惰性气氛为N2、He、Ar或N2与Ar的混合气体；所述烧结具体为：先于200～400℃预烧结1～5h，再在500～800℃二次烧结4～12h。实验证明，本发明制备得到的负极材料NaTi23可用作钠离子电池的负极材料，本发明还提供了一种钠离子电池，包含正极、负极和隔膜，其中所述负极的活性材料包含采用本发明制备得到的负极材料NaTi23。本发明致力于在空气中稳定性好、安全性和循环稳定性能更好的聚阴离子类负极材料NaTi23的制备，NaTi23负极材料理论充放电平台为0～2.0V，放电比容量可达130mAh/g。本发明采用改进Pechini法，如图1所示，将钛源、磷源、钠源和多元醇按一定的化学计量比溶于缓冲溶液中，其中磷源选择磷酸氢二胺，充分搅拌混合，将混合后的溶液置于水浴反应得到透明溶液，再将透明溶液转入水热反应釜中，恒温水热反应一定时间即可得到NaTi23负极材料，结果表明，改进磷源后不仅显著降低成本，也明显提高了钠离子电池的比容量和循环稳定性。本发明提供的一种采用改进的Pechini法合成钠离子负极材料NaTi23的制备方法，将使化学储能在储能电池、基站备用电源、低速四轮车、电动两轮车等领域得以广泛应用，与锂电形成互补格局。以下为实施例：实施例1一种钠离子负极材料NaTi23的制备新方法，具体步骤如下：量取40ml 30％的H2O2和28％的15ml NH3·H2O充分搅拌混合，即得缓冲溶液；称取3.0g钛酸四丁酯缓慢加到步骤中制备的缓冲溶液中，充分搅拌，即得钛源；称取4.0g柠檬酸、2g2HPO4和0.5g NaNO3，依次加入到步骤所得溶液中，充分搅拌，即得磷源、钠源和钛源的混合溶液；测得混合溶液pH为6；称取1.0g乙二醇加到步骤所得溶液中，90℃恒温水浴反应1h，即得透明液体；将步骤所得透明溶液转入水热釜，并将水热釜置于160℃的烘箱中加热保温1h，即得钠离子负极材料NaTi23前驱体；将步骤中制备的钠离子负极材料NaTi23前驱体置于管式炉，氩气氛围下分别于400℃预烧结3h，500℃二次烧结8h，即得钠离子负极材料NaTi23。对比例1一种钠离子负极材料NaTi23的制备新方法，具体步骤如下：量取40ml 30％的H2O2和28％的15ml NH3·H2O充分搅拌混合，即得缓冲溶液；称取3.0g钛酸四丁酯缓慢加到步骤中制备的缓冲溶液中，充分搅拌，即得钛源；称取4.0g柠檬酸、2g NH4H2PO4和0.5gNaNO3，依次加入到步骤所得溶液中，充分搅拌，即得磷源、钠源和钛源的混合溶液；测得混合溶液pH为3；称取1.0g乙二醇加到步骤所得溶液中，90℃恒温水浴反应1h，即得透明液体；将步骤所得透明溶液转入水热釜，并将水热釜置于160℃的烘箱中加热保温1h，即得钠离子负极材料NaTi23前驱体；将步骤中制备的钠离子负极材料NaTi23前驱体置于管式炉，氩气氛围下分别于400℃预烧结3h，500℃二次烧结8h，即得钠离子负极材料NaTi23。实施例2一种钠离子负极材料NaTi23的制备新方法，具体步骤如下：量取40ml 30％的H2O2和28％的15ml NH3·H2O充分搅拌混合，即得缓冲溶液；称取3.0g钛酸四丁酯缓慢加到步骤中制备的缓冲溶液中，充分搅拌，即得钛源；称取4.0g柠檬酸、1.75g2HPO4和0.3g Na2CO3，依次加入到步骤所得溶液中，充分搅拌，即得磷源、钠源和钛源的混合溶液；测得混合溶液pH为6；；称取1.0g乙二醇加到步骤所得溶液中，80℃恒温水浴反应3h，即得透明溶液；将步骤所得透明溶液转入水热釜，并将水热釜置于140℃的烘箱中加热保温3h，即得钠离子负极材料NaTi23前驱体；将步骤中制备的钠离子负极材料NaTi23前驱体置于管式炉，氩气氛围下分别于300℃预烧结3h，700℃二次烧结7h，即得钠离子负极材料NaTi23。实施例3一种钠离子负极材料NaTi23的制备新方法，具体步骤如下：量取40ml 30％的H2O2和28％的15ml NH3·H2O充分搅拌混合，即得缓冲溶液；称取3.0g钛酸四丁酯缓慢加到步骤中制备的缓冲溶液中，充分搅拌，即得钛源；称取6.0g柠檬酸、4g2HPO4和0.5g Na2CO3，依次加入到步骤所得溶液中，充分搅拌，即得磷源、钠源和钛源的混合溶液；测得混合溶液pH为6；；称取1.0g乙二醇加到步骤所得溶液中，60℃恒温水浴反应4h，即得透明液体；将步骤所得透明溶液转入水热釜，并将水热釜置于160℃的烘箱中加热保温1h，即得钠离子负极材料NaTi23前驱体；将步骤中制备的钠离子负极材料NaTi23前驱体置于管式炉，氩气氛围下分别于400℃预烧结3h，600℃二次烧结8h，即得钠离子负极材料NaTi23。实施例4一种钠离子负极材料NaTi23的制备新方法，具体步骤如下：量取40ml 30％的H2O2和28％的15ml NH3·H2O充分搅拌混合，即得缓冲溶液；称取3.0g钛酸四丁酯缓慢加到步骤中制备的缓冲溶液中，充分搅拌，即得钛源；称取4.0g柠檬酸、2.0g2HPO4和0.5g Na2CO3，依次加入到步骤所得溶液中，充分搅拌，即得磷源、钠源和钛源的混合溶液；测得混合溶液pH为6；；称取1.0g聚乙二醇加到步骤所得溶液中，60℃恒温水浴4h，即得透明液体；将步骤所得透明溶液转入水热釜，并将水热釜置于120℃的烘箱中加热保温5h，即得钠离子负极材料NaTi23前驱体；将步骤中制备的钠离子负极材料NaTi23前驱体置于管式炉，氩气氛围下分别于400℃预烧结4h，800℃二次烧结6h，即得钠离子负极材料NaTi23。实施例5一种钠离子负极材料NaTi23的制备新方法，具体步骤如下：量取40ml 30％的H2O2和28％的15ml NH3·H2O充分搅拌混合，即得缓冲溶液；称取3.0g钛酸四丁酯缓慢加到步骤中制备的缓冲溶液中，充分搅拌，即得钛源；称取4.0g柠檬酸、3.0g2HPO4和0.5g NaNO3，依次加入到步骤所得溶液中，充分搅拌，即得磷源、钠源和钛源的混合溶液；测得混合溶液pH为6；；称取1.0g聚乙二醇加到步骤所得溶液中，90℃恒温水浴1h，即得透明液体；将步骤所得透明溶液转入水热釜，并将水热釜置于100℃的烘箱中加热保温6h，即得钠离子负极材料NaTi23前驱体；将步骤中制备的钠离子负极材料NaTi23前驱体置于管式炉，氩气氛围下分别于300℃预烧结4h，600℃二次烧结8h，即得钠离子负极材料NaTi23。实施例6一种钠离子负极材料NaTi23的制备新方法，具体步骤如下：量取40ml 30％的H2O2和28％的15ml NH3·H2O充分搅拌混合，即得缓冲溶液；称取3.0g钛酸四丁酯缓慢加到步骤中制备的缓冲溶液中，充分搅拌，即得钛源；称取6.0g柠檬酸、3.0g2HPO4和1.0g Na2CO3，依次加入到步骤所得溶液中，充分搅拌，即得磷源、钠源和钛源的混合溶液；测得混合溶液pH为6；；称取1.0g聚乙二醇加到步骤所得溶液中，80℃恒温水浴2h，即得透明液体；将步骤所得透明溶液转入水热釜，并将水热釜置于140℃的烘箱中加热保温3h，即得钠离子负极材料NaTi23前驱体；将步骤中制备的钠离子负极材料NaTi23前驱体置于管式炉，氩气氛围下分别于300℃预烧结3h，700℃二次烧结7h，即得钠离子负极材料NaTi23。将实施例1制备的钠离子负极材料NaTi23置于X射线衍射仪上，即得钠离子负极材料NaTi23的X射线衍射物相分析图2。结果与标准卡片ICDD#97-020-3038相一致，证明制备所得即为NaTi23物质。利用扫描电镜对制备的钠离子负极材料进行观察并处理，即得图3所示的SEM图。其中，图3中S1和S2分别为对比例1和实施例1制备得到NaTi23负极材料的扫描电镜图。由图可明显看出，对比例1制备得到的NaTi23负极材料没有明显的微纳二级结构，且粒子较分散，一次粒子粒径在200～300nm之间，粒子表面粗糙且形状规整度不高。而实施例1制备得到的NaTi23负极材料则呈现出较为明显但形貌不规则的微纳二级结构，一次粒子的粒径在200～300nm，大多为表面光滑的球形或椭圆形颗粒。以实施例1制备的NaTi23作为负极材料，以氯化银作为参比电极进行电化学性能测试，结果见图4和图5。图4和图5中S1和S2分别为对比例1和实施例1制备得到的NaTi23负极材料在2C倍率下充放电曲线，其中图4为首圈充放电曲线，图5为前40圈循环性能曲线。由图4可明显看出，对比例1制备得到材料的首圈放电比容量为108mAh/g，而实施例1制备得到材料的首圈放电比容量为120mAh/g。同时，可从图5看出，对比例1制备得到材料在循环40圈后放电比容量为74.5mAh/g，容量保持率68％。实施例1制备得到材料在循环40圈后放电比容量为102mAh/g，容量保持率85.3％。且实施例1制备得到的钠离子负极材料NaTi23的首次放电比容量可达120mAh/g，与理论比容量较为接近。对比例1和实施例1其他条件均相同，不同仅在于将对比例1的磷酸二氢铵替换为实施例1的磷酸氢二胺，制备得到的磷酸钛钠负极材料在形貌以及电化学性能上存在如此大的差别，可能是由于磷酸氢二胺相对于磷酸二氢铵碱性更强，有利于维持反应体系中性，抑制了电极上析氢反应的发生，从而显著提高了钠离子电池的比容量和循环稳定性；或者是不同的pH环境对于制备得到的NaTi23的晶体结构有一定的影响，从而使得对应的电化学性能有较大的不同。综上所述，本发明所制备的钠离子负极材料NaTi23具有成本低、容量高、循环稳定性好等优点，因此，本发明中的制备方法适合在化学电源领域加以推广和应用。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
