标题title
一种莲子酒酿造设备及其加工工艺
摘要abst
本发明公开了一种莲子酒酿造设备及其加工工艺，其设备包括箱体、加热盘管和承载板；所述承载板与箱体的内壁滑动设置，所述承载板的顶部开设有多个透孔，所述承载板底部与底板之间构成载水腔，所述承载板的上方构成载物腔；所述承载板的顶部设置有多个底端与载水腔连通的通气组件，所述通气组件外壁与载物腔之间连通；其方法包括以下步骤：利用加热盘管对载水腔中的水加热蒸发进行蒸煮；蒸煮后，在冷水浸润一段时间后排出空置大米和莲子一段时间，再重新注水进行降温摊凉。本发明提高浸润水与大米和莲子之间的流动分散效果，从而进一步提高实际对大米和莲子降温效率以及摊凉的均匀性，从而提高莲子质量而避免影响后续酿酒的口感。
权利要求书clms
1.一种莲子酒酿造设备，包括箱体、加热盘管和承载板，其特征在于，所述箱体的顶部可拆卸连接有蒸煮盖；所述箱体内壁的底部固定有底板，所述底板底部与箱体的底部内壁之间构成有加热腔，所述加热盘管固定于加热腔内，所述底板的底部连接有多个曝气管；所述承载板与箱体的内壁滑动设置，所述承载板的顶部开设有多个透孔，所述承载板底部与底板之间构成载水腔，所述承载板的上方构成载物腔；所述承载板的顶部设置有多个底端与载水腔连通的通气组件，所述通气组件外壁与载物腔之间连通。2.根据权利要求1所述的一种莲子酒酿造设备，其特征在于，所述通气组件设置有底端开口的通气管，所述通气管的外壁连接有多个交替间隔分布的通气件，所述通气件内设空腔，所述通气件朝向通气管的一端开口且与通气管内连通，所述通气件向着远离通气管方向倾斜向下，所述通气件的顶部开设有多个通气孔。3.根据权利要求2所述的一种莲子酒酿造设备，其特征在于，所述通气件的两侧均开设有等距离分布的分散槽，所述分散槽的截面设置成椭圆形结构，所述分散槽与通气孔之间呈间隔分布。4.根据权利要求1所述的一种莲子酒酿造设备，其特征在于，所述箱体的两侧放置有隔板，所述隔板与箱体侧壁之间构成有连接气腔，所述箱体侧边与连接气腔对应的位置连接有通风管；所述隔板包括有竖直部和水平部，所述水平部固定于竖直部的底端，所述竖直部上开设有多个穿透设置的通气槽，所述水平部与连接气腔对应的位置开设有透气孔。5.根据权利要求4所述的一种莲子酒酿造设备，其特征在于，所述通气槽的顶部和底部分别设置成水平结构和向外拱起的弧形结构，所述通气槽在水平和竖直方向上呈间隔分布设置，水平方向上相邻所述通气槽的弧形结构反向设置。6.根据权利要求2所述的一种莲子酒酿造设备，其特征在于，所述底板顶部与通气组件对应的位置设置有浮动组件，所述浮动组件设置有定位筒、滑动杆、浮块和活塞块；所述定位筒固定于底板顶部，所述滑动杆外壁与定位筒内壁滑动接触，所述浮块固定于滑动杆外壁且位于定位筒的上方，所述滑动杆上方固定有多个活塞块，相邻两个所述活塞块之间连接有弹簧。7.根据权利要求6所述的一种莲子酒酿造设备，其特征在于，所述通气管的壳体上与活塞块对应的位置设置有连接部，所述连接部的内径大于通气管的内径，所述活塞块的外壁与通气管的内壁滑动接触，所述通气管的顶端内壁固定有安装杆，所述安装杆的底端固定有安装块。8.根据权利要求1所述的一种莲子酒酿造设备，其特征在于，所述承载板顶部的两端中间位置均固定有连接架，所述连接架的顶端水平伸出箱体外壁，所述箱体的两端外壁均固定有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的顶端与连接架的顶端连接。9.根据权利要求8所述的一种莲子酒酿造设备，其特征在于，所述箱体两端内壁均固定有竖直放置的匀料板，所述承载板两端与匀料板对应的位置开设有辅助槽；所述匀料板内设置有多个放置槽，所述放置槽的两侧均开设有固定槽，所述放置槽内放置有滚球，所述固定槽内可拆卸连接有固定架，所述固定架侧边开设有穿透设置的限位槽。10.一种莲子酒酿造加工工艺，根据权利要求1-9所述的一种莲子酒酿造设备，其特征在于，包括以下步骤：S1：准备作业，将承载板放置于箱体内，而将大米平铺于承载板上再将莲子铺于大米上，而使大米和莲子分散于通气组件之间；S2：蒸煮作业，通过进水管向载水腔中通入水使水面处于承载板下方，并盖上蒸煮盖，利用加热盘管对载水腔中的水加热蒸发，蒸汽可从透孔直接向上进入载物腔，或从通气组件向上而分散至载物腔的各个位置，或从透气孔进入连接气腔而从两侧分散的通气槽进入至载物腔中，对承载板上的大米和莲子进行蒸煮作业，蒸煮过程中利用曝气管向内通气以分散水流和蒸汽的分散流动；S3：摊凉作业，使冷水的水面向上越过承载板，部分水从透孔缓慢向上蔓延浸润大米和莲子，部分水从通气组件向上后并向外分散，曝气管持续通入冷气，以及从两侧的通风管向内通入冷风，并在冷水浸润一段时间后排出空置大米和莲子一段时间，再重新注水进行降温摊凉；S4：降温摊凉的过程中，使承载板带着蒸煮后的大米和莲子沿着箱体内在竖直方向上往复运动；S5：摊凉结束后，螺旋转出通气组件，然后升起承载板以将大米和莲子清出进行发酵酿酒。
说明书desc
技术领域本发明涉及莲子酒酿造技术领域，尤其涉及一种莲子酒酿造设备及其加工工艺。背景技术莲子酒是以莲子为原材料制作的酒，莲子又称莲实、莲米、莲肉，俗名藕实，莲子不仅是一种美味食材，同时也是一味富含营养的中药材。莲子酒酿造工艺中，一般将莲子和大米洗净后进行蒸煮，蒸煮后将莲子和大米摊凉后，加水浸泡进行发酵处理从而制作出莲子酒，现有技术往往将莲子铺于大米上方进行蒸煮，在蒸煮后的摊凉作业时，往往自然降温或从蒸煮后的顶部通风降温，但是往往由于大米和莲子的堆积导致其内部中间位置的热量难以散出，而导致内外层大米和莲子摊凉降温存在差异，而会影响莲子和大米质量，而会影响后续制作出的莲子酒的口感。发明内容基于背景技术存在的技术问题，本发明提出了一种莲子酒酿造设备及其加工工艺。本发明提出的一种莲子酒酿造设备，包括箱体、加热盘管和承载板，所述箱体的顶部可拆卸连接有蒸煮盖；所述箱体内壁的底部固定有底板，所述底板底部与箱体的底部内壁之间构成有加热腔，所述加热盘管固定于加热腔内，所述底板的底部连接有多个曝气管；所述承载板与箱体的内壁滑动设置，所述承载板的顶部开设有多个透孔，所述承载板底部与底板之间构成载水腔，所述承载板的上方构成载物腔；所述承载板的顶部设置有多个底端与载水腔连通的通气组件，所述通气组件外壁与载物腔之间连通。进一步的，所述通气组件设置有底端开口的通气管，所述通气管的外壁连接有多个交替间隔分布的通气件，所述通气件内设空腔，所述通气件朝向通气管的一端开口且与通气管内连通，所述通气件向着远离通气管方向倾斜向下，所述通气件的顶部开设有多个通气孔。进一步的，所述通气件的两侧均开设有等距离分布的分散槽，所述分散槽的截面设置成椭圆形结构，所述分散槽与通气孔之间呈间隔分布。进一步的，所述箱体的两侧放置有隔板，所述隔板与箱体侧壁之间构成有连接气腔，所述箱体侧边与连接气腔对应的位置连接有通风管；所述隔板包括有竖直部和水平部，所述水平部固定于竖直部的底端，所述竖直部上开设有多个穿透设置的通气槽，所述水平部与连接气腔对应的位置开设有透气孔。进一步的，所述通气槽的顶部和底部分别设置成水平结构和向外拱起的弧形结构，所述通气槽在水平和竖直方向上呈间隔分布设置，水平方向上相邻所述通气槽的弧形结构反向设置。进一步的，所述底板顶部与通气组件对应的位置设置有浮动组件，所述浮动组件设置有定位筒、滑动杆、浮块和活塞块；所述定位筒固定于底板顶部，所述滑动杆外壁与定位筒内壁滑动接触，所述浮块固定于滑动杆外壁且位于定位筒的上方，所述滑动杆上方固定有多个活塞块，相邻两个所述活塞块之间连接有弹簧。进一步的，所述通气管的壳体上与活塞块对应的位置设置有连接部，所述连接部的内径大于通气管的内径，所述活塞块的外壁与通气管的内壁滑动接触，所述通气管的顶端内壁固定有安装杆，所述安装杆的底端固定有安装块。进一步的，所述承载板顶部的两端中间位置均固定有连接架，所述连接架的顶端水平伸出箱体外壁，所述箱体的两端外壁均固定有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的顶端与连接架的顶端连接。进一步的，所述箱体两端内壁均固定有竖直放置的匀料板，所述承载板两端与匀料板对应的位置开设有辅助槽；所述匀料板内设置有多个放置槽，所述放置槽的两侧均开设有固定槽，所述放置槽内放置有滚球，所述固定槽内可拆卸连接有固定架，所述固定架侧边开设有穿透设置的限位槽。本发明提出的一种莲子酒酿造加工工艺，采用上述的一种莲子酒酿造设备，包括以下步骤：S1：准备作业，将承载板放置于箱体内，而将大米平铺于承载板上再将莲子铺于大米上，而使大米和莲子分散于通气组件之间；S2：蒸煮作业，通过进水管向载水腔中通入水使水面处于承载板下方，并盖上蒸煮盖，利用加热盘管对载水腔中的水加热蒸发，蒸汽可从透孔直接向上进入载物腔，或从通气组件向上而分散至载物腔的各个位置，或从透气孔进入连接气腔而从两侧分散的通气槽进入至载物腔中，对承载板上的大米和莲子进行蒸煮作业，蒸煮过程中利用曝气管向内通气以分散水流和蒸汽的分散流动；S3：摊凉作业，使冷水的水面向上越过承载板，部分水从透孔缓慢向上蔓延浸润大米和莲子，部分水从通气组件向上后并向外分散，曝气管持续通入冷气，以及从两侧的通风管向内通入冷风，并在冷水浸润一段时间后排出空置大米和莲子一段时间，再重新注水进行降温摊凉；S4：降温摊凉的过程中，使承载板带着蒸煮后的大米和莲子沿着箱体内在竖直方向上往复运动；S5：摊凉结束后，螺旋转出通气组件，然后升起承载板以将大米和莲子清出进行发酵酿酒。本发明中的有益效果为：1.本发明实施例中，蒸煮结束后打开蒸煮盖，使冷水的水面向上越过承载板，部分水从透孔缓慢向上蔓延浸润大米和莲子，部分水从通气组件向上后并向外分散，在冷水浸润一段时间后排出空置大米和莲子一段时间，再重新注水进行降温摊凉，使承载板带着蒸煮后的大米和莲子沿着箱体内在竖直方向上往复运动，从而提高浸润水与大米和莲子之间的流动分散效果，从而进一步提高实际对大米和莲子降温效率以及摊凉的均匀性，从而提高莲子质量而避免影响后续酿酒的口感。2.本发明实施例中，在降温摊凉过程中，在承载板竖直往复运动过程中，活塞块在通气管和连接部之间交替运动，配合利用顶端的安装块和弹簧挤压相邻两个活塞块之间的气腔，以提高通气件的出气和出水的变化性，而进一步增强实际对大米和莲子降温摊凉的均匀性，以及增强实际地降温效率。3.本发明实施例中，在降温摊凉过程中，承载板在竖直方向上往复运动，莲子靠近匀料板位置的分布差异以及颗粒差异，而在莲子随着承载板竖直运动时，而使得滚球在水平方向上往复运动以避免大米与莲子与匀料板黏结，且在摊凉结束后便于利用匀料板的间隔便于进行大米和莲子的切块分料，以避免大米和莲子黏结成块而影响蒸煮和摊凉的作业效果。附图说明图1为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的箱体内部结构示意图；图3为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的箱体整体剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的承载板结构示意图；图5为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的隔板结构示意图；图6为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的通气组件结构示意图；图7为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的通气件结构示意图；图8为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的浮动组件结构示意图；图9为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的通气组件和浮动组件结构示意图；图10为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的通气管局部剖视结构示意图；图11为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的匀料板结构示意图；图12为本发明提出的一种莲子酒酿造设备的滚球位置结构示意图。图中：1箱体、101支脚、2蒸煮盖、3底板、4加热腔、5加热盘管、6承载板、601透孔、602辅助槽、7载水腔、701进水管、702出水管、8载物腔、9连接架、10电动伸缩杆、11曝气管、12通气组件、13通气管、131连接部、14通气件、141通气孔、142分散槽、15隔板、151竖直部、152水平部、16连接气腔、17通气槽、18透气孔、19浮动组件、20定位筒、21滑动杆、22浮块、23活塞块、24弹簧、25安装杆、26安装块、27匀料板、28放置槽、29固定槽、30滚球、31固定架、32排气管、33通风管。具体实施方式实施例1参照图1-图3，一种莲子酒酿造设备，包括箱体1、加热盘管5和承载板6，箱体1的底部四角位置均固定有支脚101，箱体1的顶部开口，箱体1的顶部可拆卸连接有蒸煮盖2，蒸煮盖2的顶部连接有排气管32；箱体1内壁的底部固定有底板3，底板3底部与箱体1的底部内壁之间构成有加热腔4，加热盘管5固定于加热腔4内，底板3的底部连接有多个曝气管11；承载板6与箱体1的内壁滑动设置，承载板6的顶部开设有多个透孔601，承载板6底部与底板3之间构成载水腔7，载水腔7的一端顶部连接有进水管701，载水腔7的一端底部连接有出水管702，承载板6的上方构成载物腔8；承载板6的顶部设置有多个底端与载水腔7连通的通气组件12，通气组件12外壁与载物腔8之间连通，实际使用时，将承载板6放置于箱体1内，而将大米平铺于承载板6上再将莲子铺于大米上，而使大米和莲子分散于通气组件12之间，而通过进水管701向载水腔7中通入水使水面处于承载板6下方，并盖上蒸煮盖2，从而利用加热腔4中的加热盘管5对载水腔7中的水加热蒸发，而对承载板6上的大米和莲子进行蒸煮作业，蒸煮过程中利用曝气管11向内通气以分散水流和蒸汽的分散流动，配合底部连通的通气组件12，而使蒸汽从通气组件12分散至大米和莲子的各个位置，以提高蒸煮的均匀性；蒸煮结束后打开蒸煮盖2，从出水管702将剩余的热水排出，并从进水管701向载水腔7中通入冷水，使冷水的水面向上越过承载板6，部分水从透孔601缓慢向上蔓延浸润大米和莲子，部分水从通气组件向上后并向外分散，曝气管11持续通入冷气而对蒸煮后的大米和莲子进行均匀分散式地降温摊凉，并在冷水浸润一段时间后排出空置大米和莲子一段时间，再重新注水进行降温摊凉；降温摊凉的过程中，使承载板6带着蒸煮后的大米和莲子沿着箱体1内在竖直方向上往复运动，从而使蒸煮后的大米和莲子与承载板6上的水相对运动，且利用水面与承载板6在竖直方向上距离的相对变化，以及因为通气组件内外阻力差异而产生内外的水流变化，从而提高浸润水与大米和莲子之间的流动分散效果，从而进一步提高实际对大米和莲子降温效率以及摊凉的均匀性，从而提高莲子质量而避免影响后续酿酒的口感。本发明中，参照图4和图6-图7，通气组件12设置有底端开口的通气管13，承载板6顶部与通气管13对应的位置开设有螺纹孔，通气管13外壁底端与螺纹杆之间螺纹连接，通气管13的外壁连接有多个交替间隔分布的通气件14，通气件14内设空腔，通气件14朝向通气管13的一端开口且与通气管13内连通，通气件14向着远离通气管13方向倾斜向下，通气件14的顶部开设有多个通气孔141，通气件14的两侧均开设有等距离分布的分散槽142，分散槽142的截面设置成椭圆形结构，分散槽142与通气孔141之间呈间隔分布，实际使用时，使通气管13底端与载水腔7内连通，而使蒸煮过程中的蒸汽以及摊凉过程中的冷水可从底端进入至通气管13内，而从通气件14中空腔上方的通气孔141流出，通过通气件14的间隔分布配合两侧位置的分散槽142，而使蒸汽与水分散流动，以使蒸汽和水均匀分散；并利用通气件14的倾斜设置，使蒸煮过程中部分蒸汽在空腔中冷凝残留于通气件14中，以保证靠近通气孔141位置物料的湿度，以提高蒸煮地均匀性；在摊凉往复注水过程中，使排水时部分水残留于通气件14而在注水和排水时进行缓冲，以避免往复注水过程中完全排出造成温差变化较大，从而进一步提高实际对大米和莲子的保护，而提高实际降温摊凉的均匀性，从而进一步提高材料质量而提高整体酿酒的作业效果。实施例2在实施例1的基础上，参照图2-图3和图5，一种莲子酒酿造设备，箱体1的两侧放置有隔板15，隔板15与箱体1侧壁之间构成有连接气腔16，箱体1侧边与连接气腔16对应的位置连接有通风管33；隔板15包括有竖直部151和水平部152，水平部152固定于竖直部151的底端，承载板6的两侧与两个隔板15的竖直部151之间滑动接触，竖直部151上开设有多个穿透设置的通气槽17，水平部152与连接气腔16对应的位置开设有透气孔18，从而在实际蒸煮作业过程中，蒸汽可从透孔601直接向上进入载物腔8，或从通气组件12向上而分散至载物腔8的各个位置，或从透气孔18进入连接气腔16而从两侧分散的通气槽17进入至载物腔8中，以大米和莲子与蒸汽接触的均匀性；在摊凉作业过程中，底部通入的水部分进入至连接气腔16中，以提高降温水与大米和莲子接触的均匀性，并从两侧的连接气腔16利用通风管33注入冷风以提高空气流动，配合承载板6带着大米和莲子地竖直运动，而进一步提高实际的降温效率以及提高实际摊凉的均匀性。本发明中，参照图5，通气槽17的顶部和底部分别设置成水平结构和向外拱起的弧形结构，通气槽17在水平和竖直方向上呈间隔分布设置，水平方向上相邻通气槽17的弧形结构反向设置，从而利用相邻反向且呈间隔分布的通气槽17而分散蒸汽或水，以提高与大米和莲子接触的分散均匀效果，在摊凉过程中配合承载板的竖直往复运动，而提高下方水流运动和上方气流运动，从而提高实际对大米和莲子的摊凉均匀性以及摊凉降温效果。实施例3在实施例1的基础上，参照图3和图8-图10，一种莲子酒酿造设备，底板3顶部与通气组件12对应的位置设置有浮动组件19，浮动组件19设置有定位筒20、滑动杆21、浮块22和活塞块23；定位筒20固定于底板3顶部，滑动杆21外壁与定位筒20内壁滑动接触，浮块22固定于滑动杆21外壁且位于定位筒20的上方，滑动杆21上方固定有多个活塞块23，相邻两个活塞块23之间连接有弹簧24；通气管13的壳体上与活塞块23对应的位置设置有连接部131，连接部131的内径大于通气管13的内径，活塞块23的外壁与通气管13的内壁滑动接触，通气管13的顶端内壁固定有安装杆25，安装杆25的底端固定有安装块26，实际在蒸煮过程中，载水腔7中的水面处于承载板6下方，而使活塞块23处于连接部131的位置，以保证蒸汽在通气管13内的流动，在下方持续产生蒸汽过程使弹簧24连接的活塞块23往复运动以分散气流而提高蒸煮的均匀性；在降温摊凉过程中，水面处于承载板6的上方，而随着浮块22使活塞块23上升出对应的连接部131而将对应的通气管13位置封堵，在承载板6竖直往复运动过程中，活塞块23在通气管13和连接部131之间交替运动，且活塞块23相对通气管13上升时，而利用顶端的安装块26和弹簧24挤压相邻两个活塞块23之间的气腔，以提高通气件14的出气和出水的变化性；并且竖直方向上不同位置的通气件14出气产生差异，以增加气流和水流运动，而进一步增强实际对大米和莲子降温摊凉的均匀性，以及增强实际地降温效率。实施例4在实施例1的基础上，参照图2，一种莲子酒酿造设备，承载板6顶部的两端中间位置均固定有连接架9，连接架9的顶端水平伸出箱体1外壁，箱体1的两端外壁均固定有电动伸缩杆10，电动伸缩杆10的顶端与连接架9的顶端连接，箱体1顶部两端开设有与连接架9顶端适配的嵌入槽，实际使用时，利用电动伸缩杆10与连接架9的连接实现承载板6的升降以及在竖直方向上的往复运动，而在蒸煮时使连接架9的顶端伸入至嵌入槽中而保证蒸煮盖2在顶部封盖的使用效果。本发明中，参照图3和图11-图12，箱体1两端内壁均固定有竖直放置的匀料板27，承载板6两端与匀料板27对应的位置开设有辅助槽602，辅助槽602竖直穿透设置；匀料板27内设置有多个放置槽28，放置槽28的两侧均开设有固定槽29，固定槽29截面的面积大于放置槽28截面的面积，放置槽28内放置有滚球30，固定槽29内可拆卸连接有固定架31，固定架31侧边开设有穿透设置的限位槽，实际使用时，滚球30可在放置槽28内水平移动移动距离，在降温摊凉过程中，承载板6在竖直方向上往复运动，莲子靠近匀料板27位置的分布差异以及颗粒差异，而在莲子随着承载板6竖直运动时，而使得滚球30在水平方向上往复运动以避免大米与莲子与匀料板27黏结，且在摊凉结束后便于利用匀料板27的间隔便于进行大米和莲子的切块分料，以避免大米和莲子黏结成块而影响蒸煮和摊凉的作业效果。实施例4在上述实施例的基础上，一种莲子酒酿造加工工艺，采用上述一种莲子酒酿造设备，包括以下步骤：S1：准备作业，将承载板6放置于箱体1内，而将大米平铺于承载板6上再将莲子铺于大米上，而使大米和莲子分散于通气组件12之间；S2：蒸煮作业，通过进水管701向载水腔7中通入水使水面处于承载板6下方，并盖上蒸煮盖2，从而利用加热腔4中的加热盘管5对载水腔7中的水加热蒸发，蒸汽可从透孔601直接向上进入载物腔8，或从通气组件12向上而分散至载物腔8的各个位置，或从透气孔18进入连接气腔16而从两侧分散的通气槽17进入至载物腔8中，以提高大米和莲子与蒸汽接触的均匀性，而对承载板6上的大米和莲子进行蒸煮作业，蒸煮过程中利用曝气管11向内通气以分散水流和蒸汽的分散流动，配合底部连通的通气组件12，而使蒸汽从通气组件12分散至大米和莲子的各个位置，以提高蒸煮的均匀性；S3：摊凉作业，蒸煮结束后，打开蒸煮盖2，从出水管702将剩余的热水排出，并从进水管701向载水腔7中通入冷水，使冷水的水面向上越过承载板6，部分水从透孔601缓慢向上蔓延浸润大米和莲子，部分水从通气组件向上后并向外分散，曝气管11持续通入冷气而对蒸煮后的大米和莲子进行均匀分散式地降温摊凉，以及从两侧的通风管33向内通入冷风，并在冷水浸润一段时间后排出空置大米和莲子一段时间，再重新注水进行降温摊凉；S4：降温摊凉的过程中，使承载板6带着蒸煮后的大米和莲子沿着箱体1内在竖直方向上往复运动，从而使蒸煮后的大米和莲子与承载板6上的水相对运动，且利用水面与承载板6在竖直方向上距离的相对变化，以及因为通气组件内外阻力差异而产生内外的水流变化，从而提高浸润水与大米和莲子之间的流动分散效果，从而进一步提高实际对大米和莲子降温效率以及摊凉的均匀性，从而提高莲子质量而避免影响后续酿酒的口感；S5：摊凉结束后，螺旋转出通气组件12，而在转出过程中利用通气组件12将大米和莲子均匀分散；然后升起承载板6以将大米和莲子清出进行发酵酿酒。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
