标题title
无机盐混合物作为封接材料在陶瓷与金属封接中的应用
摘要abst
本发明涉及基于固体电解质电池的封接技术领域，具体公开了一种无机盐混合物作为封接材料在陶瓷与金属封接中的应用；本发明采用无机盐混合物将电池金属外壳、陶瓷电解质片和内衬环进行封接，或者采用不同比例和/或不同种类的无机盐在第一次封接的基础上进行二次或多次封接，本发明采用的无机盐对锂、钠等还原性较强的物质稳定性较好，从而能够使封接件具有良好的耐腐蚀性能。
权利要求书clms
1.无机盐混合物作为封接材料在陶瓷与金属封接中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述无机盐混合物包括至少两种无机盐。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述无机盐选自卤盐、碳酸盐和硫酸盐中的至少一种。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述卤盐包括但不限于氯化钾和氯化锂；所述碳酸盐包括但不限于碳酸钾和碳酸锂。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述无机盐混合物为碳酸钾和碳酸锂的混合物，其中，碳酸钾和碳酸锂的摩尔比为∶1。6.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述陶瓷包括但不限于氧化铝陶瓷、锂镧锆钽氧陶瓷、磷酸钛铝锂陶瓷和锂镧钛氧陶瓷。7.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述金属包括但不限于不锈钢、钨和钼；所述不锈钢包括但不限于304不锈钢、316不锈钢和446不锈钢。8.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述陶瓷与金属封接的封接温度为400～600℃，封接时间为1～30min。9.一种陶瓷与金属的封接方法，其特征在于，包括如下步骤：采用权利要求1所述的无机盐混合物作为封接材料对电池金属外壳、陶瓷电解质片和内衬环进行封接。10.根据权利要求9所述的封接方法，其特征在于，所述封接方法还包括：待封接结束后，在封接材料的上方采用无机盐混合物进行再次封接，然后，重复上述封接0～5次，其中，在后封接采用的无机盐混合物的熔点低于在先封接采用的无机盐混合物熔点。
说明书desc
技术领域本发明涉及基于固体电解质电池的封接技术领域，具体涉及一种无机盐混合物作为封接材料在陶瓷与金属封接中的应用。背景技术陶瓷与金属的封接在锂离子电池、钠离子电池、固体电解质型燃料电池以及基于固体电解质的锂元素提取装置等的整个生产工艺中是很重要的环节，封接性能的好坏对产品的性能至关重要。陶瓷与金属的封接一般采用玻璃在高温下熔融封接。目前，玻璃的成分一般为多种氧化物的混合物或者硅酸盐化合物，对还原性较强的单质不稳定，比如：容易被电池运行过程中产生的还原性物质如锂、钠等腐蚀，从而导致密封失效。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种无机盐混合物作为封接材料在陶瓷与金属封接中的应用，通过采用无机盐混合物对陶瓷和金属进行封接，对锂、钠等还原性较强物质有较好的稳定性，从而使封接件具有良好的耐腐蚀性能。为了实现本发明的上述目的，特采用以下技术方案：本发明第一方面提供了一种无机盐混合物作为封接材料在陶瓷与金属封接中的应用。优选地，所述无机盐混合物包括至少两种无机盐。优选地，所述无机盐选自卤盐、碳酸盐和硫酸盐中的至少一种。优选地，所述卤盐包括但不限于氯化钾和氯化锂；所述碳酸盐包括但不限于碳酸钾和碳酸锂。优选地，所述无机盐混合物为碳酸钾和碳酸锂的混合物，其中，碳酸钾和碳酸锂的摩尔比为∶1。优选地，所述陶瓷包括但不限于氧化铝陶瓷、锂镧锆钽氧陶瓷、磷酸钛铝锂陶瓷和锂镧钛氧陶瓷。优选地，所述金属包括但不限于不锈钢、钨和钼；所述不锈钢包括但不限于304不锈钢、316不锈钢和446不锈钢。优选地，所述陶瓷与金属封接的封接温度为400～600℃，封接时间为1～30min。本发明第二方面提供了一种陶瓷与金属的封接方法，所述封接方法包括如下步骤：采用上述无机盐混合物作为封接材料对电池金属外壳、陶瓷电解质片和内衬环进行封接。优选地，所述封接方法还包括：待封接结束后，在封接材料的上方采用无机盐混合物进行再次封接，然后，重复上述封接0～5次，其中，在后封接采用的无机盐混合物的熔点低于在先封接采用的无机盐混合物熔点。与现有技术相比，本发明的有益效果至少包括：本发明提供了一种无机盐混合物作为封接材料在陶瓷与金属封接中的应用，即采用无机盐混合物将电池金属外壳、陶瓷电解质片和内衬环进行封接，或者采用不同比例和/或不同种类的无机盐在第一次封接的基础上进行二次或多次封接，本发明采用的无机盐对锂、钠等还原性较强的物质有较好的稳定性，从而能够使封接件具有良好的耐腐蚀性能。此外，基于本申请封接方法得到的固态电解质熔融锂金属电池、钠电池、高温燃料电池的能够实现电解质材料与金属材料的良好封接，且封接件具有良好的密封性能和耐锂金属、熔融盐等的腐蚀性能。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明实施例1～3的封接方法封接后的封接结构示意图；图2为本发明实施例4的封接方法封接后的封接结构示意图；图3为本发明实施例4封接方法得到封接结构组装成锂电池后的电压-时间曲线图；图4为本发明对比例1封接方法得到封接结构组装成锂电池后的电压-时间曲线图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。实施例1本实施例为一种陶瓷与金属的封接方法，所述封接方法包括如下步骤：按Li2CO3和K2CO3的摩尔比为1:4称取1.4778g Li2CO3、11.0568gK2CO3于球磨罐中，在转速为200r/min下球磨10h，得到混合均匀的无机盐混合物；采用无机盐混合物对LLZTO陶瓷电解质片、不锈钢电池外壳和不锈钢内衬环进行封接，其中，封接温度为550℃，封接时间为5min。本发明封接方法封接后得到的封接结构如图1所示；附图中，1为不锈钢电池外壳；2为内衬环；3为LLZTO陶瓷电解质片；4为无机盐混合物；将封接完成后的装置置于氦质谱检漏仪上进行气密性测试，其氦漏率为2.6×10-7Pa·m3/s，气密性良好；封接处耐熔融锂金属腐蚀验证：在封接完成后的电池装置的负极区加入锂金属300℃下保温200h；结束后发现封接处无明显反应现象，气密性测试显示氦漏率为2.4×10-7Pa.m3/s，说明封接处耐熔融锂金属腐蚀性能良好；封接处耐LiAlCl4熔盐腐蚀验证：在封接完成后的电池装置的负极区加入LiAlCl4，300℃下保温200h；结束后发现封接处无明显反应现象，气密性测试显示氦漏率为2.7×10-7Pa.m3/s，说明封接处耐LiAlCl4熔盐腐蚀性能良好。实施例2本实施例为一种陶瓷与金属的封接方法，所述封接方法包括如下步骤：按Li2CO3和K2CO3的摩尔比为3:7称取2.2167g Li2CO3、9.6747gK2CO3于球磨罐中，在转速为300r/min下球磨8h，得到混合均匀的无机盐混合物；采用无机盐混合物对LLZTO陶瓷电解质片、不锈钢电池外壳和氧化镁内衬环进行封接，其中，封接温度为530℃，封接时间为10min。本发明封接方法封接后得到的封接结构如图1所示；附图中，1为不锈钢电池外壳；2为内衬环；3为LLZTO陶瓷电解质片；4为无机盐混合物；将封接完成后的装置置于氦质谱检漏仪上进行气密性测试，其氦漏率为3.2×10-7Pa·m3/s，气密性良好；封接处耐熔融锂金属腐蚀验证：在封接完成后的电池装置的负极区加入锂金属300℃下保温200h；结束后发现封接处无明显反应现象，气密性测试显示氦漏率为3.4×10-7Pa.m3/s，说明封接处耐熔融锂金属腐蚀性能良好；封接处耐KCl和NaCl混合熔盐腐蚀验证：在封接完成后的电池装置的负极区加入KCl和NaCl混合熔盐，300℃下保温200h；结束后发现封接处无明显反应现象，气密性测试显示氦漏率为2.5×10-7Pa.m3/s，说明封接处耐KCl和NaCl熔盐腐蚀性能良好。实施例3本实施例为一种陶瓷与金属的封接方法，所述封接方法包括如下步骤：按LiCl和KCl的摩尔比为1:1称取4.239g LiCl、7.4551g KCl于球磨罐中，在转速为200r/min下球磨10h，得到混合均匀的无机盐混合物；采用无机盐混合物对LLZTO陶瓷电解质片、不锈钢电池外壳和氧化镁内衬环进行封接，其中，封接温度为450℃，封接时间为10min。本发明封接方法封接后得到的封接结构如图1所示；附图中，1为不锈钢电池外壳；2为内衬环；3为LLZTO陶瓷电解质片；4为无机盐混合物；将封接完成后的装置置于氦质谱检漏仪上进行气密性测试，其氦漏率为1.6×10-7Pa·m3/s，气密性良好；封接处耐熔融锂金属腐蚀验证：在封接完成后的电池装置的负极区加入锂金属300℃下保温200h；结束后发现封接处无明显反应现象，气密性测试显示氦漏率为2.8×10-7Pa.m3/s，说明封接处耐熔融锂金属腐蚀性能良好；封接处耐KBr和NaBr混合熔盐腐蚀验证：在封接完成后的电池装置的负极区加入KBr和NaBr混合熔盐，400℃下保温200h；结束后发现封接处无明显反应现象，气密性测试显示氦漏率为1.3×10-7Pa.m3/s，说明封接处耐KBr和NaBr熔盐腐蚀性能良好。实施例4本实施例为一种陶瓷与金属的封接方法，所述封接方法包括如下步骤：按Li2CO3和K2CO3的摩尔比为1:4称取1.4778g Li2CO3、11.0568gK2CO3于球磨罐中，在转速为200r/min下球磨10h，得到混合均匀的第一无机盐混合物；按Li2CO3和K2CO3的摩尔比为3:7称取2.2167g Li2CO3、9.6747gK2CO3置于球磨罐中，在转速为300r/min下球磨8h，得到混合均匀的第二无机盐混合物。采用第一无机盐混合物对LLZTO陶瓷电解质片、不锈钢电池外壳和不锈钢内衬环进行封接，其中，封接温度为550℃，封接时间为5min；待降至室温后，采用第二无机盐混合物置于第一次无机盐混合物的上进行二次封接，二次封接温度为530℃，封接时间为5min。本发明封接方法封接后得到的封接结构如图2所示；附图中，1为不锈钢电池外壳；2为内衬环；3为LLZTO陶瓷电解质片；5为第一无机盐混合物；6为第二无机盐混合物。将封接完成后的装置置于氦质谱检漏仪上进行气密性测试，其氦漏率为1.6×10-7Pa·m3/s，气密性良好；封接处耐熔融锂金属腐蚀验证：在封接完成后的电池装置的负极区加入锂金属300℃下保温200h；结束后发现封接处无明显反应现象，气密性测试显示氦漏率为1.1×10-7Pa.m3/s，说明封接处耐熔融锂金属腐蚀性能良好；封接处耐LiAlCl4熔盐腐蚀验证：在封接完成后的电池装置的负极区加入LiAlCl4，300℃下保温200h；结束后发现封接处无明显反应现象，气密性测试显示氦漏率为1.7×10-7Pa.m3/s，说明封接处耐LiAlCl4熔盐腐蚀性能良好。以金属锂为负极，LiAlCl4、LiCl和黄铜粉的混合物为正极，采用上述盐封完成后的装置组装了锂电池。该电池在300℃下运行，充放电曲线如图3所示。由图3可知：该电池已稳定运行200h。实施例5本实施例为一种陶瓷与金属的封接方法，所述封接方法包括如下步骤：按CaCl和NaCl的摩尔比为1:1称取11.098g CaCl、5.844g NaCl于球磨罐中，在转速为200r/min下球磨10h，得到混合均匀的无机盐混合物；采用无机盐混合物对LLZTO陶瓷电解质片、不锈钢电池外壳和氧化镁内衬环进行封接，其中，封接温度为450℃，封接时间为10min。本发明封接方法封接后得到的封接结构如图1所示；附图中，1为不锈钢电池外壳；2为内衬环；3为LLZTO陶瓷电解质片；4为无机盐混合物；将封接完成后的装置置于氦质谱检漏仪上进行气密性测试，其氦漏率为5.4×10-6Pa·m3/s，气密性略差；封接处耐熔融锂金属腐蚀验证：在封接完成后的电池装置的负极区加入锂金属300℃下保温200h；结束后发现封接处无明显反应现象，气密性测试显示氦漏率为8.6×10-6Pa.m3/s，说明封接处耐熔融锂金属腐蚀性能良好；封接处耐LiAlCl4熔盐腐蚀验证：在封接完成后的电池装置的负极区加入LiAlCl4，300℃下保温200h；结束后发现封接处无明显反应现象，气密性测试显示氦漏率为8.2×10-5Pa.m3/s，说明封接处耐LiAlCl4熔盐腐蚀性能较差。对比例1本对比例为一种用于陶瓷与金属封接的复合封接方法，该封接方法包括如下步骤：采用高硅酸盐密封玻璃将304不锈钢外壳、LLZTO陶瓷电解质片和氧化镁内衬环进行玻璃封接，玻封温度为650℃，玻封时间为20min。对玻璃封接后装置的漏率进行检测，检测结果为5.9×10-9Pa.m3/s。将玻封完成后的装置置于熔融锂金属中300℃下保温400h；结束后发现封接处颜色严重变黑，气密性测试出现漏气现象，说明封接处耐熔融锂腐蚀性能非常差。将玻封完成后的装置置于KCl和NaCl的混合熔盐中，300℃下保温300h；结束后发现封接处颜色变黑，气密性测试显示氦漏率为8.5×10-6Pa.m3/s，说明封接处耐KCl和NaCl混合熔盐腐蚀性能较差。将玻封完成后的装置置于KBr和NaBr的混合熔盐中，熔融盐上层加入锂金属形成锂饱和熔盐，300℃下保温300h；结束后发现封接处颜色严重变黑，气密性测试出现漏气现象，说明封接处耐锂饱和KBr和NaBr混合熔盐腐蚀性能非常差。以金属锂为负极，LiAlCl4、LiCl和黄铜粉的混合物为正极，采用上述玻璃封接完成后的装置组装了锂电池。该电池在300℃下运行，充放电曲线如图4所示；由图4可知：该电池运行14.5h后发生短路。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
