标题title
一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺
摘要abst
本发明属于废水处理技术领域，具体的说是一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，所述工艺包括以下步骤：将高盐废水进行初步的过滤、絮凝处理后，利用回收装置进行蒸发浓缩，得到浓缩后的晶浆与蒸馏水；所述晶浆进行固液分离，得到盐结晶与母液；所述母液重新添加进入到回收装置中进行蒸发浓缩；所述回收装置包括罐体，所述罐体上安装有上盖，所述罐体内安装有转轴，所述转轴上安装有搅拌片，所述转轴上通过连接杆安装有刮板，所述刮板朝向罐体内壁的侧面上开设有凹槽；本发明结构简单，可对罐体内壁上附着的盐结晶或盐垢进行清除，便于后续工作人员对回收装置的清理，以及提高废盐的析出率和提取量，从而提高废水中废盐资源的再利用率。
权利要求书clms
1.一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，所述工艺包括以下步骤：将高盐废水进行初步的过滤、絮凝处理后，利用回收装置进行蒸发浓缩，得到浓缩后的晶浆与蒸馏水；所述晶浆进行固液分离，得到盐结晶与母液；所述母液重新添加进入到回收装置中进行蒸发浓缩；所述回收装置包括罐体，所述罐体上安装有上盖，所述罐体内安装有转轴，所述转轴上安装有搅拌片，所述上盖上安装有蒸汽管，所述罐体上安装有进料管与出料管；其特征在于：所述蒸馏水通过回收装置上蒸汽管中排出的蒸汽进行冷却得到；所述母液利用蒸汽管中流动的蒸汽进行热交换升温后再重新添加到回收装置内；所述转轴上通过连接杆安装有刮板，所述刮板紧贴在罐体内壁上，所述刮板朝向罐体内壁的侧面上开设有凹槽，所述凹槽位于刮板运动方向上前方的侧壁高度低于凹槽上另一侧的侧壁高度；所述凹槽的侧壁上安装有刷毛，所述刷毛位于刮板前进方向上前方的侧壁上，所述刷毛接触到罐体内壁。2.根据权利要求1所述一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，其特征在于：所述刮板上安装有切刀，所述切刀之间相互平行，所述切刀紧贴在罐体的内壁上，所述切刀与刷毛位于同一侧面上，所述切刀位于刷毛的前方。3.根据权利要求1所述一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，其特征在于：所述搅拌叶推动罐体内的液体向下移动，所述转轴上安装有圆板，所述圆板位于搅拌叶的下方，所述圆板上均匀开设有通过孔。4.根据权利要求3所述一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，其特征在于：所述罐体的内壁上安装有环槽，所述环槽与罐体内的内壁之间形成闭合空间，所述环槽的下表面上开设有通孔，所述刮板上的凹槽对准通孔，所述进料管连通到闭合空间中。5.根据权利要求1所述一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，其特征在于：所述上盖与罐体之间通过螺栓相互连接，所述电机的输出轴与转轴通过固定套筒使用螺纹连接，所述罐体的底面安装有定位块，所述定位块插入到转轴的下端面上。6.根据权利要求5所述一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，其特征在于：所述连接杆包括活动部和固定部，所述固定部安装在转轴上，所述固定部上开设有安装孔，所述安装孔内安装有连接弹簧，所述安装孔内滑动安装有移动杆，所述移动杆的另一端连接在活动部上，所述连接弹簧的两端分别固连在安装孔的底面以及移动杆的端面上。7.根据权利要求6所述一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，其特征在于：所述连接弹簧由记忆金属制成，所述连接弹簧的温度超过其阈值后刮板接触并紧贴在罐体内壁上。
说明书desc
技术领域本发明属于废水处理技术领域，具体的说是一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺。背景技术废水处理就是利用物理、化学和生物的方法对废水进行处理，将废水中各污染物分离出来或将其转化成无害物质，使废水净化，减少污染，以至达到废水回收、复用，充分利用水资源，此外，废水中析出的盐资源也能重复利用，降低浪费以及高盐废水对环境的污染。现有的废水回收废盐装置在使用时，装置内壁附着有大量的盐垢，附着的盐垢影响热量的传递，降低了废盐的析出效率，且附着的盐垢影响了工作人员对废盐的取出量，降低了废盐的利用率。同时，在废盐析出后，工作人员需要对回收废盐的装置进行清理，现有的清理主要就是酸洗的方式，在清洗的过程中，若回收装置的内壁上附着的盐垢较多，工作人员为了保证蒸发器内壁没有附着的污垢，就需要不断反复的清洗，较为不便。发明内容为了弥补现有技术的不足，对罐体内壁上附着的盐结晶或盐垢进行清除，便于后续工作人员对回收装置的清理，以及提高废盐的析出率和提取量，从而提高废水中废盐资源的再利用率，本发明提出一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，所述工艺包括以下步骤：将高盐废水进行初步的过滤、絮凝处理后，利用回收装置进行蒸发浓缩，得到浓缩后的晶浆与蒸馏水；所述晶浆进行固液分离，得到盐结晶与母液；所述母液重新添加进入到回收装置中进行蒸发浓缩；所述回收装置包括罐体，所述罐体上安装有上盖，所述罐体内安装有转轴，所述转轴上安装有搅拌片，所述上盖上安装有电机，所述电机带动转轴进行运动，所述上盖上安装有蒸汽管，所述罐体上安装有进料管与出料管；所述蒸馏水通过回收装置上蒸汽管中排出的蒸汽进行冷却得到；所述母液利用蒸汽管中流动的蒸汽进行热交换升温后再重新添加到回收装置内；所述转轴上通过连接杆安装有刮板，所述刮板紧贴在罐体内壁上，所述刮板朝向罐体内壁的侧面上开设有凹槽，所述凹槽位于刮板运动方向上前方的侧壁高度低于凹槽上另一侧的侧壁高度。优选的，所述凹槽的侧壁上安装有刷毛，所述刷毛位于刮板前进方向上前方的侧壁上，所述刷毛接触到罐体内壁。优选的，所述刮板上安装有切刀，所述切刀之间相互平行，所述切刀紧贴在罐体的内壁上，所述切刀与刷毛位于同一侧面上，所述切刀位于刷毛的前方。优选的，所述搅拌片推动罐体内的液体向下移动，所述转轴上安装有圆板，所述圆板位于搅拌片的下方，所述圆板上均匀开设有通过孔，所述通过孔的直径大于罐体内出现的盐结晶的直径。优选的，所述罐体的内壁上安装有环槽，所述环槽与罐体内的内壁之间形成闭合空间，所述环槽的下表面上开设有通孔，所述刮板上的凹槽对准通孔，所述进料管连通到闭合空间中。优选的，所述上盖与罐体之间通过螺栓相互连接，所述电机的输出轴与转轴通过固定套筒使用螺纹连接，所述罐体的底面安装有定位块，所述定位块插入到转轴的下端面上。优选的，所述连接杆包括活动部和固定部，所述固定部安装在转轴上，所述固定部上开设有安装孔，所述安装孔内安装有连接弹簧，所述安装孔内滑动安装有移动杆，所述移动杆的另一端连接在活动部上，所述连接弹簧的两端分别固连在安装孔的底面以及移动杆的端面上。优选的，所述连接弹簧由记忆金属制成，所述连接弹簧的温度超过其阈值后刮板接触并紧贴在罐体内壁上。本发明的有益效果如下：1.本发明所述一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，通过设置转轴、定位块、连接弹簧以及固定套筒，方便工作人员对回收装置进行拆卸、清理以及重新安装，避免回收装置内的结构死角处不易被清理，影响回收装置后续的正常使用。2.本发明所述一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，通过设置刮板、凹槽、切刀以及刷毛，对罐体内壁上附着的盐结晶进行清理，并使得清理下来的盐结晶快速到达出料管处被排出，避免盐结晶重新附着到罐体内壁上，影响罐体内液体的热交换以及盐结晶的废盐的析出效率和工作人员对废盐的取出量，从而提高高盐废水中废盐的利用率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明处理工艺中使用的回收装置的主视图；图2是本发明处理工艺中使用的回收装置的剖视图；图3是本发明处理工艺中使用的回收装置中刮板的结构示意图；图4是本发明处理工艺中使用的回收装置中连接杆的结构示意图；图5是本发明处理工艺中使用的回收装置中环槽的结构示意图；图6是图2中A处局部放大图；图7是图2中B处局部放大图；图8是图3中C处局部放大图；图9是本发明处理工艺的步骤流程图；图中：罐体1、定位块11、出料管12、进料管13、加热盘管14、上盖2、电机21、固定套筒211、蒸汽管22、转轴3、搅拌片31、圆板32、刮板4、刷毛41、切刀42、连接杆5、活动部51、固定部52、移动杆53、连接弹簧54、环槽6、通孔61。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图9所示，本发明所述一种高盐废水资源化回收再利用处理工艺，所述工艺包括以下步骤：将高盐废水进行初步的过滤、絮凝处理后，利用回收装置进行蒸发浓缩，得到浓缩后的晶浆与蒸馏水；在对高盐废水进行回收再利用之前，首先对高盐废水进行初步的过滤，去除废水中含有的较大的杂质，降低后续处理的难度，同时，通过在高盐废水中添加絮凝剂或使用其他物理手段进行处理，使得废水中含有的悬浮物也被尽可能的去除，使得废水相对纯净，保证后续进行蒸发浓缩时，不会受到废水中含有的杂质或悬浮物影响，导致回收装置不能正常工作，同时，蒸发浓缩后得到的蒸馏水回收后进行再次应用到生产中，提高水资源利用率，减少浪费；所述晶浆进行固液分离，得到盐结晶与母液；所述母液重新添加进入到回收装置中进行蒸发浓缩；通过将过滤后的母液重新添加到回收装置中进行蒸发浓缩，能够有效、充分的将废水中含有的盐分离出来，以便对回收得到的盐进行重新利用，提高资源利用率，降低对环境的污染；所述回收装置包括罐体1，所述罐体1上安装有上盖2，所述罐体1内安装有转轴3，所述转轴3上安装有搅拌片31，所述上盖2上安装有电机21，所述电机21带动转轴3进行运动，所述上盖2上安装有蒸汽管22，所述罐体1上安装有进料管13与出料管12；回收装置工作时，电机21会带动转轴3运动，进而使得转轴3上的搅拌片31同步运动，对罐体1内的液体进行搅动，使其受到相对均匀，有利于蒸发浓缩；所述蒸馏水通过回收装置上蒸汽管22中排出的蒸汽进行冷却得到；所述母液利用蒸汽管22中流动的蒸汽进行热交换升温后再重新添加到回收装置内；在回收装置进行蒸发浓缩处理时，会产生一定的水蒸汽，通过对水蒸汽进行冷却，得到能够再次利用的蒸馏水，提高资源利用率，降低水资源浪费，同时，水蒸汽中含有的热量通过热交换的方式对过滤得到的母液进行加热，保证母液的温度相对较高，避免温度较低的母液重新加入到回收装置内之后，影响到回收装置的正常工作，同时，利用水蒸汽对母液进行加热，提高对热量的二次利用，避免水蒸汽中的热量直接散发到环境中，造成浪费；所述转轴3上通过连接杆5安装有刮板4，所述刮板4紧贴在罐体1内壁上，所述刮板4朝向罐体1内壁的侧面上开设有凹槽，所述凹槽位于刮板4运动方向上前方的侧壁高度低于凹槽上另一侧的侧壁高度；在回收装置使用的时候，转轴3上连接的刮板4也会沿着罐体1的内壁运动，利用刮板4与罐体1内壁之间的接触将罐体1内壁上粘附的盐结晶清除下来，从而避免回收装置工作时，罐体1内的高盐废水飞溅到液面上方的内壁上，产生盐结晶并附着在罐体1内壁上，影响到对盐结晶的收集以及后续对回收装置的清理，同时，高盐废水蒸发浓缩后产生的结晶附着到罐体1内壁上之后，也能通过刮板4进行清理，进一步避免罐体1内壁上附着盐结晶或盐垢，影响到高盐废水与罐体1内壁中加热盘管14之间的热量交换，导致出现安全隐患、威胁到回收装置的正常工作，此外，通过刮板4对罐体1内壁上附着的盐结晶或盐垢的清理，保证高盐废水中废盐的析出效率，以及工作人员对废盐的取出量，提高盐废水中废盐的利用率，同时，通过设置在刮板4上的凹槽，使得被刮板4从罐体1内壁上清理下来的盐结晶或盐垢会进入到凹槽中，并沿着凹槽向下移动，此外，由于刮板4的下端接近罐体1上出料管12，使得沿着凹槽下落的盐结晶或盐垢会直接到达出料管12附近，进而相对较快的从出料管12处排出到回收装置外，避免刮板4从罐体1内壁上清除的盐结晶或盐垢较长时间的停留在罐体1内部，导致其重新接触到罐体1内壁以及重新附着，影响到回收装置的正常工作。作为本发明一种实施方式，所述凹槽的侧壁上安装有刷毛41，所述刷毛41位于刮板4前进方向上前方的侧壁上，所述刷毛41接触到罐体1内壁；通过设置在凹槽上高度相对较低的侧壁上的刷毛41，使得凹槽、刷毛41以及罐体1的内壁之间组成一个相对封闭的空间或通道，使得罐体1内壁上被清理下来的盐结晶或盐垢能够顺利的沿着凹槽下落到出料管12附近，避免沿着凹槽移动的盐结晶或盐垢在中途受到罐体1内液体流动的影响而离开凹槽，同时，由于刷毛41相对柔软，在刮板4沿着罐体1内壁转动时，刷毛41能够越过罐体1内壁上存在的盐结晶或盐垢，使得盐结晶或盐垢被凹槽上高度相对较高的侧壁刮除下来，以便盐结晶或盐垢被刮下后直接进入到凹槽中，同时，通过刷毛41与罐体1内壁之间的接触，能够利用刷毛41对罐体1内壁上附着的相对较小的盐结晶、附着不牢固的盐结晶进行清理，使其掉落到罐体1内的液体中，进而继续进行结晶、增大其体积，以便其后续随晶桨排出后，能够通过过滤的方式被分离出来，提高对晶桨的分离效果。作为本发明一种实施方式，所述刮板4上安装有切刀42，所述切刀42之间相互平行，所述切刀42紧贴在罐体1的内壁上，所述切刀42与刷毛41位于同一侧面上，所述切刀42位于刷毛41的前方；位于刮板4上的切刀42会在刮板4经过前，对罐体1内壁上附着的盐结晶或盐垢进行分切、滑动，以便于后续刮板4将罐体1内壁上附着的盐结晶或盐垢清理下来，避免盐结晶或盐垢与罐体1内壁之间粘附过于紧密，影响到刮板4的正常工作，同时，由于切刀42在刮板4上平行分布，对罐体1内壁上的盐结晶或盐垢进行切分时，会使得切分后的盐结晶或盐垢相对较小，有利于刮板4通过时，将盐结晶或盐垢清除，避免或减少罐体1内壁上附着盐结晶或盐垢，有利于回收装置的正常工作以及后续对回收装置的清洁。作为本发明一种实施方式，所述搅拌片31推动罐体1内的液体向下移动，所述转轴3上安装有圆板32，所述圆板32位于搅拌片31的下方，所述圆板32上均匀开设有通过孔，所述通过孔的直径大于罐体1内出现的盐结晶的直径；在回收装置工作时，转轴3上的搅拌片31会对罐体1内的液体进行搅动，使得罐体1内的液体向下移动，同时，通过设置在转轴3上的圆板32，使得在搅拌片31作用下向下移动的液体受到阻挡，使液体在罐体1内四处流动，从而尽可能避免搅拌片31在罐体1内单向搅拌而使得罐体1内液体中产生涡流，使液体内得盐或其他杂质聚集，不利于废水的进一步蒸发浓缩，影响到回收装置的正常工作，同时，在圆板32上均匀开设有通过孔，能够在一定程度上使罐体1内的液体穿过圆板32，保证罐体1内液体上下部分之间存在相互交流，使得罐体1内液体各部分之间成分相对均匀，有利于蒸发浓缩。作为本发明一种实施方式，所述罐体1的内壁上安装有环槽6，所述环槽6与罐体1内的内壁之间形成闭合空间，所述环槽6的下表面上开设有通孔61，所述刮板4上的凹槽对准通孔61，所述进料管13连通到闭合空间中；由于进料管13连通到环槽6与罐体1内壁之间形成的闭合空间中，使得从进料管13中送入的高盐废水或重新添加的母液会先进入到闭合空间中，之后再从通孔61内向下流出，在此过程中，通孔61中排出的高盐废水或重新添加的母液会沿着罐体1的内壁向下流动，在一定程度上对罐体1内壁上附着的盐结晶或盐垢产生冲刷效果，使其离开罐体1内壁，降低刮板4的工作压力，同时，沿着罐体1内部流下的液体会更容易与罐体1内壁中的加热盘管14发生热交换，提高蒸发浓缩的效果与效率，同时，由于刮板4的上端与环槽6的下表面相互紧贴，在刮板4运动的过程中，从通孔61内排出液体会进入到刮板4上的凹槽中，对存在于凹槽内的盐结晶或盐垢产生冲刷作用，使得凹槽内的盐结晶或盐垢顺利的达到罐体1内的底部，避免盐垢或盐结晶在凹槽内出现拥堵，影响到凹槽的正常工作，同时，由于凹槽的侧壁上安装有刷毛41，在通孔61内排出的液体冲入到凹槽内时，液体会从刷毛41处逐渐的与罐体1内的液体产生交换，避免该部分液体直接到达罐体1底部的出料管12附近而被排出，影响到回收装置的工作效果。作为本发明一种实施方式，所述上盖2与罐体1之间通过螺栓相互连接，所述电机21的输出轴与转轴3通过固定套筒211使用螺纹连接，所述罐体1的底面安装有定位块11，所述定位块11插入到转轴3的下端面上；在对回收装置进行清理的时候，工作人员将上盖2与罐体1之间的螺栓松开，从而使得上盖2与罐体1分离，之后，通过转动固定套筒211或者转轴3，使得上盖2与转轴3之间分离，方便工作人员将上盖2、罐体1以及转轴3相互分离，从而对回收装置进行清洁，同时，由于罐体1内的底面上安装有定位块11，且定位块11插入到转轴3的下端面上，在使用回收装置时，工作人员先将转轴3放入到罐体1内，并使得转轴3与定位块11之间相互匹配，之后将带有电机21的上盖2放置到罐体1上方，将转轴3与电机21的输出轴相互连接，然后将上盖2与罐体1之间通过螺栓相互固定，完成回收装置的重新组装，通过定位块11与转轴3之间的配合，避免重新组装回收装置时，转轴3的位置不便于控制，影响到工作人员的正常操作，增加回收装置的安装难度。作为本发明一种实施方式，所述连接杆5包括活动部51和固定部52，所述固定部52安装在转轴3上，所述固定部52上开设有安装孔，所述安装孔内安装有连接弹簧54，所述安装孔内滑动安装有移动杆53，所述移动杆53的另一端连接在活动部51上，所述连接弹簧54的两端分别固连在安装孔的底面以及移动杆53的端面上；由于刮板4通过连接杆5安装在转轴3上，同时，连接杆5上的活动部51与固定部52通过两者之间的连接弹簧54和移动杆53进行连接，从而在连接弹簧54的作用下，使得刮板4紧贴在罐体1的内壁上，有效的将罐体1内壁上附着的盐结晶或盐垢清除，同时，由于连接弹簧54的作用，在刮板4碰到盐结晶或盐垢与罐体1内壁之间粘接过于紧密时，刮板4会发生移动，从而越过该盐结晶或盐垢，避免刮板4强行对该盐结晶或盐垢进行清除，导致刮板4或回收装置内的其他部件损坏，影响到回收装置的正常使用。作为本发明一种实施方式，所述连接弹簧54由记忆金属制成，所述连接弹簧54的温度超过其阈值后刮板4接触并紧贴在罐体1内壁上；由于连接弹簧54使用记忆金属制成，在回收装置使用前，连接弹簧54的温度相对较低，成立使得刮板4与转轴3之间的距离相对较近，在工作人员重新组装回收装置时，刮板4与罐体1内壁之间存在相对较大的距离，便于工作人员将转轴3以及刮板4放入到罐体1内部，从而方便工作人员对回收装置的重新组装，同时，在回收装置工作时，其内部的温度相对较高，使得连接弹簧54的温度逐渐超过其发生变形的阈值，进而在连接弹簧54的推动下，使得刮板4向着远离转轴3的方向移动，保证刮板4与罐体1内壁之间相互紧贴，从而对罐体1内壁上附着的盐结晶或盐垢进行清理。具体工作流程如下：在对高盐废水进行回收再利用之前，首先对高盐废水进行初步的过滤，同时，通过在高盐废水中添加絮凝剂或使用其他物理手段进行处理，使得废水中含有的悬浮物也被尽可能的去除，同时，蒸发浓缩后得到的蒸馏水回收后进行再次应用到生产中；通过将过滤后的母液重新添加到回收装置中进行蒸发浓缩，将废水中含有的盐分离出来，对回收得到的盐进行重新利用；回收装置工作时，电机21会带动转轴3运动，进而使得转轴3上的搅拌片31同步运动，对罐体1内的液体进行搅动，使其受到相对均匀，有利于蒸发浓缩；在回收装置进行蒸发浓缩处理时，会产生一定的水蒸汽，通过对水蒸汽进行冷却，得到能够再次利用的蒸馏水，同时，水蒸汽中含有的热量通过热交换的方式对过滤得到的母液进行加热，保证母液的温度相对较高，同时，利用水蒸汽对母液进行加热，提高对热量的二次利用；在回收装置使用的时候，转轴3上连接的刮板4也会沿着罐体1的内壁运动，利用刮板4与罐体1内壁之间的接触将罐体1内壁上粘附的盐结晶清除下来，同时，高盐废水蒸发浓缩后产生的结晶附着到罐体1内壁上之后，也能通过刮板4进行清理，进一步避免罐体1内壁上附着盐结晶或盐垢，影响到高盐废水与罐体1内壁中加热盘管14之间的热量交换，此外，通过刮板4对罐体1内壁上附着的盐结晶或盐垢的清理，保证高盐废水中废盐的析出效率，以及工作人员对废盐的取出量，提高盐废水中废盐的利用率，同时，通过设置在刮板4上的凹槽，使得被刮板4从罐体1内壁上清理下来的盐结晶或盐垢会进入到凹槽中，并沿着凹槽向下移动，此外，由于刮板4的下端接近罐体1上出料管12，使得沿着凹槽下落的盐结晶或盐垢会直接到达出料管12附近，进而相对较快的从出料管12处排出到回收装置外；通过设置在凹槽上高度相对较低的侧壁上的刷毛41，使得凹槽、刷毛41以及罐体1的内壁之间组成一个相对封闭的空间或通道，使得罐体1内壁上被清理下来的盐结晶或盐垢能够顺利的沿着凹槽下落到出料管12附近，避免沿着凹槽移动的盐结晶或盐垢在中途受到罐体1内液体流动的影响而离开凹槽；位于刮板4上的切刀42会在刮板4经过前，对罐体1内壁上附着的盐结晶或盐垢进行分切、滑动，以便于后续刮板4将罐体1内壁上附着的盐结晶或盐垢清理下来，避免盐结晶或盐垢与罐体1内壁之间粘附过于紧密，影响到刮板4的正常工作；在回收装置工作时，转轴3上的搅拌片31会对罐体1内的液体进行搅动，使得罐体1内的液体向下移动，同时，通过设置在转轴3上的圆板32，使得在搅拌片31作用下向下移动的液体受到阻挡，使液体在罐体1内四处流动，从而尽可能避免搅拌片31在罐体1内单向搅拌而使得罐体1内液体中产生涡流，使液体内得盐或其他杂质聚集，不利于废水的进一步蒸发浓缩，同时，在圆板32上均匀开设有通过孔，能够在一定程度上使罐体1内的液体穿过圆板32，保证罐体1内液体上下部分之间存在相互交流；由于进料管13连通到环槽6与罐体1内壁之间形成的闭合空间中，使得从进料管13中送入的高盐废水或重新添加的母液会先进入到闭合空间中，之后再从通孔61内向下流出，在此过程中，通孔61中排出的高盐废水或重新添加的母液会沿着罐体1的内壁向下流动，在一定程度上对罐体1内壁上附着的盐结晶或盐垢产生冲刷效果，同时，沿着罐体1内部流下的液体会更容易与罐体1内壁中的加热盘管14发生热交换，同时，由于刮板4的上端与环槽6的下表面相互紧贴，在刮板4运动的过程中，从通孔61内排出液体会进入到刮板4上的凹槽中，对存在于凹槽内的盐结晶或盐垢产生冲刷作用，使得凹槽内的盐结晶或盐垢顺利的达到罐体1内的底部；在对回收装置进行清理的时候，工作人员将上盖2与罐体1之间的螺栓松开，从而使得上盖2与罐体1分离，之后，通过转动固定套筒211或者转轴3，使得上盖2与转轴3之间分离，方便工作人员将上盖2、罐体1以及转轴3相互分离，从而对回收装置进行清洁，同时，由于罐体1内的底面上安装有定位块11，且定位块11插入到转轴3的下端面上，在使用回收装置时，工作人员先将转轴3放入到罐体1内，并使得转轴3与定位块11之间相互匹配，之后将带有电机21的上盖2放置到罐体1上方，将转轴3与电机21的输出轴相互连接，然后将上盖2与罐体1之间通过螺栓相互固定，完成回收装置的重新组装；由于刮板4通过连接杆5安装在转轴3上，同时，连接杆5上的活动部51与固定部52通过两者之间的连接弹簧54和移动杆53进行连接，从而在连接弹簧54的作用下，使得刮板4紧贴在罐体1的内壁上，同时，由于连接弹簧54的作用，在刮板4碰到盐结晶或盐垢与罐体1内壁之间粘接过于紧密时，刮板4会发生移动，从而越过该盐结晶或盐垢；由于连接弹簧54使用记忆金属制成，在回收装置使用前，连接弹簧54的温度相对较低，成立使得刮板4与转轴3之间的距离相对较近，在工作人员重新组装回收装置时，刮板4与罐体1内壁之间存在相对较大的距离，便于工作人员将转轴3以及刮板4放入到罐体1内部，同时，在回收装置工作时，其内部的温度相对较高，使得连接弹簧54的温度逐渐超过其发生变形的阈值，进而在连接弹簧54的推动下，使得刮板4向着远离转轴3的方向移动，保证刮板4与罐体1内壁之间相互紧贴。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
