标题title
一种失活水解催化剂原位再生装置及方法
摘要abst
本发明提供一种失活水解催化剂原位再生装置及方法，用于高炉煤气氧化铝基羰基硫水解催化剂失活后的原位再生，该装置包括分别与催化水解塔连接的氮气进气管路、压缩空气进气管路、冲洗水箱、浸渍液储罐；氮气进气管路上设有用于给氮气加热的第一加热器，该第一加热器可选择的开启；压缩空气进气管路上设有用于给压缩空气加热的第二加热器。本发明的失活水解催化剂原位再生装置避免再生过程对催化剂的装卸操作，降低了催化剂使用成本，可靠性好，同时高炉煤气环境下水解催化剂的原位再生方法还可以推广到其它种类煤气的催化剂处理过程中，为催化剂再生提供参考。
权利要求书clms
1.一种失活水解催化剂原位再生装置，用于高炉煤气氧化铝基羰基硫水解催化剂失活后的原位再生，其特征在于，该装置包括分别与催化水解塔连接的氮气进气管路、压缩空气进气管路、冲洗水箱、浸渍液储罐；所述氮气进气管路用于将氮气送入催化水解塔；所述压缩空气进气管用于将压缩空气送入催化水解塔；所述冲洗水箱用于向催化水解塔内提供冲洗水；所述浸渍液储罐用于向催化水解塔内提供使失活水解催化剂再生的浸渍液；所述氮气进气管路上设有用于给氮气加热的第一加热器，该第一加热器可选择的开启；所述压缩空气进气管路上设有用于给压缩空气加热的第二加热器。2.如权利要求1所述的失活水解催化剂原位再生装置，其特征在于，所述再生装置还包括设于压缩空气进气管路上的气气换热器，该气气换热器使从再生装置排出的废气与压缩空气之间产生热交换。3.如权利要求2所述的失活水解催化剂原位再生装置，其特征在于，所述催化水解塔上设有煤气进出口阀，所述煤气进出口阀设于催化水解塔的顶部和底部，用于失活水解催化剂原位再生过程中隔断催化水解塔进出口煤气。4.如权利要求2所述的失活水解催化剂原位再生装置，其特征在于，所述催化水解塔内上部设有液体喷淋装置，所述液体喷淋装置通过喷淋液接口与冲洗水箱、浸渍液储罐连接，液体喷淋装置包括沿催化水解塔横截面径向布置的多个喷淋支管，喷淋支管上布置多个喷嘴。5.如权利要求4所述的失活水解催化剂原位再生装置，其特征在于，所述催化水解塔内下部设有集液槽，所述集液槽出液口通过三通阀分别与喷淋液接口、废液处理系统连接，集液槽用于失活水解催化剂原位再生过程中对失活水解催化剂多次重复冲洗浸渍，最终将废液排至废液处理系统集中处理。6.一种使用如权利要求1-5之一所述的失活水解催化剂原位再生装置对失活水解催化剂进行原位再生的方法，用于高炉煤气氧化铝基羰基硫水解催化剂失活后的原位再生，其特征在于，该方法依次包括如下步骤：当催化水解塔中的水解催化剂羰基硫转化效率低于95%时，关闭催化水解塔的顶部和底部的煤气进出口阀；利用氮气进气管路向所述催化水解塔中通入氮气进行吹扫，除去催化剂表面沉积的颗粒物及硫化氢，置换出设备中残留煤气，吹扫废气排至废气处理系统；压缩空气依次经气气换热器及第二加热器加热至300-400℃后通入催化水解塔，吹扫时间为0.5-4h，除去催化剂表面上沉积的硫，恢复内孔，吹扫废气经气气换热器与压缩空气换热后排至废气处理系统；将冲洗水箱内的冲洗水通过液体喷淋装置喷入催化水解塔，清洗粘附在催化剂表面的可溶性盐，冲洗废液排至废液处理系统；将浸渍液储罐内的浸渍液通过液体喷淋装置喷入催化水解塔，并通过集液槽对失活水解催化剂多次重复冲洗浸渍，浸渍完成后，浸渍废液排至废水处理系统；通过第一加热器将氮气加热至120-150℃后通入催化水解塔，对浸渍后的催化剂干燥除水，即可得到原位再生后的羰基硫水解催化剂。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述催化剂为蜂窝状、棒状、拉西环状、球状的一种或多种，在催化水解塔内的催化剂支撑网上散乱堆积，催化剂活性组分为Na、K、Fe、Cu、Ni盐中的一种或多种，载体为活性氧化铝。8.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述冲洗水箱中的冲洗水为去离子水，催化剂再生过程中冲洗水的总量为所需再生催化剂总量的1-5倍，每隔10-30min喷淋一次。9.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述浸渍液储罐中的浸渍液为碳酸钾、氢氧化钾、碳酸钠、氢氧化钠溶液中的一种或者几种，浸渍液所含金属化合物的总量与失活水解催化剂中载体氧化铝的质量比为3～8%；催化剂再生过程中浸渍液喷淋时间为12-24h。10.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述压缩空气的压力为0.4-0.6MPa，体积空速为1000-5000h-1；步骤中，吹扫氮气的压力为0.4-1.0MPa，吹扫时间为3-6h。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂领域，具体涉及一种高炉煤气氧化铝基羰基硫水解催化剂失活后的原位再生装置及方法。背景技术高炉煤气脱COS以水解催化法最为常见，γ-氧化铝基水解催化剂由于其水解性能优异，来源广泛等优势而得到了广泛应用。工业装置中这些催化剂使用一段时间后活性会有所下降，无法满足COS转化率的要求，但此时催化剂中的活性组分含量仍很高，机械强度改变较小，如将其以固废的形式进行处理，会造成资源的浪费，因此有必要对其再生，从而延长催化剂使用寿命，降低固体废物的产生量，节约资源，提高经济效益，为高炉煤气全硫脱除技术的推广提供有力支撑。一般认为，催化剂的失活主要分为两种，一种是由于活性组分的流失而导致的失活，如催化剂以碱金属或者碱土金属作为活性组分时，如果反应过程中水含量高，则活性组分易溶于水造成流失；气体组分中含有的H2S、HCl等酸性气体也会与活性组分发生反应，导致活性组分流失，进而导致失活。第二种失活则是因为催化剂的结构发生了改变。反应过程中不止存在COS和H2O，还可能有O2、CO2等气体，这些气体可能会与催化剂发生反应，造成催化剂失活。H2S是水解反应的产物，当O2存在时，H2S能够被氧化为单质硫或者硫酸盐，单质硫或者硫酸盐在催化剂的表面沉积会堵塞微孔或者覆盖活性位点，导致催化剂中毒。目前，根据催化剂的失活机理，部分研究对催化剂的再生方法进行了探索。已见于报道的催化剂再生方法包括水洗、焙烧、浸渍等，也有多种再生方法联合应用的案例。通常再生方法均需对失活催化剂进行卸装，高压煤气环境下卸装一次操作复杂，且成本较高。发明内容基于上述现有技术存在的技术问题，本发明提供一种失活水解催化剂原位再生装置及方法，无需进行催化剂装卸操作，工艺流程简单，经济效益显著。上述目的是通过下述方案实现的：一种失活水解催化剂原位再生装置，用于高炉煤气氧化铝基羰基硫水解催化剂失活后的原位再生，其特征在于，该装置包括分别与催化水解塔连接的氮气进气管路、压缩空气进气管路、冲洗水箱、浸渍液储罐；所述氮气进气管路用于将氮气送入催化水解塔；所述压缩空气进气管用于将压缩空气送入催化水解塔；所述冲洗水箱用于向催化水解塔内提供冲洗水；所述浸渍液储罐用于向催化水解塔内提供使失活水解催化剂再生的浸渍液；所述氮气进气管路上设有用于给氮气加热的第一加热器，该第一加热器可选择的开启；所述压缩空气进气管路上设有用于给压缩空气加热的第二加热器。如上述的失活水解催化剂原位再生装置，其特征在于，所述再生装置还包括设于压缩空气进气管路上的气气换热器，该气气换热器使从再生装置排出的废气与压缩空气之间产生热交换。如上述的失活水解催化剂原位再生装置，其特征在于，所述催化水解塔上设有煤气进出口阀，所述煤气进出口阀设于催化水解塔的顶部和底部，用于失活水解催化剂原位再生过程中隔断催化水解塔进出口煤气。如上述的失活水解催化剂原位再生装置，其特征在于，所述催化水解塔内上部设有液体喷淋装置，所述液体喷淋装置通过喷淋液接口与冲洗水箱、浸渍液储罐连接，液体喷淋装置包括沿催化水解塔横截面径向布置的多个喷淋支管，喷淋支管上布置多个喷嘴。如上述的失活水解催化剂原位再生装置，其特征在于，所述催化水解塔内下部设有集液槽，所述集液槽出液口通过三通阀分别与喷淋液接口、废液处理系统连接，集液槽用于失活水解催化剂原位再生过程中对失活水解催化剂多次重复冲洗浸渍，最终将废液排至废液处理系统集中处理。如上述的失活水解催化剂原位再生装置对失活水解催化剂进行原位再生的方法，用于高炉煤气氧化铝基羰基硫水解催化剂失活后的原位再生，其特征在于，该方法依次包括如下步骤：当催化水解塔中的水解催化剂羰基硫转化效率低于95%时，关闭催化水解塔的顶部和底部的煤气进出口阀；利用氮气进气管路向所述催化水解塔中通入氮气进行吹扫，除去催化剂表面沉积的颗粒物及硫化氢，置换出设备中残留煤气，吹扫废气排至废气处理系统；压缩空气依次经气气换热器及第二加热器加热至300-400℃后通入催化水解塔，吹扫时间为0.5-4h，除去催化剂表面上沉积的硫，恢复内孔，吹扫废气经气气换热器与压缩空气换热后排至废气处理系统；将冲洗水箱内的冲洗水通过液体喷淋装置喷入催化水解塔，清洗粘附在催化剂表面的可溶性盐，冲洗废液排至废液处理系统；将浸渍液储罐内的浸渍液通过液体喷淋装置喷入催化水解塔，并通过集液槽对失活水解催化剂多次重复冲洗浸渍，浸渍完成后，浸渍废液排至废水处理系统；通过第一加热器将氮气加热至120-150℃后通入催化水解塔，对浸渍后的催化剂干燥除水，即可得到原位再生后的羰基硫水解催化剂。如上述的方法，其特征在于，所述催化剂为蜂窝状、棒状、拉西环状、球状的一种或多种，在催化水解塔内的催化剂支撑网上散乱堆积，催化剂活性组分为Na、K、Fe、Cu、Ni盐中的一种或多种，载体为活性氧化铝。如上述的方法，其特征在于，所述冲洗水箱中的冲洗水为去离子水，催化剂再生过程中冲洗水的总量为所需再生催化剂总量的1-5倍，每隔10-30min喷淋一次。如上述的方法，其特征在于，所述浸渍液储罐中的浸渍液为碳酸钾、氢氧化钾、碳酸钠、氢氧化钠溶液中的一种或者几种，浸渍液所含金属化合物的总量与失活水解催化剂中载体氧化铝的质量比为3～8%；催化剂再生过程中浸渍液喷淋时间为12-24h。如上述的方法，其特征在于，所述压缩空气的压力为0.4-0.6MPa，体积空速为1000-5000h-1。如上述的方法，其特征在于，步骤中，吹扫氮气的压力为0.4-1.0MPa，吹扫时间为3-6h。本发明的有益效果：本发明的原理是煤气环境下催化剂再生前首先通入氮气吹扫置换，避免下一步通入压缩空气再生时空气中的O2与煤气中CO混合发生爆炸的风险以及水解产物H2S进一步被O2氧化导致催化剂加速中毒的风险；通入高温压缩空气，将催化剂表面沉积的硫氧化为SO2随吹扫废气排出，并通过控制吹扫温度及吹扫时间避免SO2进一步氧化为硫酸盐；通过去离子水冲洗及反复浸渍，清洁催化剂表面可溶性盐，提升催化剂活性。运行过程中通过气气换热器回收吹扫废气热量，降低再生过程能源消耗。本发明的失活水解催化剂原位再生装置及方法，能避免再生过程对催化剂的装卸操作，造价低，可靠性好，适用于高炉煤气的新型氧化铝基羰基硫水解催化剂失活后原位再生的工艺。本发明提供的一种可以实现催化水解塔内失活氧化铝基COS水解催化剂原位再生的装置及方法，有效降低了固体废物的产生量，实现了资源的循环利用，降低了催化剂使用成本，进而降低了COS污染物的控制成本，同时高炉煤气环境下水解催化剂的原位再生方法还可以推广到其它种类煤气的催化剂处理过程中，为催化剂再生提供参考。附图说明图1为本发明装置的结构示意图。图2 是催化水解塔的部分接口情况示意图。图中标记：1-煤气入口阀，2-催化水解塔，3-液体喷淋装置，4-煤气出口阀，5-置换气出口，6-第一废气排放阀1，7-喷淋液接口，8-第二废气排放阀2，9-置换气入口，10-废液排出口，11-排液阀，12-循环液阀，13-循环水泵，14-排液泵，15-冲洗水泵，16-冲洗水阀，17-冲洗水箱，18-浸渍液泵，19-浸渍液阀，20-浸渍液储罐，21-第二加热器，22-第一加热器，23-气气换热器，24-氮气阀，25-氮气旁路阀，26-压缩空气关断阀，27-集液槽。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。还需要理解，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置、部件或结构必须具有特定的方位、以特定的方位构造或操作，不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下结合附图1、2，详细说明本发明提供的技术方案。如图1、2所示，失活水解催化剂原位再生装置，用于高炉煤气氧化铝基羰基硫水解催化剂失活后的原位再生，该装置包括分别与催化水解塔2连接的氮气进气管路、压缩空气进气管路、冲洗水箱17、浸渍液储罐20；氮气进气管路用于将氮气送入催化水解塔2；压缩空气进气管用于将压缩空气送入催化水解塔2；冲洗水箱17用于向催化水解塔2内提供冲洗水；浸渍液储罐20用于向催化水解塔2内提供使失活水解催化剂再生的浸渍液；氮气进气管路上设有用于给氮气加热的第一加热器22，该第一加热器22可选择的开启；压缩空气进气管路上设有用于给压缩空气加热的第二加热器21。再生装置还包括设于压缩空气进气管路上的气气换热器23，气气换热器23使从再生装置排出的废气与压缩空气之间产生热交换。即，置换气出口5排出的带余热的吹扫废气流经气气换热器23，与压缩空气管网来的压缩空气产生热交换，回收吹扫废气热量，减少对第二加热器21热量依赖，降低再生成本。气气换热器23出口的吹扫废气排至废气处理系统集中处理。催化水解塔2上设有煤气进出口阀1、4，煤气进出口阀1、4设于催化水解塔的顶部和底部，用于失活水解催化剂原位再生过程中隔断催化水解塔2进出口煤气。催化水解塔2内上部设有液体喷淋装置3，液体喷淋装置3通过喷淋液接口7与冲洗水箱17、浸渍液储罐20连接，液体喷淋装置3包括沿催化水解塔横截面径向布置的多个喷淋支管，喷淋支管上布置多个喷嘴。催化水解塔2内下部设有集液槽27，集液槽27出液口、即废液排出口10通过三通阀分别与喷淋液接口7、废液处理系统连接，集液槽27用于失活水解催化剂原位再生过程中对失活水解催化剂多次重复冲洗浸渍，最终将废液排至废液处理系统集中处理。冲洗废水及多次循环浸渍后的废液通过排液泵14排至废液处理系统集中处理。本发明的失活水解催化剂原位再生装置对失活水解催化剂进行原位再生的方法，用于高炉煤气氧化铝基羰基硫水解催化剂失活后的原位再生，该方法依次包括如下步骤：当催化水解塔2中的水解催化剂羰基硫转化效率低于95%时，关闭催化水解塔的顶部的煤气入口阀1和底部的煤气出口阀4；打开氮气旁路阀25，利用氮气进气管路通过置换气入口9向催化水解塔2中通入氮气进行吹扫，除去催化剂表面沉积的颗粒物及硫化氢，置换出设备中残留煤气，打开第一废气排放阀6，吹扫废气排至废气处理系统；打开压缩空气关断阀26，压缩空气依次经气气换热器23及第二加热器21加热至300-400℃后通过置换气入口9通入催化水解塔2，吹扫时间为0.5-4h，除去催化剂表面上沉积的硫，恢复内孔，打开第二废气排放阀8，吹扫废气经气气换热器23与压缩空气换热后排至废气处理系统；打开冲洗水阀16，通过冲洗水泵15，将冲洗水箱17内的冲洗水通过液体喷淋装置3喷入催化水解塔2，清洗粘附在催化剂表面的可溶性盐，打开排液阀11，冲洗废液通过排液泵14排至废液处理系统；打开浸渍液阀19，通过浸渍液泵18将浸渍液储罐20内的浸渍液通过液体喷淋装置3喷入催化水解塔2，打开循环液阀12，通过集液槽27对失活水解催化剂多次重复冲洗浸渍，浸渍完成后，打开排液阀11，浸渍废液通过排液泵14排至废水处理系统；打开氮气阀24，通过第一加热器22将氮气加热至120-150℃后通过置换气入口9通入催化水解塔2，对浸渍后的催化剂干燥除水，即可得到原位再生后的羰基硫水解催化剂。催化剂为蜂窝状、棒状、拉西环状、球状的一种或多种，在催化水解塔2内的催化剂支撑网上散乱堆积，催化剂活性组分为Na、K、Fe、Cu、Ni盐中的一种或多种，载体为活性氧化铝。冲洗水箱17中的冲洗水为去离子水，催化剂再生过程中冲洗水的总量为所需再生催化剂总量的1-5倍，每隔10-30min喷淋一次。浸渍液储罐20中的浸渍液为碳酸钾、氢氧化钾、碳酸钠、氢氧化钠溶液中的一种或者几种，浸渍液所含金属化合物的总量与失活水解催化剂中载体氧化铝的质量比为3～8%；催化剂再生过程中浸渍液喷淋时间为12-24h。压缩空气的压力为0.4-0.6MPa，体积空速为1000-5000h-1。步骤中，吹扫氮气的压力为0.4-1.0MPa，吹扫时间为3-6h。实施例：某钢厂的高炉煤气脱硫装置COS水解催化剂失活后，采用本发明的装置及工艺进行催化剂原位再生，催化水解塔内填装有2.5m3的催化剂，垂直于烟气流动方向的催化剂的截面积为1.5m2。关闭催化水解塔进出口阀门，先后通入体积空速2000h-1氮气，300-400℃压缩空气，总体积5m3的去离子水，活性组分含量20%、总体积3m3的浸渍液，及120-150℃热N2，对失活催化剂进行吹扫置换、除硫、冲洗、浸渍、干燥，得到再生的水解催化剂。重新使用再生后的催化剂进行COS的脱除，在催化水解塔入口煤气温度90℃，COS含量150mg/Nm3，入口煤气流量5000Nm3/h工况下，COS水解活性如下表。时间12481632COS水解率99.2499.3599.1798.8999.2899.14上述实施方式，不仅限于上述实施例，而且对相关装置的其他组合亦是本发明所保护的范围。上述实施方式仅供说明本发明之用，而并非是对本发明的限制，有关技术领域的技术人员，在不脱离本发明精神和范围的情况下，还可以做出各种变化和变型，因此所有等同的技术方案也应属于本发明的范畴。
