标题title
一种9-卤代甾体化合物的脱卤方法
摘要abst
本发明涉及一种9‑卤代甾体化合物的脱卤方法，其包括步骤：使化合物I在助剂、催化剂存在下利用可见光进行光催化反应，还原得到化合物II，反应式如下。本发明的脱卤方法具有成本低、环境污染少、产率高、副产物少的优点。
权利要求书clms
1.一种9-卤代甾体化合物的脱卤方法，其特征在于，所述脱卤方法包括以下步骤：化合物I在助剂和催化剂存在下，利用可见光进行光催化反应，生成化合物II，反应式如下：其中，化合物I和化合物II的结构式中，表示单键或双键，R1为H、C1～6烷基或氟；R2为O、OH、C1～6烷基、苯基、苄基、O-C1～6烷基、O-Ph或OCOR6，所述R6选自H、CF3、C1～6烷基、苯基或苄基；R3为H、OH、C1～6烷基、O-C1～6烷基、O-Ph或OCOR7，其中R7为H、C1～6烷基、苯基或苄基；当C16，C17通过单键连接时，R4为H或OH，或者R3，R4与C16、C17共同形成含1个氧原子的三元环，或含2个氧原子的五元杂环，其中五元环的结构为其中R8、R9各自独立地为H、C1～6烷基、苯基或苄基；当C16，C17通过双键连接时，R4不存在；R5为COR10，其中R10为H、C1～6烷基或CH2R11，其中R11为OH、卤素或OCOR12，其中R12为C1～6烷基、苯基或苄基；X选自氟、氯、溴、碘；所述可见光的波长为370-550nm；所述助剂选自甲酸及甲酸盐、次磷酸及次磷酸盐、乙酸及取代乙酸、肼类化合物、环己烯、汉斯酯、含1～6个碳的有机胺类、含氮杂环化合物、含1～4个碳的有机醇胺类、含1～6个碳的硫醇、硫代有机酸，或其组合，所述催化剂选自含钛的材料、含锌的材料、含铋的材料、含g-C3N4的材料、芳香硫酚类化合物、二芳基二硫醚化合物、吩嗪类化合物、吩噻嗪类化合物、咔唑类化合物、三芳胺类化合物，染料、光引发剂、铱或钌与吡啶类化合物的络合物，或其组合。2.根据权利要求1所述的9-卤代甾体化合物的脱卤方法，其特征在于，化合物I和化合物II的结构式中，R1为H、甲基或氟；和/或R2为O、OH或OCOR6，所述R6选自H、CF3或C1～6烷基；和/或R3为H、OH或CH3；和/或C16，C17通过单键连接，R4为H或OH，和/或C16，C17通过单键连接，R3，R4与C16、C17共同形成含1个氧原子的三元环，R5为COR10，其中R10为H或CH2R11，其中R11为OH或OCOR12，其中R12为C1～6烷基。3.根据权利要求1所述的9-卤代甾体化合物的脱卤方法，其特征在于，所述甲酸盐选自甲酸钠、甲酸钾、甲酸铵，或其组合；和/或，所述次磷酸盐选自次磷酸钠、次磷酸钾、次磷酸铵、次磷酸锂，或其组合；和/或，所述取代乙酸选自硫代乙醇酸，所述肼类化合物选自肼和/或水合肼，和/或，所述含1～6个碳的有机胺选自甲胺、二甲胺、三甲胺、乙胺、二乙胺、三乙胺、丙胺、二丙胺、三正丙胺、二异丙胺、二异丙基乙胺、丁胺、四甲基乙二胺、环己胺，和/或，所述含氮杂环化合物选自二甲基苯胺、氮甲基吗啉，咪唑，哌嗪，甲基哌嗪，二甲基哌嗪、吡咯烷、N-甲基吡咯烷、哌啶、N-甲基哌啶、吡啶、4-二甲氨基吡啶、四甲基胍、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯，或其组合，和/或，所述含1～4个碳的有机醇胺选自乙醇胺、二乙醇胺、三乙醇胺、异丙醇胺，或其组合，和/或，所述含1～6个碳的硫醇选自乙硫醇，丙硫醇，环戊硫醇，苄硫醇、或其组合，和/或，所述硫代有机酸选自硫代乙酸、硫代苹果酸、硫代苯甲酸、硫代乙酸乙酯，或其组合，和/或，所述含钛材料选自二氧化钛、氮掺杂TiO2、Bi2O3/TiO2、锶掺杂二氧化钛、Cu掺杂TiO2、Fe/TiO2、Fe3O4/SiO2/TiO2、介孔二氧化钛/多孔炭、V2O5/BiVO4/TiO2、有机物表面修饰的二氧化钛、g-C3N4/TiO2、TiO2/Cds、WO3/TiO2、Ag掺杂TiO2、铁掺杂TiO2或其组合，和/或所述含锌材料选自ZnO、Bi2O3-ZnO、Co/ZnO、碳纤维/ZnO、生物质炭/ZnO、Ag-ZnO、Zn2SnO4-ZnO、CuS/ZnO、Ce/ZnO、Fe3O4-ZnO、Pt-ZnO/C、ZnSe/ZnO，或其组合，和/或所述含铋材料选自氧化铋、BiOCl、BiOBr、AgBr/BiOBr、负Pt、Au和Ru的BiOBr、I-离子掺杂BiOBr、La掺杂BiOBr、钨掺杂BiOBr、Bi2S3/BiOBr、g-C3N4/BiOBr、BiOBr/NaBiO、Ag3PO4/BiOBr、Pd/BiOBr、BiOBr/NaBiO3、Ni/BiOBr、含Bi的络合物或其组合，和/或所述含g-C3N4的材料选自g-C3N4/MoO3、WO3/g-C3N4、CeO2/g-C3N4、g-C3N4/SnO2、g-C3N4/MoS2、g-C3N4/Ag3PO4、g-C3N4/Bi2WO6、g-C3N4/MnO2、g-C3N4/CoS2或其组合，和/或所述芳香硫酚类化合物选自结构为的化合物，其中，A为碳或氮，R为氢、烷基、羟基、甲氧基、芳基、羧基、氨基或卤素，1≤m≤5，和/或所述二芳基二硫醚化合物选自结构为的化合物，其中R为氢、烷基、羟基、甲氧基、芳基、羧基、氨基或卤素，1≤n≤5，和/或所述吩嗪类化合物选自结构为的化合物，其中R1和R2各自独立地为氢、烷基、芳基，R1和R2可以相同也可以不同；和/或/＞所述吩噻嗪类化合物选自结构为的化合物，其中R1为氢、烷基或芳基；和/或所述咔唑类化合物选自结构为的化合物，其中Cz为咔唑基团，CN为氰基，FG为烷基、芳基、甲氧基、巯基、羧基或羟基，2≤m≤5，n为1或2，m+n+x≤6，和/或所述三苯胺类化合物选自结构为的化合物，其中DPA为二苯胺基团，CN为氰基，FG为烷基、芳基、甲氧基、巯基、羧基或羟基，2≤m≤5，n为1或2，m+n+x≤6,所述染料选自香豆素类、吖啶类、荧光素类、酞菁类、卟啉类、苝二酰亚胺类、亚甲蓝类、呫吨类、二苯甲酮类，或其组合。4.根据权利要求1所述的9-卤代甾体化合物的脱卤方法，其特征在于，所述助剂选自硫代乙醇酸、四甲基乙二胺、三乙胺、汉斯酯、三正丙胺、甲酸、三乙醇胺、硫代乙醇酸、二乙胺、次磷酸、丁胺、环己胺、硫代苯甲酸、次磷酸、二异丙基乙胺、次磷酸钾、水合肼、硫代乙酸、4-二甲氨基吡啶、硫代苹果酸、1,4-二甲基哌嗪、苄硫醇、氮甲基吡咯烷、硫代乙酸乙酯、氮甲基吗啉、环戊硫醇、N-甲基哌啶、醋酸、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、次磷酸钠、四甲基胍、亚磷酸、二甲基苯胺、乙醇酸、异丙醇胺、硫代乙醇酸，或其组合，更优选地，所述助剂选自硫代乙醇酸和四甲基乙二胺的组合物、三乙胺和汉斯酯的组合物、三正丙胺和甲酸的组合物、三乙醇胺和硫代乙醇酸的组合物、二乙胺和次磷酸的组合物、丁胺和甲酸的组合物、环己胺和硫代苯甲酸的组合物、三乙醇胺和次磷酸的组合物、二异丙基乙胺和次磷酸钾的组合物、水合肼和硫代乙酸的组合物、4-二甲氨基吡啶和硫代苹果酸的组合物、1,4-二甲基哌嗪和苄硫醇的组合物、氮甲基吡咯烷和硫代乙酸乙酯的组合物、氮甲基吗啉和环戊硫醇的组合物、N-甲基哌啶和醋酸的组合物、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和次磷酸钠的组合物、四甲基胍和亚磷酸的组合物、二甲基苯胺和乙醇酸的组合物、异丙醇胺和硫代乙醇酸的组合物。5.根据权利要求1所述的9-卤代甾体化合物的脱卤方法，其特征在于，所述催化剂选自催化剂10、Pt/TiO2、g-C3N4/MoO3、氧化铋、2,6-二甲基苯硫酚、次水杨酸铋、硫化铋、邻氨基苯硫酚、硫代水杨酸、氧化钛、催化剂11、催化剂12、催化剂13、催化剂14、催化剂15、催化剂16、催化剂17、催化剂18、催化剂19、催化剂20，或其组合，其中催化剂10～20的结构式如下：6.根据权利要求1所述的9-卤代甾体化合物的脱卤方法，其特征在于，所述可见光的波长为370-480nm，和/或化合物I、助剂和催化剂的摩尔比为1::，和/或所述光催化反应的温度为0～70℃，更优选4～40℃，和/或光催化反应的溶剂选自含1～4个碳的醇类、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、氮甲基吡咯烷酮、丙酮、丁酮、甲基异丁酮、二氯甲烷、乙酸乙酯，或其与水的混合物。7.根据权利要求1所述的9-卤代甾体化合物的脱卤方法，其特征在于，所述化合物I为化合物I-1，所述助剂为硫代乙醇酸和四甲基乙二胺，所述催化剂为催化剂10，所述可见光的波长为440nm；或所述化合物I为化合物I-2，所述助剂为三乙胺和汉斯酯，所述催化剂为Pt/TiO2，其中Pt的重量含量为0.3％，所述可见光的波长为370nm；或所述化合物I为化合物I-3，所述助剂为三正丙胺和甲酸，所述催化剂为g-C3N4/MoO3，所述可见光的波长为370nm；或所述化合物I为化合物I-4，所述助剂为三乙醇胺和硫代乙醇酸，所述催化剂为氧化铋，所述可见光的波长为440nm；或所述化合物I为化合物I-5，所述助剂为二乙胺和次磷酸，所述催化剂为2,6-二甲基苯硫酚，所述可见光的波长为390nm；或所述化合物I为化合物I-6，所述助剂为丁胺和甲酸，所述催化剂为次水杨酸铋，所述可见光的波长为370nm；或所述化合物I为化合物I-7，所述助剂为环己胺和硫代苯甲酸，所述催化剂为硫化铋，所述可见光的波长为440nm；或所述化合物I为化合物I-8，所述助剂为三乙醇胺和次磷酸，所述催化剂为邻氨基苯硫酚，所述可见光的波长为370nm；或所述化合物I为化合物I-9，所述助剂为二异丙基乙胺和次磷酸钾，所述催化剂为硫代水杨酸，所述可见光的波长为456nm；或所述化合物I为化合物I-10，所述助剂为二异丙基乙胺，所述催化剂为氧化钛，所述可见光的波长为420nm；或所述化合物I为化合物I-11，所述助剂为水合肼和硫代乙酸，所述催化剂为催化剂11，所述可见光的波长为450nm；或所述化合物I为化合物I-12，所述助剂为4-二甲氨基吡啶和硫代苹果酸，所述催化剂为催化剂12，所述可见光的波长为390nm；或所述化合物I为化合物I-13，所述助剂为1,4-二甲基哌嗪和苄硫醇，所述催化剂为催化剂13，所述可见光的波长为400nm；或所述化合物I为化合物I-14，所述助剂为氮甲基吡咯烷和硫代乙酸乙酯，所述催化剂为催化剂14，所述可见光的波长为440nm；或所述化合物I为化合物I-15，所述助剂为氮甲基吗啉和环戊硫醇，所述催化剂为催化剂15，所述可见光的波长为400nm；或所述化合物I为化合物I-16，所述助剂为N-甲基哌啶和醋酸，所述催化剂为催化剂16，所述可见光的波长为370nm；或所述化合物I为化合物I-17，所述助剂为1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和次磷酸钠，所述催化剂为催化剂17所述可见光的波长为370nm；或所述化合物I为化合物I-18，所述助剂为四甲基胍和亚磷酸，所述催化剂为催化剂18，所述可见光的波长为370nm；或所述化合物I为化合物I-19，所述助剂为二甲基苯胺和乙醇酸，所述催化剂为催化剂19，所述可见光的波长为370nm；或所述化合物I为化合物I-20，所述助剂为异丙醇胺和硫代乙醇酸，所述催化剂为催化剂20，所述可见光的波长为500nm，其中化合物I-1至化合物I-20的结构、助剂和催化剂如下表1所示：表1/＞/＞/＞/＞8.利用权利要求1-7任一项所述的9-卤代甾体化合物的脱卤方法制备的皮质激素类药物及其中间体。9.助剂和催化剂的组合在脱除化合物的卤素中的用途，其特征在于，所述卤素选自氟、氯、溴或碘，所述助剂选自甲酸及甲酸盐、次磷酸及次磷酸盐、乙酸及取代乙酸、肼类化合物、环己烯、汉斯酯、含1～6个碳的有机胺类、含氮杂环化合物、含1～4个碳的有机醇胺类、含1～6个碳的硫醇、硫代有机酸，或其组合，以及所述催化剂选自含钛的材料、含锌的材料、含铋的材料、含g-C3N4的材料、芳香硫酚类化合物、二芳基二硫醚化合物、吩嗪类化合物、吩噻嗪类化合物、咔唑类化合物、三芳胺类化合物，染料、光引发剂、铱或钌与吡啶类化合物的络合物，或其组合。10.根据权利要求9所述的用途，其特征在于，所述助剂选自硫代乙醇酸、四甲基乙二胺、三乙胺、汉斯酯、三正丙胺、甲酸、三乙醇胺、硫代乙醇酸、二乙胺、次磷酸、丁胺、环己胺、硫代苯甲酸、次磷酸、二异丙基乙胺、次磷酸钾、水合肼、硫代乙酸、4-二甲氨基吡啶、硫代苹果酸、1，4-二甲基哌嗪、苄硫醇、氮甲基吡咯烷、硫代乙酸乙酯、氮甲基吗啉、环戊硫醇、N-甲基哌啶、醋酸、1，8-二氮杂双环十一碳-7-烯、次磷酸钠、四甲基胍、亚磷酸、二甲基苯胺、乙醇酸、异丙醇胺、硫代乙醇酸，或其组合，更优选地，所述助剂选自硫代乙醇酸和四甲基乙二胺的组合物、三乙胺和汉斯酯的组合物、三正丙胺和甲酸的组合物、三乙醇胺和硫代乙醇酸的组合物、二乙胺和次磷酸的组合物、丁胺和甲酸的组合物、环己胺和硫代苯甲酸的组合物、三乙醇胺和次磷酸的组合物、二异丙基乙胺和次磷酸钾的组合物、水合肼和硫代乙酸的组合物、4-二甲氨基吡啶和硫代苹果酸的组合物、1,4-二甲基哌嗪和苄硫醇的组合物、氮甲基吡咯烷和硫代乙酸乙酯的组合物、氮甲基吗啉和环戊硫醇的组合物、N-甲基哌啶和醋酸的组合物、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和次磷酸钠的组合物、四甲基胍和亚磷酸的组合物、二甲基苯胺和乙醇酸的组合物、异丙醇胺和硫代乙醇酸的组合物，以及所述催化剂选自催化剂10、Pt/TiO2、g-C3N4/MoO3、氧化铋、2，6-二甲基苯硫酚、次水杨酸铋、硫化铋、邻氨基苯硫酚、硫代水杨酸、氧化钛、催化剂11、催化剂12、催化剂13、催化剂14、催化剂15、催化剂16、催化剂17、催化剂18、催化剂19、催化剂20，或其组合，其中催化剂10～20的结构式如下：11.根据权利要求9或10所述的用途，其特征在于，助剂和催化剂的组合如下表2所示：表2/＞/＞
说明书desc
技术领域本发明属于有机化学合成领域，更具体地说，涉及一种9-卤代甾体化合物的脱卤方法。背景技术皮质激素类药物具有抗炎、抗过敏、抗毒素、抗休克、免疫抑制等多种药理作用，应用非常广泛。此类药物的关键中间体制备过程中通常涉及到9-卤代甾体化合物的脱卤反应，现有技术方法普遍采用美国专利号US5426198公开的工艺方法，或在该专利基础上进行改进得到的方法。但是目前现有技术公开的此类方法基本都利用铬、二价铬盐、三价铬盐等试剂，有些相关文献利用三丁基氢化锡等试剂。这些现有技术的共同特点是均使用了重金属或含重金属材料为催化剂，毒性较大，环境污染严重，环保治理成本较高，产品重金属残留超标等问题，严重影响了产品的使用安全性。Photogenerated Semi-Enone Radical Anions:A New Perspective on theReaction of 10--2-octalone Tosylate,Richard S.Givens andBeauford W.Atwater,Journal of the American Chemical Society,1986,Vol.108.No.16,P5028-5030，报导了以下反应：当该反应在波长为345-368nm的光照条件下，利用过量的叔胺报道了利用光还原催化剂Ru3Cl2和咪唑烷酮有机催化剂，在可见光催化下，以醛和外消旋的α-溴代羰基化合物为原料，绿色高效合成了一系列对映体α-烷基化醛。反应式如下所示：此类可见光催化反应具有成本低、廉价易得、无环境污染、副产物少等优点已被广泛应用于有机化学合成反应中。此类反应的机理为，活泼的碳卤键在可见光催化作用下易形成碳自由基，获取一个氢原子后生成氢化脱卤产物。但是该对比文献公开的催化剂含有稀有金属钌，导致反应路线的成本高。近几年，在可见光催化条件下的脱卤反应已有相关文献报道，将可见光催化应用于9-卤代甾体化合物的脱卤反应还未见相关文献和专利报道，本发明首次提出可见光催化这一新反应应用于该领域。发明内容本发明的目的是提供一种9-卤代甾体化合物的脱卤方法，所述脱卤方法包括以下步骤：化合物I在助剂和催化剂存在下，利用可见光进行光催化反应，生成化合物II，反应式如下：其中，化合物I和化合物II的结构式中，表示单键或双键，R1为H、C1～6烷基或氟；R2为O、OH、C1～6烷基、苯基、苄基、O-C1～6烷基、O-Ph或OCOR6，所述R6选自H、CF3、C1～6烷基、苯基或苄基；R3为H、OH、C1～6烷基、O-C1～6烷基、O-Ph或OCOR7，其中R7为H、C1～6烷基、苯基或苄基；当C16，C17通过单键连接时，R4为H、OH，或者R3，R4与C16、C17共同形成含1个氧原子的三元环，或含2个氧原子的五元杂环，其中五元环的结构为其中R8、R9各自独立地为H或C1～6烷基、苯基或苄基；当C16，C17通过双键连接时，R4不存在；R5为COR10，其中R10为H、C1～6烷基或CH2R11，其中R11为OH、卤素或OCOR12，其中R12为C1～6烷基、苯基或苄基；X选自氟、氯、溴、碘；其中，所述可见光的波长为370-550nm；所述助剂选自甲酸及甲酸盐、次磷酸及次磷酸盐、乙酸及取代乙酸、肼类化合物、环己烯、汉斯酯、含1～6个碳的有机胺类、含氮杂环化合物、含1～4个碳的有机醇胺类、含1～6个碳的硫醇、硫代有机酸，或其组合，所述催化剂选自含钛的材料、含锌的材料、含铋的材料、含g-C3N4的材料、芳香硫酚类化合物、二芳基二硫醚化合物、吩嗪类化合物、吩噻嗪类化合物、咔唑类化合物、三芳胺类化合物，染料、光引发剂、铱或钌与吡啶类化合物的络合物，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，化合物I和化合物II的结构式中，R1为H、甲基或氟。在本发明的一些优选具体实施例中，R2为O、OH或OCOR6，所述R6选自H、CF3或C1～6烷基；在本发明的一些优选具体实施例中，R6为H、CF3或甲基。在本发明的一些优选具体实施例中，R3为H、OH、CH3。在本发明的一些优选具体实施例中，C16，C17通过单键连接，R4为H、OH。在本发明的一些优选具体实施例中，C16，C17通过单键连接，R3，R4与C16、C17共同形成含1个氧原子的三元环。在本发明的一些优选具体实施例中，R5为COR10，其中R10为CH2R11，其中R11为OH或OCOR12，其中R12为C1～6烷基；在本发明的一些更优选具体实施例中，R12为甲基。在本发明的一些优选具体实施例中，所述甲酸盐选自甲酸钠、甲酸钾、甲酸铵，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述次磷酸盐选自次磷酸钠、次磷酸钾、次磷酸铵、次磷酸锂，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述取代乙酸选自硫代乙醇酸。在本发明的一些优选具体实施例中，所述肼类化合物选自肼和/或水合肼。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含1～6个碳的有机胺选自甲胺、二甲胺、三甲胺、乙胺、二乙胺、三乙胺、丙胺、二丙胺、三正丙胺、二异丙胺、二异丙基乙胺、丁胺、四甲基乙二胺、环己胺。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含氮杂环化合物选自二甲基苯胺、氮甲基吗啉，咪唑，哌嗪，甲基哌嗪，二甲基哌嗪、吡咯烷、N-甲基吡咯烷、哌啶、N-甲基哌啶、吡啶、4-二甲氨基吡啶、四甲基胍、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含1～4个碳的有机醇胺选自乙醇胺、二乙醇胺、三乙醇胺、异丙醇胺，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含1～6个碳的硫醇选自乙硫醇，丙硫醇，环戊硫醇，苄硫醇、或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述硫代有机酸选自硫代乙酸、硫代苹果酸、硫代苯甲酸、硫代乙酸乙酯，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含钛材料选自二氧化钛、氮掺杂TiO2、Bi2O3/TiO2、锶掺杂二氧化钛、Cu掺杂TiO2、Fe/TiO2、Fe3O4/SiO2/TiO2、介孔二氧化钛/多孔炭、V2O5/BiVO4/TiO2、有机物表面修饰的二氧化钛、g-C3N4/TiO2、TiO2/Cds、WO3/TiO2、Ag掺杂TiO2、铁掺杂TiO2或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含锌材料选自ZnO、Bi2O3-ZnO、Co/ZnO、碳纤维/ZnO、生物质炭/ZnO、Ag-ZnO、Zn2SnO4-ZnO、CuS/ZnO、Ce/ZnO、Fe3O4-ZnO、Pt-ZnO/C、ZnSe/ZnO，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含铋材料选自氧化铋、BiOCl、BiOBr、AgBr/BiOBr、负Pt、Au和Ru的BiOBr、I-离子掺杂BiOBr、La掺杂BiOBr、钨掺杂BiOBr、Bi2S3/BiOBr、g-C3N4/BiOBr、BiOBr/NaBiO、Ag3PO4/BiOBr、Pd/BiOBr、BiOBr/NaBiO3、Ni/BiOBr、含Bi的络合物或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含g-C3N4的材料选自g-C3N4/MoO3、WO3/g-C3N4、CeO2/g-C3N4、g-C3N4/SnO2、g-C3N4/MoS2、g-C3N4/Ag3PO4、g-C3N4/Bi2WO6、g-C3N4/MnO2、g-C3N4/CoS2或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述芳香硫酚类化合物选自结构为的化合物，其中,A为碳或氮，R为氢、烷基、羟基、甲氧基、芳基、羧基、氨基或卤素，1≤m≤5。在本发明的一些优选具体实施例中，所述二芳基二硫醚化合物选自结构为的化合物，其中R为氢、烷基、羟基、甲氧基、芳基、羧基、氨基或卤素，1≤n≤5。在本发明的一些优选具体实施例中，所述吩嗪类化合物选自结构为的化合物，其中R1和R2各自独立地为氢、烷基、芳基，R1和R2可以相同也可以不同。在本发明的一些优选具体实施例中，所述吩噻嗪类化合物选自结构为的化合物，其中R1为氢、烷基或芳基。在本发明的一些优选具体实施例中，所述咔唑类化合物选自结构为的化合物，其中Cz为咔唑基团，CN为氰基，FG为烷基、芳基、甲氧基、巯基、羧基或羟基，2≤m≤5，n为1或2，m+n+x≤6。在本发明的一些优选具体实施例中，所述三苯胺类化合物选自结构为的化合物，其中DPA为二苯胺基团，CN为氰基，FG为烷基、芳基、甲氧基、巯基、羧基或羟基，2≤m≤5，n为1或2，m+n+x≤6。在本发明的一些优选具体实施例中，所述染料选自香豆素类、吖啶类、荧光素类、酞菁类、卟啉类、苝二酰亚胺类、亚甲蓝类、呫吨类、二苯甲酮类，或其组合。在本发明的一些更优选具体实施例中，所述助剂选自硫代乙醇酸、四甲基乙二胺、三乙胺、汉斯酯、三正丙胺、甲酸、三乙醇胺、硫代乙醇酸、二乙胺、次磷酸、丁胺、环己胺、硫代苯甲酸、次磷酸、二异丙基乙胺、次磷酸钾、水合肼、硫代乙酸、DMAP、硫代苹果酸、1,4-二甲基哌嗪、苄硫醇、氮甲基吡咯烷、硫代乙酸乙酯、氮甲基吗啉、环戊硫醇、N-甲基哌啶、醋酸、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、次磷酸钠、四甲基胍、亚磷酸、二甲基苯胺、乙醇酸、异丙醇胺、硫代乙醇酸，或其组合。在本发明的一些更优选具体实施例中，所述助剂选自硫代乙醇酸和四甲基乙二胺的组合物、三乙胺和汉斯酯的组合物、三正丙胺和甲酸的组合物、三乙醇胺和硫代乙醇酸的组合物、二乙胺和次磷酸的组合物、丁胺和甲酸的组合物、环己胺和硫代苯甲酸的组合物、三乙醇胺和次磷酸的组合物、二异丙基乙胺和次磷酸钾的组合物、水合肼和硫代乙酸的组合物、DMAP和硫代苹果酸的组合物、1,4-二甲基哌嗪和苄硫醇的组合物、氮甲基吡咯烷和硫代乙酸乙酯的组合物、氮甲基吗啉和环戊硫醇的组合物、N-甲基哌啶和醋酸的组合物、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和次磷酸钠的组合物、四甲基胍和亚磷酸的组合物、二甲基苯胺和乙醇酸的组合物、异丙醇胺和硫代乙醇酸的组合物。在本发明的一些更优选具体实施例中，所述催化剂选自催化剂10、Pt/TiO2、g-C3N4/MoO3、氧化铋、2,6-二甲基苯硫酚、次水杨酸铋、硫化铋、邻氨基苯硫酚、硫代水杨酸、氧化钛、催化剂11、催化剂12、催化剂13、催化剂14、催化剂15、催化剂16、催化剂17、催化剂18、催化剂19、催化剂20，或其组合，其中催化剂10～20的结构式如下：在本发明的一些更优选具体实施例中，所述可见光的波长为370-480nm。在本发明的一些优选具体实施例中，化合物I、助剂和催化剂的摩尔比为1::。在本发明的一些更优选具体实施例中，化合物I、助剂和催化剂的摩尔比为1::。在本发明的一些优选具体实施例中，所述光催化反应的温度为0～70℃。在本发明的一些更优选具体实施例中，所述光催化反应的温度为4～40℃，进一步优选15～35℃。在本发明的一些优选具体实施例中，光催化反应的溶剂选自含1～4个碳的醇类、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、氮甲基吡咯烷酮、丙酮、丁酮、甲基异丁酮、二氯甲烷、乙酸乙酯，或其与水的混合物。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-1，所述助剂为硫代乙醇酸和四甲基乙二胺，所述催化剂为催化剂10，所述可见光的波长为440nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-2，所述助剂为三乙胺和汉斯酯，所述催化剂为Pt/TiO2，所述可见光的波长为370nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-3，所述助剂为三正丙胺和甲酸，所述催化剂为g-C3N4/MoO3，所述可见光的波长为370nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-4，所述助剂为三乙醇胺和硫代乙醇酸，所述催化剂为氧化铋，所述可见光的波长为440nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-5，所述助剂为二乙胺和次磷酸，所述催化剂为2,6-二甲基苯硫酚，所述可见光的波长为390nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-6，所述助剂为丁胺和甲酸，所述催化剂为次水杨酸铋，所述可见光的波长为370nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-7，所述助剂为环己胺和硫代苯甲酸，所述催化剂为硫化铋，所述可见光的波长为440nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-8，所述助剂为三乙醇胺和次磷酸，所述催化剂为邻氨基苯硫酚，所述可见光的波长为370nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-9，所述助剂为二异丙基乙胺和次磷酸钾，所述催化剂为硫代水杨酸，所述可见光的波长为456nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-10，所述助剂为二异丙基乙胺，所述催化剂为氧化钛，所述可见光的波长为420nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-11，所述助剂为水合肼和硫代乙酸，所述催化剂为催化剂11，所述可见光的波长为450nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-12，所述助剂为DMAP和硫代苹果酸，所述催化剂为催化剂12，所述可见光的波长为390nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-13，所述助剂为DMAP和硫代苹果酸，所述催化剂为催化剂13，所述可见光的波长为400nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-14，所述助剂为氮甲基吡咯烷和硫代乙酸乙酯，所述催化剂为催化剂14，所述可见光的波长为440nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-15，所述助剂为氮甲基吗啉和环戊硫醇，所述催化剂为催化剂15，所述可见光的波长为400nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-16，所述助剂为N-甲基哌啶和醋酸，所述催化剂为催化剂16，所述可见光的波长为370nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-17，所述助剂为1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和次磷酸钠，所述催化剂为催化剂17，所述可见光的波长为370nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-18，所述助剂为四甲基胍和亚磷酸，所述催化剂为催化剂18，所述可见光的波长为370nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-19，所述助剂为二甲基苯胺和乙醇酸，所述催化剂为催化剂19，所述可见光的波长为370nm。在本发明的一个具体实施例中，9-卤代甾体化合物的脱卤方法中，所述化合物I为化合物I-20，所述助剂为异丙醇胺和硫代乙醇酸，所述催化剂为催化剂20，所述可见光的波长为500nm。化合物I-1至化合物I-20的结构、助剂和催化剂如下表1所示：表1/＞/＞/＞/＞本发明还提供了利用上述9-卤代甾体化合物的脱卤方法制备的皮质激素类药物及其中间体。本发明还提供了助剂和催化剂的组合在脱除化合物的卤素中的用途，所述卤素选自氟、氯、溴或碘，所述助剂选自甲酸及甲酸盐、次磷酸及次磷酸盐、乙酸及取代乙酸、肼类化合物、环己烯、汉斯酯、含1～6个碳的有机胺类、含氮杂环化合物、含1～4个碳的有机醇胺类、含1～6个碳的硫醇、硫代有机酸，或其组合，以及所述催化剂选自含钛的材料、含锌的材料、含铋的材料、含g-C3N4的材料、芳香硫酚类化合物、二芳基二硫醚化合物、吩嗪类化合物、吩噻嗪类化合物、咔唑类化合物、三芳胺类化合物，染料、光引发剂、铱或钌与吡啶类化合物的络合物，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述用途是在可见光存在下进行的。在本发明的一些优选具体实施例中，所述可见光的波长为370-550nm，更优选370-480nm。在本发明的一些优选具体实施例中，所述卤素与化合物的伯碳、仲碳、叔碳、烯键的碳连接。在本发明的一些更优选具体实施例中，所述化合物选自化合物I-1、I-2、I-3、I-4、I-5、I-6、I-7、I-8、I-9、I-10、I-11、I-12、I-13、I-14、I-15、I-16、I-17、I-18、I-19、I-20。在本发明的一些优选具体实施例中，所述甲酸盐选自甲酸钠、甲酸钾、甲酸铵，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述次磷酸盐选自次磷酸钠、次磷酸钾、次磷酸铵、次磷酸锂，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述取代乙酸选自硫代乙醇酸。在本发明的一些优选具体实施例中，所述肼类化合物选自肼和/或水合肼。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含1～6个碳的有机胺选自甲胺、二甲胺、三甲胺、乙胺、二乙胺、三乙胺、丙胺、二丙胺、三正丙胺、二异丙胺、二异丙基乙胺、丁胺、四甲基乙二胺、环己胺。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含氮杂环化合物选自二甲基苯胺、氮甲基吗啉，咪唑，哌嗪，甲基哌嗪，二甲基哌嗪、吡咯烷、N-甲基吡咯烷、哌啶、N-甲基哌啶、吡啶、4-二甲氨基吡啶、四甲基胍、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含1～4个碳的有机醇胺选自乙醇胺、二乙醇胺、三乙醇胺、异丙醇胺，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含1～6个碳的硫醇选自乙硫醇，丙硫醇，环戊硫醇，苄硫醇、或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述硫代有机酸选自硫代乙酸、硫代苹果酸、硫代苯甲酸、硫代乙酸乙酯，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含钛材料选自二氧化钛、氮掺杂TiO2、Bi2O3/TiO2、锶掺杂二氧化钛、Cu掺杂TiO2、Fe/TiO2、Fe3O4/SiO2/TiO2、介孔二氧化钛/多孔炭、V2O5/BiVO4/TiO2、有机物表面修饰的二氧化钛、g-C3N4/TiO2、TiO2/Cds、WO3/TiO2、Ag掺杂TiO2、铁掺杂TiO2或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含锌材料选自ZnO、Bi2O3-ZnO、Co/ZnO、碳纤维/ZnO、生物质炭/ZnO、Ag-ZnO、Zn2SnO4-ZnO、CuS/ZnO、Ce/ZnO、Fe3O4-ZnO、Pt-ZnO/C、ZnSe/ZnO，或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含铋材料选自氧化铋、BiOCl、BiOBr、AgBr/BiOBr、负Pt、Au和Ru的BiOBr、I-离子掺杂BiOBr、La掺杂BiOBr、钨掺杂BiOBr、Bi2S3/BiOBr、g-C3N4/BiOBr、BiOBr/NaBiO、Ag3PO4/BiOBr、Pd/BiOBr、BiOBr/NaBiO3、Ni/BiOBr、含Bi的络合物或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述含g-C3N4的材料选自g-C3N4/MoO3、WO3/g-C3N4、CeO2/g-C3N4、g-C3N4/SnO2、g-C3N4/MoS2、g-C3N4/Ag3PO4、g-C3N4/Bi2WO6、g-C3N4/MnO2、g-C3N4/CoS2或其组合。在本发明的一些优选具体实施例中，所述芳香硫酚类化合物选自结构为的化合物，其中，A为碳或氮，R为氢、烷基、羟基、甲氧基、芳基、羧基、氨基或卤素，1≤m≤5。在本发明的一些优选具体实施例中，所述二芳基二硫醚化合物选自结构为/＞的化合物，其中R为氢、烷基、羟基、甲氧基、芳基、羧基、氨基或卤素，1≤n≤5。在本发明的一些优选具体实施例中，所述吩嗪类化合物选自结构为/＞的化合物，其中R1和R2各自独立地为氢、烷基、芳基，R1和R2可以相同也可以不同。在本发明的一些优选具体实施例中，所述吩噻嗪类化合物选自结构为/＞的化合物，其中R1为氢、烷基或芳基。在本发明的一些优选具体实施例中，所述咔唑类化合物选自结构为/＞的化合物，其中Cz为咔唑基团，CN为氰基，FG为烷基、芳基、甲氧基、巯基、羧基或羟基，2≤m≤5，n为1或2，m+n+x≤6。在本发明的一些优选具体实施例中，所述三苯胺类化合物选自结构为/＞的化合物，其中DPA为二苯胺基团，CN为氰基，FG为烷基、芳基、甲氧基、巯基、羧基或羟基，2≤m≤5，n为1或2，m+n+x≤6。在本发明的一些优选具体实施例中，所述染料选自香豆素类、吖啶类、荧光素类、酞菁类、卟啉类、苝二酰亚胺类、亚甲蓝类、呫吨类、二苯甲酮类，或其组合。在本发明的一些更优选具体实施例中，上述用途中，所述助剂选自硫代乙醇酸、四甲基乙二胺、三乙胺、汉斯酯、三正丙胺、甲酸、三乙醇胺、硫代乙醇酸、二乙胺、次磷酸、丁胺、环己胺、硫代苯甲酸、次磷酸、二异丙基乙胺、次磷酸钾、水合肼、硫代乙酸、DMAP、硫代苹果酸、1,4-二甲基哌嗪、苄硫醇、氮甲基吡咯烷、硫代乙酸乙酯、氮甲基吗啉、环戊硫醇、N-甲基哌啶、醋酸、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、次磷酸钠、四甲基胍、亚磷酸、二甲基苯胺、乙醇酸、异丙醇胺、硫代乙醇酸，或其组合，以及所述催化剂选自催化剂10、Pt/TiO2、g-C3N4/MoO3、氧化铋、2,6-二甲基苯硫酚、次水杨酸铋、硫化铋、邻氨基苯硫酚、硫代水杨酸、氧化钛、催化剂11、催化剂12、催化剂13、催化剂14、催化剂15、催化剂16、催化剂17、催化剂18、催化剂19、催化剂20，或其组合，其中催化剂10～20的结构式如下：在本发明的一些更优选具体实施例中，上述用途中，所述助剂选自硫代乙醇酸和四甲基乙二胺的组合物、三乙胺和汉斯酯的组合物、三正丙胺和甲酸的组合物、三乙醇胺和硫代乙醇酸的组合物、二乙胺和次磷酸的组合物、丁胺和甲酸的组合物、环己胺和硫代苯甲酸的组合物、三乙醇胺和次磷酸的组合物、二异丙基乙胺和次磷酸钾的组合物、水合肼和硫代乙酸的组合物、DMAP和硫代苹果酸的组合物、1,4-二甲基哌嗪和苄硫醇的组合物、氮甲基吡咯烷和硫代乙酸乙酯的组合物、氮甲基吗啉和环戊硫醇的组合物、N-甲基哌啶和醋酸的组合物、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和次磷酸钠的组合物、四甲基胍和亚磷酸的组合物、二甲基苯胺和乙醇酸的组合物、异丙醇胺和硫代乙醇酸的组合物，以及所述催化剂选自催化剂10、Pt/TiO2、g-C3N4/MoO3、氧化铋、2,6-二甲基苯硫酚、次水杨酸铋、硫化铋、邻氨基苯硫酚、硫代水杨酸、氧化钛、催化剂11、催化剂12、催化剂13、催化剂14、催化剂15、催化剂16、催化剂17、催化剂18、催化剂19、催化剂20，或其组合。在本发明的一些更优选具体实施例中，上述用途中，助剂和催化剂的组合如下表2所示：表2/＞本发明的9-卤代甾体化合物的脱卤方法具有以下优势效果：1.本发明的方法避免了现有技术中9-卤代甾体化合物的脱卤方法所用的重金属，环境污染少，产品无重金属残留问题。2.本发明的脱卤方法，产品产率高，纯度好。3.本发明的脱卤方法，所用助剂均为传统大宗化学品，成本低，容易获得，催化剂回收后可重复使用。附图说明图1是化合物I-1的核磁氢谱；图2是化合物II-1的核磁氢谱；图3是化合物II-1的核磁碳谱图4是化合物II-1的质谱；图5是化合物II-1的液相谱图。具体实施方式本发明人经过广泛而深入的研究，发现9-卤代甾体化合物利用本发明的助剂和催化剂，在可见光催化下可高产率得到高纯度的脱卤产物。在此基础上，完成了本发明。术语除非另有定义，否则本文中所用的全部技术术语和科学术语均具有如本发明所属领域普通技术人员通常理解的相同含义。除非另有表述，本文中，术语“卤素”包括氟、氯、溴、碘。除非另有表述，术本文中，术语“烷基”本身或作为另一取代基的一部分是指具有指定碳原子数的直链或支链烃基。除非另有表述，本说明书的描述中，C1～6烷基表示具有1-6个碳原子的烷基。这样的烷基的例子包括但不限于：甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、叔丁基、异丁基、仲丁基、正戊基、正己基等。除非另有表述，本说明书的描述中，术语“芳基”表示多不饱和的的烃基，其可以是单环或稠合在一起或共价连接的多环。芳基的非限制性例子包括苯基、萘基和联苯基。本说明书的描述中，“烷基”、“苯基”、“芳基”、“苄基”等基团，可以是非取代的，也可以是取代的，可以由一种取代基取代，也可以由多种取代基取代，由多种取代基取代式时，取代基可以是相同也可以是不同的。除非特别说明，本说明书的描述中，“取代”是指被基团中一个或多个氢彼此独立地被相应数目的取代基取代。如无特别指出，“取代”或“取代的”，均是指基团可被一个或多个选自以下的基团取代：烷基、烯基、炔基、烷氧基、烷硫基、烷基氨基、卤素、疏基、羟基、硝基、氰基、环烷基、杂环基、芳基、苄基、杂芳基、环烷氧基、杂环烷氧基、环烷硫基、杂环烷硫基、氨基、卤代烷基、羟烷基、羧基、羧酸酯基等取代基所取代。本发明的描述中“/”表示“和”，例如“Fe3O4/SiO2/TiO2”表示Fe3O4和SiO2和TiO2的组合物，“V2O5/BiVO4/TiO2”表示V2O5和BiVO4和TiO2的组合物。除非另有表述，本说明书的描述中，术语“室温”或“常温”是指温度为4～40℃，较佳地，25±5℃。9-卤代甾体化合物的脱卤方法本发明的脱卤方法包括以下步骤：化合物I在助剂和催化剂存在下，利用可见光进行光催化反应，生成化合物II，反应式如下：其中，化合物I和化合物II的结构式中，表示单键或双键，R1为H、C1～6烷基或氟；R2为O、OH、C1～6烷基、苯基、苄基、O-C1～6烷基、O-Ph或OCOR6，所述R6选自H、CF3、C1～6烷基、苯基或苄基；R3为H、OH、C1～6烷基、O-C1～6烷基、O-Ph或OCOR7，其中R7为H、C1～6烷基、苯基或苄基；当C16，C17通过单键连接时，R4为H或OH，或者R3，R4与C16、C17共同形成含1个氧原子的三元环，或含2个氧原子的五元杂环，其中五元环的结构为其中R8、R9各自独立地为H、C1～6烷基、苯基或苄基；当C16，C17通过双键连接时，R4不存在；R5为COR10，其中R10为H、C1～6烷基或CH2R11，其中R11为OH、卤素或OCOR12，其中R12为C1～6烷基、苯基或苄基；X选自氟、氯、溴、碘；其中，所述可见光的波长为370-550nm；可用于本发明的助剂包括但不局限于甲酸及甲酸盐、次磷酸及次磷酸盐、乙酸及取代乙酸、肼类化合物、环己烯、汉斯酯、含1～6个碳的有机胺类、含1～4个碳的有机醇胺类、含1～6个碳的硫醇、硫代有机酸。可用于本发明的催化剂包括但不局限于含钛的材料、含锌的材料、含铋的材料、含g-C3N4的材料、芳香硫酚类化合物、二芳基二硫醚化合物、吩嗪类化合物、吩噻嗪类化合物、咔唑类化合物、三芳胺类化合物，染料、光引发剂、铱或钌与吡啶类化合物的络合物。本发明的脱卤方法的基本原理是：催化剂在光照射下，吸收光能量跃迁到激发态，高活性的激发态催化剂从助剂中获得一个电子形成自由基负离子物种，该物种具有很强的还原性，与底物发生电子转移使底物中的卤离子脱除、产生底物自由基，该自由基从助剂中获得一个氢原子、生成脱卤产物。催化剂回到初始状态，还原脱除的卤素负离子与助剂成盐。本发明提供的助剂和催化剂的组合在脱除化合物的卤素中的用途中，卤素选自氟、氯、溴或碘。优选地，助剂和催化剂在可见光条件下脱除化合物中的卤素，卤素可以与任意碳连接，例如伯碳、仲碳、叔碳或烯键的碳，也就是说，连接在伯碳、仲碳、叔碳、烯键上的卤素都可以被脱除。这样的化合物包括但不局限于本发明的化合物I-1、I-2、I-3、I-4、I-5、I-6、I-7、I-8、I-9、I-10、I-11、I-12、I-13、I-14、I-15、I-16、I-17、I-18、I-19、I-20。下面结合实施例进一步阐明本发明，但本发明并不局限于这些实施例。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。下列实施例1提到的催化剂10～20的结构如下所示：实施例1.室温下在反应釜中依次加入20L丙酮、500g硫代乙醇酸、500g四甲基乙二胺和500g化合物I-1和6.5g催化剂10。氮气保护，室温下，在440纳米波长的光作用下进行光催化反应5小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-1反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-1固体粗品378.6g，收率为90％，HPLC纯度为98.7％。将化合物II-1固体粗品，利用甲醇和二氯甲烷混合溶剂重结晶，得到纯的化合物II-1。重结晶后的母液中的催化剂可以回收继续利用，化合物II-1的核磁氢谱见图2，化合物II-1的核磁碳谱见图3，化合物II-1的质谱见图4，其中质谱信息：m/z＝419.2+，化合物II-1的液相谱图见图5。实施例2.室温下在反应瓶中依次加入300mLDMF、8.2g三乙胺和20.5g汉斯酯、20g化合物I-2和1.8g Pt/TiO2。氮气保护，室温下，在370纳米波长的光作用下进行光催化反应2小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-2反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-2固体粗品13.5g，收率为80％，HPLC纯度为97％。质谱信息：m/z＝417.2+实施例3.室温下在反应瓶中依次加入500mL乙腈、13.1g三正丙胺、4.2g甲酸、20g化合物I-3和1.3g g-C3N4/MoO3。氮气保护，室温下，在370纳米波长的光作用下进行光催化反应3小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-3反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-3固体粗品13.1g，收率为80％，HPLC纯度为96.5％。质谱信息：m/z＝381.1+实施例4.室温下在反应瓶中依次加入600mL丙酮、10.6g三乙醇胺和8.4g硫代乙醇酸、20g化合物I-4和2.1g氧化铋。氮气保护，室温下，在440纳米波长的光作用下进行光催化反应1.5小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-4反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-4固体粗品14g，收率为85％，HPLC纯度为97.5％。质谱信息：m/z＝361.2+实施例5.室温下在反应瓶中依次加入150mL甲醇、150mL二氯甲烷、6.1g二乙胺和5.5g次磷酸、20g化合物I-5和1.1g 2,6-二甲基苯硫酚。氮气保护，室温下，在390纳米波长的光作用下进行光催化反应1小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-5反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-5固体粗品16.2g，收率为94％，HPLC纯度为98.5％。质谱信息：m/z＝403.2+实施例6.室温下在反应瓶中依次加入300mL丁酮、6.1g丁胺和3.8g甲酸、20g化合物I-6和1.5g次水杨酸铋。氮气保护，室温下，在370纳米波长的光作用下进行光催化反应0.5小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-6反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-6固体粗品15g，收率为93％，HPLC纯度为98.2％。质谱信息：m/z＝401.2+实施例7.室温下在反应瓶中依次加入300mL四氢呋喃、8.2g环己胺和11.5g硫代苯甲酸、20g化合物I-7和4.3g硫化铋。氮气保护，室温下，在440纳米波长的光作用下进行光催化反应3小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-7反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-7固体粗品15.1g，收率为90％，HPLC纯度为96.5％。质谱信息：m/z＝403.2+实施例8.室温下在反应瓶中依次加入200mL丙酮、13.5g三乙醇胺和6g次磷酸、20g化合物I-8和1.1g邻氨基苯硫酚。氮气保护，室温下，在370纳米波长的光作用下进行光催化反应1小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-8反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-8固体粗品13.1g，收率为80％，HPLC纯度为97％。质谱信息：m/z＝363.2+实施例9.室温下在反应瓶中依次加入400mL丁酮、10.7g二异丙基乙胺和8.6g次磷酸钾、20g化合物I-9和1.3g硫代水杨酸。氮气保护，室温下，在456纳米波长的光作用下进行光催化反应2小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-9反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-9固体粗品15.7g，收率为91％，HPLC纯度为98.1％。质谱信息：m/z＝444.3+实施例10.室温下在反应瓶中依次加入500mL乙腈、11.4g二异丙基乙胺和20g化合物I-10和1.8g氧化钛。氮气保护，室温下，在420纳米波长的光作用下进行光催化反应1小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-10反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-10固体粗品15.3g，收率为90％，HPLC纯度为96.6％。质谱信息：m/z＝405.2+实施例11.室温下在反应瓶中依次加入400mL四氢呋喃、3.9g水合肼和6g硫代乙酸、20g化合物I-11和1.6g催化剂11。氮气保护，室温下，在450纳米波长的光作用下进行光催化反应2小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-11反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-11固体粗品14.5g，收率为86％，HPLC纯度为97.3％。质谱信息：m/z＝433.2+实施例12.室温下在反应瓶中依次加入200ml丙酮、10mL水、8.4gDMAP和10.4g硫代苹果酸、20g化合物I-12和1.5g催化剂12。氮气保护，室温下，在390纳米波长的光作用下进行光催化反应1小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-12反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-12固体粗品13.8g，收率为80％，HPLC纯度为96.3％。质谱信息：m/z＝501.2+实施例13.室温下在反应瓶中依次加入200mL丙酮、10mL水、9.8g 1，4-二甲基哌嗪和10.6g苄硫醇、20g化合物I-13和1.7g催化剂13。氮气保护，室温下，在400纳米波长的光作用下进行光催化反应2小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-13反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-13固体粗品13.5g，收率为81％，HPLC纯度为96.8％。质谱信息：m/z＝433.2+实施例14.室温下在反应瓶中依次加入100mL氮甲基吡咯烷酮、10mL水、6.7g氮甲基吡咯烷和8.2g硫代乙酸乙酯、20g化合物I-14和1.6g催化剂14。氮气保护，室温下，在440纳米波长的光作用下进行光催化反应2小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-14反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-14固体粗品15.2g，收率为90％，HPLC纯度为98％。质谱信息：m/z＝431.2+实施例15.室温下在反应瓶中依次加入100mL氮甲基吡咯烷酮、10mL水、8.1g氮甲基吗啉和8.2g环戊硫醇、20g化合物I-15和1.8g催化剂15。氮气保护，室温下，在400纳米波长的光作用下进行光催化反应1.5小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-15反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-15固体粗品15.0g，收率为90.5％，HPLC纯度为98.5％。质谱信息：m/z＝375.2+实施例16.室温下在反应瓶中依次加入150mL甲醇、150mL二氯甲烷、7.5gN-甲基哌啶和4.6g醋酸、20g化合物I-16和1.6g催化剂16。氮气保护，室温下，在370纳米波长的光作用下进行光催化反应2小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-16反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-16固体粗品15.9g，收率为94％，HPLC纯度为98.1％。质谱信息：m/z＝447.2+实施例17.室温下在反应瓶中依次加入150mL甲醇、150mL二氯甲烷、13.4g1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯和7.8g次磷酸钠、20g化合物I-17和2.86g催化剂17。氮气保护，室温下，在370纳米波长的光作用下进行光催化反应2小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-17反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-17固体粗品13.2g，收率为80％，HPLC纯度为96.3％。质谱信息：m/z＝377.1+实施例18.室温下在反应瓶中依次加入150mL甲醇、150mL二氯甲烷、10.9g四甲基胍和7.7g亚磷酸、20g化合物I-18和1.26g催化剂18。氮气保护，室温下，在370纳米波长的光作用下进行光催化反应1小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-18反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-18固体粗品15.1g，收率为93％，HPLC纯度为97.1％。质谱信息：m/z＝345.2+实施例19.室温下在反应瓶中依次加入150mL甲醇、150mL二氯甲烷、10.1g二甲基苯胺和6.3g乙醇酸、20g化合物I-19和2.72g催化剂19。氮气保护，室温下，在370纳米波长的光作用下进行光催化反应2小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-21反应完全，后处理析出固体，过滤，干燥后得化合物II-19固体粗品14.5g，收率为87％，HPLC纯度为96.2％。质谱信息：m/z＝429.2+实施例20.室温下在反应瓶中依次加入150mL甲醇、150mL二氯甲烷、5.9g异丙醇胺和9.4g硫代乙醇酸、20g化合物I-20和1.9g催化剂20。氮气保护，室温下，在500纳米波长的光作用下进行光催化反应1.5小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测至I-22反应完全，后处理析出固1体，过滤，干燥后得化合物II-20固体粗品15.5g，收率为91.5％，HPLC纯度为97.6％。质谱信息：m/z＝435.2+对比例1.室温下在反应釜中依次加入100mL丙酮、2.5g硫代乙醇酸、2.5g四甲基乙二胺和2.5g化合物I-1，氮气保护，室温下，在440纳米波长的光作用下进行光催化反应1小时，光催化反应过程中进行搅拌，TLC检测发现化合物I-1基本没有。说明对该反应来说，催化剂是必不可少的。对比例2.室温下在反应釜中依次加入100mL丙酮、2.5g硫代乙醇酸、2.5g四甲基乙二胺和2.5g化合物I-1和32.5mg催化剂10，氮气保护，室温下，在350纳米波长的光作用下进行光催化反应1小时，光催化反应过程中进行搅拌，HPLC检测反应，发现原料有剩余，同时有比较多的杂质产生。原因可能是紫外线范围的光导致本发明结构复杂的甾体产生杂质。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例的技术方案范围。
