标题title
一种反式喹吖啶酮类化合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于有机发光材料技术领域，具体公开了一种反式喹吖啶酮类化合物及其制备方法与应用。本发明在惰性气氛下，使2,5‑二溴对苯二甲酸二乙酯和咔唑类化合物进行反应，得到中间产物1；再中间产物1与氢氧化钠溶液进行水解反应，得到中间产物2；最后将中间产物2与三氟乙酸、三氟乙酸酐反应，得到反式喹吖啶酮类化合物。本发明提出化合物能够降低分子的能隙，实现更红的发光；使分子可以兼具高色纯度、高量子效率和相对同类更加红移的发射；该分子可以应用于真空蒸镀，实现高效稳定的电致发光，在有机电子显示领域具有发展潜力和广阔前景。
权利要求书clms
1.一种反式喹吖啶酮类化合物，其特征在于，结构式为：其中，R1、R2、R3、R4独立的选自-H、-OH、-SH、-CN、卤素、烷基、杂环化合物、烷氧基、烷硫基、苯基和苯胺中的一种。2.权利要求1所述的一种反式喹吖啶酮类化合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.使2,5-二溴对苯二甲酸二乙酯和咔唑类化合物进行反应，得到中间产物1；S2.将中间产物1与氢氧化钠溶液混合，进行水解反应，得到中间产物2；S3.将中间产物2与三氟乙酸、三氟乙酸酐混合，进行反应，得到反式喹吖啶酮类化合物；其中，步骤S1～S3的反应气氛均为惰性气氛。3.根据权利要求2所述的一种反式喹吖啶酮类化合物的制备方法，其特征在于，所述咔唑类化合物包括中的一种或两种，R1、R2、R3、R4独立的选自-H、-OH、-SH、-CN、卤素、烷基、杂环化合物、烷氧基、烷硫基、苯基和苯胺中的一种。4.根据权利要求3所述的一种反式喹吖啶酮类化合物的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中2,5-二溴对苯二甲酸二乙酯和咔唑类化合物的摩尔比为7.5～8.5：16～17；所述步骤S1中的反应的温度为140～180℃，反应的时间为20～28h。5.根据权利要求2～4任一项所述的一种反式喹吖啶酮类化合物的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中中间产物1与氢氧化钠溶液的摩尔体积比为1～1.5mmol：40～60ml，所述步骤S2中的水解反应的温度为60～100℃，反应的时间为14～20h；所述氢氧化钠溶液是将氢氧化钠溶于四氢呋喃、水和乙醇的混合液中，其中，氢氧化钠、四氢呋喃、水和乙醇的质量体积比为5g：36～38ml：12～15ml：12～15ml。6.根据权利要求5所述的一种反式喹吖啶酮类化合物的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中中间产物2与三氟乙酸、三氟乙酸酐的摩尔体积比为1.2～1.8mmol：10～15ml：1～1.5ml；所述步骤S3中的反应在冰水浴中进行，反应的时间为20～28h。7.权利要求2～6任一项所述制备方法制备得到的反式喹吖啶酮类化合物在OLED器件中的应用。8.根据权利要求7所述的反式喹吖啶酮类化合物在OLED器件中的应用，其特征在于，反式喹吖啶酮类化合物作为发光材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机发光材料技术领域，尤其涉及一种反式喹吖啶酮类化合物及其制备方法与应用。背景技术有机发光二极管技术是一种新兴的平面显示技术，它是通过在两个电极之间夹上有机发光层，当电流通过时，这些有机材料可以实现自发光的器件。OLED的研究起源于1960年代，当时美国东部电气公司的研究员偶然发现了有机材料在电场作用下的发光现象。1987年，东芝公司首次实现了OLED的低压驱动，并开发出了第一代OLED产品。1990年代后期，三星、LG等公司开始大力投入OLED的研究和生产，并推出了多种OLED显示屏产品。2000年以后，OLED技术进入了快速发展阶段，涌现出了多种新型OLED结构和制造工艺，如AMOLED、PMOLED、FOLED、TOLED等。2010年代以来，OLED技术在智能手机、平板电脑、电视等领域得到了广泛的应用和推广，同时也面临着寿命、成本、可靠性等方面的挑战。现有的显示技术主要有LCD技术、Mini LED技术、Micro LED技术和OLED技术。其中LCD技术和Mini LED技术均需要背光层作为光源，无法实现自发光，这使得他们相对于OLED技术需要更厚的结构，并有着漏光的问题。Mini LED可以实现多区域调光，提高屏幕的对比度和解析率，相对于LCD技术能达到更加接近OLED的效果。但是Mini LED仍然需要液晶层来控制像素开关，所以它不能做到像OLED那样完全关闭像素。Micro LED同样是自发光技术，可以实现更高的亮度、更低的功耗、更长的寿命、更高的可靠性等优势。但是Micro LED目前还面临着制造工艺复杂、转移效率低、成本高等挑战。因此，目前OLED仍旧是一种具有生命力的显示技术，有着广阔发展前景。作为OLED中最为重要的组成成分，发光客体的探索一直是OLED发展中的主流。自从Adachi在2012年通过多氰基咔唑分子实现了纯有机OLED的超高效率以来，发光客体的外量子效率已经通过优秀的分子设计和独特的器件结构达到了接近极限的水平。目前外量子效率的问题已经不再是限制OLED技术的主因，开发新的具有窄光谱发射的客体分子显得更加重要。Hatakeyama在2016年发现了一类具有窄光谱发射和较大能隙的分子，由于这类分子中普遍存在的电子给受体对于中心的共振作用，这类分子被称为多重共振材料。这些分子可以很好地实现紫外光到天蓝光的发射，可是对于发射波长大于500nm的客体分子仍然有待开发。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种反式喹吖啶酮类化合物及其制备方法与应用，本发明所述反式喹吖啶酮类化合物中存在羰基和羰基、氮和氮的对位分布。根据分子轨道相加原理，这样的连接方式将会产生能量更低的最低未占据态轨道和能量更高的最高占据态轨道，以此来降低分子的能隙，实现更红的发光。电子给受体的对位分布还可以实现在中心苯环上轨道的重叠，提高分子共轭性，一方面提高分子的量子产率，一方面促进红移。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种反式喹吖啶酮类化合物，结构式为：其中，R1、R2、R3、R4独立的选自-H、-OH、-SH、-CN、卤素、烷基、杂环化合物、烷氧基、烷硫基、苯基和苯胺中的一种。本发明的另一目的是提供一种反式喹吖啶酮类化合物的制备方法，包括如下步骤：S1.使2,5-二溴对苯二甲酸二乙酯和咔唑类化合物进行反应，得到中间产物1；S2.将中间产物1与氢氧化钠溶液混合，进行水解反应，得到中间产物2；S3.将中间产物2与三氟乙酸、三氟乙酸酐混合，进行反应，得到反式喹吖啶酮类化合物；其中，步骤S1～S3的反应气氛均为惰性气氛。优选的，所述咔唑类化合物包括中的一种或两种，R1、R2、R3、R4独立的选自-H、-OH、-SH、-CN、卤素、烷基、杂环化合物、烷氧基、烷硫基、苯基和苯胺中的一种。优选的，所述步骤S1中2,5-二溴对苯二甲酸二乙酯和咔唑类化合物的摩尔比为7.5～8.5：16～17；所述步骤S1中的反应的温度为140～180℃，反应的时间为20～28h。优选的，所述步骤S2中中间产物1与氢氧化钠溶液的摩尔体积比为1～1.5mmol：40～60ml，所述步骤S2中的水解反应的温度为60～100℃，反应的时间为14～20h；所述氢氧化钠溶液是将氢氧化钠溶于四氢呋喃、水和乙醇的混合液中，其中，氢氧化钠、四氢呋喃、水和乙醇的质量体积比为5g：36～38ml：12～15ml：12～15ml。优选的，所述步骤S3中中间产物2与三氟乙酸、三氟乙酸酐的摩尔体积比为1.2～1.8mmol：10～15ml：1～1.5ml；所述步骤S3中的反应在冰水浴中进行，反应的时间为20～28h。本发明的再一目的是提供一种由所述制备方法制备得到的反式喹吖啶酮类化合物在OLED器件中的应用。优选的，反式喹吖啶酮类化合物作为发光材料。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明提出了一种反式喹吖啶酮类化合物的发光材料，相对于已有技术发射光谱进一步红移，同时具有MR效应实现窄光谱发射，能够作为OLED发光客体，实现高色纯度的显示器件；2、本发明提出的反式喹吖啶酮类化合物发光材料中存在羰基和羰基、氮和氮的对位分布。根据分子轨道相加原理，这样的连接方式将会产生能量更低的LUMO和能量更高的HOMO，以此来降低分子的能隙，实现更红的发光。电子给受体的对位分布还可以实现在中心苯环上轨道的重叠，提高分子共轭性，一方面提高分子的量子产率，一方面促进红移。利用此分子制备的OLED器件可以实现更红的发射和更高的色纯度；3、反式喹吖啶酮类化合物发光材料可以应用于真空蒸镀，实现高效稳定的电致发光，在有机电子显示领域具有发展潜力和广阔前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为实施例1制备的反式喹吖啶酮类化合物的电致发光光谱；图2为实施例1制备的反式喹吖啶酮类化合物的电流密度-EQE曲线。具体实施方式本发明提供了一种反式喹吖啶酮类化合物，结构式为：其中，R1、R2、R3、R4独立的选自-H、-OH、-SH、-CN、卤素、烷基、杂环化合物、烷氧基、烷硫基、苯基和苯胺中的一种。本发明还提供了一种反式喹吖啶酮类化合物的制备方法，包括如下步骤：S1.使2,5-二溴对苯二甲酸二乙酯和咔唑类化合物进行反应，得到中间产物1；S2.将中间产物1与氢氧化钠溶液混合，进行水解反应，得到中间产物2；S3.将中间产物2与三氟乙酸、三氟乙酸酐混合，进行反应，得到反式喹吖啶酮类化合物；其中，步骤S1～S3的反应气氛均为惰性气氛。在本发明中，所述惰性气氛包括氮气气氛或稀有气体气氛。在本发明中，所述咔唑类化合物包括中的一种或两种，R1、R2、R3、R4独立的选自-H、-OH、-SH、-CN、卤素、烷基、杂环化合物、烷氧基、烷硫基、苯基和苯胺中的一种。在本发明中，所述步骤S1中2,5-二溴对苯二甲酸二乙酯和咔唑类化合物的摩尔比为7.5～8.5：16～17，优选为7.8～8.2：16.5～16.9，进一步优选为8：16.8；所述步骤S1中的反应的温度为140～180℃，具体可以为145℃、150℃、155℃、160℃、165℃、170℃、175℃；反应的时间为20～28h，具体可以为21h、22h、23h、24h、25h、26h、27h。在本发明中，步骤S1所述的反应优选在有机溶剂中进行，有机溶剂优选为二氯苯。在本发明中，步骤S1所述的反应优选为添加催化剂，催化剂优选为碘化亚铜、碳酸钾和18-冠醚-6；催化剂的添加量优选为2,5-二溴对苯二甲酸二乙酯、碘化亚铜、碳酸钾和18-冠醚-6的摩尔比为7.5～8.5：3～3.5：30～35：3～3.5，进一步优选为7.8～8.2：3.1～3.3：31～34：3.1～3.3，再一步优选为8：3.2：32：3.2。在本发明中，所述步骤S1反应式为：在本发明中，所述步骤S2中中间产物1与氢氧化钠溶液的摩尔体积比为1～1.5mmol：40～60ml，优选为1.1～1.3mmol：45～55ml，进一步优选为1.2mmol：50ml；所述步骤S2中的水解反应的温度为60～100℃，具体可以为70℃、80℃、90℃；反应的时间为14～20h，具体可以为15h、16h、17h、18h、19h；所述氢氧化钠溶液是将氢氧化钠溶于四氢呋喃、水和乙醇的混合液中，其中，氢氧化钠、四氢呋喃、水和乙醇的质量体积比为5g：36～38ml：12～15ml：12～15ml，优选为5g：37～37.8ml：13～14ml：13～14ml，进一步优选为5g：37.5ml：12.5ml：12.5ml。在本发明中，所述中间产物2的结构式为：在本发明中，所述步骤S3中中间产物2与三氟乙酸、三氟乙酸酐的摩尔体积比为1.2～1.8mmol：10～15ml：1～1.5ml，优选为1.4～1.6mmol：10～13ml：1.2～1.3ml，进一步优选为1.5mmol：11ml：1.25ml；所述步骤S3中的反应在冰水浴中进行，反应的时间为20～28h，反应的时间为20～28h，具体可以为21h、22h、23h、24h、25h、26h、27h。本发明还提供了一种由所述制备方法制备得到的反式喹吖啶酮类化合物在OLED器件中的应用。在本发明中，反式喹吖啶酮类化合物作为发光材料。下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1S1.在氮气氛围下，在100ml的两口烧瓶中称取2,5-二溴对苯二甲酸二乙酯、3,6-二叔丁基咔唑、碳酸钾，碘化亚铜，18-冠醚-6，加入50ml二氯苯溶剂，150℃回流反应24h。通过TLC板检测原料消失停止反应，将反应液用二氯甲烷溶液萃取三次，饱和食盐水洗三次，使用无水硫酸钠干燥，过滤，硅胶柱分离，得到1.50g中间产物1，产率为24.1％。S2.在氮气氛围下，在100ml的两口烧瓶中称取中间产物1、氢氧化钠，加入50ml四氢呋喃：水：乙醇＝3：1：1的混合溶剂，100℃加热到回流反应16h。通过TLC板检测原料消失停止反应，将反应液倒入稀盐酸中中和。将析出的黄色固体过滤出来，放在烘箱里干燥，得到中间产物2，直接用于下一步反应。在氮气氛围下，在50ml的两口烧瓶中称取中间产物2，在冰水浴下加入11ml三氟乙酸溶剂和1.25ml三氟乙酸酐，搅拌反应24h。通过TLC板检测原料消失停止反应，将反应液倒入氢氧化钠饱和水溶液中猝灭反应。将混合液用二氯甲烷溶液萃取三次，饱和食盐水洗三次，使用无水硫酸钠干燥，过滤，硅胶柱分离，得到1.03g产物3，即为反式喹吖啶酮类化合物，产率为97.4％。实施例2S1.在氮气氛围下，在100ml的两口烧瓶中称取2,5-二溴对苯二甲酸二乙酯、3,6-二甲氧基咔唑、碳酸钾，碘化亚铜，18-冠醚-6，加入50ml二氯苯溶剂，160℃回流反应24h。通过TLC板检测原料消失停止反应，将反应液用二氯甲烷溶液萃取三次，饱和食盐水洗三次，使用无水硫酸钠干燥，过滤，硅胶柱分离，得到1.76g中间产物4，产率为32.7％。S2.在氮气氛围下，在100ml的两口烧瓶中称取中间产物4、氢氧化钠，加入50ml四氢呋喃：水：乙醇＝3：1：1的混合溶剂，100℃加热到回流反应16h。通过TLC板检测原料消失停止反应，将反应液倒入稀盐酸中中和。将析出的黄色固体过滤出来，放在烘箱里干燥，得到中间产物5，直接用于下一步反应。在氮气氛围下，在50ml的两口烧瓶中称取中间产物5，在冰水浴下加入11ml三氟乙酸溶剂和1.25ml三氟乙酸酐，搅拌反应24h。通过TLC板检测原料消失停止反应，将反应液倒入氢氧化钠饱和水溶液中猝灭反应。将混合液用二氯甲烷溶液萃取三次，饱和食盐水洗三次，使用无水硫酸钠干燥，过滤，硅胶柱分离，得到0.83g产物6，即为反式喹吖啶酮类化合物，产率为95.4％。实施例3S1.在氮气氛围下，在100ml的两口烧瓶中称取2,5-二溴对苯二甲酸二乙酯、3,6-二苯基咔唑、碳酸钾，碘化亚铜，18-冠醚-6，加入50ml二氯苯溶剂，160℃回流反应24h。通过TLC板检测原料消失停止反应，将反应液用二氯甲烷溶液萃取三次，饱和食盐水洗三次，使用无水硫酸钠干燥，过滤，硅胶柱分离，得到2.27g产物7，产率为28.2％。S2.在氮气氛围下，在100ml的两口烧瓶中称取中间产物7、氢氧化钠，加入50ml四氢呋喃：水：乙醇＝3：1：1的混合溶剂，100℃加热到回流反应16h。通过TLC板检测原料消失停止反应，将反应液倒入稀盐酸中中和。将析出的黄色固体过滤出来，放在烘箱里干燥，得到中间产物8，直接用于下一步反应。在氮气氛围下，在50ml的两口烧瓶中称取中间产物8，在冰水浴下加入11ml三氟乙酸溶剂和1.25ml三氟乙酸酐，搅拌反应24h。通过TLC板检测原料消失停止反应，将反应液倒入氢氧化钠饱和水溶液中猝灭反应。将混合液用二氯甲烷溶液萃取三次，饱和食盐水洗三次，使用无水硫酸钠干燥，过滤，硅胶柱分离，得到0.88g产物9，产率为76.8％。实验例1光物理性质测试：将实施例1、2、3的产物3、6、9直接配置为10-5M浓度的甲苯溶液，通过HoribaFluoromax-4荧光光谱仪进行测试。实施例1的产物3在甲苯溶液中发射出明亮的绿光，发射波长为519nm；量子效率较高，能达到71.6％；三线态和单线态之间的能量差小，有显著的延迟荧光。当被掺杂在CBP主体之中，量子效率能保持在62.1％，延迟寿命达到了11.3ms。实施例2、3的产物6、9的光谱相对于产物3进一步红移，但是高量子效率和延迟荧光特性都得到了保留。OLED器件的制备及性能测试：使用Konica Minolta CS-200光谱仪、Ocean Optics USB 2000+光谱仪、PR670光谱扫描式亮度计以及Keithley 2400Source Meter测试亮度-电压-电流密度曲线和电致发光光谱。产物3作为发光客体以不同掺杂浓度掺杂在OLED器件发光层中，得到了在536nm处的绿光发射以及接近20％的外量子效率。通过制备敏化器件，在不影响发射光谱的峰宽和波长的前提下，外量子效率可以提高到27％。此时器件的效率滚降降低到了2％。其余的发光分子也都能达到类似效果。图1为实施例1制备的反式喹吖啶酮类化合物的电致发光光谱，器件掺杂浓度为5％、8％、10％、15％，从图1中可以看出该分子的电致发光波长在536nm，半峰宽为32nm，随着掺杂浓度提高能够保持相同的发射波长，但是半峰宽会因此变宽；图2为实施例1制备的反式喹吖啶酮类化合物应用于OLED器件的电流密度-EQE曲线，器件掺杂浓度为5％、8％、10％、15％，图2反应了该材料在不同掺杂浓度下的最大外量子效率分别分别为19.62％、14.28％、12.50％、10.25％，随着浓度提高外量子效率降低可以归因于浓度猝灭效应。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
