标题title
一种手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法
摘要abst
本发明公开了一种手性合成D‑对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，其特征在于，所述方法由以下步骤组成：制备中间产物、还原脱苯乙烷；所述还原脱苯乙烷，将中间产物‑3‑羟基‑3‑‑2‑丙酸乙酯加入乙醇中，然后加入Pd/C催化剂，在3.0‑6.0MPa的氢气气氛下，升温至90‑105℃，在90‑105℃下反应1‑1.5h后，冷却，过滤，减压蒸馏，漂洗，烘干，得到D‑对甲砜基苯丝氨酸乙酯；本发明合成的D‑对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度和收率高，能够避免产生大量的废水，而且不会产生硫化氢等剧毒性废气。
权利要求书clms
1.一种手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，其特征在于，所述方法由以下步骤组成：制备中间产物、还原脱苯乙烷；所述制备中间产物，向乙醇中加入α-苯乙胺、氯乙酸乙酯，搅拌，然后滴加乙醇胺，控制滴加时间为1-2h，滴加结束后于30-35℃下保温1.5-2h，然后加入对甲砜基苯甲醛，升温到50-65℃，保温5-6.5h，然后冷却至5-10℃，分离、烘干得到中间产物-3-羟基-3--2-丙酸乙酯；所述还原脱苯乙烷，将中间产物-3-羟基-3--2-丙酸乙酯加入乙醇中，然后加入Pd/C催化剂，在3.0-6.0MPa的氢气气氛下，升温至90-105℃，在90-105℃下反应1-1.5h后，冷却，过滤，减压蒸馏，漂洗，烘干，得到D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯。2.根据权利要求1所述的手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，其特征在于，所述制备中间产物中，搅拌时的搅拌转速为200-300rpm。3.根据权利要求1所述的手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，其特征在于，所述制备中间产物中，乙醇、α-苯乙胺、氯乙酸乙酯、乙醇胺、对甲砜基苯甲醛的重量比为150:33.33-37.5:34.72-39.82:20.1-22.32:47.12-54.72。4.根据权利要求1所述的手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，其特征在于，所述还原脱苯乙烷中，中间产物-3-羟基-3--2-丙酸乙酯、乙醇、Pd/C催化剂的重量比为79.70-87.76:415.83-515.57:0.88-1.25。5.根据权利要求1所述的手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，其特征在于，所述还原脱苯乙烷中，所述Pd/C催化剂中钯含量为10%。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机合成技术领域，具体涉及一种手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法。背景技术氟苯尼考，20世纪70年代研制的一种兽用抗菌药，其抗菌谱与抗菌活性略优于甲砜霉素，对多种革兰阳性菌、革兰阴性菌及支原体等有较强的抗菌活性。溶血性巴氏杆菌、多杀巴氏杆菌对本品高度敏感，链球菌、痢疾志贺菌、伤寒沙门菌、克雷伯菌、大肠杆菌及嗜血杆菌对本品敏感。D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯为氟苯尼考的关键中间体，目前主流的D-乙酯合成方法为，将对甲砜基苯甲醛和甘氨酸、硫酸铜反应生成铜盐，使用铜盐和乙醇在浓硫酸催化条件下生成D,L-乙酯，D,L-乙酯使用酒石酸进行拆分拿到D-乙酯，L-乙酯进行消旋再进行套用。该工艺整体收率很低，还产生大量的废水，同时除铜的过程中会产生硫化氢废气。中国专利CN103936638B公开了一种新的氟苯尼考手性合成方法，通过环合、选择性还原、氟化开环、脱保护以及酰化反应、羟基磺酸酯化构型转换反应、水解反应等一系列反应组成，合成氟苯尼考，但是该专利中用到了氯化铝、溴素等物料，会产生大量的副产物，难以处理。中国专利CN106187837B公开了一种生物合成方法，第一步使用-羟氰裂解酶进行催化加成反应，再进行取代、加成、还原、酰化反应合成氟苯尼考，但是该专利中使用的-羟氰裂解酶很不稳定，同时由于用到格氏试剂，反应过程很难控制，后处理的废液量会很大。中国专利CN106349130B公开了一种不对称合成氟苯尼考的方法，先在催化剂中进行henry反应，再通过还原反应，酰化反应合成氟苯尼考，但是该专利使用的氟代硝基乙烷很危险，在使用的过程中会发生爆炸。中国专利CN106748920B和CN110642765A公开了制备D，L-乙酯的传统方法，先进行缩合反应，在进行酯化反应，但是该方法废水处理量很大，在同时在除铜过程中会产生硫化氢等剧毒性气体。在DOI：10.1016/j.tetasy.2011.07.011 Tetrahedron: AsymmetryVolume 22,Issue12,30 June 2011,Pages：1337-1341公开的文章“An efficient enantioselectivesynthesis of florfenicol via a vanadium-catalyzed asymmetric epoxidation”中，通过不对称的方法合成氟苯尼考，该文献中使用的试剂大多数无法进行大规模购买到或者价格很高，不适用于工业化生产。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，采用α-苯乙胺和氯乙酸乙酯反应，再与对甲砜基苯甲醛反应，还原脱掉苯乙烷后合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯，合成的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度和收率高，能够避免产生大量的废水，而且不会产生硫化氢等剧毒性废气。为解决以上技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，合成路线为：上述合成路线中，前两步反应是连续进行的。一种手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，由以下步骤组成：制备中间产物、还原脱苯乙烷；所述制备中间产物，向乙醇中加入α-苯乙胺、氯乙酸乙酯，搅拌，然后滴加乙醇胺，控制滴加时间为1-2h，滴加结束后于30-35℃下保温1.5-2h，然后加入对甲砜基苯甲醛，升温到50-65℃，保温5-6.5h，然后冷却至5-10℃，分离、烘干得到中间产物-3-羟基-3--2-丙酸乙酯；所述制备中间产物中，搅拌时的搅拌转速为200-300rpm；所述制备中间产物中，乙醇、α-苯乙胺、氯乙酸乙酯、乙醇胺、对甲砜基苯甲醛的重量比为150:33.33-37.5:34.72-39.82:20.1-22.32:47.12-54.72；所述还原脱苯乙烷，将中间产物-3-羟基-3--2-丙酸乙酯加入乙醇中，然后加入Pd/C催化剂，在3.0-6.0MPa的氢气气氛下，升温至90-105℃，在90-105℃下反应1-1.5h后，冷却，过滤，减压蒸馏，漂洗，烘干，得到D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯；所述还原脱苯乙烷中，中间产物-3-羟基-3--2-丙酸乙酯、乙醇、Pd/C催化剂的重量比为79.70-87.76:415.83-515.57:0.88-1.25；所述还原脱苯乙烷中，所述Pd/C催化剂中钯含量为10%。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，通过使用手性胺和氯乙酸乙酯反应，再直接与对醛反应，由于空间位阻的效应直接合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯，能够显著缩短减少危废，避免产生大量的废水，反应条件相对温和，工业化难度低，具有很强的发展空间与竞争能力；本发明的手性合成D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的方法，能够提高合成的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度和收率，制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度为90.02-96.32%，收率为64.54-69.60%。附图说明图1为实施例1制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的液相色谱图；图2为实施例2制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的液相色谱图；图3为实施例3制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的液相色谱图；图4为实施例4制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的液相色谱图；图5为实施例5制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的液相色谱图；图6为实施例6制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的液相色谱图；图7为实施例7制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的液相色谱图；图8为实施例8制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的液相色谱图。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例中的收率是按照对甲砜基苯甲醛的用量进行计算的。实施例1在150g乙醇中加入37.50gα-苯乙胺，39.06g氯乙酸乙酯，开启搅拌并将搅拌速度控制至200rpm，然后滴加22.32g乙醇钠，控制滴加时间为1.5h，滴加结束后，于32℃下保温1.5h，加入53.01g对甲砜基苯甲醛，升温到55℃，保温5h，保温结束后，将物料冷却到6℃，分离、烘干得到87.37g产物1，即-3-羟基-3--2-丙酸乙酯；将87.37g产物1投加到480.54g乙醇中，投加1.05g Pd/C催化剂，充入氢气达到3.5Mpa，升温到95℃进行还原反应，反应1h后，反应结束，冷却到室温过滤出Pd/C催化剂，通过减压蒸馏回收溶剂、苯乙烷和乙醇后，得到D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品，使用200.08g乙醇对D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品进行漂洗，烘干，得到57.43g成品D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯，对制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯进行液相色谱分析，得到的液相色谱图见图1，由图1可以看出，制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度为95.63%，收率为66.42%；所述Pd/C催化剂中钯含量为10%。实施例2在150g乙醇中加入35.71gα-苯乙胺，37.92g氯乙酸乙酯，开启搅拌并将搅拌速度控制至210rpm，然后滴加21.86g乙醇钠，控制滴加时间为2h，滴加结束后，于35℃下保温1.5h，再加入52.12g对甲砜基苯甲醛，升温到50℃，保温6h，保温结束后，将物料冷却到10℃，分离、烘干得到87.70g产物1，即-3-羟基-3--2-丙酸乙酯；将87.70g产物1投加到438.49g的乙醇中，投加0.88g Pd/C催化剂，充入氢气达到4.5Mpa，升温到105℃进行还原反应，反应1.5h后，反应结束，冷却到室温过滤出Pd/C催化剂，通过减压蒸馏回收溶剂、苯乙烷和乙醇后，得到D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品，使用244.68g乙醇对D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品进行漂洗，烘干，得到58.29g成品D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯，对制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯进行液相色谱分析，得到的液相色谱图见图2，由图2可以看出，制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度为90.02%，收率为64.54%；所述Pd/C催化剂中钯含量为10%。实施例3在150g乙醇中加入34.09gα-苯乙胺，35.51g氯乙酸乙酯，开启搅拌并将搅拌速度控制至220rpm，然后滴加20.48g乙醇钠，控制滴加时间为1h，滴加结束后，于34℃下保温1.6h，加入49.23g对甲砜基苯甲醛，升温到60℃，保温5h，保温结束后，将物料冷却到8℃，分离、烘干得到84.33g产物1，即-3-羟基-3--2-丙酸乙酯；将84.33g产物1投加到505.99g乙醇中，投加1.10g Pd/C催化剂，充入氢气达到5.5Mpa，升温到100℃进行还原反应，反应1.2h后，反应结束，冷却到室温过滤出Pd/C催化剂，通过减压蒸馏回收溶剂、苯乙烷和乙醇后，得到D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品，使用203.04g乙醇将D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品进行漂洗，烘干，得到55.92g成品D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯，对制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯进行液相色谱分析，得到的液相色谱图见图3，由图3可以看出，制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度为95.53%，收率为69.57%；所述Pd/C催化剂中钯含量为10%。实施例4在150g乙醇中加入34.09gα-苯乙胺，35.17g氯乙酸乙酯，开启搅拌并将搅拌速度控制至240rpm，然后滴加20.1g乙醇钠，控制滴加时间为1.6h，滴加结束后，于35℃下保温1.5h，加入48.71g对甲砜基苯甲醛，升温到62℃，保温5.6h，保温结束后，将物料冷却到10℃，分离、烘干得到79.97g产物1，即-3-羟基-3--2-丙酸乙酯；将79.97g产物1投加到415.83g的乙醇中，投加1.20g Pd/C催化剂，充入氢气达到3.0Mpa，升温到105℃进行还原反应，反应1h后，反应结束，冷却到室温过滤出Pd/C催化剂，通过减压蒸馏回收溶剂、苯乙烷和乙醇后，得到D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品，使用225.83g乙醇对D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品进行漂洗，烘干，得到52.12g成品D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯，对制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯进行液相色谱分析，得到的液相色谱图见图4，由图4可以看出，制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度为95.60%，收率为65.58%；所述Pd/C催化剂中钯含量为10%。实施例5在150g乙醇中加入36.59gα-苯乙胺，38.85g氯乙酸乙酯，开启搅拌并将搅拌速度控制至250rpm，然后滴加22.19g乙醇钠，控制滴加时间为2h，滴加结束后，30℃保温1.5h，再加入对甲砜基苯甲醛52.83g，升温到55℃，保温6.5h，保温结束后，将物料冷却到5℃，分离、烘干得到87.76g产物1，即-3-羟基-3--2-丙酸乙酯；将87.76g产物1投加到482.67g乙醇中，投加0.97g Pd/C催化剂，充入氢气达到4.5Mpa，升温到90℃进行还原反应，反应1h后，反应结束，冷却到室温过滤出Pd/C催化剂，通过减压蒸馏回收溶剂、苯乙烷和乙醇后，得到D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品，使用242.74g乙醇对D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品进行漂洗，烘干，得到57.77g成品D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯，对制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯进行液相色谱分析，得到的液相色谱图见图5，由图5可以看出，制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度为96.32%，收率为67.53%；所述Pd/C催化剂中钯含量为10%。实施例6在150g乙醇中加入33.33gα-苯乙胺，再加入34.72g氯乙酸乙酯，开启搅拌并将搅拌速度控制至260rpm，然后滴加20.4g乙醇钠，控制滴加时间为1.5h，滴加结束后，于35℃下保温2h，加入47.12g对甲砜基苯甲醛，升温到60℃，保温5h，保温结束后，将物料冷却到8℃，分离、烘干得到79.70g产物1，即-3-羟基-3--2-丙酸乙酯；将79.70g产物1投加到454.30g的乙醇中，投加1.04g Pd/C催化剂，充入氢气达到6.0Mpa，升温到100℃进行还原反应，反应1.5h，反应结束后，冷却到室温过滤出Pd/C催化剂，通过减压蒸馏回收溶剂、苯乙烷和乙醇后，得到D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品，使用204.64g乙醇对D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品进行漂洗，烘干，得到52.34g成品D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯，对制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯进行液相色谱分析，得到的液相色谱图见图6，由图6可以看出，制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度为96.32%，收率为68.59%；所述Pd/C催化剂中钯含量为10%。实施例7在150g乙醇中加入34.88gα-苯乙胺，36.69g氯乙酸乙酯，开启搅拌并将搅拌速度控制至280rpm，然后滴加21.55g乙醇钠，控制滴加时间为1h，滴加结束后，于33℃下保温1.5h，加入50.91g对甲砜基苯甲醛，升温到55℃，保温5.7h，保温结束后，将物料冷却到7℃，分离、烘干得到83.13g产物1，即-3-羟基-3--2-丙酸乙酯；将83.13g产物1投加到498.76g的乙醇中，投加1.25g Pd/C催化剂，充入氢气达到3.5Mpa，升温到95℃进行还原反应，反应1.5h后，反应结束，冷却到室温过滤出Pd/C催化剂，减压回收溶剂，回收出苯乙烷和乙醇，分离得到D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品，将D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品使用246.05g乙醇进行漂洗，烘干，得到55.12g成品D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯，对制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯进行液相色谱分析，得到的液相色谱图见图7，由图7可以看出，制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度为96.09%，收率为66.70%；所述Pd/C催化剂中钯含量为10%。实施例8在150g乙醇中加入37.50gα-苯乙胺，39.82g氯乙酸乙酯，开启搅拌并将搅拌速度控制至300rpm，然后滴加22.11g乙醇钠，控制滴加时间为1.6h，滴加结束后，于35℃下保温1.5h，加入54.72g对甲砜基苯甲醛，升温到65℃，保温6h，保温结束后，将物料冷却到9℃，分离、烘干得到86.43g产物1，即-3-羟基-3--2-丙酸乙酯；将86.43g产物1投加到515.57g的乙醇中，投加1.12g Pd/C催化剂，充入氢气达到5.0Mpa，升温到100℃进行还原反应，反应1.2h后，反应结束，冷却到室温过滤出Pd/C催化剂，通过减压蒸馏回收溶剂、苯乙烷和乙醇后，得到D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品，使用302.50g乙醇对D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯湿品进行漂洗，烘干，得到62.02g成品D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯，对制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯进行液相色谱分析，得到的液相色谱图见图8，由图8可以看出，制备的D-对甲砜基苯丝氨酸乙酯的纯度为95.79%，收率为69.60%；所述Pd/C催化剂中钯含量为10%。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
