标题title
一种陶瓷原料连续球磨方法
摘要abst
本申请涉及陶瓷原料球磨工艺技术领域，提供了一种陶瓷原料连续球磨方法，包括：对长石类原料中的含铁原料单独进行球磨并除铁，得到第一料浆；取出部分或全部的粘土类原料与第一料浆一起球磨，得到第二料浆；在连续球磨过程中加入第二料浆一起球磨，得到目标料浆。由于粘土类原料水份低、粒径小易磨碎，粘土类原料与第一料浆一起球磨，得到第二料浆，球磨的周期短，避免粘土类原料与粒径更大的长石类原料、石英类原料球磨时，造成过磨的情况，有利于降低球磨机能耗，而且取出的部分或全部的粘土类原料所占用的投料空间，可以用于其他配方原料，使得其他配方原料的投料量增加，进而提升了整体投料量，有利于提升整体的球磨产能。
权利要求书clms
1.一种陶瓷原料连续球磨方法，其特征在于，包括：按照配比要求，预备配方原料，所述配方原料包括：粘土类原料、长石类原料和石英类原料；对所述长石类原料中的含铁原料单独进行球磨并除铁，得到第一料浆；取出部分或全部的所述粘土类原料与所述第一料浆一起球磨，得到第二料浆；将剩余的所述长石类原料、所述石英类原料以及剩余的所述粘土类原料混合，得到混合物料；对所述混合物料进行连续球磨，并在连续球磨过程中加入所述第二料浆一起球磨，得到目标料浆。2.根据权利要求1所述的陶瓷原料连续球磨方法，其特征在于，所述配方原料还包括回收物料；所述对所述混合物料进行连续球磨，具体包括：将所述回收物料与所述混合物料混合，进行连续球磨。3.根据权利要求1所述的陶瓷原料连续球磨方法，其特征在于，所述对所述长石类原料中的含铁原料单独进行球磨并除铁，得到第一料浆，具体包括：在球磨机中加入研磨介质和解胶剂，并加入所述长石类原料中的含铁原料进行球磨，在球磨过程中，根据球磨机中料浆含水量调整加水量，得到含铁料浆；使用除铁器对所述第一料浆除铁，得到第一料浆；其中，所述第一料浆的水份重量百分比为45％～50％，过100目筛，筛余为25％～34％，流速≤15秒，比重为1.52±0.03。4.根据权利要求3所述的陶瓷原料连续球磨方法，其特征在于，所述第二料浆的水份重量百分比为35％～40％，过100目筛，筛余为19～25％，流速为15～30秒，比重为1.63±0.03。5.根据权利要求1所述的陶瓷原料连续球磨方法，其特征在于，所述连续球磨过程中使用连续球磨机；所述对所述混合物料进行连续球磨，并在连续球磨过程中加入所述第二料浆一起球磨，得到目标料浆，具体包括：将所述混合物料投入第一节球磨机中进行球磨，并在球磨过程中，根据所述第一节球磨机中料浆水份调整加水量，得到第一节料浆；将所述第一节料浆与所述第二料浆投入第二节球磨机中进行球磨，得到第二节料浆；将所述第二节料浆投入后续节球磨机中进行球磨，最终得到目标料浆。6.根据权利要求5所述的陶瓷原料连续球磨方法，其特征在于，所述第一节料浆的水份重量百分比为31％～33％，过100目筛，筛余为20～21.5％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。7.根据权利要求6所述的陶瓷原料连续球磨方法，其特征在于，所述第二节料浆的水份重量百分比为31％～33％，过325目筛，筛余为19～20％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。8.根据权利要求7所述的陶瓷原料连续球磨方法，其特征在于，所述目标料浆的水份重量百分比为31％～33％，过325目筛，筛余为2.5～3.0％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。9.根据权利要求5所述的陶瓷原料连续球磨方法，其特征在于，所述将所述第二节料浆投入后续节球磨机中进行球磨，最终得到目标料浆，具体包括：将所述第二节料浆投入第三节球磨机中进行球磨，得到第三节料浆；将所述第三节料浆投入第四节球磨机中进行球磨，得到目标料浆。10.根据权利要求9所述的陶瓷原料连续球磨方法，其特征在于，所述第三节料浆的水份重量百分比为31％～33％，过325目筛，筛余为9.5～10.5％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。
说明书desc
技术领域本申请涉及陶瓷原料球磨工艺技术领域，尤其涉及的是一种陶瓷原料连续球磨方法。背景技术连续球磨是将几个球磨机串联起来形成的一种的连续加工方式，在对陶瓷原料的球磨生产加工时，将配方中各类原料投入连续球磨机，经过连续入球、连续出浆的过程，得到所需的料浆。以往生产加工方式都是将配方中各类原料从第一节球机进球，经过球磨依次进入到后一节球磨机，泥浆细度由粗到细，但出球时泥浆细度必须达到工艺标准要求；对球磨机给矿愈粗，需要的磨矿时间较长，在陶瓷原料连续球磨的实际生产时，由于大粒径原料相比小粒径原料需要花费更长时间磨细，而在将大粒径原料完全磨细时，会导致小粒径原料过磨，造成球磨机功耗的浪费，而小粒径原料达到细度要求时不能排出，进而挤占了投料空间，限制了整体球磨产量。因此，现有技术存在缺陷，有待改进和发展。发明内容本申请要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种陶瓷原料连续球磨方法，旨在解决现有技术中在陶瓷原料连续球磨生产时，在将大粒径原料完全磨细时，会导致小粒径原料过磨，造成球磨机功耗的浪费，而小粒径原料达到细度要求时不能排出，进而挤占了投料空间，限制了整体球磨产量的问题。本申请解决技术问题所采用的技术方案如下：一种陶瓷原料连续球磨方法，包括：按照配比要求，预备配方原料，所述配方原料包括：粘土类原料、长石类原料和石英类原料；对所述长石类原料中的含铁原料单独进行球磨并除铁，得到第一料浆；取出部分或全部的所述粘土类原料与所述第一料浆一起球磨，得到第二料浆；将剩余的所述长石类原料、所述石英类原料以及剩余的所述粘土类原料混合，得到混合物料；对所述混合物料进行连续球磨，并在连续球磨过程中加入所述第二料浆一起球磨，得到目标料浆。可选地，所述配方原料还包括回收物料；所述对所述混合物料进行连续球磨，具体包括：将所述回收物料与所述混合物料混合，进行连续球磨。可选地，所述对所述长石类原料中的含铁原料单独进行球磨并除铁，得到第一料浆，具体包括：在球磨机中加入研磨介质和解胶剂，并加入所述长石类原料中的含铁原料进行球磨，在球磨过程中，根据球磨机中料浆含水量调整加水量，得到含铁料浆；使用除铁器对所述第一料浆除铁，得到第一料浆；其中，所述第一料浆的水份重量百分比为45％～50％，过100目筛，筛余为25％～34％，流速≤15秒，比重为1.52±0.03。可选地，所述第二料浆的水份重量百分比为35％～40％，过100目筛，筛余为19～25％，流速为15～30秒，比重为1.63±0.03。可选地，所述连续球磨过程中使用连续球磨机；所述对所述混合物料进行连续球磨，并在连续球磨过程中加入所述第二料浆一起球磨，得到目标料浆，具体包括：将所述混合物料投入第一节球磨机中进行球磨，并在球磨过程中，根据所述第一节球磨机中料浆水份调整加水量，得到第一节料浆；将所述第一节料浆与所述第二料浆投入第二节球磨机中进行球磨，得到第二节料浆；将所述第二节料浆投入后续节球磨机中进行球磨，最终得到目标料浆。可选地，所述第一节料浆的水份重量百分比为31％～33％，过100目筛，筛余为20～21.5％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。可选地，所述第二节料浆的水份重量百分比为31％～33％，过325目筛，筛余为19～20％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。可选地，所述目标料浆的水份重量百分比为31％～33％，过325目筛，筛余为2.5～3.0％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。可选地，所述将所述第二节料浆投入后续节球磨机中进行球磨，最终得到目标料浆，具体包括：将所述第二节料浆投入第三节球磨机中进行球磨，得到第三节料浆；将所述第三节料浆投入第四节球磨机中进行球磨，得到目标料浆。可选地，所述第三节料浆的水份重量百分比为31％～33％，过325目筛，筛余为9.5～10.5％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。本申请中提供了一种陶瓷原料连续球磨方法，将陶瓷原料中部分或全部的粘土类原料单独取出，与含铁原料经单独球磨除铁得到的第一料浆一起球磨，由于粘土类原料的水份低、粒径小易磨碎，粘土类原料与第一料浆一起球磨，得到第二料浆，球磨的周期短，可以避免粘土类原料与粒径更大的长石类原料、石英类原料球磨时，造成过磨的情况，有利于降低球磨机能耗，同时粘土类原料的加入，提升了第一料浆的水份，使得混合物料连续球磨过程可外加水量增加，有利于增保障正常生产时对料浆水份和投料连续性的把控，而且取出的部分或全部的粘土类原料所占用的投料空间，可以用于其他配方原料，使得其他配方原料的投料量增加，进而提升了整体投料量，有利于提升整体的球磨产能。附图说明图1是本申请中提供的陶瓷原料连续球磨方法的工艺流程图；图2是本申请中提供的陶瓷原料连续球磨方法的流程示意图；图3是本申请中提供的陶瓷原料连续球磨方法的另一实施方式的工艺流程。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本申请进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。连续球磨是将几个球磨机串联起来形成的一种的连续加工方式，在对陶瓷原料的球磨生产加工时，将配方中各类原料投入连续球磨机，经过连续入球、连续出浆的过程，得到所需的料浆。以往生产加工方式都是将配方中各类原料从第一节球机进球，经过球磨依次进入到后一节球磨机，泥浆细度由粗到细，但出球时泥浆细度必须达到工艺标准要求；对球磨机给矿愈粗，需要的磨矿时间较长，在陶瓷原料连续球磨的实际生产时，由于大粒径原料相比小粒径原料需要花费更长时间磨细，而在将大粒径原料完全磨细时，会导致小粒径原料过磨，造成球磨机功耗的浪费，而小粒径原料达到细度要求时不能排出，进而挤占了投料空间，限制了整体球磨产量。本申请基于现有技术中在陶瓷原料连续球磨生产时，在将大粒径原料完全磨细时，会导致小粒径原料过磨，造成球磨机功耗的浪费，而小粒径原料达到细度要求时不能排出，进而挤占了投料空间，限制了整体球磨产量的问题，提供了一种陶瓷原料连续球磨方法，将陶瓷原料中部分或全部的粘土类原料单独取出，与含铁原料经单独球磨除铁得到的第一料浆一起球磨，由于粘土类原料的水份低、粒径小易磨碎，粘土类原料与第一料浆一起球磨，得到第二料浆，球磨的周期短，可以避免粘土类原料与粒径更大的长石类原料、石英类原料球磨时，造成过磨的情况，有利于降低球磨机能耗，同时粘土类原料的加入，提升了第一料浆的水份，使得混合物料连续球磨过程可外加水量增加，有利于增保障正常生产时对料浆水份和投料连续性的把控，而且取出的部分或全部的粘土类原料所占用的投料空间，可以用于其他配方原料，使得其他配方原料的投料量增加，进而提升了整体投料量，有利于提升整体的球磨产能；具体烦请详参下述实施例。请结合参阅图1和图2，本申请的第一实施例中提供了一种陶瓷原料连续球磨方法，包括：S100、按照配比要求，预备配方原料，所述配方原料包括：粘土类原料、长石类原料和石英类原料；具体的，陶瓷的主要原料有粘土、石英、长石等三大类矿山原料以及一些化工原料，粘土为可塑性原料，在生产中起塑性和结合作用，石英是瘠性原料，用于降低坯料粘性，长石是熔剂原料；针对于不同的陶瓷产品具有不同的配比要求，在连续球磨投料前，先按照某一陶瓷产品的配比要求进行备料；粘土类原料、长石类原料和石英类原料的用量均可以根据具体的配比要求进行调整；S200、对所述长石类原料中的含铁原料单独进行球磨并除铁，得到第一料浆；由于长石类原料的矿石中或多或少含有铁，即包括含铁量高的原料和含铁量低的原料，含铁量高的原料是指矿石中的铁含量超过某个数值，后续会造成坯体发红、暗，视觉效果差，影响陶瓷产品档次，这个数值可以根据实际生产确定，以不影响产品品质为准；本申请中的含铁原料特指铁含量较高的原料，具体可以指铁含量重量百分比大于2.0％的原料，在加工过程中需要进行除铁处理；将长石类原料中的铁含量高的原料单独取出来，进行球磨得到料浆，然后对料浆进行除铁，得到第一料浆，降低料浆中铁含量，避免造成坯体发红、暗，视觉效果差，影响陶瓷产品档次；S300、取出部分或全部的所述粘土类原料与所述第一料浆一起球磨，得到第二料浆；具体的，相对于长石类原料、石英类原料，粘土类原料具有水份低、粒径小易磨碎等特性，粘土类原料所需球磨周期短；根据需要取出部分或全部的粘土类原料单独进行球磨，可以避免粘土类原料与粒径更大的长石类原料、石英类原料球磨时，造成过磨的情况，进而有利于降低能耗；将粘土类原料与第一料浆一起球磨，可以降低第一料浆的水份质量百分比，使得第二料浆的水份更低，使得连续球磨过程的可加水量增加，进而避免第二料浆投料对连续球磨过程料浆水份的影响，保障正常生产时对料浆的水份把控以及投料的连续性；S400、将剩余的所述长石类原料、所述石英类原料以及剩余的所述粘土类原料混合，得到混合物料；在该步骤中将剩余的配方原料进行混合均匀，有利于连续球磨时充分球磨，提升球磨效率；剩余的长石类原料是指将含铁原料从配比的长石类原料中单独取出后剩余的量；剩余的粘土类原料指第二料浆制备过程中取用部分的粘土类原料后剩余的量，若第二料浆制备时取用全部的粘土类原料，则混合物料中不具有粘土类原料；优选长石类原料、石英类原料的粒径≤8cm；S500、对所述混合物料进行连续球磨，并在连续球磨过程中加入所述第二料浆一起球磨，得到目标料浆。连续球磨时采用连续球磨机，连续球磨机是将多节球磨机串联起来使用，在多节球磨机中某一节球磨机前加入第二料浆，具体加入哪一节根据上一节出浆的细度确定，在第二料浆的细度接近上一节出浆细度时，选择将第二料浆加入该节球磨机中与混合物料一起球磨。可以理解，陶瓷产品的生产流程通常包括配料、球磨、过筛、干燥、压坯等工序；现有的陶瓷原料连续球磨加工时，将配方所需原料全部从第一节球磨机入球，经过连续入球、连续出浆，从最后一节球磨机中出桨得到所需要的料浆；由于陶瓷原料中各类原料的粒径相差较大，大粒径原料相比小粒径原料所需球磨时间更长，大粒径原料与小粒径原料混合球磨时，在将大粒径原料球磨至满足细度要求时，会造成小粒径原料过磨，造成球磨机功耗的浪费，同时，小粒径原料在刚刚满足细度要求后继续球磨，挤占了投料空间，限制了整体的球磨产量；另外，对于铁含量较高的砂料，需要单独进行球磨和除铁，再将除铁后的料浆加入第一节球磨机中与其他原料一起球磨，会造成第一节球磨机中料浆水份含量偏高，进而影响其他原料的加入量，不利于对第一节球磨机中料浆水份的有效控制；本申请的提供的陶瓷原料连续球磨方法，用于将陶瓷原料球磨制取料浆，将陶瓷原料中部分或全部的粘土类原料单独取出，与含铁原料经单独球磨除铁得到的第一料浆一起球磨，由于粘土类原料的水份低、粒径小易磨碎，粘土类原料与第一料浆一起球磨，得到第二料浆，球磨的周期短，可以避免粘土类原料与粒径更大的长石类原料、石英类原料球磨时，造成过磨的情况，有利于降低球磨机能耗，有利于增加料浆的悬浮性，同时粘土类原料的加入，提升了第一料浆的水份，使得混合物料连续球磨过程可外加水量增加，有利于保障正常生产时对料浆水份和投料连续性的把控，而且取出的部分或全部的粘土类原料所占用的投料空间，可以用于其他配方原料，使得其他配方原料的投料量增加，进而提升了整体投料量，有利于提升整体的球磨产能；另外，第一节球磨机中避免了第一料浆的加入，即减小了投料的水份，有利于增加入球水量的调整范围，以便于对出球料浆水份控制，避免水份过高，影响目标料浆的水份，有利于降低后续喷料造粒时能耗；根据现有生产情况，在连续球入球量为48吨/小时，采用上述步骤可以增加连续球入球量到56吨/小时，球磨产能提升了15％左右。需要说明的是，在实际应用中，根据配比不同，或者后期配比调整，连续球磨过程中第二浆料的用量、与第一料浆一起球磨的具体配方原料种类和入球量、第二料浆的具体参数等，均可在实际生产中适当调整，另外，在实际加工过程时，第二料浆的参数可能存在波动，第二料浆在连续球磨的加入位置根据生产实际情况可灵活变动。在一些实施方式中，所述配方原料还包括回收物料；所述对所述混合物料进行连续球磨，具体包括：将所述回收物料与所述混合物料混合，进行连续球磨。可以理解，回收物料是指陶瓷产品生产过程中产生的废粉、对陶瓷产品磨边及抛光产生的抛光浆等，将回收物料与混合物料一起混合后连续球磨，有利于连续球磨时充分球磨，提升球磨效率，且实现对废料的回收利用，有利于节约资源，降低生产成本；回收物料的加入量的确定，可以根据陶瓷产品的持续生产过程中，对每日收集的废粉以及抛光浆进行持续的测定，包括具体的组分、水份等参数，以得到一个常量，针对于不同的陶瓷产品配比时，将该常量加入配比中，得到包括有粘土类原料、长石类原料、石英类原料、含铁原料和回收原料的配方原料，以实现在正常生产中对废料的持续回收利用。在一些实施方式中，所述步骤S200具体包括：S20、在球磨机中加入研磨介质和解胶剂，并加入所述含铁原料进行球磨，在球磨过程中，根据球磨机中料浆含水量调整加水量，得到含铁料浆；具体的，研磨介质可以采用鹅卵石，规格选用7～8cm；解胶剂的作用时降低粘度，增加料浆的流动性，有利于提升球磨效率；解胶剂可以使用水玻璃，加入量占投料量的重量百分比为0.15％；球磨机的球磨时间为20分钟，转速为12转/分钟；S21、使用除铁器对所述第一料浆除铁，得到第一料浆；除铁器产生磁场吸引力，能够清除含铁料浆中混杂的铁磁性杂质，进而降低含铁料浆中铁含量；本步骤具体将含铁料浆的铁含量重量百分比由3.0％左右降低至1.7％～2.0％；其中，所述第一料浆的水份重量百分比为45％～50％，过100目筛，筛余为25％～34％，流速≤15秒，比重为1.52±0.03。本申请中各类料浆的流速使用涂-4黏度计进行测定；根据粘土类原料的细度，对第一料浆的水份、细度、流速、比重给出了具体要求，确保后续第一料浆与粘土类原料可以快速球磨并达到细度要求。在一些实施方式中，所述第二料浆的水份重量百分比为35％～40％，过100目筛，筛余为19～25％，流速为15～30秒，比重为1.63±0.03；对第二料浆的水份、细度、流速、比重的给出具体要求，可以有效缩短粘土类原料与第一料浆的球磨时间，提升球磨效率；将第二料浆的细度往标准下限控制，保证其细度同第一节球磨机出球浆料细度比较接近，直接将第二料浆从第二节球磨机加进去，这样就减少了第一节球磨机的粘土类原料的实际入球量，进而可以增加第一节球磨机加其它配方原料的入球量，实现球磨效率和产能的提升；具体的，球磨机的球磨时间为20分钟，转速为16转/分钟。请结合参阅图2和图3，在一些实施方式中，所述连续球磨过程中使用连续球磨机；连续球磨机是将多节球磨机串联起来使用；所述步骤S500具体包括：S50、将所述混合物料投入第一节球磨机中进行球磨，并在球磨过程中，根据所述第一节球磨机中料浆水份调整加水量，得到第一节料浆；具体的，在球磨过程中加水可以增加混合物料的流动性，有利于减少球磨机中磨料的损耗；对加水量需要控制，加水量过少，料浆浓度过高，会阻碍磨料运动，影响磨碎能力，加水量过多，增加了后续干燥的能耗，增加生产成本；根据第一节球磨机中料浆水份调整加水量，以保障第一节球磨机对混合物料的球磨效率；S51、将所述第一节料浆与所述第二料浆投入第二节球磨机中进行球磨，得到第二节料浆；选择在第二节球磨机中投入第二料浆，与第一节料浆一起球磨，其中，第二料浆的细度小于第二节料浆细度；S52、将所述第二节料浆投入后续节球磨机中进行球磨，最终得到目标料浆。可以理解，根据第二料浆的细度，选择第二料浆在连续球磨中多节球磨机的投料位置，有利于充分利用球磨机的功耗，上述步骤给出了在第二节球磨机中投料的选择，也可以选择在第三节球磨机或者后续节球磨机中投料，以便于充分利用球磨机的功耗，避免造成过磨现象；在连续球磨过程中，按比例增加入球外加水量和解胶剂，出球细度略偏大，但可通过调整投料量或调整球磨机转速等方式，将第一节球磨机出球料浆细度调整到合适范围即可，跟踪最后一节球磨机出球料浆参数，达到目标料浆的参数要求，在控制标准范围之内，能够提升球磨产能15％左右。在一些实施方式中，所述第一节料浆的水份重量百分比为31％～33％，过100目筛，筛余为20～21.5％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。对经过第一节球磨机球磨得到的第一节料浆的水份、细度、流速、比重给出了具体要求，在满足要求后，才能将第一节料浆投入后一节球磨机中球磨；第一球磨机的球磨时间可以为1.5小时，转速为8转/分钟，使得球磨得到的第一节料浆满足水份、细度、流速等参数要求，参见下表：在一些实施方式中，所述第二节料浆的水份重量百分比为31％～33％，过325目筛，筛余为19～20％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。第二节料浆的水份、细度、流速、比重的具体要求是根据第一节料浆的水份、细度、流速、比重确定，以最大化提升球磨效率，提高产能。在一些实施方式中，所述目标料浆的水份重量百分比为31％～33％，过325目筛，筛余为2.5～3.0％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。目标料浆的水份、细度、流速、比重的具体要求是根据后续生产工序确定的，可以根据目标浆料的具体要求反推出各节球磨机出浆的具体要求，以最大化提升球磨效率，提高产能。请继续结合参阅图2和图3，在一些实施方式中，所述步骤S52具体包括：S521、将所述第二节料浆投入第三节球磨机中进行球磨，得到第三节料浆；S522、将所述第三节料浆投入第四节球磨机中进行球磨，得到目标料浆。可以理解，上述步骤中给出了连续球磨机具有四节球磨机的实施情况，最终得到满足要求的目标浆料；实际生产时根据目标料浆的水份、细度等要求确定连续球磨机的节数，以充分利用连续球磨机的功耗为准。在一些实施方式中，所述第三节料浆的水份重量百分比为31％～33％，过325目筛，筛余为9.5～10.5％，流速为60～80秒，比重为1.71～1.75。第三节料浆的具体要求是根据目标浆料和第二节料浆的具体要求优化调整得到，以最大化提升球磨效率，提高产能。综上所述，本申请中提供了一种陶瓷原料连续球磨方法，包括：按照配比要求，预备配方原料，配方原料包括粘土类原料、长石类原料和石英类原料；对长石类原料中的含铁原料单独进行球磨并除铁，得到第一料浆；取出部分或全部的粘土类原料与第一料浆球磨，得到第二料浆；将剩余的长石类原料、石英类原料以及剩余的粘土类原料混合，得到混合物料；对混合物料进行连续球磨，并在连续球磨过程中加入第二料浆一起球磨，得到目标料浆。将陶瓷原料中部分或全部的粘土类原料单独取出，与含铁原料经单独球磨除铁得到的第一料浆一起球磨，由于粘土类原料的水份低、粒径小易磨碎，粘土类原料与第一料浆一起球磨，得到第二料浆，球磨的周期短，可以避免粘土类原料与粒径更大的长石类原料、石英类原料球磨时，造成过磨的情况，有利于降低球磨机能耗，同时粘土类原料的加入，提升了第一料浆的水份，使得混合物料连续球磨过程可外加水量增加，有利于增保障正常生产时对料浆水份和投料连续性的把控，而且取出的部分或全部的粘土类原料所占用的投料空间，可以用于其他配方原料，使得其他配方原料的投料量增加，进而提升了整体投料量，有利于提升整体的球磨产能。应当理解的是，本申请的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本申请所附权利要求的保护范围。
