标题title
一种双歧杆菌培养设备
摘要abst
本发明涉及一种双歧杆菌培养设备，包括罐体；罐体内部中央置有一培养室，且该培养室与罐体内壁形成空腔，空腔内垂直放置有多个玻璃管，玻璃管的高度低于培养室的高度；玻璃管两端开口，且玻璃管内壁从上至下缠绕有铜丝，玻璃管外壁从上至下缠绕有发热带，玻璃管的底部开口通过胶管连接出气管；培养室侧壁具有一真空层，真空层内朝向内壁的一侧贴设有半导体制冷片，半导体制冷片通过恒温控制电路控制；恒温控制电路控制半导体制冷片进行温度调节，将整个培养室的温度控制在35℃‑41℃。本发明给双歧杆菌的培养提供了无氧和氧化还原的培养环境，降低了试管架被污染的可能性，极大的提高双歧杆菌在发酵过程中的活性。
权利要求书clms
1.一种双歧杆菌培养设备，其特征在于，包括罐体，罐体底部设有一支脚，所述罐体内部中空，罐体顶部开口，且该开口处覆盖有罐盖，所述罐盖和罐体围合形成密封空间；所述罐体内部中央置有一培养室，且该培养室与罐体内壁形成空腔，所述空腔内垂直放置有多个玻璃管，所述玻璃管的高度低于培养室的高度；所述玻璃管两端开口，且玻璃管内壁从上至下缠绕有铜丝，所述玻璃管外壁从上至下缠绕有发热带，所述玻璃管的底部开口通过胶管连接出气管；所述出气管置于罐体外侧，且出气管置于罐体的下方，所述胶管穿过罐体侧壁并延伸至外部，且所述胶管与罐体连接处设有密封环，且该胶管与出气管的连接处设有逆止阀；所述培养室顶部开口，所述培养室侧壁为双层结构，且侧壁具有一真空层，所述真空层内朝向内壁的一侧贴设有半导体制冷片，所述半导体制冷片通过恒温控制电路控制；所述恒温控制电路包括总电源、热敏电阻采集电路、基准电压电路和CPU控制电路；所述总电源控制热敏电阻采集电路、基准电压电路和CPU控制电路；所述热敏电阻采集电路、基准电压电路、半导体制冷片均与CPU控制电路连接；所述基准电压电路生成基准电压并将得到的基准电压输出到CPU控制电路；所述热敏电阻采集电路获取在当前使用情况下的电路中的热敏电阻的电压，并将获取到的电压输出到CPU控制电路；所述CPU控制电路将获取到的热敏电阻的电压与基准电压进行比较，并根据比较结构发出指令，控制半导体制冷片进行温度调节，将整个培养室的温度控制在35℃-41℃；所述发热带也通过总电源供电；所述培养室底部开有通气口，该通气口与罐体内部联通；所述培养室内放置有自动升降机构，双歧杆菌试管架置于该自动升降机构上。2.根据权利要求1所述的一种双歧杆菌培养设备，其特征在于，所述培养室内底部设有放置台，所述放置台置有UV杀菌灯；所述自动升降机构包括固定支架、伸缩气缸和工作台；所述固定支架为口字框镂空结构，所述固定支架固定安装于放置台上，所述伸缩气缸的固定端安装于口字框底部正中央，所述伸缩气缸的活动端与工作台连接，试管架放置于工作台上方；当伸缩气缸呈收缩状态时，试管架的上表面低于培养室的上表面；当伸缩气缸呈最大伸长状态时，试管架可被送至罐体外侧。3.根据权利要求2所述的一种双歧杆菌培养设备，其特征在于，所述工作台四个侧面还分别设有一活动夹具；所述工作台的四个侧面各安装有一水平设置的夹持杆，且该夹持杆与固定支架转动连接；所述活动夹具包括伸缩杆、固定板、夹持板和活动气缸，所述活动气缸通过固定板安装于固定支架顶部，伸缩杆的末端连接夹持板，活动气缸驱动伸缩杆伸长，与伸缩杆连接的夹持板夹住夹持杆；且所述伸缩气缸顶部与工作台底部铰接，伸缩气缸底部与固定支架铰接。4.根据权利要求3所述的一种双歧杆菌培养设备，其特征在于，所述试管架底部黏贴有金属片；所述工作台上表面采用导磁面板，且该工作台内设有电线圈，该线圈与总电源电连接。5.根据权利要求4所述的一种双歧杆菌培养设备，其特征在于，所述热敏电阻采集电路包括热敏电阻接口，所述热敏电阻接口连接所述热敏电阻，采集热敏电阻的电压反馈给所述CPU控制电路。6.根据权利要求5所述的一种双歧杆菌培养设备，其特征在于，所述试管架包括一个或n个拼接的模块试管架，每个模块试管架的底部均黏贴有一有磁性的金属片。7.根据权利要求6所述的一种双歧杆菌培养设备，其特征在于，每个模块试管架均为一矩形块结构，且矩形块从上至下开有若干间隔均匀的放置孔，且该放置孔的顶部设有弹性的限位环；所述矩形块的任意相邻的两侧面设有卡接凸起，矩形块的另两个侧面设有卡接凹槽，且任两个矩形块的卡接凸起和卡接凹槽均能卡接配合；所述卡接凸起包括一支块和凸块，且支块垂直于矩形块的侧面向外延伸并连接凸块，所述凸块平行于矩形块的侧面设置，所述卡接凹槽的形状与卡接凸起的形状一致。8.根据权利要求7所述的一种双歧杆菌培养设备，其特征在于，所述罐体侧面上部通过密封环安装有通气管，且该通气管末端连接有密封盖。9.根据权利要求8所述的一种双歧杆菌培养设备，其特征在于，所述罐盖内具有吸气结构及气室，该吸气结构包括有柱塞；气室内置入弹性元件，弹性元件供柱塞顶压，气室内具进气孔、阀孔和止逆阀；罐盖上方凹陷一容纳空间，另有一杆体的末端枢接于柱塞末端，杆体枢接于罐盖的容纳空间内。
说明书desc
技术领域本发明涉及双歧杆菌的技术领域，具体而言，涉及一种双歧杆菌培养设备。背景技术双歧杆菌是一种存在于人类胃肠道的革兰氏阳性、过氧化氢酶阴性的杆状细菌，包括长双歧杆菌、短双歧杆菌、青春双歧杆菌、两歧双歧杆菌等32种。双歧杆菌是一种微耐氧厌氧菌，被认为最早位于婴儿胃肠道中。在固体试管架厌氧环境生长时，双歧杆菌一般形成白色、光滑的凸形菌落。虽然双歧杆菌在成人胃肠道中含量较少，但它被认为是肠道微生物群的一部分，广泛分布于人体肠道中，其产生的乳酸被认为可以阻止致病微生物的生长。研究表明，双歧杆菌具有改善肠道微生物群、调节肠道通透性、提高肠道免疫力、缓解肠道易激综合征和抵抗肠道炎症等益生作用。此外，双歧杆菌是非致病性的，经常被添加到食品中。由于双歧杆菌对于促进健康的作用研究日益深入并且其应用范围也越来越广泛，因此研究人员需要使用合适的储存方法。双歧杆菌作为益生菌，其培养物的工业化推广很大程度上依赖于保藏技术，这就需要保证长期稳定培养物的生存能力和活性。因此，双歧杆菌贮藏方法需要两个目标：既要长期保存纯培养物，又要为纯培养物准备随时应用。目前，冷冻干燥保存是细菌培养几十年来的首选长期保存方法，也是双歧杆菌的长期保存方法，因为维护成本低、冻干培养物易移植。许多微生物资源中心目前使用冷冻干燥的方法保存各种细胞，以便将来进行繁殖。双歧杆菌在冷冻干燥过程中会受到低温胁迫、机械损伤、渗透压损伤等，从而导致细胞膜通透性改变、蛋白质变性失活、pH动态平衡被破坏等状况，这都将导致双歧杆菌菌株的活菌数显著降低。影响双歧杆菌冻干抗逆性的影响因素包括冻干保护剂的选择以及双歧杆菌自身的冻干抗逆性。目前虽有较多研究着重于优化菌株的冻干保护剂，但对于控制发酵条件提升菌株的冻干抗逆性有待深究。并且现有技术的双歧杆菌体外培养时，需要采用培养罐进行培养，双歧杆菌是厌氧生物，因此需要在培养罐中通入氮气，排出氧气。相关技术中，是从罐口向罐内通入氮气，但是氮气的分子质量小于氧气，因此罐内的氧气不易被排完，从而影响双歧杆菌的活性。公开号CN217265675U的一中国专利公开了一种双歧杆菌培养罐，其包括罐体，所述罐体的外壁上套设有环管，所述环管上设有与环管连通的进气管，所述环管上还设有若干与环管相连通的充气管，所述充气管远离环管的一端向下倾斜设置，所述罐体的侧壁上开设有若干靠近于罐体底壁设置的连接孔，所述充气管远离环管的一端插入到连接孔内。本申请在罐体的外部设置了进气管、环管和充气管，通过连接孔可以向充气管内充入氮气，连接孔靠近于罐体的底部设置，从而可以加速罐体内部氧气的排出效率，也可以有效降低罐体内部的氧气含量，可以提高双歧杆菌在发酵过程中的活性。尽管上述技术方案加速罐体内部氧气的排出效率，降低罐体了内部的氧气含量，但是罐体内部仍然会存在氧气，无法达到真空的状态，双歧杆菌对于氧气是十分敏感的，而氧气的存在就会影响双歧杆菌的培养。发明内容本发明的目的在于提供一种双歧杆菌培养设备，给双歧杆菌的培养提供了无氧和氧化还原的培养环境，且整个培养过程不会有人工进行干扰，降低了试管架被污染的可能性，极大的提高双歧杆菌在发酵过程中的活性。本发明是这样实现的，一种双歧杆菌培养设备，包括罐体，罐体底部设有一支脚，所述罐体内部中空，罐体顶部开口，且该开口处覆盖有罐盖，所述罐盖和罐体围合形成密封空间；所述罐体内部中央置有一培养室，且该培养室与罐体内壁形成空腔，所述空腔内垂直放置有多个玻璃管，所述玻璃管的高度低于培养室的高度；所述玻璃管两端开口，且玻璃管内壁从上至下缠绕有铜丝，所述玻璃管外壁从上至下缠绕有发热带，所述玻璃管的底部开口通过胶管连接出气管；所述出气管置于罐体外侧，且出气管置于罐体的下方，所述胶管穿过罐体侧壁并延伸至外部，且所述胶管与罐体连接处设有密封环，且该胶管与出气管的连接处设有逆止阀；所述培养室顶部开口，所述培养室侧壁为双层结构，且侧壁具有一真空层，所述真空层内朝向内壁的一侧贴设有半导体制冷片，所述半导体制冷片通过恒温控制电路控制；所述恒温控制电路包括总电源、热敏电阻采集电路、基准电压电路和CPU控制电路；所述总电源控制热敏电阻采集电路、基准电压电路和CPU控制电路；所述热敏电阻采集电路、基准电压电路、半导体制冷片均与CPU控制电路连接；所述基准电压电路生成基准电压并将得到的基准电压输出到CPU控制电路；所述热敏电阻采集电路获取在当前使用情况下的电路中的热敏电阻的电压，并将获取到的电压输出到CPU控制电路；所述CPU控制电路将获取到的热敏电阻的电压与基准电压进行比较，并根据比较结构发出指令，控制半导体制冷片进行温度调节，将整个培养室的温度控制在35-41℃；所述发热带也通过总电源供电；所述培养室底部开有通气口，该通气口与罐体内部联通；所述培养室内放置有自动升降机构，双歧杆菌试管架置于该自动升降机构上。进一步，所述培养室内底部设有放置台，所述放置台置有UV杀菌灯；所述自动升降机构包括固定支架、伸缩气缸和工作台；所述固定支架为口字框镂空结构，所述固定支架固定安装于放置台上，所述伸缩气缸的固定端安装于口字框底部正中央，所述伸缩气缸的活动端与工作台连接，试管架放置于工作台上方；当伸缩气缸呈收缩状态时，试管架的上表面低于培养室的上表面；当伸缩气缸呈最大伸长状态时，试管架可被送至罐体外侧。进一步，所述工作台四个侧面还分别设有一活动夹具；所述工作台的四个侧面各安装有一水平设置的夹持杆，且该夹持杆与固定支架转动连接；所述活动夹具包括伸缩杆、固定板、夹持板和活动气缸，所述活动气缸通过固定板安装于固定支架顶部，伸缩杆的末端连接夹持板，活动气缸驱动伸缩杆伸长，与伸缩杆连接的夹持板夹住夹持杆；且所述伸缩气缸顶部与工作台底部铰接，伸缩气缸底部与固定支架铰接。进一步，所述试管架底部黏贴有金属片；所述工作台上表面采用导磁面板，且该工作台内设有电线圈，该线圈与总电源电连接。进一步，所述热敏电阻采集电路包括热敏电阻接口，所述热敏电阻接口连接所述热敏电阻，采集热敏电阻的电压反馈给所述CPU控制电路。进一步，所述试管架包括一个或n个拼接的模块试管架，每个模块试管架的底部均黏贴有一有磁性的金属片。进一步，每个模块试管架均为一矩形块结构，且矩形块从上至下开有若干间隔均匀的放置孔，且该放置孔的顶部设有弹性的限位环；所述矩形块的任意相邻的两侧面设有卡接凸起，矩形块的另两个侧面设有卡接凹槽，且任两个矩形块的卡接凸起和卡接凹槽均能卡接配合；所述卡接凸起包括一支块和凸块，且支块垂直于矩形块的侧面向外延伸并连接凸块，所述凸块平行于矩形块的侧面设置，所述卡接凹槽的形状与卡接凸起的形状一致。进一步，所述罐体侧面上部通过密封环安装有通气管，且该通气管末端连接有密封盖。进一步，所述罐盖内具有吸气结构及气室，该吸气结构包括有柱塞；气室内置入弹性元件，弹性元件供柱塞顶压，气室内具进气孔、阀孔和止逆阀，罐盖上方凹陷一容纳空间，另有一杆体的末端枢接于柱塞末端，杆体枢接于罐盖的容纳空间内。与现有技术相比，本发明通过罐体底部设有一支脚，将罐体悬空放置，避免罐体底部与地面接触，地面的温度对罐体底部造成影响而影响罐体内部双歧杆菌的培养，在进行培养前，通过罐体下侧的排气阀会对罐体内部进行抽真空处理，但是其内部仍会存在少量的氧气影响培养过程，罐体内放置有多个玻璃管，玻璃管内置有铜丝，气体中含有微量氧气，故当气体通过温度约360℃的玻璃管内部的铜丝时，铜和气体中的微量化合生成氧化铜，铜丝则由明亮的黄色变为黑色。当向氧化状的玻璃管通入氢气时，氢气与氧化铜中的氧就结合形成水，而氧化铜又被还原成了铜，铜丝则又呈现明亮的黄色。此铜丝可以反复的使用，并不断起到除氧的目的，在发热带可对吸入的空气中的水分子进行干燥，发热带的高温还可以达到杀死其他细菌的目的。同时对空气中的粉尘以及异味气体进行全面吸附过滤净化，保证进入到罐体内气体的纯净性，进而避免造成罐体内的出现潮湿情况而影响发酵效果，而半导体制冷片不仅可以避免铜丝反应时产生的热量对培养室操作的影响，也可以将培养室内的温度始终控制在最佳温度范围内。附图说明图1是本发明提供的一种双歧杆菌培养设备的外部示意图；图2是本发明提供的一种双歧杆菌培养设备的内部剖视图；图3是图2中A部的局部放大图；图4是本发明提供的自动升降机构的结构示意图；图5是本发明提供的试管架的结构示意图；图6是本发明提供的试管架的俯视图；图7是本发明提供的模块试管架的拼接示意图；图8是本发明提供的双歧杆菌在不同温度下的增殖线图；图9是本发明提供的控制原理框图；图10是本发明提供的热敏电阻电路图；图11是本发明提供的基准电压电路图。上述附图中涉及的附图标记：罐体1，通气管101，排气阀102，罐盖2，支脚3，培养室4，真空层401，放置台5，固定支架6，自动升降机构7，伸缩气缸701，活动气缸702，固定板703，夹持板704，夹持杆705，工作台706，伸缩杆707，试管架8，放置孔801，限位环8011，卡接凹槽802，卡接凸起804，玻璃管9，发热带10，半导体制冷片11。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。双歧杆菌该菌与人体终生相伴，其数量的多少与人体健康密切相关，是目前公认的一类对机体健康有促进作用的代表性有益菌。该菌可以在肠粘膜表面形成一个生理性屏障，从而抵御伤寒沙门氏菌、致泻性大肠杆菌，痢疾致贺氏菌等病原菌的侵袭，保持机体肠道内正常的微生态平衡；能激活巨噬细胞的活性，增强机体细胞的免疫力；能合成B族维生素、烟酸和叶酸等多种维生素；能控制内毒素血症和防治便秘，预防贫血和佝偻病；可降低亚硝胺等致癌物前体的形成，有防癌和抗癌作用；能拮抗自由基、羟自由基及脂质过氧化，具有抗衰老功能。双歧杆菌的培养方法很多，如厌氧箱法、厌氧袋法、厌氧罐法。这些方法都需要特定的除氧措施，操作步骤多，较繁琐。本实施例提供了一种双歧杆菌培养设备，如图1-7所示，包括罐体1，所述罐体1内部中空，罐体1顶部开口，且该开口处覆盖有罐盖2，所述罐盖2和罐体1围合形成密封空间；罐盖2内具有吸气结构及气室，该吸气结构包括有柱塞；气室内置入弹性元件，弹性元件供柱塞顶压，气室内具进气孔、阀孔和止逆阀，罐盖2上方凹陷一容纳空间，另有一杆体的末端枢接于柱塞末端，杆体枢接于罐盖2的容纳空间内。罐体1底部设有一支脚3，将罐体1悬空放置，避免罐体1底部与地面接触，避免地面的温度对罐体1底部造成影响而影响罐体1内部双歧杆菌的培养。所述罐体1内部中央置有一培养室4，且该培养室4与罐体1内壁形成空腔，所述空腔内垂直放置有多个玻璃管9，所述玻璃管9的高度低于培养室4的高度，由于空气本身就是由氧气和氮气混合成的，当然还有一些微量的其它气体，综合对比，氧气的密度比空气大，因此在罐体1内，罐体1底部的氧气含量是较大的，随着反应的进行，氧气逐渐的减小。尽管在进行培养前，通过罐体1下侧的排气阀102会对罐体1内部进行抽真空处理，但是其内部仍会存在少量的氧气影响培养过程。而本技术方案中提供的所述玻璃管9两端开口，且玻璃管9内壁从上至下缠绕有铜丝，所述玻璃管9外壁从上至下缠绕有发热带10，所述玻璃管9的底部开口通过胶管连接出气管；玻璃管9外壁绕有发热带10，并与变压器相连来控制电压和稳定玻璃管9整个的温度，所述出气管置于罐体1外侧，所述胶管穿过罐体1侧壁并延伸至外部，且所述胶管与罐体1连接处设有密封环，且该胶管与出气管的连接处设有逆止阀。由于气体中氮气、二氧化碳和氢气等都含有微量氧气，故当这些气体通过温度约360℃的玻璃管9内部的铜丝时，铜和气体中的微量氧气化合生成氧化铜，铜丝则由明亮的黄色变为黑色。当向氧化状的玻璃管9通入氢气时，氢气与氧化铜中的氧就结合形成水，而氧化铜又被还原成了铜，铜丝则又呈现明亮的黄色。此铜丝可以反复的使用，并不断起到除氧的目的，在发热带10可对吸入的空气中的水分子进行干燥，发热带10的高温还可以达到杀死其他细菌的目的。同时对空气中的粉尘以及异味气体进行全面吸附过滤净化，保证进入到罐体1内气体的纯净性，进而避免造成罐体1内的出现潮湿情况而影响发酵效果。由于铜丝发生反应的温度较高，玻璃管9要采用耐高温材质，且需要在将试管架8放入罐体1内就开始进行反应。通过培养室4将培养基和玻璃管9之间隔离开，减小玻璃管9中的反应对培养基造成的影响。所述培养室4顶部开口，所述培养室4侧壁为双层结构，且侧壁具有一真空层401，所述真空层401内朝向内壁的一侧贴设有半导体制冷片11，所述半导体制冷片11通过恒温控制电路控制；半导体制冷片11不仅可以避免铜丝反应时产生的热量对培养室4操作的影响，也可以将培养室4内的温度始终控制在最佳温度范围内。所述恒温控制电路包括总电源、热敏电阻采集电路、基准电压电路和CPU控制电路；如图9-11所示，所述总电源控制热敏电阻采集电路、基准电压电路和CPU控制电路；所述热敏电阻采集电路、基准电压电路、半导体制冷片11均与CPU控制电路连接；所述基准电压电路生成基准电压并将得到的基准电压输出到CPU控制电路；所述热敏电阻采集电路获取在当前使用情况下的电路中的热敏电阻的电压，并将获取到的电压输出到CPU控制电路；其中图10中的，J代表焊接连接点，也就是用来在电路板上选择接通或断开电流的连接器；NTC通常表示负温度系数热敏电阻的缩写，其电阻值随温度变化而变化，NTC一般用于测量温度，作为本电路里的反馈元件，实现自动温度控制，因为热敏电阻的电阻值与温度呈反比例关系，所以称之为负温度系数热敏电阻；VREF 表示作为参考电压的电源，便于其他电路模块的参考；GND 代表电路的地或公共接地点，是所有电路信号的共同参考点。图11中，IC3表示3V基准电压芯片，用于检测基准电压；VIN 表示输入电压，是电路输入端的电压；VOUT 表示输出电压，是经过电路处理后的输出端的电压；GND 代表电路的地或公共接地点，是所有电路信号的共同参考点；VREF 表示作为参考电压的电源，便于其他电路模块的参考，而REF3030 表示3030型号的电压基准芯片，该芯片的主要功能是提供一定稳定的参考电压；标记106的C表示10μf的电容。采用负温度系数NTC热敏电阻，串联10K上拉电阻R，然后接3V基准电压，采集热敏电阻的电压NTC反馈给所述CPU控制电路。而基准电压电路用于将提供的3.3V电压转换为3V基准电压后，供所述CPU控制电路使用。所述CPU控制电路将获取到的热敏电阻的电压与基准电压进行比较，并根据比较结构发出指令，控制半导体制冷片11进行温度调节，将整个培养室4的温度控制在35℃-41℃；双歧杆菌是一种要求很高的专性厌氧微生物，对于培养条件要求很高，通过实验有发现，37摄氏度是最佳培养温度，因此，在培养过程中尽量将温度控制在37摄氏度，如图8所示。所述发热带10也通过总电源供电；所述培养室4底部开有通气口，该通气口与罐体1内部联通，培养室内的氧气可以从培养室底部进入到罐体底部，从而进行进一步的除氧；所述培养室4内放置有自动升降机构7，双歧杆菌试管架8置于该自动升降机构7上，试管最好是采用螺口厌氧试管，在进行培养前，我们需要对试管进行处理，培养基内加入的氧化还原指示剂—刃天青由蓝到红最后变成无色，说明试管内已成为无氧状态，然后盖上螺口的丁烯胶塞及螺盖，灭菌备用。所述培养室4内底部设有放置台5，所述放置台5置有UV杀菌灯；所述自动升降机构7包括固定支架6、伸缩气缸701和工作台706；所述固定支架6为口字框镂空结构，所述固定支架6固定安装于放置台5上，所述伸缩气缸701的固定端安装于口字框底部正中央，所述伸缩气缸701的活动端与工作台706连接，试管架8放置于工作台706上方；当伸缩气缸701呈收缩状态时，试管架8的上表面低于培养室4的上表面；当伸缩气缸701呈最大伸长状态时，试管架8可被送至罐体1外侧，因此，可以实现自动输送试管架8，实现大批量的双歧杆菌的培养。所述工作台706四个侧面还分别设有一活动夹具；所述工作台706的四个侧面各安装有一水平设置的夹持杆705，且该夹持杆705与固定支架6转动连接；所述活动夹具包括伸缩杆707、固定板703、夹持板704和活动气缸702，所述活动气缸702通过固定板703安装于固定支架6顶部，伸缩杆707的末端连接夹持板704，活动气缸702驱动伸缩杆707伸长，与伸缩杆707连接的夹持板704夹住夹持杆705；且所述伸缩气缸701顶部与工作台706底部铰接，伸缩气缸701底部与固定支架6铰接。由于伸缩气缸701两端都是铰接，伸缩气缸701可以转动一定角度，而工作台706也可以转动一定的角度，而工作台706可以在上升到最高位置后，控制四个活动夹具中任意三个松开，只通过一个活动夹具夹持住工作台706，可以实现工作台706的翻转，将工作台706上方的试管架8自动卸下。所述试管架8底部黏贴有具有磁性的金属片；所述工作台706上表面采用导磁面板，且该工作台706内设有电线圈，该线圈与总电源电连接。所述热敏电阻采集电路包括热敏电阻接口，所述热敏电阻接口连接所述热敏电阻，采集热敏电阻的电压反馈给所述CPU控制电路。所述试管架8包括一个或n个拼接的模块试管架8，每个模块试管架8的底部均黏贴有一具有磁性的金属片，利用电磁原理，通过使内部的电线圈通电产生磁力，经过导磁面板，将接触在导磁面板表面的金属片紧紧吸住的，从而将试管架紧紧的吸附在工作台706上，避免试管架8滑动，而需要卸下试管架8时，只需要对电线圈断电就行。每个模块试管架8均为一矩形块结构，且矩形块从上至下开有若干间隔均匀的放置孔801，放置孔801的内壁覆有一层保护泡沫，对试管进行保护，避免操作工程中破坏试管，并且保护泡沫也可以起到保温的作用，进一步提高培养效果，且该放置孔801的顶部设有弹性的限位环8011，通过限位环8011的设置防止试管从试管架8上脱落；所述矩形块的任意相邻的两侧面设有卡接凸起804，矩形块的另两个侧面设有卡接凹槽802，且任两个矩形块的卡接凸起804和卡接凹槽802均能卡接配合；所述卡接凸起804包括一支块和凸块，且支块垂直于矩形块的侧面向外延伸并连接凸块，所述凸块平行于矩形块的侧面设置，所述卡接凹槽802的形状与卡接凸起804的形状一致，当培养需求较大时，就可以用多个模块试管架8进行拼接使用，提高培养效率。所述罐体1侧面上部通过密封环安装有通气管101，且该通气管101末端连接有密封盖，在特殊情况下可以通过通气管101向罐体1内部通入氮气，可以提高双歧杆菌在发酵过程中的活性。为了方便观察，最好是采用具有观察窗的罐体1，这样在预还原培养基制好后，可任何时间观察或检查试管内的菌都不会干扰厌氧条件。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
