标题title
一种阳离子化透明质酸盐的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，将透明质酸盐、有机弱碱等溶于水介质，反应得到反应液，调节至反应液pH值≤5.5；将反应液加入到含有醇类溶剂的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品；将固体粗品用醇类溶剂洗涤后分离、干燥，得到阳离子化透明质酸盐固体纯品。反应液的后处理步骤在可形变容器中进行，解决了反应过程中因粘性较大易黏壁的问题，减少了原料的损耗，增加固体纯品的收率。且运用可形变容器方法简单，成本低廉，可操性强，可普及于行业内；利用有机酸调节pH值，利于保证产品的运动粘度，保证其附着在皮肤等体外，提高使用效果；使用有机弱碱，增加阳离子化的程度，减少炽灼残渣的含量。
权利要求书clms
1.一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：将透明质酸盐、有机弱碱、相转移催化剂、阳离子化试剂溶于水介质，在一定温度下反应，得到反应液；步骤二：将反应液与有机酸混合，调节至反应液pH值≤5.5；步骤三：将pH值≤5.5的反应液加入到含有醇类溶剂的可形变容器中搅拌，分离得固体粗品；步骤四：将固体粗品用醇类溶剂洗涤后分离、干燥，得到阳离子化透明质酸盐固体纯品。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述有机弱碱包括DIEA、TEA、NMM、氨水中的一种或多种；所述透明质酸盐与有机弱碱的质量体积比为1:0.05～1:0.15。3.根据权利要求1～2任一项所述的方法，其特征在于：所述有机酸包括甲酸、乙酸、柠檬酸中的一种或多种；所述醇类溶剂包括甲醇、乙醇、异丙醇中的一种或多种。4.根据权利要求1～2任一项所述的方法，其特征在于：所述相转移催化剂包括苄基三乙基氯化铵、四丁基溴化铵、四丁基氯化铵、四丁基硫酸氢铵、三辛基甲基氯化铵、十二烷基三甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵中的一种或多种；所述透明质酸盐与相转移催化剂质量比为1:0.01～1:0.05。5.根据权利要求1～2任一项所述的方法，其特征在于：所述阳离子化试剂为2,3～环氧丙基三甲基氯化铵，阳离子化试剂与透明质酸盐之质量比为1:1～5:1。6.根据权利要求1～5任一项所述的方法，其特征在于：所述反应温度范围为15～50℃，反应时间范围为1～24h，优选反应温度范围为25～45℃，反应时间范围为2～6h。7.根据权利要求1～5任一项所述的方法，其特征在于：所述反应液pH值范围为2～5.5，优选为4。8.根据权利要求1～5任一项所述的方法，其特征在于：所述阳离子化透明质酸盐固体纯品的阳离子化程度为0.15～0.6，优选为0.4～0.5。9.根据权利要求1～8任一项所述的方法，其特征在于：所述可形变容器的材质为低密度聚乙烯袋、聚苯醚袋或聚丙烯袋中的一种，优选为低密度聚乙烯袋。10.根据权利要求1～9任一项所述的方法，其特征在于：所述透明质酸盐的分子量范围为1～2600kDa，优选为1～50kDa；所述透明质酸盐包括透明质酸的钠盐、钾盐、镁盐、钙盐、锌盐或铵盐中的1种或至少2种的组合。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物化工技术领域，具体涉及一种阳离子化透明质酸盐的制备方法。背景技术透明质酸纳又名玻尿酸钠、玻璃酸钠，是一种显酸性粘多糖，是D～葡萄糖醛酸及N～乙酰葡糖胺组成的双糖单位构成的大型多糖类。其大量存在于生物体内的许多组织，广泛分布在细胞质、细胞间质中，对其中所含的细胞和细胞器官本身起润滑与滋养作用。与其他多糖类相比较，透明质酸钠不含硫，其分子能携带500倍以上的水分，是当今公认的最佳保湿成分，广泛应用于化妆品和保养品中。透明质酸分子结构中因含有羧基显负电性，而人类的皮肤和毛发表面也是带有负电性的，因此，未经修饰改性的透明质酸不易被人体的皮肤和毛发吸附，从而发挥不了高保湿效果。在透明质酸分子中经过化学修饰，使之带有正电性，由于正负电荷的相互吸引，阳离子化修饰后的透明质酸就容易被皮肤、毛发吸附，达到高保湿的作用。目前报道的关于阳离子化透明质酸如专利CN107556402 A阳离子化透明质酸及其制备方法，公开了在搅拌的同时向阳离子化透明质酸混合液中加入异丙醇，析出阳离子化透明质酸粘稠状固体；将所述阳离子化透明质酸粘稠状固体用异丙醇水溶液洗涤得到阳离子化透明质酸粉状固体与异丙醇水溶液的混合物；过滤所述混合物得到所述阳离子化透明质酸粉状固体。此方法析出为阳离子化透明质酸粘稠状固体，在后续的制备步骤中易黏壁，导致产物损失过多，收率低，生产成本较高，不利于工业化生产。CN 111560086 B公开将透明质酸或盐加入干粉搅拌机中，在加热、搅拌状态下，将碱溶液和阳离子化试剂的乙醇溶液喷入，继续搅拌反应后获得粉末并将粉末溶于水，调节溶液的pH。此方法使用干粉搅拌机，设备投入增大，且使用的碱为无机碱或有机强碱，会降低阳离子化的程度、增加炽灼残渣含量。此外现有的技术中制备阳离子化透明质酸的方法对于调节pH值这一点，使用无机酸调节pH＞5.5时，会降低运动粘度，不利于附着在皮肤和毛发上，影响其使用效果。因此开发一种新的阳离子化透明质酸或其盐及其制备方法是极其必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，此方法反应中在有机弱碱条件下反应，反应后使用有机酸调节pH值，且反应液的后处理步骤在可形变容器中进行，解决了现有技术使用醇类溶液析出反应产物时因其粘性较大易黏在常规反应容器的壁上、导致损耗高、收率低、生产成本高的问题，此外也解决了现有技术产品运动粘度低、炽灼残渣含量高的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种阳离子化透明质酸盐的制备方法,所述制备方法包括如下步骤：步骤一：将透明质酸盐、有机弱碱、相转移催化剂、阳离子化试剂溶于水介质，在一定温度下反应，得到反应液；步骤二：将反应液与有机酸混合，调节至反应液pH值≤5.5；步骤三：将pH值≤5.5的反应液加入到含有醇类溶剂的可形变容器中搅拌，分离得固体粗品；步骤四：将固体粗品用醇类溶剂洗涤后分离、干燥，得到阳离子化透明质酸盐固体纯品。有机弱碱有利于增加阳离子化的程度、减少炽灼残渣的含量；相转移催化剂能促进有机弱碱与阳离子化试剂的融合，增加阳离子的取代度，提升生成物的品质。有机酸用于调节反应液pH值，有利于保证产品的运动粘度，利于附着在皮肤等体外，提高使用效果。本发明反应液pH值≤5.5，在保证运动粘度的同时加快了溶解速度，利于产品溶解。醇类溶剂主要起到分散低分子量透明质酸盐原料的作用，当有低分子量阳离子化透明质酸产品生成时在醇类媒介中可快速析出，后处理时还起到洗涤除杂的作用，同时醇类溶剂可经过蒸馏回收继续使用、高效环保。此外，本发明将调节过pH值后的反应液放在可形变容器中处理，即反应液的后处理步骤在可形变容器中进行，使用时可形变容器置于在玻璃瓶、反应罐或反应釜的内壁，再将反应液倒入可形变容器中，搅拌后使用醇类溶液并过滤即可分离得到固体；解决了现有技术在反应过程中使用醇类溶液析出时因粘性较大易黏壁的问题，减少了制备过程中产物的损耗，增加了阳离子化透明质酸盐固体纯品的收率，大大降低企业成本。且运用可形变容器方法简单，成本低廉，可操性强，可普及于行业内。该可形变容器也可重复利用，绿色环保。优选的，有机弱碱包括DIEA、TEA、NMM、氨水中的一种或多种；透明质酸盐与有机弱碱的质量体积比为1:0.05～1:0.15。优选的，有机酸包括甲酸、乙酸、柠檬酸中的一种或多种；醇类溶剂包括甲醇、乙醇、异丙醇中的一种或多种。优选的，相转移催化剂包括苄基三乙基氯化铵、四丁基溴化铵、四丁基氯化铵、四丁基硫酸氢铵、三辛基甲基氯化铵、十二烷基三甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵中的一种或多种；透明质酸盐与相转移催化剂质量比为1:0.01～1:0.05。优选的，阳离子化试剂为2,3～环氧丙基三甲基氯化铵，阳离子化试剂与透明质酸盐之质量比为1～5:1。优选的，反应温度为25～45℃，反应时间为2～6h。优选的，反应液pH值范围为2～5.5，优选为4。pH值为4时炽灼残渣最低，提高了阳离子化透明质酸盐固体纯品的有效成分占比。优选的，阳离子化透明质酸盐固体纯品的阳离子化程度为0.15～0.6，优选为0.5～0.4。优选的，可形变容器材质为低密度聚乙烯袋、聚苯醚袋或聚丙烯袋中的一种，优选为低密度聚乙烯袋。可形变容器材质软，易发生形变，反应液不易黏壁，其中低密度聚乙烯袋不粘壁效果最好。优选的，透明质酸盐的分子量为1～2600kDa，进一步优选为1～50kDa；透明质酸盐包括透明质酸的钠盐、钾盐、镁盐、钙盐、锌盐或铵盐中的1种或至少2种的组合。本发明所使用的制备方法适合于各种大小分子量、各类型的透明质酸盐，适用范围广。与现有技术方案相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明将调节过pH值后的反应液放在可形变容器中处理，即反应液的后处理步骤在可形变容器中进行，解决了现有技术在反应过程中使用醇类溶液析出时因粘性较大易黏壁的问题，减少了制备过程中原料的损耗，增加了阳离子化透明质酸盐固体纯品的收率，降低企业成本。且运用可形变容器方法简单，成本低廉，可操性强，可普及于行业内。该可形变容器也可重复利用，绿色环保。2、本发明运用有机酸调节反应液pH值，有利于在降低炽灼残渣的同时保证产品的运动粘度，利于附着在皮肤等体外，提高使用效果和收率。本发明反应液pH值≤5.5，在保证运动粘度的同时加快了溶解速度，利于产品溶解。3、本发明使用有机弱碱，对比现有技术使用无机碱、有机强碱，本发明将阳离子化程度控制在0.15～0.6内，尤其控制在0.4～0.5范围内，且炽灼残渣小于9％，有利于在增加阳离子化程度的同时减少炽灼残渣的含量，以提高阳离子化透明质酸盐固体纯品的有效成分占比、提高产率。阳离子化程度位于该范围值内时吸附效果最佳，使得皮肤、头发部位等获得充分的光滑度和保湿效果。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例中所用的，包括各个不同分子量的透明质酸盐原料均由南京乐韬生物科技有限公司提供。实施例中所用的设备或其它试剂/材料均可通过商业化途径购买得到。本发明所述阳离子化透明质酸盐阳离子化程度通过含氮量的测定法测定，参见《中国药典》2020年版第488页0704“氮测定法”；所述阳离子化透明质酸盐炽灼残渣含量通过炽灼残渣检查法测定，参见《中国药典》2020年版第105页0841“炽灼残渣检查法”；所述阳离子化透明质酸盐运动粘度通过平氏毛细管黏度计测定。实施例1本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为1kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入10g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml DIEA，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品；步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.91g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表1。实施例2本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为5kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入10g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml DIEA，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品；步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.93g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表1。实施例3本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为10kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入10g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml DIEA，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.88g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表1。实施例4本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为10kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入10g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml NMM，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.86g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表2。实施例5本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为10kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入10g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml TEA，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.83g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表2。实施例6本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为10kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入10g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml氨水，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.85g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表2。实施例7本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为20kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入25g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml DIEA，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.91g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表3。实施例8本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为20kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入25g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml DIEA，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与甲酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝3；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.96g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表3。实施例9本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为20kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入25g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml DIEA，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与柠檬酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝5.5；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.87g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表3。实施例10本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为50kDa透明质酸钾溶于50mL纯化水，加入5g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml DIEA，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.76g阳离子化透明质酸钾固体纯品。所得的相关指标详见表4。实施例11本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为50kDa透明质酸镁溶于50mL纯化水，加入5g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.0.05g三辛基甲基氯化铵、0.25ml DIEA，45℃反应2h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.94g阳离子化透明质酸镁固体纯品。所得的相关指标详见表4。实施例12本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为50kDa透明质酸钙溶于50mL纯化水，加入5g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.25g十四烷基三甲基氯化铵、0.75ml DIEA，25℃反应6h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.81g阳离子化透明质酸钙固体纯品。所得的相关指标详见表4。对比例1本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为10kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入10g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml DIEA，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的玻璃反应瓶中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到4.17g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表1。对比例2本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为10kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入10g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml DIEA，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的聚丙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到5.23g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表1。对比例3本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5g分子量为10kDa透明质酸钠溶于50mL纯化水，加入10g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1g四丁基溴化铵、0.5ml浓度为3mol/L的NaOH，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6h得到5.44g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表2。对比例4本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5 g分子量为10 kDa透明质酸钠溶于50 mL纯化水，加入10 g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1 g四丁基溴化铵、0.5 ml浓度为3 mol/L的乙醇钠，35℃反应4h，得到反应液；步骤二：将反应液与乙酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝4；步骤三：将pH＝4的反应液加入到含有100 ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50 ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6 h得到4.79 g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表2。对比例5本实施例中提供一种阳离子化透明质酸盐的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：步骤一：称取5 g分子量为20 kDa透明质酸钠溶于50 mL纯化水，加入25 g 2,3～环氧丙基三甲基氯化铵、0.1 g四丁基溴化铵、0.5 ml DIEA，35℃反应4 h，得到反应液；步骤二：将反应液与稀盐酸混合、搅拌，调节至反应液pH＝6.5；步骤三：将pH＝6.5的反应液加入到含有100 ml乙醇的低密度聚乙烯袋中搅拌，分离得固体粗品。步骤四：将固体粗品用50 ml乙醇洗涤后分离、干燥，45℃真空干燥6 h得到4.93 g阳离子化透明质酸盐固体纯品。所得的相关指标详见表3。表1所得阳离子透明质酸盐的指标从表1可得结论：本发明提供的制备方法中，反应液的后处理步骤在可形变容器中进行，其收率可高达95％以上，明显高于后处理步骤于反应瓶中的收率；其中，在低密度聚乙烯袋中产率高达97％以上，使用效果最好。表2所得阳离子透明质酸盐的指标从表2可得结论：本发明提供的制备方法中，实施例4、5、6加入的碱类型均为有机弱碱，阳离子化程度均在0.15～0.6内，尤其在0.4～0.5范围内，且炽灼残渣小于9％；阳离子化程度位于该范围值内时吸附效果佳，可使皮肤、头发部位等获得充分的光滑度和保湿效果；对比例3、4加入的碱类型为有机强碱，虽阳离子化程度在0.15～0.6内，但其炽灼残渣较高，说明其里面盐比较多，导致阳离子化透明质酸盐固体纯品的有效成分占比低。相比可见，本发明在增加阳离子化的程度的同时降低炽灼残渣的含量，提高了阳离子化透明质酸盐固体纯品的有效成分占比，且产率更高。表3所得阳离子透明质酸盐的指标从表3可得结论：本发明提供的制备方法中，实施例7、8、9使用有机酸调节pH值，相对于对比例5使用无机酸调节pH值，本发明阳离子化程度和运动黏度均高于对比例5；pH值越接近4，炽灼残渣越低；运动黏度越大，产品附着能力越强。相比于使用无机酸调节剂，本发明在降低炽灼残渣的同时保证了产品运动粘度，利于附着在皮肤等体外，提高使用效果，其获得的产物收率更高。此外，本发明pH值均小于5.5，利于透明质酸钠的溶解。表4所得阳离子透明质酸盐的指标从表4可得结论：本发明实施例10～12提供的制备方法适用不同类型的透明质酸盐，制备得到的固体纯品收率均大于95％，因为添加的阳离子化试剂相对变少，因此阳离子化程度比实施例1～3偏低，但阳离子化程度仍然都在0.15～0.6的合理范围内。
