标题title
一种生物基吸湿排汗多功能整理剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种生物基吸湿排汗多功能整理剂及其制备方法和应用，具有如下结构式：，其中，R1为直链或支链烷基；R2来源于生物基聚乙二醇，分子结构为—n‑H，n=22~91，n为自然数；a=60~150，a为自然数；b为自然数；聚合度为a的结构单元与聚合度为b的结构单元的摩尔比为：。本发明的生物基吸湿排汗多功能整理剂，原料来自于生物基材料，填补了市场上生物基吸湿排汗多功能整理剂的空白，将其用于疏水性纤维织物的后整理，能够改善织物的吸水性、抗静电性，使之具有耐久洗涤的效果以及蓬松柔软的手感。
权利要求书clms
1.一种生物基吸湿排汗多功能整理剂，其特征在于：所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂具有如下结构式：，其中，R1为直链或支链烷基；R2来源于生物基聚乙二醇，分子结构为—n-H，n=22~91，n为自然数；a=60~150，a为自然数；b为自然数；聚合度为a的结构单元与聚合度为b的结构单元的摩尔比为：。2.根据权利要求1所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂，其特征在于：所述的R1的分子结构为-c-，c=2~4，c为自然数；和/或，所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的结构式中，所述的聚合度为a的结构单元与聚合度为b的结构单元的摩尔比为：。3.根据权利要求1或2所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂，其特征在于：所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的结构式中，所述的聚合度为a的结构单元与聚合度为b的结构单元嵌段地、交替地或呈统计学分布。4.根据权利要求1所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂，其特征在于：所述的聚合度为a的结构单元与聚合度为b的结构单元中的R1的分子结构相同或者不同，所述的R1来源于相对应的生物基二元醇，所述的生物基二元醇的分子结构为HO-c-OH，其中c=2~4，c为自然数；和/或，聚合后的所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂重均分子量为8000~30000g/mol。5.根据权利要求1所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂，其特征在于：所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备原料包括：生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇和生物基聚乙二醇。6.根据权利要求5所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂，其特征在于：所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯为生物基2,5-呋喃二甲酸或生物基2,5-呋喃二甲酸二甲酯，所述的生物基脂肪族二元酸或酯为生物基丁二酸或生物基丁二酸二甲酯；和/或，所述的生物基二元醇选自生物基1,3-丙二醇、生物基乙二醇、生物基1,4-丁二醇中的任意一种或多种。7.根据权利要求5所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂，其特征在于：所述的生物基二元醇为生物基乙二醇和生物基1,3-丙二醇，或者，所述的生物基二元醇为生物基乙二醇和生物基1,4-丁二醇；和/或，所述的生物基聚乙二醇为重均分子量为1000~4000g/mol的生物基聚乙二醇。8.一种生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：使生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇和生物基聚乙二醇在催化剂作用下进行反应，得到酯交换预聚产物；使得到的酯交换预聚产物抽真空进行缩聚反应，得到所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂；中，所述的生物基聚乙二醇与所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯和生物基二元醇在同一步骤中加入，进行反应得到酯交换预聚产物；或者，所述的生物基聚乙二醇在所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯和生物基二元醇反应得到中间产物后加入，继续进行反应得到酯交换预聚产物。9.根据权利要求8所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备方法，其特征在于：所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备方法具体包括：步骤一：使生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯和生物基二元醇在催化剂作用下进行反应，得到中间产物；步骤二：使生物基聚乙二醇与步骤一得到的中间产物在催化剂作用下，进行酯交换反应，得到酯交换预聚产物；步骤三：使步骤二得到的酯交换预聚产物抽真空进行缩聚反应，得到所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂。10.根据权利要求8所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备方法，其特征在于：所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇和生物基聚乙二醇的投料重量比为1：：：。11.根据权利要求9所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备方法，其特征在于：控制步骤一中所述的反应的温度为150~220℃，时间为3~5小时；和/或，控制步骤二中所述的酯交换反应的温度为180~250℃，时间为2~5小时；和/或，控制步骤三中所述的缩聚反应的温度为240~280℃，真空度为0.05～0.1MPa，时间为3~5小时。12.一种根据权利要求1至7任一项所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂或由权利要求8至11任一项所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备方法得到的生物基吸湿排汗多功能整理剂在疏水性纤维织物中的应用。13.根据权利要求12所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂在疏水性纤维中的应用，其特征在于：所述的疏水性纤维织物中的疏水性纤维包括涤纶、氨纶、腈纶、锦纶中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明属于化工技术领域，具体涉及一种生物基吸湿排汗多功能整理剂及其制备方法和应用。背景技术涤纶纤维是典型的疏水性纤维，标准回潮率只有0.4%，但其滴水扩散时间＞180s，亲水毛效值≤50mm/30min，摩擦极易产生静电、手感很差、易沾污，进而使其使用受到限制。为此，发明了各种整理剂来改善涤纶纤维织物的服饰性能。目前，在公开的现有技术中，通常以聚酯主链引入直链结构的或支链结构的聚乙二醇亲水基团来改善涤纶纤维的亲水性且均能获得良好的效果，但是无论嵌入哪种结构的聚乙二醇链段也只能改善或提高涤纶织物的亲水性，不能贡献其耐久的洗涤性能。根据相似相容原理，聚酯链段在高温定型时与涤纶纤维链段发生共晶共融，能形成稳定结构，获得耐久的洗涤性能及蓬松柔软的手感。但通过大量研究证明，过多增加聚醚亲水链段，特别是嵌入不规则的大分子侧链聚乙二醇亲水链段，会阻碍聚酯链段与涤纶织物的共晶共融，影响其耐久洗涤性能，使整理后的织物无法兼顾亲水性和耐久洗涤性。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足，提供一种生物基吸湿排汗多功能整理剂及其制备方法和应用，经该整理剂处理后的疏水性纤维织物具备优良的吸湿排汗亲水性、抗静电性、柔软蓬松的手感以及耐久洗涤等特性，使其一次整理获得多种功能。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：本发明第一方面提供了一种生物基吸湿排汗多功能整理剂，具有如下结构式：，其中，R1为直链或支链烷基；R2来源于生物基聚乙二醇，分子结构为—n-H，n=22~91，n为自然数；a=60~150，a为自然数，例如60、70、80、90、100、110、120、130、140、150；b为自然数；聚合度为a的结构单元与聚合度为b的结构单元的摩尔比为：。进一步地，所述的R1的分子结构为-c-，c=2~4，c为自然数，例如-CH2-CH2-、-CH2-CH2-CH2-、-CH2-CH2-CH2-CH2-。更进一步地，所述的聚合度为a的结构单元与聚合度为b的结构单元中的R1的分子结构相同或者不同；进一步优选为不同。再进一步地，所述的R1来源于相对应的生物基二元醇，所述的生物基二元醇的分子结构为HO-c-OH，其中c=2~4，c为自然数，例如HO-CH2-CH2-OH、HO-CH2-CH2-CH2-OH、HO-CH2-CH2-CH2-CH2-OH。进一步地，所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的结构式中，所述的聚合度为a的结构单元与聚合度为b的结构单元的摩尔比为：。进一步地，聚合后的所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂重均分子量为8000~30000g/mol。更进一步地，聚合后的所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂重均分子量为10000~25000g/mol。优选地，所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的结构式中，所述的聚合度为a的结构单元与聚合度为b的结构单元嵌段地、交替地或呈统计学分布。优选地，所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备原料包括：生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇和生物基聚乙二醇。根据一个具体且优选的实施方式，所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯为生物基2,5-呋喃二甲酸或生物基2,5-呋喃二甲酸二甲酯，所述的生物基脂肪族二元酸或酯为生物基丁二酸或生物基丁二酸二甲酯。优选地，所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇均是由生物基材料经发酵、提纯并通过一定的化学转化所得到。本申请中，所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇的制备均为成熟的现有技术，故在此不进行赘述。优选地，所述的生物基二元醇选自生物基1,3-丙二醇、生物基乙二醇、生物基1,4-丁二醇中的任意一种或多种。进一步地，所述的生物基二元醇至少包含生物基乙二醇。更进一步地，所述的生物基二元醇还包含生物基1,3-丙二醇或生物基1,4-丁二醇。根据一种优选的实施例，所述的生物基二元醇为生物基乙二醇和生物基1,3-丙二醇。进一步地，所述的生物基乙二醇和生物基1,3-丙二醇的投料重量比为1：；优选为1：；进一步优选为1：。根据另一种优选的实施例，所述的生物基二元醇为生物基乙二醇和生物基1,4-丁二醇。进一步地，所述的生物基乙二醇和生物基1,4-丁二醇的投料重量比为1：；优选为1：；进一步优选为1：。优选地，所述的生物基聚乙二醇为重均分子量为1000~4000g/mol的生物基聚乙二醇；优选为重均分子量为2000~4000g/mol的生物基聚乙二醇。根据一个具体且优选的实施方式，所述的生物基聚乙二醇可选择的有PEG1000、PEG1500、PEG2000、PEG3000、PEG4000等；进一步优选为PEG2000或PEG4000。本发明第二方面提供一种生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备方法，包括如下步骤：使生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇和生物基聚乙二醇在催化剂作用下进行反应，得到酯交换预聚产物；使得到的酯交换预聚产物抽真空进行缩聚反应，得到所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂；中，所述的生物基聚乙二醇与所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯和生物基二元醇在同一步骤中加入，进行反应得到酯交换预聚产物；或者，所述的生物基聚乙二醇在所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯和生物基二元醇反应得到中间产物后加入，继续进行反应得到酯交换预聚产物。根据一种具体的实施方式，所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备方法具体包括：步骤一：使生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯和生物基二元醇在催化剂作用下进行反应，得到中间产物；步骤二：使生物基聚乙二醇与步骤一得到的中间产物在催化剂作用下，进行酯交换反应，得到酯交换预聚产物；步骤三：使步骤二得到的酯交换预聚产物抽真空进行缩聚反应，得到所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂。优选地，所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇和生物基聚乙二醇的投料重量比为1：：：。进一步地，所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇和生物基聚乙二醇的投料重量比为1：：：。更进一步地，所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇和生物基聚乙二醇的投料重量比为1：：：。优选地，控制步骤一中所述的反应的温度为150~220℃，时间为3~5小时。进一步地，控制步骤一中所述的反应的温度为150~180℃时反应1~2小时，随后再升温至190~220℃后反应2~3小时。更进一步地，控制步骤一中所述的反应的温度为165~180℃时反应1~1.5小时，随后再升温至200~210℃后反应2~2.5小时。优选地，控制步骤二中所述的酯交换反应的温度为180~250℃，时间为2~5小时。进一步地，控制步骤二中所述的酯交换反应的温度为200~220℃时反应1~2小时，随后再升温至230~250℃反应1.5~3小时。更进一步地，控制步骤二中所述的酯交换反应的温度为210~220℃时反应1~1.5小时，随后再升温至240~245℃反应1.5~2小时。优选地，控制步骤三中所述的缩聚反应的温度为240~280℃，真空度为0.05～0.1MPa，时间为3~5小时。进一步地，控制步骤三中所述的缩聚反应的温度为250~270℃，真空度为0.06～0.1MPa，时间为3~4.5小时。更进一步地，控制步骤三中所述的缩聚反应的温度为260~265℃，真空度为0.095～0.1MPa，时间为3~3.5小时。优选地，所述的催化剂为醋酸金属盐类催化剂和/或有机钛酸酯类催化剂。进一步地，所述的醋酸金属盐类催化剂为醋酸锌和/或醋酸钠。进一步地，所述的有机钛酸酯类催化剂为钛酸四甲酯、钛酸四乙酯、钛酸四丙酯、钛酸四异丙酯、钛酸四丁酯中的任意一种或多种；进一步优选为钛酸四异丙酯、钛酸四丁酯中的一种或两种。优选地，所述的步骤一和步骤二中的催化剂的用量分别为所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇和生物基聚乙二醇的总质量的0.05%~0.5%；进一步优选为0.06%~0.2%；更进一步优选为0.07%~0.1%；再进一步优选为0.07~0.09%。根据一些具体且优选的实施方式，所述的步骤一中的催化剂为有机钛酸酯类催化剂，所述的步骤二中的催化剂为醋酸金属盐类催化剂。根据另一种实施方式，所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂的制备方法具体包括：使所述的生物基含呋喃结构的二元酸或酯、生物基脂肪族二元酸或酯、生物基二元醇和生物基聚乙二醇在催化剂的作用下进行第一步反应得到酯交换预聚产物，随后调整温度进行第二步反应，最后通过抽真空进行第三步缩聚反应，得到所述的生物基吸湿排汗多功能整理剂。优选地，所述的第一步反应的反应温度和条件与所述的步骤一中的反应温度和条件相同；所述的第二步反应的反应温度和条件与所述的步骤二中的反应温度和条件相同；所述的第三步缩聚反应的反应温度和条件与所述的步骤三中的反应温度和条件相同。本发明第三方面提供一种生物基吸湿排汗多功能整理剂在疏水性纤维织物中的应用。优选地，所述的疏水性纤维织物中的疏水性纤维包括涤纶、氨纶、腈纶、锦纶中的一种或多种；进一步优选为涤纶。由于上述技术方案运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：本发明的生物基吸湿排汗多功能整理剂，原料来自于生物基材料，替代了传统的石油基化工原料，减少对石油资源的依赖，拥抱双碳政策发展，填补了市场上生物基吸湿排汗多功能整理剂的空白。此外，将其用于疏水性纤维织物的后整理，能够改善其吸水性、抗静电性，使之具有耐久洗涤的效果以及蓬松柔软的手感。具体实施方式本发明书公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了相互排斥的特征或步骤以外，均可以以任何方式组合。鉴于现有技术中的不足，本案发明人经长期研究和大量实践，得以提出本发明的技术方案。如下将对该技术方案、其实施过程及原理等作进一步的解释说明。2,5-呋喃二甲酸是对苯二甲酸的可再生、绿色替代品，可以被广泛用作生物基聚酯和各种其他聚合物合成的前体。与石油基-聚相比，生物基聚酯-聚具有更优异的物理-力学性能，更高的热稳定性和更好的分子柔韧性。荷兰Avantium公司已证实PEF可以用来制成纤维，甚至可以将PEF瓶回收制成PEF纤维，这些纤维可以加工成100%生物基T恤，而在工程塑料领域中，如用于制备饮料瓶，则要求其具有优异的疏水性。目前，采用生物基材料制备用于疏水性纤维织物的生物基吸湿排汗整理剂在国内外还处于空白阶段。本发明中通过将生物基含呋喃结构的二元酸、生物基脂肪族二元酸在催化剂作用下，与生物基二元醇直接进行酯化反应，或者将生物基含呋喃结构的二元酯、生物基脂肪族二元酯在催化剂作用下，与生物基二元醇直接进行酯交换反应，得到2,5-呋喃二甲酸二元醇酯链段、丁二酸二元醇酯链段，如2,5-呋喃二甲酸乙二醇酯链段、丁二酸乙二醇酯链段、2,5-呋喃二甲酸丙二醇酯链段、2,5-呋喃二甲酸丁二醇酯链段、丁二酸丙二醇酯链段和丁二酸丁二醇酯链段，随后与生物基聚乙二醇进行酯交换反应得到酯交换预聚产物，最后通过缩聚反应得到生物基吸湿排汗多功能整理剂。该生物基吸湿排汗多功能整理剂以具有芳环结构的生物基2,5-呋喃二甲酸二元醇酯链段为主链核心，引入具有良好柔顺性半结晶型丁二酸二元醇酯链段，再相间嵌入生物基聚乙二醇等亲水链段，利用各嵌段单元的分子活性、分子间的作用力、分子链的柔顺性、基团的性质等使其相互产生协同效应来实现整理剂的多功能性。经该整理剂处理后的疏水性纤维织物尤其是涤纶纤维织物具备优良的吸湿排汗性、抗静电性、易去污性、耐洗涤性、以及柔软蓬松的手感等特性，使其一次整理获得多种功能，而且能够改善生态环境，实现低碳经济。此外，采用分段聚合方式，维持聚合原料组分的稳定，副产物少且容易控制，分子结构规整性好，从而保证了产品性能的稳定性。进一步地，生物基吸湿排汗多功能整理剂的结构中具有3~6个结构单元，尤其是生物基脂肪族二元酸官能团或生物基脂肪族二元酯官能团化合物的增加，能够嵌段地、交替地呈统计学分布，协同重均分子量在2000~4000g/mol范围内的唯一聚乙二醇用作亲水大单体，避免使用两种或更多种聚乙二醇组成的混合物，以这样的方式获得具有更窄分子量分布的整理剂，同时改进其耐久洗涤性能。进一步地，本发明中的整理剂的结构中含有的生物基聚酯链段与纤维聚酯基有着良好的相容性，促使多种亲水聚醚链段在聚酯纤维表面形成良好的界面层，不仅有效解决了聚酯纤维材料吸湿排汗性，同时还赋予纤维织物蓬松柔软的手感和耐久性洗涤等特点。下面结合实施例对本发明作进一步描述。但本发明并不限于以下实施例。实施例中采用的实施条件可以根据具体使用的不同要求做进一步调整，未注明的实施条件为本行业中的常规条件。本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所用的实验原料，如无特殊说明，可通过商购和/或采取已知的手段来制备得到，没有加以特别说明时，均满足标准化工产品要求。下述实施例中的实验方法，各物质的份数均是指重量份。实施例1本实施例提供一种生物基吸湿排汗多功能整理剂，该整理剂采用如下方法制备：将生物基2,5-呋喃二甲酸20.8份、生物基丁二酸9.7份、生物基1,3-丙二醇23份、生物基乙二醇12份和钛酸四丁酯0.3份依次加入反应釜中，在氮气保护下，逐渐升温至180℃反应1小时后，再升温至200℃，反应时间为2～2.5小时，当出水量达到理论出水量的90%时，得到酯化产物；在酯化产物中，加入生物基聚乙二醇320份、醋酸钠0.3份，在氮气保护下，逐渐升温至220℃反应1小时后，再升温至245℃下反应1.5小时，得到酯交换预聚产物；将酯交换预聚产物在真空度为0.095～0.1MPa，温度为260℃的条件下，反应3小时，即得生物基吸湿排汗多功能整理剂。实施例2本实施例提供一种生物基吸湿排汗多功能整理剂，该整理剂采用如下方法制备：将生物基2,5-呋喃二甲酸24.8份、生物基丁二酸4.7份、生物基1,3-丙二醇17份、生物基乙二醇17份和钛酸四丁酯0.3份依次加入反应釜中，在氮气保护下，逐渐升温至180℃反应1小时后，再升温至200℃，反应时间为2～2.5小时，当出水量达到理论出水量的90%时，得到酯化产物；在酯化产物中，加入生物基聚乙二醇320份、醋酸钠0.3份，在氮气保护下，逐渐升温至220℃反应1小时后，再升温至245℃下反应1.5小时，得到酯交换预聚产物；将酯交换预聚产物在真空度为0.095～0.1MPa，温度为260℃的条件下，反应3小时，即得生物基吸湿排汗多功能整理剂。实施例3本实施例提供一种生物基吸湿排汗多功能整理剂，该整理剂采用如下方法制备：将生物基2,5-呋喃二甲酸24.8份、生物基丁二酸4.7份、生物基1,4-丁二醇18份、生物基乙二醇18份和钛酸四异丙酯0.3份依次加入反应釜中，在氮气保护下，逐渐升温至180℃反应1小时后，再升温至200℃，反应时间为2～2.5小时，当出水量达到理论出水量的90%时，得到酯化产物；在酯化产物中，加入生物基聚乙二醇280份、醋酸钠0.3份，在氮气保护下，逐渐升温至220℃反应1小时后，再升温至245℃下反应2小时，得到酯交换预聚产物；将酯交换预聚产物在真空度为0.095～0.1MPa，温度为260℃的条件下，反应3.5小时，即得生物基吸湿排汗多功能整理剂。实施例4本实施例提供一种生物基吸湿排汗多功能整理剂，该整理剂采用如下方法制备：将生物基2,5-呋喃二甲酸二甲酯24.5份、生物基丁二酸二甲酯12份、生物基1,3-丙二醇23份、生物基乙二醇12份、生物基聚乙二醇320份、醋酸钠0.3份和钛酸四丁酯0.3份依次加入反应釜中，在氮气保护下，逐渐升温至180℃反应1小时后，再升温至200℃，反应时间为2～2.5小时，当实际馏出的甲醇量达到理论甲醇量的90%时，得到酯交换预聚产物；将酯交换预聚产物逐渐升温至220℃反应1小时后，再升温至245℃下反应1.5小时后，在真空度为0.095～0.1MPa，温度为260℃的条件下，反应3小时，即得生物基吸湿排汗多功能整理剂。对比例1本对比例提供一种整理剂，该整理剂采用如下方法制备：将生物基2,5-呋喃二甲酸31份、生物基乙二醇30.8份、钛酸四丁酯0.3份依次加入反应釜中，在氮气保护下，逐渐升温至180℃反应1小时后，再升温至210℃，反应时间为2～2.5小时，当出水量达到理论出水量的90%时，结束反应，得到酯化产物；在酯化产物中，加入生物基聚醚280份、醋酸钠0.3份，在氮气保护下，逐渐升温至220℃反应1小时后，再升温至245℃下反应1.5小时，得到酯交换预聚产物；将酯交换预聚产物在真空度为0.095～0.1MPa，温度为260℃的条件下，反应3小时，即得整理剂。对比例2本对比例提供一种整理剂，该整理剂采用如下方法制备：将对苯二甲酸二甲酯38.8份、生物基乙二醇30.8份、生物基聚乙二醇360份、醋酸钠0.3份、钛酸四丁酯0.3份依次加入反应釜中，在氮气保护下，逐渐升温至180℃反应1小时后，再升温至245℃，反应时间为5小时，当甲醇量达到理论出甲醇量的90%时，得到酯交换预聚产物；将酯交换预聚产物逐渐升温至220℃反应1小时后，再升温至245℃下反应1.5小时后，在真空度为0.095～0.1MPa，温度为260℃的条件下，反应3小时，即得整理剂。性能测试采用实施例1~4的整理剂、对比例1~2的整理剂、市售非生物基吸湿排汗整理剂竞品对涤纶纤维织物分别进行处理，处理的实验工艺为：二浸二轧—烘干—热定形，空白织物为未经过任何处理的涤纶纤维织物。经处理后的涤纶纤维织物分别进行吸湿速干亲水性能、耐久洗涤性、以及柔软蓬松手感等性能测试。吸湿排汗性能测试：参照国标GB/T 21655.1-2008《纺织品 吸湿速干性的评定》方法。原理：以织物芯吸高度和滴水扩散时间表征织物对液态汗的吸附能力。具体地，以经过整理剂整理的涤纶织物30min时的芯吸高度来评定亲水性，芯吸高度数值越大，表示亲水性吸湿性越好，同时以未经整理剂整理的涤纶织物做空白对比试验。标准布为涤纶针织布；耐水洗测试执行AATCC135美标洗涤程序。此程序每次洗涤时间为25min。具体测试结果见表1和表2。注：芯吸高度数值越大，表示亲水性吸湿性越好。注：滴水扩散时间以秒计时，滴水扩散时间越短，表明吸湿性越好，数据＜1s为瞬吸。快干性能测试：参照国标GB/T 21655.1-2008《纺织品 吸湿速干性的评定》方法。原理：以织物在规定空气状态下的水分蒸发残留率表征织物在液态汗状态下的速干性。以水分蒸发后残留率表示快干性，水分残留率越低，表明快干性能越好。具体方法为：根据国标中8.3水分蒸发速率和蒸发时间的测定方法，测试特定10min、20min、30min、40min、50min、60min的水分蒸发量，根据织物前后的重量比，计算得到织物中的水分残留率。测试结果见表3。手感测试：手感采用有经验的5人进行触摸评级方法，1~5记分表示手感对比结果，5分表示最优，1分表示最差。测试结果见表4。经本发明的生物基吸湿排汗多功能整理剂处理后的涤纶纤维织物具有非常良好的吸湿排汗性能、耐久的水洗性以及柔软蓬松的手感，并且克服了市面上的非生物基吸湿排汗整理剂不能兼顾亲水与手感的问题。实验数据表明，本发明的生物基吸湿排汗多功能整理剂优于石油基材料吸湿排汗亲水整理剂产品，市场前景广阔。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化，都应涵盖在本发明的保护范围内。
