标题title
一种奶牛用功能性饲料添加剂及饲料和制备方法
摘要abst
本发明公开了一种奶牛用功能性添加剂及饲料和制备方法，所述功能性添加剂，按重量份计，包括以下原料：中草药提取液30‑40份、茶多酚3‑7份、白藜芦醇1‑3份、橄榄油2‑5份、改性载体40‑60份、复合益生菌3‑6份、γ‑氨基丁酸2‑5份、烟酸0.5‑2份、蛋氨酸锌1‑2份、果寡糖1‑2份。本发明制备的添加剂富含中药成分，毒副作用小，饲料的生物利用度高，吸收利用率好，提高细胞的抗氧化能力，能够大幅提高奶牛饲料添加剂中复合益生菌的菌株活性和在肠道中的定植性能，载体的作用还能使中药成分中起到药理作用的活性成分充分发挥，本添加剂生产工艺简单，综合成本低，可直接添加到日粮中使用，极大地提高奶牛肠胃功能、提高产奶量、提高奶牛的免疫能力等。
权利要求书clms
1.一种奶牛用功能性饲料添加剂，其特征在于，按重量份计，包括以下原料：中草药提取液30-40份、茶多酚3-7份、白藜芦醇1-3份、橄榄油2-5份、改性载体40-60份、复合益生菌3-6份、γ-氨基丁酸2-5份、烟酸0.5-2份、蛋氨酸锌1-2份、果寡糖1-2份。2.根据权利要求1所述的奶牛用功能性饲料添加剂，其特征在于，按重量份计，包括以下原料：中草药提取液33-38份、茶多酚5-7份、白藜芦醇1-2份、橄榄油2-4份、改性载体45-55份、复合益生菌5-6份、γ-氨基丁酸3-5份、烟酸1-2份、蛋氨酸锌1-2份、果寡糖1.5-2份。3.根据权利要求1所述的奶牛用功能性饲料添加剂，其特征在于，按重量份计，包括以下原料：中草药提取液35份、茶多酚5份、白藜芦醇2份、橄榄油4份、改性载体50份、复合益生菌5份、γ-氨基丁酸4份、烟酸1份、蛋氨酸锌2份、果寡糖1.5份。4.根据权利要求1所述的奶牛用功能性饲料添加剂，其特征在于，所述中草药提取液的制备方法，包括以下步骤：按配方重量称取原料，将益母草、黄芪、三七、拓木根、蒲公英、甘草、白术混合均匀后加入去离子水中，常温下浸渍30min，中火熬制40-50min，用纱布过滤，滤液冷却至常温后得到第一提取液；随后向滤渣中加入去离子水，中火熬制20-30min，用纱布过滤，滤液冷却至常温得到第二提取液，合并两次的提取液，浓缩至1/2体积，冷却后即得所述中草药提取液。5.根据权利要求4所述的奶牛用功能性饲料添加剂，其特征在于，步骤中所述原料，按重量份计如下：益母草30-40份、黄芪5-12份、三七3-8份、拓木根10-15份、蒲公英5-10份、甘草8-12份、白术15-20份；所述去离子水的加入量为原料总量的8-10倍；步骤中所述去离子水的加入量为原料总量的4-6倍。6.根据权利要求1所述的奶牛用功能性饲料添加剂，其特征在于，所述改性载体的制备方法，包括以下步骤：将海泡石加入硝酸溶液中，水浴加热4-6h，反应完成后过滤、用去离子水洗涤至中性，烘干，得到预处理海泡石；将步骤中的预处理海泡石置于马弗炉中焙烧，焙烧完成后加入去离子水中，接着加入壳聚糖乙酸溶液、乙酸酐，进行恒温反应，反应完成后过滤、洗涤，得到改性海泡石；将步骤中的改性海泡石加入去离子水，随后加入海藻酸钠、羧甲基纤维素、柠檬酸，进行搅拌反应，反应完成后过滤、干燥、粉碎至60-100目，即得所述改性载体。7.根据权利要求6所述的奶牛用功能性饲料添加剂，其特征在于，步骤中所述硝酸溶液的浓度为0.6mol/L，所述水浴加热的温度为70-80℃；步骤中所述培烧温度为250-300℃，培烧时间为1-2h；所述预处理海泡石、壳聚糖乙酸溶液、乙酸酐的质量比为40:80-120:5-10，所述壳聚糖乙酸溶液中壳聚糖的质量分数为5%，乙酸的质量浓度为10%；所述恒温反应的温度为60-70℃，反应时间为2-3h；步骤中所述改性海泡石、海藻酸钠、羧甲基纤维素、柠檬酸的质量比为50:10-15:8-12:5-10；所述搅拌反应的温度为60-80℃，反应时间为2-4h。8.根据权利要求1所述的奶牛用功能性饲料添加剂，其特征在于，所述复合益生菌为植物乳酸杆菌、干酪乳杆菌和沼泽红假单胞菌，其质量比为1:1-2:1-2。9.一种如权利要求1-8任一项所述奶牛用功能性饲料添加剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按配方称取原料，将中草药提取液、茶多酚、白藜芦醇、果寡糖混合均匀，接着加入改性载体，在50-70℃下搅拌反应2-3h，反应完成后加入复合益生菌、γ-氨基丁酸、烟酸和蛋氨酸锌，混合均匀后继续加入橄榄油，搅拌后即得所述奶牛用功能性饲料添加剂。10.一种包含如权利要求1-8任一项所述奶牛用功能性饲料添加剂的饲料，其特征在于，在基础日粮加入0.3%-0.8%的所述奶牛用功能性饲料添加剂。
说明书desc
技术领域本发明属于奶牛饲料添加剂技术领域，具体涉及一种奶牛用功能性饲料添加剂及饲料和制备方法。背景技术随着绿色农产品以及可循环生态农业的发展，畜牧用药越来越严格，功能性饲料添加剂的开发与利用已经进入一个崭新的阶段。功能性饲料添加剂可作为抗生素替代品、生长调节剂、免疫调节剂，在畜牧生产中的作用至关重要。与普通饲料添加剂相比，功能性饲料添加剂是富含功能性成分的一类添加剂，是通过饲料添加进入畜禽体内后能发挥一定生物学功效的添加剂，是根据畜禽生理特点设计生产的具有调节肠道平衡、促进营养吸收、降低饲料消耗、提高生产性能的专用饲料添加剂。功能性饲料添加剂多种多样，有的添加剂能促进消化系统发育，使动物能更好地吸收营养成分；有的添加剂进入动物体内循环，从而提高动物免疫能力，在一定的程度上降低了动物发病率，从而提高动物存活率，提高动物产量和生产效益。虽然功能性饲料添加剂具有一定的功能性，但并不是过多过量使用的效果就更好，因此，还是要按照合适的应用范围进行，如有的动物需要补充一定的蛋白质粉来促进发育，但食用过量的蛋白质会导致突发性营养问题，动物本身摄入一定的蛋白质会促进生长，但过量摄入蛋白质会引起动物不适，从而造成得不偿失的效果。现有技术中，中国专利申请号为201811627191.9公开了一种饲料添加剂及其制备方法。该饲料添加剂包括芯材及包被于所述芯材表面的包被材料，所述包被材料包括丙烯酰胺树脂、醋酸纤维素和棕榈脂肪粉，通过调控三者的质量比，能有效保护包括多不饱和脂肪酸和/或多不饱和脂肪酸酯的芯材，使其避免在瘤胃内被降解，而是在进入小肠后再消化吸收，最终提高多不饱和脂肪酸和/或多不饱和脂肪酸酯在瘤胃内中有效通过率及奶品中多不饱和脂肪酸和/或多不饱和脂肪酸酯的含量。此外，该发明提供的添加剂中棕榈脂肪粉与多不饱和脂肪酸发生乳化作用，有利于小肠吸收，且可提高奶牛的健康程度和产奶量。但是，该发明的功能性饲料添加剂功能较为单一且有限，仅可提高奶牛的生产性能，对提高奶牛的免疫力、降低奶牛的发病率及改善奶牛胃肠道健康方面还有所欠缺。从目前形势来看，亟需寻找一种多功能饲料添加剂来增强奶牛胃瘤功能、奶牛的生产性能、提高奶牛的免疫能力，从而降低奶牛的发病率，提高牛奶的品质，使奶牛能够健康生长。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种奶牛用功能性饲料添加剂，该添加剂富含中药成分，毒副作用小，将其加入饲料后，可使饲料的生物利用度高，吸收利用率好，提高细胞的抗氧化能力，能够大幅提高奶牛饲料添加剂中复合益生菌的菌株活性和在肠道中的定植性能，改性载体的作用还能使中药成分中起到药理作用的活性成分充分发挥，本添加剂生产工艺简单，综合成本低，可直接添加到日粮中使用，极大地提高奶牛肠胃功能、提高产奶量、提高奶牛的免疫能力等。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种奶牛用功能性饲料添加剂，按重量份计，包括以下原料：中草药提取液30-40份、茶多酚3-7份、白藜芦醇1-3份、橄榄油2-5份、改性载体40-60份、复合益生菌3-6份、γ-氨基丁酸2-5份、烟酸0.5-2份、蛋氨酸锌1-2份、果寡糖1-2份。优选的，一种奶牛用功能饲料添加剂，按重量份计，包括以下原料：中草药提取液33-38份、茶多酚5-7份、白藜芦醇1-2份、橄榄油2-4份、改性载体45-55份、复合益生菌5-6份、γ-氨基丁酸3-5份、烟酸1-2份、蛋氨酸锌1-2份、果寡糖1.5-2份。优选的，一种奶牛用功能饲料添加剂，按重量份计，包括以下原料：中草药提取液35份、茶多酚5份、白藜芦醇2份、橄榄油4份、改性载体50份、复合益生菌5份、γ-氨基丁酸4份、烟酸1份、蛋氨酸锌2份、果寡糖1.5份。优选的，所述中草药提取液的制备方法，包括以下步骤：按配方重量称取原料，将益母草、黄芪、三七、拓木根、蒲公英、甘草、白术混合均匀后加入去离子水中，常温下浸渍30min，中火熬制40-50min，用纱布过滤，滤液冷却至常温后得到第一提取液；随后向滤渣中加入去离子水，中火熬制20-30min，用纱布过滤，滤液冷却至常温得到第二提取液，合并两次的提取液，浓缩至1/2体积，冷却后即得所述中草药提取液。优选的，步骤中所述原料，按重量份计如下：益母草30-40份、黄芪5-12份、三七3-8份、拓木根10-15份、蒲公英5-10份、甘草8-12份、白术15-20份；所述去离子水的加入量为原料总量的8-10倍；步骤中所述去离子水的加入量为原料总量的4-6倍。优选的，所述改性载体的制备方法，包括以下步骤：将海泡石加入硝酸溶液中，水浴加热4-6h，反应完成后过滤、用去离子水洗涤至中性，烘干，得到预处理海泡石；将步骤中的预处理海泡石置于马弗炉中焙烧，焙烧完成后加入去离子水中，接着加入壳聚糖乙酸溶液、乙酸酐，进行恒温反应，反应完成后过滤、洗涤，得到改性海泡石；将步骤中的改性海泡石加入去离子水，随后加入海藻酸钠、羧甲基纤维素、柠檬酸，进行搅拌反应，反应完成后过滤、干燥、粉碎至60-100目，即得所述改性载体。优选的，步骤中所述硝酸溶液的浓度为0.6mol/L，所述水浴加热的温度为70-80℃；步骤中所述培烧温度为250-300℃，培烧时间为1-2h；所述预处理海泡石、壳聚糖乙酸溶液、乙酸酐的质量比为40:80-120:5-10，所述壳聚糖乙酸溶液中壳聚糖的质量分数为5％，乙酸的质量浓度为10％；所述恒温反应的温度为60-70℃，反应时间为2-3h；步骤中所述改性海泡石、海藻酸钠、羧甲基纤维素、柠檬酸的质量比为50:10-15:8-12:5-10；所述搅拌反应的温度为60-80℃，反应时间为2-4h。优选的，所述复合益生菌为植物乳酸杆菌、干酪乳杆菌和沼泽红假单胞菌，其质量比为1:1-2:1-2。本发明还保护一种所述奶牛用功能性饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：按配方称取原料，将中草药提取液、茶多酚、白藜芦醇、果寡糖混合均匀，接着加入改性载体，在50-70℃下搅拌反应2-3h，反应完成后加入复合益生菌、γ-氨基丁酸、烟酸和蛋氨酸锌，混合均匀后继续加入橄榄油，搅拌后即得所述奶牛用功能性饲料添加剂。本发明还保护一种包含所述奶牛用功能性饲料添加剂的饲料，在基础日粮中加入0.3％-0.8％的所述奶牛用功能性饲料添加剂，混合均匀后通过制粒机得到粒料饲料。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明制备的奶牛用功能性饲料添加剂，加入的中草药提取液可提高畜禽生产性能、提高养分消化率、调控生殖机能、增强免疫力、改善畜产品品质及保护环境，同时也可直接作用于菌体，杀灭有害菌，通过激发畜禽体内某些抗菌因子的活性，降低有害菌对机体的破坏作用；果寡糖具有刺激动物肠道有益微生物生长而防止病原菌增殖、提高机体免疫力等作用；其中，柘木，属于桑科柘属植物，其根在中药领域被称为穿破石，常用于治疗关节炎、囊肿、肿瘤、蛔虫等病症，研究表明，柘木根中含有大量的抗菌活性成分；甘草清热解毒，缓急止痛，调和药性，治脾胃虚弱，配以白术，调节药性；蒲公英中含有的蒲公英赛醇、蒲公英苦素等不仅能促进乳汁分泌，还能提高免疫功能；柘木根、黄芪和三七中存在大量的萜类化合物、黄酮类化合物以及蒽酮类等化合物，这些物质能够通过抑制细菌的NADH、SDH活性以及减缓细菌呼吸过程中的电子传递来抑制细菌的呼吸作用和细胞膜功能，使得细菌的正常生理活动受限。同时，其与果寡糖产生协同作用，从而抑制细菌的生长，提高奶牛自身的病源性微生物和免疫能力，保证奶牛的健康生长；茶多酚可作为一种氧化应激的新型调控剂，其抗氧化能力远远高于VE和VC，可激活细胞内Nrf2-ARE通路，增强抗氧化蛋白表达，提高细胞的抗氧化能力，降低细胞损伤和突变，显著降低与氧化应激相关的奶牛代谢病发病率，其与白藜芦醇、烟酸增协作用，可有效提高奶牛的生产性能、增强消化效率。本发明制备的奶牛用功能性饲料添加剂，通过对海泡石改性，先将海泡石进行酸活化处理，置换出天然海泡石中的Mg2+及其他金属离子，使海泡石内部空间连通，有效地扩大空隙容积，增强吸附性能，有利于后续对有机小分子的吸附；随后再通过热处理，解决海泡石纤维单体聚集的现象，而且增加了比表面积，提高了其流动性和分散性，接着再将其与壳聚糖进行反应，使壳聚糖接入海泡石的表面，随后再将改性的海泡石与海藻酸钠和羧甲基纤维素进行反应，在柠檬酸的作用下，羧甲基纤维素与壳聚糖进行接枝反应，提高了海泡石表面的吸附能力及亲水性能，有利于海泡石对水溶性物质的吸附，并且加入的海藻酸钠可包覆在海泡石表面，当海泡石吸附原料中的各物质后，其可缓释有效物质的析出，提高各功能性物质的利用率；并且，改性的海泡石具有较大的表面积和较复杂的内部结构，有利于复合益生菌的定植，减少肠胃中致病菌的含量，从而进一步减少奶牛的疾病发生率，最大化的发挥复合益生菌的功效。本发明提供的奶牛用功能性饲料添加剂，所用中药原料来源广泛、易得，无副作用，绿色安全，能够显著提高奶牛的产奶量和免疫性，具有良好的经济效益；提高饲料的生物利用度高，吸收利用率好，提高细胞的抗氧化能力，能够大幅提高奶牛饲料添加剂中复合益生菌的菌株活性和在肠道中的定植性能，改性载体的作用还能使中药成分中起到药理作用的活性成分充分发挥，本添加剂生产工艺简单，综合成本低，可直接添加到日粮中使用，极大地提高奶牛肠胃功能、提高产奶量、提高奶牛的免疫能力等。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。所述海泡石的目数为100目；所述果寡糖购自山东健优生物工程有限公司，含量99％；所述中草药原料均购自药店。实施例1一种奶牛用功能性饲料添加剂，包括以下原料：中草药提取液35g、茶多酚5g、白藜芦醇2g、橄榄油4g、改性载体50g、复合益生菌5g、γ-氨基丁酸4g、烟酸1g、蛋氨酸锌2g、果寡糖1.5g。其中，所述中草药提取液的制备方法，包括以下步骤：按配方重量称取原料，将益母草40g、黄芪12g、三七8g、拓木根15g、蒲公英10g、甘草12g、白术20g混合均匀后加入1150g去离子水中，常温下浸渍30min，中火熬制50min，用纱布过滤，滤液冷却至常温后得到第一提取液；随后向滤渣中加入700g去离子水，中火熬制30min，用纱布过滤，滤液冷却至常温得到第二提取液，合并两次的提取液，浓缩至1/2体积，冷却后即得所述中草药提取液。所述改性载体的制备方法，包括以下步骤：将海泡石加入浓度为0.6mol/L的硝酸溶液中，80℃下水浴加热4h，反应完成后过滤、用去离子水洗涤至中性，烘干，得到预处理海泡石；将步骤中的预处理海泡石置于马弗炉中焙烧，培烧温度为300℃，培烧时间为1h，焙烧完成后加入300mL去离子水中，接着加入120g壳聚糖乙酸溶液、50g乙酸酐，所述壳聚糖乙酸溶液中壳聚糖的质量分数为5％，乙酸的质量浓度为10％，在70℃下恒温反应2h，反应完成后过滤、洗涤，得到改性海泡石；将步骤中的改性海泡石加入400mL去离子水，随后加入15g海藻酸钠、12g羧甲基纤维素、10g柠檬酸，在80℃下搅拌反应2h，反应完成后过滤、干燥、粉碎至100目，即得所述改性载体。所述复合益生菌为植物乳酸杆菌、干酪乳杆菌和沼泽红假单胞菌，其质量比为1:1:1。一种奶牛用功能性饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：按配方称取原料，将中草药提取液、茶多酚、白藜芦醇、果寡糖混合均匀，接着加入改性载体，在70℃下搅拌反应2h，反应完成后加入复合益生菌、γ-氨基丁酸、烟酸和蛋氨酸锌，混合均匀后继续加入橄榄油，搅拌后即得所述奶牛用功能性饲料添加剂。实施例2一种奶牛用功能性饲料添加剂，包括以下原料：中草药提取液40g、茶多酚7g、白藜芦醇3g、橄榄油5g、改性载体60g、复合益生菌6g、γ-氨基丁酸5g、烟酸2g、蛋氨酸锌2g、果寡糖2g。其中，所述中草药提取液的制备方法，包括以下步骤：按配方重量称取原料，将益母草35g、黄芪10g、三七5g、拓木根13g、蒲公英7g、甘草10g、白术15g混合均匀后加入850g去离子水中，常温下浸渍30min，中火熬制45min，用纱布过滤，滤液冷却至常温后得到第一提取液；随后向滤渣中加入470g去离子水，中火熬制25min，用纱布过滤，滤液冷却至常温得到第二提取液，合并两次的提取液，浓缩至1/2体积，冷却后即得所述中草药提取液。所述改性载体的制备方法，包括以下步骤：将海泡石加入浓度为0.6mol/L的硝酸溶液中，75℃下水浴加热5h，反应完成后过滤、用去离子水洗涤至中性，烘干，得到预处理海泡石；将步骤中的预处理海泡石置于马弗炉中焙烧，培烧温度为280℃，培烧时间为1.5h，焙烧完成后加入300mL去离子水中，接着加入100g壳聚糖乙酸溶液、8g乙酸酐，所述壳聚糖乙酸溶液中壳聚糖的质量分数为5％，乙酸的质量浓度为10％，在65℃下恒温反应2.5h，反应完成后过滤、洗涤，得到改性海泡石；将步骤中的改性海泡石加入400mL去离子水，随后加入13g海藻酸钠、10g羧甲基纤维素、7g柠檬酸，在70℃下搅拌反应3h，反应完成后过滤、干燥、粉碎至80目，即得所述改性载体。所述复合益生菌为植物乳酸杆菌、干酪乳杆菌和沼泽红假单胞菌，其质量比为1:1.5:1.5。一种奶牛用功能性饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：按配方称取原料，将中草药提取液、茶多酚、白藜芦醇、果寡糖混合均匀，接着加入改性载体，在60℃下搅拌反应2.5h，反应完成后加入复合益生菌、γ-氨基丁酸、烟酸和蛋氨酸锌，混合均匀后继续加入橄榄油，搅拌后即得所述奶牛用功能性饲料添加剂。实施例3一种奶牛用功能性饲料添加剂，包括以下原料：中草药提取液30g、茶多酚3g、白藜芦醇1g、橄榄油2g、改性载体40g、复合益生菌3g、γ-氨基丁酸2g、烟酸0.5g、蛋氨酸锌1g、果寡糖1g。其中，所述中草药提取液的制备方法，包括以下步骤：按配方重量称取原料，将益母草30g、黄芪5g、三七3g、拓木根10g、蒲公英5g、甘草8g、白术15g混合均匀后加入650g去离子水中，常温下浸渍30min，中火熬制40min，用纱布过滤，滤液冷却至常温后得到第一提取液；随后向滤渣中加入310g去离子水，中火熬制20min，用纱布过滤，滤液冷却至常温得到第二提取液，合并两次的提取液，浓缩至1/2体积，冷却后即得所述中草药提取液。所述改性载体的制备方法，包括以下步骤：将海泡石加入浓度为0.6mol/L的硝酸溶液中，70℃下水浴加热6h，反应完成后过滤、用去离子水洗涤至中性，烘干，得到预处理海泡石；将步骤中的预处理海泡石置于马弗炉中焙烧，培烧温度为250℃，培烧时间为2h，焙烧完成后加入300mL去离子水中，接着加入80g壳聚糖乙酸溶液、5g乙酸酐，所述壳聚糖乙酸溶液中壳聚糖的质量分数为5％，乙酸的质量浓度为10％，在60℃下恒温反应3h，反应完成后过滤、洗涤，得到改性海泡石；将步骤中的改性海泡石加入400mL去离子水，随后加入10g海藻酸钠、8g羧甲基纤维素、5g柠檬酸，在60℃下搅拌反应4h，反应完成后过滤、干燥、粉碎至60目，即得所述改性载体。所述复合益生菌为植物乳酸杆菌、干酪乳杆菌和沼泽红假单胞菌，其质量比为1:2:2。一种奶牛用功能性饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：按配方称取原料，将中草药提取液、茶多酚、白藜芦醇、果寡糖混合均匀，接着加入改性载体，在50℃下搅拌反应3h，反应完成后加入复合益生菌、γ-氨基丁酸、烟酸和蛋氨酸锌，混合均匀后继续加入橄榄油，搅拌后即得所述奶牛用功能性饲料添加剂。对比例1一种奶牛用功能性饲料添加剂，包括以下原料：中草药提取液35g、茶多酚5g、白藜芦醇2g、橄榄油4g、改性载体50g、复合益生菌5g、γ-氨基丁酸4g、烟酸1g、蛋氨酸锌2g、果寡糖1.5g。其中，所述中草药提取液的制备方法，包括以下步骤：按配方重量称取原料，将益母草40g、黄芪12g、三七8g、拓木根15g、蒲公英10g、甘草12g、白术20g混合均匀后加入1150g去离子水中，常温下浸渍30min，中火熬制50min，用纱布过滤，滤液冷却至常温后得到第一提取液；随后向滤渣中加入700g去离子水，中火熬制30min，用纱布过滤，滤液冷却至常温得到第二提取液，合并两次的提取液，浓缩至1/2体积，冷却后即得所述中草药提取液。所述改性载体的制备方法，包括以下步骤：将海泡石加入浓度为0.6mol/L的硝酸溶液中，80℃下水浴加热4h，反应完成后过滤、用去离子水洗涤至中性，烘干，得到所述改性载体。所述复合益生菌为植物乳酸杆菌、干酪乳杆菌和沼泽红假单胞菌，其质量比为1:1:1。一种奶牛用功能性饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：按配方称取原料，将中草药提取液、茶多酚、白藜芦醇、果寡糖混合均匀，接着加入改性载体，在70℃下搅拌反应2h，反应完成后加入复合益生菌、γ-氨基丁酸、烟酸和蛋氨酸锌，混合均匀后继续加入橄榄油，搅拌后即得所述奶牛用功能性饲料添加剂。与实施例1相比，该对比例的改性载体未进行步骤、步骤的改性。对比例2一种奶牛用功能性饲料添加剂，包括以下原料：中草药提取液35g、茶多酚5g、白藜芦醇2g、橄榄油4g、海泡石50g、复合益生菌5g、γ-氨基丁酸4g、烟酸1g、蛋氨酸锌2g。其中，所述中草药提取液的制备方法，包括以下步骤：按配方重量称取原料，将益母草40g、三七8g、蒲公英10g、甘草12g、白术20g混合均匀后加入90g去离子水中，常温下浸渍30min，中火熬制50min，用纱布过滤，滤液冷却至常温后得到第一提取液；随后向滤渣中加入540g去离子水，中火熬制30min，用纱布过滤，滤液冷却至常温得到第二提取液，合并两次的提取液，浓缩至1/2体积，冷却后即得所述中草药提取液。所述改性载体的制备方法，包括以下步骤：将海泡石加入浓度为0.6mol/L的硝酸溶液中，80℃下水浴加热4h，反应完成后过滤、用去离子水洗涤至中性，烘干，得到预处理海泡石；将步骤中的预处理海泡石置于马弗炉中焙烧，培烧温度为300℃，培烧时间为1h，焙烧完成后加入300mL去离子水中，接着加入120g壳聚糖乙酸溶液、50g乙酸酐，在70℃下恒温反应2h，反应完成后过滤、洗涤，得到改性海泡石；将步骤中的改性海泡石加入400mL去离子水，随后加入15g海藻酸钠、12g羧甲基纤维素、10g柠檬酸，在80℃下搅拌反应2h，反应完成后过滤、干燥、粉碎至100目，即得所述改性载体。所述复合益生菌为植物乳酸杆菌、干酪乳杆菌和沼泽红假单胞菌，其质量比为1:1:1。一种奶牛用功能性饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：按配方称取原料，将中草药提取液、茶多酚、白藜芦醇混合均匀，接着加入改性载体，在70℃下搅拌反应2h，反应完成后加入复合益生菌、γ-氨基丁酸、烟酸和蛋氨酸锌，混合均匀后继续加入橄榄油，搅拌后即得所述奶牛用功能性饲料添加剂。与实施例1相比，该对比例中的中草药未加入黄芪、拓木根，且原料中未加入果寡糖。对比例3一种奶牛用功能性饲料添加剂，包括以下原料：中草药提取液35g、茶多酚5g、橄榄油4g、改性载体50g、复合益生菌5g、γ-氨基丁酸4g、蛋氨酸锌2g、果寡糖1.5g。其中，所述中草药提取液的制备方法，包括以下步骤：按配方重量称取原料，将益母草40g、黄芪12g、三七8g、拓木根15g、蒲公英10g、甘草12g、白术20g混合均匀后加入1150g去离子水中，常温下浸渍30min，中火熬制50min，用纱布过滤，滤液冷却至常温后得到第一提取液；随后向滤渣中加入700g去离子水，中火熬制30min，用纱布过滤，滤液冷却至常温得到第二提取液，合并两次的提取液，浓缩至1/2体积，冷却后即得所述中草药提取液。所述改性载体的制备方法，包括以下步骤：将海泡石加入浓度为0.6mol/L的硝酸溶液中，80℃下水浴加热4h，反应完成后过滤、用去离子水洗涤至中性，烘干，得到预处理海泡石；将步骤中的预处理海泡石置于马弗炉中焙烧，培烧温度为300℃，培烧时间为1h，焙烧完成后加入300mL去离子水中，接着加入120g壳聚糖乙酸溶液、50g乙酸酐，所述壳聚糖乙酸溶液中壳聚糖的质量分数为5％，乙酸的质量浓度为10％，在70℃下恒温反应2h，反应完成后过滤、洗涤，得到改性海泡石；将步骤中的改性海泡石加入400mL去离子水，随后加入15g海藻酸钠、12g羧甲基纤维素、10g柠檬酸，在80℃下搅拌反应2h，反应完成后过滤、干燥、粉碎至100目，即得所述改性载体。所述复合益生菌为植物乳酸杆菌、干酪乳杆菌和沼泽红假单胞菌，其质量比为1:1:1。一种奶牛用功能性饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：按配方称取原料，将中草药提取液、茶多酚、果寡糖混合均匀，接着加入改性载体，在70℃下搅拌反应2h，反应完成后加入复合益生菌、γ-氨基丁酸和蛋氨酸锌，混合均匀后继续加入橄榄油，搅拌后即得所述奶牛用功能性饲料添加剂。与实施例1相比，该对比例原料中未加入白藜芦醇和烟酸。应用例一种奶牛用饲料，包括基础日粮和功能性饲料添加剂，其中基础日粮：玉米青贮30份、苜蓿8份、燕麦草12份、玉米25份、棉籽5份、豆粕5份、麸皮5份、DDGS 8份、糖蜜1份、碳酸氢钠1份、鱼粉3份、骨粉1份、预混料0.8份；所述功能性饲料添加剂加入量为基础日粮的0.5％；将原料混合均匀后通过制粒机制成粒料饲料。将实施例1-3和对比例1-3制备的功能性饲料添加剂按上述方法分别制成成品饲料，进行动物饲养试验，具体试验方法如下：选取120头体况良好、体重相近、处于同一泌乳阶段的奶牛，随机分为6组，每组20头，饲喂30天后，测定饲喂前后的体重情况，饲喂期间的平均采食量，疾病发生率和产奶量，测试结果如下表1：表1从上表1可知，本发明提供的功能性饲料添加剂加入基础日粮后，可有效提高奶牛平均采食量及平均增重，还可以提高奶牛的产奶量和机体健康状况，具有良好的应用前景。随机选取上述奶牛，每组5头，然后在喂食前和喂食后检测奶牛粪便中的大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的数量，计算大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的下降率，结果如下表2：表2大肠杆菌的下降率金黄色葡萄球菌的下降率实施例158.7242.17实施例258.1141.87实施例359.0741.39对比例145.8132.58对比例249.2635.41对比例350.3536.12从上表2可知，本发明提供的功能性饲料添加剂加入基础日粮后，可有效改善奶牛肠道环境，增强奶牛机体免疫力，减少肠道内的病原菌，促进奶牛肠胃中生物菌群的稳定及微生物的正常代谢产物，保证奶牛的健康生长。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
