标题title
一种丙烯酸类光学板、制备方法及其制备系统
摘要abst
本发明属于光电材料领域，具体涉及一种丙烯酸类光学板、制备方法及其制备系统。本发明公开了一种丙烯酸类光学板，组成原料按重量份计包括：甲基丙烯酸甲酯20‑40份、其他丙烯酸酯1‑20份、三异丙基氧基)硅烷1‑5份、甲基丙烯酸金属盐5‑10份、三乙氧基硅烷1‑2份、引发剂0.25‑0.5份。本发明通过甲基丙烯酸甲酯、2‑甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸金属盐、三异丙基氧基)硅烷共聚后，在和三乙氧基硅烷反应制备的光学板透明度更高，表面张力变小，具有良好的抗缩孔和疏水能力，提升了光学板的热稳定、硬度和透光性。
权利要求书clms
1.一种丙烯酸类光学板，其特征在于，组成原料按重量份计包括：甲基丙烯酸甲酯20-40份、其他丙烯酸酯1-20份、甲基丙烯酸金属盐5-10份、三异丙基氧基)硅烷1-5份、三乙氧基硅烷1-2份、引发剂0.25-0.5份。2.根据权利要求1所述的一种丙烯酸类光学板，其特征在于，所述其他丙烯酸酯选自2-甲基丙烯酸甲酯，2-甲基丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸辛酯、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯中的任意一种或几种；所述甲基丙烯酸金属盐为铝盐、镁盐、锌盐、钙盐中的任意一种或几种。3.根据权利要求1所述的一种丙烯酸类光学板，其特征在于，所述引发剂选自偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈中的任意一种。4.一种权利要求1-3任一项所述丙烯酸类光学板的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、在引发剂的作用下通过常规方法制备甲基丙烯酸甲酯、其他丙烯酸酯、甲基丙烯酸金属盐、三异丙基氧基)硅烷的共聚物，记为聚合物A；S2、将聚合物A溶解在溶剂中，加入三乙氧基硅烷进行反应，得到聚合物B溶液；S3、将聚合物B溶液转移至模具中，干燥得到丙烯酸类光学板。5.根据权利要求4所述的一种丙烯酸类光学板的制备方法，其特征在于，步骤S2中，溶剂为四氢呋喃，反应条件为60-80℃反应3-5h。6.一种权利要求1-3任一项所述丙烯酸类光学板的制备系统，包括聚合釜A、聚合釜B、储罐、定量挤出机构、传送带、模具转移机构和真空干燥箱，其特征在于，所述定量挤出机构包括挤出管，所述挤出管管壁上延伸出与储罐固定连通的加液管，挤出管内安装有活塞，活塞的顶端固定有推杆，推杆的顶端固定有水平条，水平条上开设有水平滑动口，储罐的底端固定有第一旋转电机，第一旋转电机的输出轴固定有竖直连接条，竖直连接条上开设有竖直安装口，竖直安装口内通过螺栓安装有驱动横杆，驱动横杆远离竖直连接条的一端通过水平滑动口贯穿水平条，挤出管的底端设有出液管。7.根据权利要求6所述的一种丙烯酸类光学板制备系统，其特征在于，所述模具转移机构包括气缸，气缸的输出轴固定有圆盘，圆盘的顶端固定有第二旋转电机，第二旋转电机的输出轴通过支架固定有环形板，环形板上开设有多个第一缺口，圆盘的顶端位于第一缺口内放置有模具托盘，传送带从圆盘的下方穿过，且圆盘上位于传送带的上方开设有第二缺口。8.根据权利要求7所述的一种丙烯酸类光学板制备系统，其特征在于，所述模具托盘内放置有模具本体，模具本体的顶端固定有注入管，注入管与出液管对应匹配。9.根据权利要求1所述的一种丙烯酸类光学板制备系统，其特征在于，所述出液管的底端通过导向杆和弹簧滑动安装有两个半圆封堵块，注入管的顶端设有倒角。10.根据权利要求1所述的一种丙烯酸类光学板制备系统，其特征在于，所述模具本体的顶端设有多个蒸发排气管，蒸发排气管的顶端弯折。
说明书desc
技术领域本发明属于光电材料领域，具体涉及一种丙烯酸类光学板、制备方法及其制备系统。背景技术丙烯酸树脂是由丙烯酸单体通过自由基聚合反应生成的一种高分子聚合物。通过选用不同的丙烯酸单体、调配单体之间比例以及调整聚合工艺等方式可以制备出具有不同性能的丙烯酸树脂。由于丙烯酸树脂在可见光区没有吸收，所以丙烯酸树脂具有耐光性、抗户外老化性和耐候性等优点。以丙烯酸树脂为主体，经一定的工艺就可以制备出丙烯酸光学板，具有优良的耐候性，防腐性、保色性、防水性、防腐性、耐盐性、耐碱性、抗老化性以及装饰性等特性。因此，常作为用于建筑、家具、仪器、设备、汽车、轮船等领域。但是丙烯酸树脂本身的耐热性差、易燃以及机械易脆等缺点使其应用受到了限制。因此，为了改善丙烯酸树脂的性能以及拓展其应用的领域，需要采用一定的方式对其结构进行改性。改性之后的丙烯酸树脂除了自身的耐候性、耐水性，耐化学腐蚀性等特性得到提升之外，还可以获得阻燃性、机械性、热稳定性等新的性能。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种丙烯酸类光学板、制备方法及其制备系统。本发明提供了如下的技术方案：一种丙烯酸类光学板，组成原料按重量份计包括：甲基丙烯酸甲酯20-40份、其他丙烯酸酯1-20份、甲基丙烯酸金属盐5-10份、三异丙基氧基)硅烷1-5份、三乙氧基硅烷1-2份、引发剂0.25-0.5份。优选的，所述其他丙烯酸酯选自2-甲基丙烯酸甲酯，2-甲基丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸辛酯、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯中的任意一种或几种；所述甲基丙烯酸金属盐为铝盐、镁盐、锌盐、钙盐中的任意一种或几种。优选的，所述引发剂选自偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈中的任意一种。本发明还提供一种丙烯酸类光学板的制备方法，包括如下步骤：S1、在引发剂的作用下通过常规方法制备甲基丙烯酸甲酯、其他丙烯酸酯、甲基丙烯酸金属盐、三异丙基氧基)硅烷的共聚物，记为聚合物A；S2、将聚合物A溶解在溶剂中，加入三乙氧基硅烷进行反应，得到聚合物B溶液；S3、将聚合物B溶液转移至模具中，干燥得到丙烯酸类光学板。优选的，步骤S2中，溶剂为四氢呋喃，反应条件为60-80℃反应3-5h。一种丙烯酸类光学板制备系统，包括聚合釜A、聚合釜B、储罐、定量挤出机构、传送带、模具转移机构和真空干燥箱，所述定量挤出机构包括挤出管，所述挤出管管壁上延伸出与储罐固定连通的加液管，挤出管内安装有活塞，活塞的顶端固定有推杆，推杆的顶端固定有水平条，水平条上开设有水平滑动口，储罐的底端固定有第一旋转电机，第一旋转电机的输出轴固定有竖直连接条，竖直连接条上开设有竖直安装口，竖直安装口内通过螺栓安装有驱动横杆，驱动横杆远离竖直连接条的一端通过水平滑动口贯穿水平条，挤出管的底端设有出液管。优选的，所述模具转移机构包括气缸，气缸的输出轴固定有圆盘，圆盘的顶端固定有第二旋转电机，第二旋转电机的输出轴通过支架固定有环形板，环形板上开设有多个第一缺口，圆盘的顶端位于第一缺口内放置有模具托盘，传送带从圆盘的下方穿过，且圆盘上位于传送带的上方开设有第二缺口。优选的，所述模具托盘内放置有模具本体，模具本体的顶端固定有注入管，注入管与出液管对应匹配。优选的，所述挤出管的底端通过导向杆和弹簧滑动安装有两个半圆封堵块，注入管的顶端设有倒角。优选的，所述模具本体的顶端设有多个蒸发排气管，蒸发排气管的顶端弯折。本发明的有益效果是：1、本发明通过甲基丙烯酸甲酯、2-甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸金属盐、三异丙基氧基)硅烷共聚后，在和三乙氧基硅烷反应制备的光学板透明度更高，表面张力变小，具有良好的抗缩孔和疏水能力，提升了光学板的热稳定、硬度和透光性。2、普通光扩散剂只是物理分散在聚合物体系中，部分还会出现团聚等现象，所以不均匀，本发明先将金属氧化物或氢氧化物与甲基丙烯酸反应生成甲基丙烯酸金属盐，然后再与甲基丙烯酸甲酯等单体进行共聚，使得金属元素能够较均匀稳定的分布在高分子链上。另外，由于金属离子的离子键的存在，使得高分子链的刚性有所提升，从而提高塑料的耐热性和表面硬度等物理性能。3、异丙基氧基)硅烷即含有机结构，又含无机结构，摻杂至丙烯酸树脂中，可以改善其热粘冷脆的缺陷，同时引入三乙氧基硅烷，由于氟元素的半径小，电负性最大，C-F键具有化学反应惰性。因此含氟的聚合物通常具有耐水耐油性、防污性、柔韧性。此外在含氟聚合物成膜的过程中聚合物中碳氟基团会迁移排列，最终在聚合物涂层表面形成一层低表面能的碳氟保护层，使涂层具有疏水性和耐化学腐蚀性。发明人将两者协同使用后，产生了非常优秀的性能，具体表现为玻璃化转变温度最高可达到180℃，硬度最高可达到1.5H和透光性最高可达到99％。4、通过定量挤出机构的设计，通过第一旋转电机能够带动竖直连接条转动，从而通过驱动横杆和水平条的传动配合即可带动活塞升降移动，活塞向下移动时即可将挤出管内部的聚合物B从出液管挤出，挤入至模具本体内部。5、驱动横杆能够固定在竖直安装口内部的不同位置，通过改变驱动横杆的位置，能够改变活塞竖直移动时最高点与最低点之间的距离，从而改变每次挤出的溶液的量，能够根据实际需求进行调整，使用场景更加广泛。6、通过模具转移机构的设计，气缸能够推动圆盘向上移动，进而能够向上推动模具托盘，使得模具本体的注入管能够正好插入至出液管内，从而能够完成注液，通过第二旋转电机能够驱动环形板相对于圆盘转动，由于模具托盘卡在第一缺口内，当环形板转动时，模具托盘能够跟随转动，从而将各个模具托盘依次的推动至出液管的正下方，达到连续对多个模具本体进行注液的目的，注液效率更高。7、注液完成的模具托盘当移动至第二缺口位置时，此时第一缺口与第二缺口刚好对应，模具托盘会自动的落到传送带上，从而通过传送带运走，可通过传送带运送至真空干燥箱位置，进一步提高生产的效率。8、当注入管向上移动时，能够伸入到导向缺口内，并将两个半圆封堵块挤开，此时弹簧被压缩，使得注入管能够插入到挤出管内，当注入管出液管拔出时，半圆封堵块会复位并将出液管再次堵住，达到自动封堵出液管的效果。9、通过在模具本体的顶端增设蒸发排气管，蒸发排气管能够保证模具本体放入到真空干燥箱内加热蒸发时，气体能够无阻碍的排出，且蒸发排气管的顶端弯折部分能够阻挡灰尘进入，保证模具本体在转移过程中，模具本体内部的溶液不会落入灰尘。附图说明图1为本发明提出的一种丙烯酸类光学板制备系统的流程图。图2为本发明提出的一种丙烯酸类光学板制备系统的储罐第一视角示意图。图3为本发明提出的一种丙烯酸类光学板制备系统的储罐第二视角示意图。图4为图3A位置放大细节图。图5为本发明提出的一种丙烯酸类光学板制备系统的挤出管放大细节流程图。图6为本发明提出的一种丙烯酸类光学板制备系统的出液管放大剖视流程图。图7为本发明提出的一种丙烯酸类光学板制备系统的半圆封堵块仰视角剖视图。图8为本发明提出的一种丙烯酸类光学板制备系统的模具转移机构立体图。图9为本发明提出的一种丙烯酸类光学板制备系统的模具转移机构俯视图。附图中标记的含义如下：1聚合釜A、2聚合釜B、3储罐、4真空干燥箱、5定量挤出机构、6传送带、601挤出管、602加液管、6021电动阀门、603活塞、6031推杆、6032水平条、604第一旋转电机、6041第一旋转电机、60411竖直安装口、605驱动横杆、7模具转移机构、701气缸、702圆盘、7021第二缺口、703第二旋转电机、7031支架、704环形板、7041第一缺口、8模具托盘、801模具本体、802注入管、803蒸发排气管、9出液管、901半圆封堵块、9011导向缺口、902导向杆、9021弹簧。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合实施例对本发明作进一步的详细介绍，以下所述，仅用以说明本发明的技术方案而非限制。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。制备例1甲基丙烯酸金属盐的制备以甲基丙烯酸钡盐为例，在烧杯中加入100ml蒸馏水，再加入0.55mol甲基丙烯酸，边搅拌边加入0.25mol碳酸钡，在60-80℃水浴或油浴中进行反应，直至碳酸钡粉末完全溶解且无气泡生成，蒸馏去水，再用无水乙醇重结晶，干燥后得到相对纯净的甲基丙烯酸钡盐。实施例1一种丙烯酸类光学板的制备方法，包括如下步骤：S1、在引发剂的作用下通过常规方法制备甲基丙烯酸甲酯、其他丙烯酸酯、甲基丙烯酸钡盐、三异丙基氧基)硅烷的共聚物，记为聚合物A；例如，将甲基丙烯酸甲酯、2-甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸钡盐、三异丙基氧基)硅烷溶解于适量甲醇溶剂中，再加入偶氮二异丁腈引发，氮气保护下70℃反应24h，反应结束后沉淀出的产物经氯仿溶解，正己烷沉淀进行纯化，纯化后的产物置于真空干燥箱中干燥，即得聚合物A。S2、将聚合物A溶解在四氢呋喃中，加入三乙氧基硅烷，在60-80℃反应3-5h，得到聚合物B溶液；S3、将聚合物B溶液转移至板状模具中，真空蒸发，得到丙烯酸类光学板。本实施例中各原料的添加量如下：甲基丙烯酸甲酯30份，2-甲基丙烯酸甲酯10份，甲基丙烯酸金属钡盐5份、三异丙基氧基)硅烷1份、三乙氧基硅烷1份、引发剂0.25份。实施例2本实施例与实施例1的不同之处在于“三异丙基氧基)硅烷2份”，其他与实施例1完全相同。实施例3本实施例与实施例1的不同之处在于“三异丙基氧基)硅烷3份”，其他与实施例1完全相同。实施例4本实施例与实施例1的不同之处在于“三异丙基氧基)硅烷4份”，其他与实施例1完全相同。实施例5本实施例与实施例1的不同之处在于“三异丙基氧基)硅烷5份”，其他与实施例1完全相同。实施例6一种丙烯酸类光学板的制备方法，包括如下步骤：S1、在引发剂的作用下通过常规方法制备甲基丙烯酸甲酯、2-甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸金属钡盐、三异丙基氧基)硅烷的共聚物，记为聚合物A；例如，将甲基丙烯酸甲酯、2-甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸钡盐、三异丙基氧基)硅烷溶解于适量甲醇溶剂中，再加入偶氮二异丁腈引发，氮气保护下70℃反应24h，反应结束后沉淀出的产物经氯仿溶解，正己烷沉淀进行纯化，纯化后的产物置于真空干燥箱中干燥，即得聚合物A。S2、将聚合物A溶解在四氢呋喃中，加入三乙氧基硅烷，在60-80℃反应3-5h，得到聚合物B溶液；S3、将聚合物B溶液转移至板状模具中，真空蒸发，得到丙烯酸类光学板。本实施例中各原料的添加量如下：甲基丙烯酸甲酯30份、2-甲基丙烯酸甲酯10份、甲基丙烯酸金属钡盐5份、三异丙基氧基)硅烷1份、三乙氧基硅烷2份、引发剂0.25份。实施例7本实施例与实施例6的不同之处在于“三异丙基氧基)硅烷2份”，其他与实施例1完全相同。实施例8本实施例与实施例6的不同之处在于“三异丙基氧基)硅烷3份”，其他与实施例1完全相同。实施例9本实施例与实施例6的不同之处在于“三异丙基氧基)硅烷4份”，其他与实施例1完全相同。实施例10本实施例与实施例6的不同之处在于“三异丙基氧基)硅烷5份”，其他与实施例1完全相同。对比例1参考实施例1的方法制备甲基丙烯酸甲酯、2-甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸金属钡盐、三异丙基氧基)硅烷共聚物，倒入模具中，制作光学板。本对比例中各原料的添加量如下：甲基丙烯酸甲酯30份、2-甲基丙烯酸甲酯10份、甲基丙烯酸金属钡盐5份、三异丙基氧基)硅烷1份、引发剂0.25份。对比例2参考实施例1的方法制备甲基丙烯酸甲酯、2-甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸金属钡盐共聚物，然后加入三乙氧基硅烷反应，倒入模具中，制作光学板。本对比例中各原料的添加量如下：甲基丙烯酸甲酯30份、2-甲基丙烯酸甲酯10份、甲基丙烯酸金属钡盐5份、三乙氧基硅烷1份、引发剂0.25份。结果与检测将实施例1至10和对比例1、2中制备的光学板测定玻璃化转变温度、硬度和透光率，并将结果描述在下表1中。具体地，使用差示扫描量热仪测量玻璃化转变温度，使用硬度计测量固化硬度，使用透过率测试仪测量透光率。表1实施例玻璃化转变温度硬度透光率实施例11801.296％实施例21591.192％实施例31601.599％实施例41591.190％实施例51600.992％实施例61550.891％实施例71541.189％实施例81591.190％实施例91530.991％实施例101551.292％对比例11150.580％对比例21210.675％从表1可以看出，本发明通过甲基丙烯酸甲酯、2-甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸金属钡盐、三异丙基氧基)硅烷共聚后，在和三乙氧基硅烷反应制备的光学板透明度更高，表面张力变小，相比于对比例1、2的光学板，具有良好的抗缩孔和疏水能力，提升了光学板的热稳定、硬度和透光性。实施例11请参照图1-9，一种丙烯酸类光学板制备系统，包括聚合釜A1、聚合釜B 2、储罐3、定量挤出机构5、传送带6、模具转移机构7和真空干燥箱4，定量挤出机构5包括挤出管601，挤出管601通过加液管602与储罐3固定连通，挤出管601内安装有活塞603，活塞603的顶端固定有推杆6031，推杆6031的顶端固定有水平条6032，水平条6032上开设有水平滑动口，储罐3的底端固定有第一旋转电机604，第一旋转电机604的输出轴固定有竖直连接条6041，竖直连接条6041上开设有竖直安装口60411，竖直安装口60411内通过螺栓安装有驱动横杆605，驱动横杆605远离竖直连接条6041的一端用过水平滑动口贯穿水平条6032，挤出管601的底端设有出液管9，经过聚合釜A1和聚合釜B 2生成的聚合物B先转移至储罐3内，储罐3内的聚合物B溶液通过加液管602流入至挤出管601内，加液管602上安装有电动阀门6021；通过第一旋转电机604能够带动竖直连接条6041转动，从而通过驱动横杆605和水平条6032的传动配合即可带动活塞603升降移动，活塞603向下移动时即可将挤出管601内部的聚合物B溶液从有出液管9挤出，挤入至模具本体801内部；由于驱动横杆605通过螺栓固定在竖直安装口60411内部的，驱动横杆605能够固定在竖直安装口60411内部的不同位置，通过改变驱动横杆605的位置，能够改变活塞603竖直移动时最高点与最低点之间的距离，从而改变每次挤出的溶液的量，能够根据实际需求进行调整，使用场景更加广泛。为了提高注液效率，模具转移机构7包括气缸701，气缸701的输出轴固定有圆盘702，圆盘702的顶端固定有第二旋转电机703，第二旋转电机703的输出轴通过支架7031固定有环形板704，环形板704上开设有多个第一缺口7041，圆盘702的顶端位于第一缺口7041内放置有模具托盘8，传送带6从圆盘702的下方穿过，且圆盘702上位于传送带6的上方开设有第二缺口7021，模具托盘8内放置有模具本体801，模具本体801的顶端固定有注入管802，注入管802与出液管9对应匹配，气缸701能够推动圆盘702向上移动，进而能够向上推动模具托盘8，使得模具本体801的注入管802能够正好插入至出液管9内，从而能够完成注液，通过第二旋转电机703能够驱动环形板704相对于圆盘702转动，由于模具托盘8卡在第一缺口7041内，当环形板704转动时，模具托盘8能够跟随转动，从而将各个模具托盘8依次的推动至出液管9的正下方，达到连续对多个模具本体801进行注液的目的，注液效率更高；且注液完成的模具托盘8当移动至第二缺口7021位置时，此时第一缺口7041与第二缺口7021刚好对应，模具托盘8会自动的落到传送带6上，从而通过传送带6运走，可通过传送带6运送至真空干燥箱4位置，进一步提高生产的效率。其中，出液管9的底端通过导向杆902和弹簧9021滑动安装有两个半圆封堵块901，半圆封堵块901的顶端与出液管9的底端滑动接触，在弹簧9021不受压缩的状态下，两个半圆封堵块901紧密接触，从而将出液管9堵住，注入管802的顶端设有倒角，两个半圆封堵块901的底端相互靠近的一侧设有导向缺口9011，两个导向缺口9011组合在一起形成圆锥形，配合注入管802顶端的倒角，当注入管802向上移动时，能够伸入到导向缺口9011内，并将两个半圆封堵块901挤开，此时弹簧9021被压缩，使得注入管802能够插入到出液管9内，当注入管802从出液管9拔出时，半圆封堵块901会复位并将出液管9再次堵住。其中，模具本体801的顶端设有多个蒸发排气管803，蒸发排气管803的顶端弯折，蒸发排气管803能够保证模具本体801放入到真空干燥箱4内加热蒸发时，气体能够无阻碍的排出，且蒸发排气管803的顶端弯折部分能够阻挡灰尘进入，保证模具本体801在转移过程中，模具本体801内部的溶液不会落入灰尘。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
