标题title
一种从发酵液中提取癸二酸的设备及方法
摘要abst
本发明提供了一种从发酵液中提取癸二酸的设备及方法，该设备为全封闭式螺旋输送设备；该方法为：经过预处理的发酵液，在去除菌体后，经进料口进入该设备，进料同时加入浓硫酸，两者在设备中进行搅拌混合反应，生成含癸二酸晶体的物料；设备夹套中使用多段循环水对物料进行降温，随着物料的螺旋输送过程，物料温度逐步降低至适合温度，最后出料进行固液分离，得到癸二酸晶体。本发明的有益效果在于，在连续生产中实现了发酵液与硫酸的混合反应和降温，而不需要多台储罐单独用于发酵液与浓硫酸的储存、混合和反应，在加快生产速度，提高效率同时，可以减少设备投资，降低能耗，从而降低成本，更适合应用于大生产中。
权利要求书clms
1.一种从发酵液中提取癸二酸的设备，其特征在于：包括两端封闭的筒体，所述筒体为夹套筒体，其内有圆环隔断将其分为多段，每一段都有循环水进出口；所述筒体两端封闭，筒体前段有进料口和加酸口，筒体后段有出料口；所述筒体内有带螺旋叶片的长轴，所述长轴向前延伸出筒体外，通过联轴器和减速机与电机相连。2.根据权利要求1所述的提取癸二酸的设备，其特征在于：在所述筒体内设置有多个物料测温点用于温度显示，以便通过调节循环水进出口阀门的开度，控制降温温度。3.根据权利要求2所述的提取癸二酸的设备，其特征在于：所述筒体长度为10米，内径为0.35米，外径为0.55米，所述筒体自上至下均布4个温度测量点。4.根据权利要求1所述的提取癸二酸的设备，其特征在于：进料口、出料口和加酸口均与筒体内腔相连，循环水进出口应与筒体夹套相连。5.根据权利要求1所述的提取癸二酸的设备，其特征在于：所述筒体夹套内壁、螺旋叶片、长轴、进料口、出料口、加酸口均为耐腐蚀的316L不锈钢材质，所述筒体夹套外壁为304不锈钢材质。6.一种从发酵液中提取癸二酸的方法，其特征在于：去除菌丝体的发酵液在进入权利要求1-5中任意一项所述的提取癸二酸的设备时，浓硫酸也同时加入，在筒体内进行螺旋搅拌、混合、反应；夹套内有循环水流过，对筒体内的物料进行降温，降温完毕的物料，经出料口送入固液分离设备，得到癸二酸晶体。7.根据权利要求6所述的提取癸二酸的方法，其特征在于：所述方法被用于从发酵液提取除癸二酸以外的长链二元酸。8.根据权利要求6所述的提取癸二酸的方法，其特征在于：所用浓硫酸浓度为98％，发酵液流量与浓硫酸流量比为9:1～18:1。9.根据权利要求6所述的提取癸二酸的方法，其特征在于：所述发酵液在进入设备前应进行预处理，预处理后的发酵液温度为80～90℃；调节循环水进出口阀门的开度，控制设备内物料降温速度为4～8℃/米；所述筒体末段温度为30～40℃时，进行出料。10.根据权利要求6所述的提取癸二酸的方法，其特征在于：在所述筒体前段设有pH计，用于物料pH检测，从而控制发酵液和浓硫酸的流量比，使前端物料的pH在2～5范围内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种从发酵液中提取癸二酸的方法，尤其涉及一种从发酵液中制备提取癸二酸的设备。背景技术癸二酸又名正癸二酸，其用途广泛，主要用来制取癸二酸的酯类，其酯类用途广泛，如癸二酸二丁酯、癸二酸二辛酯、癸二酸二异辛酯。这些酯类可作塑料、耐寒橡胶的增塑剂，也可用于制取聚酰胺、聚氨酯、醇酸树脂、合成润滑油、润滑油添加剂以及香料、涂料、化妆品等。也可用作生产尼龙1010、尼龙910、尼龙810、尼龙610、尼龙9的原料及耐高温润滑油二乙基己酯的原料。也是生产醇酸树脂和聚氨基甲酸酯橡胶、纤维素树脂、乙烯基树脂及合成橡胶的增塑剂、软化剂和溶剂的原料。由于癸二酸应用广泛，下游产品性能优异，开发潜力广阔。国内外对癸二酸的需求量将不断增加，其市场潜力极大。传统的从发酵液中提取癸二酸的技术是先将发酵液进行预处理后，在大容积储罐中加入浓硫酸，进行混合反应，以强酸置换弱酸的方法来提取，再经过降温，固液分离后得到癸二酸晶体，该方法生产需要专门的发酵液和浓硫酸的反应容器，其体积大，材质要求高，故而造价不菲，并且在反应进行后需要等待降温后才可继续生产，不能进行连续不间断地进行高效生产。发明内容本发明提供了一种从发酵液中提取二元酸的设备及方法，解决了传统生产方法存在的设备造价高、不能连续高效生产等问题。本发明的一方面提供一种从发酵液中提取癸二酸的设备，其特征在于：包括两端封闭的筒体，所述筒体为夹套筒体，其内有圆环隔断将其分为多段，每一段都有循环水进出口；所述筒体两端封闭，筒体前段有进料口和加酸口，筒体后段有出料口；所述筒体内有带螺旋叶片的长轴，所述长轴向前延伸出筒体外，通过联轴器和减速机与电机相连。优选地，在所述筒体内设置有多个物料测温点用于温度显示，以便通过调节循环水进出口阀门的开度，控制降温温度。优选地，所述筒体长度为10米，内径为0.35米，外径为0.55米，所述筒体自上至下均布4个温度测量点。优选地，进料口、出料口和加酸口均与筒体内腔相连，循环水进出口应与筒体夹套相连。优选地，所述筒体夹套内壁、螺旋叶片、长轴、进料口、出料口、加酸口均为耐腐蚀的316L不锈钢材质，所述筒体夹套外壁为304不锈钢材质。本发明的另一方面提供一种从发酵液中提取癸二酸的方法，其特征在于：去除菌丝体的发酵液在进入前述的提取癸二酸的设备时，浓硫酸也同时加入，在筒体内进行螺旋搅拌、混合、反应；夹套内有循环水流过，对筒体内的物料进行降温，降温完毕的物料，经出料口送入固液分离设备，得到癸二酸晶体。本发明中提取的癸二酸优选为癸二酸。优选地，所用浓硫酸浓度为98％，发酵液流量与浓硫酸流量比为9:1～18:1。优选地，所述发酵液在进入设备前应进行预处理，预处理后的发酵液温度为80～90℃；调节循环水进出口阀门的开度，控制设备内物料降温速度为4～8℃/米；所述筒体末段温度为30～40℃时，进行出料。优选地，在所述筒体前段设有pH计，用于物料pH检测，从而控制发酵液和浓硫酸的流量比，使前端物料的pH在2～5范围内。本发明的癸二酸提取设备和方法的有益效果在于：在连续生产中实现了发酵液与硫酸的混合反应和降温，而不需要多台储罐单独用于发酵液与浓硫酸的储存、混合和反应，在加快生产速度、提高效率的同时，可以减少设备投资，降低能耗，从而降低成本，更适合应用于大生产中。附图说明图1是从发酵液中提取癸二酸的设备结构剖视图；图2是从发酵液中提取癸二酸的设备结构侧视图。具体实施方式如图1和图2所示，所述发酵液中提取癸二酸的设备，包括筒体外壁8，筒体内壁9，筒体前密封端4，筒体后密封端11，螺旋叶片13，长轴12，减速机3，联轴器2和电机1。所述筒体前密封端4、筒体后密封端11、筒体外壁8、筒体内壁9构成密闭空间；筒体前密封端4和筒体后密封端11上设置有便于长轴12滚动的轴承和密封件。所述筒体外壁8与筒体内壁9二者之间的空间为夹套，夹套内有多个圆环型隔断10将其分为多个空间，每个空间的外壁8上均连有循环水进口15和循环水出口5。所述筒体内壁9的前段连接有进料口6和加酸口7；筒体内壁9的末段连接有出料口14；所述长轴12向前延伸出筒体，依次与减速机3、联轴器2和电机1相连。所述发酵液中提取癸二酸的方法为：经过预处理的发酵液通过进料口6进入设备内，浓硫酸经过加酸口7同时进入，通过电机1和减速机3带动长轴12和螺旋叶片13转动，混合发酵液和浓硫酸，并促使二者充分反应，生成含癸二酸晶体物料；通过调节多个循环水进口15和循环水出口5上的阀门开度，使物料在不断螺旋输送的过程中，逐步降温；待降至合适温度时，通过出料口14，出料至固液分离阶段，最后得到癸二酸晶体。所述筒体内壁9的前段可设置pH检测设备，检测设备插入至与物料接触，用于检测物料pH，通过控制硫酸的加入速度，控制pH。所述筒体内壁9上可分段设置多个温度检测设备，检测设备插入至与物料接触，用于检测物料温度，通过控制循环水流量，控制温度。关于上述设备和方法，下面通过具体实例进行详细的说明。实施例中以癸二酸的提取为例，在具体实施列中使用一台设备，其筒体长度为10米，内径为0.35米，外径为0.55米，电机功率为11kw。实施例：取发酵结束的癸二酸发酵液180m3，通过加入液碱，升温过滤脱色后，经过预处理的发酵液温度为85℃；将发酵液经进料口6连续不断送入螺旋输送设备，流量约为8m3/h，同时通过加酸口7连续不断加入98％的浓硫酸，通过观察pH检测设备，控制加入浓硫酸的流速，使pH稳定在3～3.5；筒体上自上至下均布4个温度测量点，调节多个循环水进口15和循环水出口5上的阀门开度，保证物料降温速度，此时温度显示为78℃、67℃、52℃、38℃；打开出料口14上的阀门，调节螺旋输送电机的频率，保证出料流量稳定；物料输出到固液分离设备，进行分离得到癸二酸晶体24吨。使用传统方法时，180m3发酵液会被分别储存在3台储罐中进行加酸反应并降温，至完全降温完毕共耗时约34h；使用本发明设备及方法时180m3发酵液，采用一台设备连续生产，设备进料量约为8m3/h，至出料完毕时共耗时约为23h。进行大规模生产时，以年产万吨级癸二酸计算，使用传统方法需5台180m3酸化储罐，而使用本发明方法同样采用5台本发明设备，其二者对比如下表所示：表1综上所述，本发明的癸二酸提取设备及方法，在缩短生产时间，提高生产效率上具有很大优势；更为重要的是，极大地降低了大生产的设备投入，减少了约95％的设备成本；在后期生产中，本方法和设备更加节能，设备能耗降低约80％，减少了生产成本，从而使产品更具竞争力，也更加符合国家所倡导的绿色、低能耗产业标准。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
