标题title
一种基于多釜串联的羰基化反应系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于多釜串联的羰基化反应系统及方法，属于化工技术领域，解决乙烯羰基化制丙酸甲酯反应与分离纯化对釜液组成需求相左的技术问题。本发明系统包括反应釜A，从反应釜A接出的反应釜B，从反应釜B接出的蒸发器，从蒸发器接出的精馏塔，以及从精馏塔塔釜接出的丙酸甲酯产品外输管；反应釜A接入有物料输送管。本发明方法主要为将原料输送至反应釜A进行快速乙烯羰基化反应后再输送至反应釜B进行丙酸甲酯含量提高的乙烯羰基化反应，本发明能够有效解决乙烯羰基化制丙酸甲酯过程中丙酸甲酯合成反应与丙酸甲酯从反应液中分离提纯对反应液组份需求相左的技术问题。
权利要求书clms
1.一种基于多釜串联的羰基化反应系统，其特征在于，包括反应釜A，从反应釜A接出的反应釜B，从反应釜B接出的蒸发器，从蒸发器接出的精馏塔，以及从精馏塔塔釜接出的丙酸甲酯产品外输管；反应釜A接入有物料输送管；蒸发器轻相出口接出有冷却器，冷却器液相物流出口接入至精馏塔，蒸发器通过冷却器接入至精馏塔，冷却器气相物流出口接入至反应釜A。2.根据权利要求1所述的一种基于多釜串联的羰基化反应系统，其特征在于，还包括从反应釜B接出的气液分离器，气液分离器液相出口接入至蒸发器、气相出口接入至反应釜A，反应釜B通过气液分离器接入至蒸发器。3.根据权利要求2所述的一种基于多釜串联的羰基化反应系统，其特征在于，还包括从气液分离器液相出口接出并接入至蒸发器的反应釜C，气液分离器液相出口通过反应釜C接入至蒸发器。4.根据权利要求1所述的一种基于多釜串联的羰基化反应系统，其特征在于，蒸发器重相出口接入至反应釜A，精馏塔塔顶通过管线接入至反应釜A；所述物料输送管包括乙烯输送管、甲醇输送管和一氧化碳输送管。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种基于多釜串联的羰基化反应系统，其特征在于，还包括接入至反应釜A的混合器，接入至反应釜A的输送管线、以及除蒸发器以外的设备均先接入至混合器并通过混合器接入至反应釜A。6.根据权利要求1-5任意一项所述一种基于多釜串联的羰基化反应系统的反应方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、将甲醇、乙烯和CO原料输送至反应釜A发生乙烯羰基化反应，以合成丙酸甲酯；步骤2、将反应釜A内反应后的产品物流输送至反应釜B继续发生乙烯羰基化反应；步骤3、将反应釜B内反应后的产品物流输送至蒸发器进行分离；步骤4、从蒸发器所分离出的轻相送入精馏塔进行分离，得到丙酸甲酯产品从精馏塔塔釜采出。7.根据权利要求6所述的反应方法，其特征在于，在所述步骤1中，甲醇、乙烯和CO原料发生乙烯羰基化反应的温度为60~150℃，压力为5~30bar，反应釜A内催化剂体系由钯盐、膦配体和助催化剂构成；在所述步骤3中，从蒸发器所分离出的重相一部分送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输并回收其内催化剂；在所述步骤4中，将精馏塔顶部富集的甲醇采出，一部分送入混合器内与甲醇、乙烯和CO原料混合后送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输回收。8.根据权利要求6所述的反应方法，其特征在于，在所述步骤3中，反应釜B内反应后的产品物流通过气液分离器分离出液相输送至反应釜C继续发生乙烯羰基化反应，反应釜C内反应后的产品物流再输送至蒸发器进行分离；气液分离器分离出的气相一部分送入混合器与甲醇、乙烯和CO原料混合后再送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输回收；反应釜A内产品液中甲醇质量含量高于20%，反应釜B和反应釜C的产品液中丙酸甲酯质量含量高于60%。9.根据权利要求6所述的反应方法，其特征在于，在所述步骤4中，从蒸发器所分离出的轻相先送入冷却器进行冷却，冷却后的液相再送入精馏塔进行分离；冷却器冷却后的气相一部分送入混合器与甲醇、乙烯和CO原料混合后再送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输回收。
说明书desc
技术领域本发明属于化工技术领域，涉及烯烃羰基化合成有机化工产品技术，具体涉及一种基于多釜串联的羰基化反应系统及方法。背景技术甲基丙烯酸甲酯是航空航天、电子信息、光导纤维、光学镜片、机器人等高端材料的基础原料，截止到2021年底，我国MMA的生产能力超过170万吨/年。现有技术中，MMA工业生产方法包括丙酮氰醇法、异丁烯氧化法、C2法等。其中ACH法技术成熟，一直是我国MMA生产的主要路线，2021年产能合计达到116万吨/年，约占总产能的68%。ACH法由英国帝国化学工业集团开发，于1937年实现工业化。该方法以剧毒的氢氰酸、硫酸为原料，环保压力大。异丁烯法由日本触媒化学工业公司和三菱人造丝公司于1982年开发，全球超过20%MMA产能采用异丁烯法。该路线工艺流程长、设备复杂、MMA总选择性较低，投资和生产成本较高。C2法MMA合成技术，代表性的Luciteα-MMA技术，由壳牌公司开发。该路线工艺条件温和，安全环保，投资和生产成本较传统路线可节约40%。乙烯路线两步法合成MMA工艺包括乙烯羰基化制丙酸甲酯、丙酸甲酯与甲醛缩合制MMA。目前用于乙烯羰基化合成丙酸甲酯的催化剂主要为过渡金属配合物，中心金属主要为Pd、Rh、Ni等过渡金属，配体主要为烷基膦、环烷基膦、双齿膦和多齿膦等膦配体，并且通过加入酸促进剂提高反应速率。该催化剂体系溶解于反应液中加速乙烯羰基化反应，获得的均相产品液通常包括甲醇、丙酸甲酯、催化剂配合物、溶解的微量乙烯与CO、酸助剂等组分。现有技术中，围绕乙烯羰基化制丙酸甲酯反应装置与工艺公开的报道不多。专利CN102741213A公开了一种用于在液相中在具有流动氢原子的共反应物和合适的催化剂体系的存在下使CO进行乙烯的羰基化的连续方法。专利CN201410797826A公开了一种生产丙酸甲酯的反应装置，包括依次连接的静态混合器、羰基化反应器和闪蒸器，所述闪蒸器顶部与脱轻塔连接，所述闪蒸器底部与催化剂回收反应器连接；所述脱轻塔出来的尾气通过冷凝器后进入尾气处理系统，所述脱轻塔的底部与精馏精制系统相连；所述催化剂回收反应器与液液分离塔连接，经所述液液分离塔分离得到的上层物料进入焦油焚烧系统，得到的重相返回羰基化反应器。现有技术一般采用蒸发的方式将产品液中的部分轻组分与催化剂分离，蒸出的轻组分进一步分离获得丙酸甲酯产品，含催化剂的母液循环返回反应器。蒸出的轻组分主要由丙酸甲酯与甲醇构成，二者共沸，丙酸甲酯、共沸物与甲醇在常压下的沸点分别为79.7℃、62℃、64.8℃，丙酸甲酯作为其中的高沸点组分由精馏塔塔釜采出，为进一步分离获得丙酸甲酯产品，通常要求前述蒸发过程中蒸出的轻组分中丙酸甲酯的含量高于共沸组成，且含量越高分离能耗越低。乙烯、CO与甲醇在均相催化剂作用下合成丙酸甲酯，该反应速率与反应液组成密切相关，反应液中丙酸甲酯含量上升，原料甲醇含量下降，反应速率将明显降低。因此，从产品分离的角度，产品液中的丙酸甲酯含量越高越有利，但丙酸甲酯含量上升将导致反应速率下降，这是不利的，乙烯羰基化制丙酸甲酯过程中丙酸甲酯合成反应与丙酸甲酯从反应液中分离提纯对反应液组份需求相左。此外，由公开号CN105153241A公开的羰基化配体及其在羰基化烯键式不饱和化合物中的用途技术可知，产品液中的甲醇与溶解的微量CO可诱发二价钯还原为零价，造成分离过程中钯金属沉淀与催化剂活性下降。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种基于多釜串联的羰基化反应系统及方法，以至少解决上述部分技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种基于多釜串联的羰基化反应系统，包括反应釜A，从反应釜A接出的反应釜B，从反应釜B接出的蒸发器，从蒸发器接出的精馏塔，以及从精馏塔塔釜接出的丙酸甲酯产品外输管；反应釜A接入有物料输送管；蒸发器轻相出口接出有冷却器，冷却器液相物流出口接入至精馏塔，蒸发器通过冷却器接入至精馏塔，冷却器气相物流出口接入至反应釜A。进一步地，还包括从反应釜B接出的气液分离器，气液分离器液相出口接入至蒸发器、气相出口接入至反应釜A，反应釜B通过气液分离器接入至蒸发器。进一步地，还包括从气液分离器液相出口接出并接入至蒸发器的反应釜C，气液分离器液相出口通过反应釜C接入至蒸发器。进一步地，蒸发器重相出口接入至反应釜A，精馏塔塔顶通过管线接入至反应釜A；所述物料输送管包括乙烯输送管、甲醇输送管和一氧化碳输送管。进一步地，还包括接入至反应釜A的混合器，接入至反应釜A的输送管线、以及除蒸发器以外的设备均先接入至混合器并通过混合器接入至反应釜A。一种基于多釜串联的羰基化反应系统的反应方法，包括以下步骤：步骤1、将甲醇、乙烯和CO原料输送至反应釜A发生乙烯羰基化反应，以合成丙酸甲酯；步骤2、将反应釜A内反应后的产品物流输送至反应釜B继续发生乙烯羰基化反应；步骤3、将反应釜B内反应后的产品物流输送至蒸发器进行分离；步骤4、从蒸发器所分离出的轻相送入精馏塔进行分离，得到丙酸甲酯产品从精馏塔塔釜采出。进一步地，在所述步骤1中，甲醇、乙烯和CO原料发生乙烯羰基化反应的温度为60~150℃，压力为5~30bar，反应釜A内催化剂体系由钯盐、膦配体和助催化剂构成；在所述步骤3中，从蒸发器所分离出的重相一部分送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输并回收其内催化剂；在所述步骤4中，将精馏塔顶部富集的甲醇采出，一部分送入混合器内与甲醇、乙烯和CO原料混合后送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输回收。进一步地，在所述步骤2中，反应釜A内反应后的产品物流中，气液分别进入反应釜B继续发生乙烯羰基化反应，或气液共同进入反应釜B继续发生乙烯羰基化反应。进一步地，在所述步骤3中，反应釜B内反应后的产品物流通过气液分离器分离出液相输送至反应釜C继续发生乙烯羰基化反应，反应釜C内反应后的产品物流再输送至蒸发器进行分离；气液分离器分离出的气相一部分送入混合器与甲醇、乙烯和CO原料混合后再送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输回收；反应釜A内产品液中甲醇质量含量高于20%，反应釜B和反应釜C的产品液中丙酸甲酯质量含量高于60%。进一步地，在所述步骤4中，从蒸发器所分离出的轻相先送入冷却器进行冷却，冷却后的液相再送入精馏塔进行分离；冷却器冷却后的气相一部分送入混合器与甲醇、乙烯和CO原料混合后再送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输回收。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明系统结构简单、设计科学合理，使用方便，与其相配套的生产工艺能够有效解决乙烯羰基化制丙酸甲酯过程中丙酸甲酯合成反应与丙酸甲酯从反应液中分离提纯对反应液组份需求相左的技术问题。本发明由主反应器与辅反应器构成的多釜串联反应系统，在主反应器中甲醇含量较高、丙酸甲酯含量较低，反应速率快，乙烯羰基化反应主要在主反应器中发生；主反应器产品液输入到辅反应器，进一步反应，辅反应器的主要功能为提高反应液中丙酸甲酯含量，以利于产品分离。另外，反应液中的甲醇与CO在辅反应器中进一步消耗后，再送入蒸发、精馏等分离精制单元，催化剂体系的稳定性得到提升。反应、分离过程更加高效，丙酸甲酯合成与分离纯化成本可有效降低，技术竞争力增强，应用前景好。附图说明图1为本发明系统结构示意图。图2为实施例1中原料气消耗速率随反应时间的变化曲线图。图3为实施例2中精馏塔进料组成与精馏分离能耗的关系图。其中，附图标记对应的名称为：1-反应釜A、2-反应釜B、3-蒸发器、4-精馏塔、5-丙酸甲酯产品外输管、6-乙烯输送管、7-甲醇输送管、8-一氧化碳输送管、9-反应釜C、10-气液分离器、11-冷却器、12-混合器。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图，对本发明进一步详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明提供的一种基于多釜串联的羰基化反应系统，包括反应釜A1，从反应釜A1接出的反应釜B2，从反应釜B2接出的蒸发器3，从蒸发器3接出的精馏塔4，以及从精馏塔4塔釜接出的丙酸甲酯产品外输管5；反应釜A1接入有物料输送管；蒸发器3轻相出口接出有冷却器11，冷却器11液相物流出口接入至精馏塔4，蒸发器3通过冷却器11接入至精馏塔4，冷却器11气相物流出口接入至反应釜A1。本发明还包括从反应釜B2接出的气液分离器10，气液分离器10液相出口接入至蒸发器3、气相出口接入至反应釜A1，反应釜B2通过气液分离器10接入至蒸发器3。本发明还包括从气液分离器10液相出口接出并接入至蒸发器3的反应釜C9，气液分离器10液相出口通过反应釜C9接入至蒸发器3。本发明蒸发器3重相出口接入至反应釜A1，精馏塔4塔顶通过管线接入至反应釜A1；所述物料输送管包括乙烯输送管6、甲醇输送管7和一氧化碳输送管8。本发明还包括接入至反应釜A1的混合器12，接入至反应釜A1的输送管线、以及除蒸发器3以外的设备均先接入至混合器12并通过混合器12接入至反应釜A1。本发明系统结构简单、设计科学合理，使用方便，与其相配套的生产工艺能够有效解决乙烯羰基化制丙酸甲酯过程中丙酸甲酯合成反应与丙酸甲酯从反应液中分离提纯对反应液组份需求相左的技术问题。本发明系统包括依次连接的混合器、反应釜A、反应釜B、气液分离器、反应釜C、蒸发器、冷却器和精馏塔。混合器与反应釜A管道连接，反应釜A出口通过管道连接至反应釜B；反应釜B后设置有气液分离器，气液分离器气相物流出口连接至混合器、液相物流出口连接至反应釜C；反应釜C出口连接至蒸发器，蒸发器重相出口连接至混合器、轻相出口连接至冷却器；冷却器的气相物流出口连接至混合器、液相物流出口连接至精馏塔；精馏塔塔顶采出物流出口连接至混合器，精馏塔塔釜采出丙酸甲酯产品。本发明由主反应器与辅反应器构成的多釜串联反应系统，在主反应器中甲醇含量较高、丙酸甲酯含量较低，反应速率快，乙烯羰基化反应主要在主反应器中发生；主反应器产品液输入到辅反应器，进一步反应，辅反应器的主要功能为提高反应液中丙酸甲酯含量，以利于产品分离。另外，反应液中的甲醇与CO在辅反应器中进一步消耗后，再送入蒸发、精馏等分离精制单元，催化剂体系的稳定性得到提升。反应、分离过程更加高效，丙酸甲酯合成与分离纯化成本可有效降低，技术竞争力增强，应用前景好。如图1所示，本发明还提供了一种基于多釜串联的羰基化反应系统的反应方法，包括以下步骤：步骤1、将甲醇、乙烯和CO原料输送至反应釜A发生乙烯羰基化反应，以合成丙酸甲酯；步骤2、将反应釜A内反应后的产品物流输送至反应釜B继续发生乙烯羰基化反应；步骤3、将反应釜B内反应后的产品物流输送至蒸发器进行分离；步骤4、从蒸发器所分离出的轻相送入精馏塔进行分离，得到丙酸甲酯产品从精馏塔塔釜采出。其中，在所述步骤1中，甲醇、乙烯和CO原料发生乙烯羰基化反应的温度为60~150℃，压力为5~30bar，反应釜A内催化剂体系由钯盐、膦配体和助催化剂构成；在所述步骤3中，从蒸发器所分离出的重相一部分送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输并回收其内催化剂；在所述步骤4中，将精馏塔顶部富集的甲醇采出，一部分送入混合器内与甲醇、乙烯和CO原料混合后送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输回收。其中，在所述步骤2中，反应釜A内反应后的产品物流中，气液分别进入反应釜B继续发生乙烯羰基化反应，或气液共同进入反应釜B继续发生乙烯羰基化反应。其中，在所述步骤3中，反应釜B内反应后的产品物流通过气液分离器分离出液相输送至反应釜C继续发生乙烯羰基化反应，反应釜C内反应后的产品物流再输送至蒸发器进行分离；气液分离器分离出的气相一部分送入混合器与甲醇、乙烯和CO原料混合后再送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输回收；反应釜A内产品液中甲醇质量含量高于20%，反应釜B和反应釜C的产品液中丙酸甲酯质量含量高于60%。其中，在所述步骤4中，从蒸发器所分离出的轻相先送入冷却器进行冷却，冷却后的液相再送入精馏塔进行分离；冷却器冷却后的气相一部分送入混合器与甲醇、乙烯和CO原料混合后再送入至反应釜A参与乙烯羰基化反应，另一部分外输回收。本发明由主反应器与辅反应器构成的多釜串联反应系统，在主反应器中甲醇含量较高、丙酸甲酯含量较低，反应速率快，乙烯羰基化反应主要在主反应器中发生；主反应器产品液输入到辅反应器，进一步反应，辅反应器的主要功能为提高反应液中丙酸甲酯含量，以利于产品分离。另外，反应液中的甲醇与CO在辅反应器中进一步消耗后，再送入蒸发、精馏等分离精制单元，催化剂体系的稳定性得到提升。反应、分离过程更加高效，丙酸甲酯合成与分离纯化成本可有效降低，技术竞争力增强，应用前景好。本发明一种基于多釜串联的羰基化反应工艺，包括如下步骤：甲醇、乙烯和CO原料以及由分离精制单元返回的物料输送到进入反应釜A，在反应釜A内，发生乙烯羰基化反应合成丙酸甲酯；反应釜A产品物流输送到辅反应器，甲醇、CO与乙烯在辅反应器中进一步转化，产品液中丙酸甲酯的含量增加，甲醇与溶解气体的含量减少；将步骤得到的产品液送入蒸发器分离，得到的轻相，主要包括甲醇和丙酸甲酯；得到的重相，主要包括丙酸甲酯、甲醇和催化剂；将步骤得到的重相返回反应釜A，将步骤得到的轻相送入精馏塔进行分离，精馏塔顶部富集的甲醇采出返回至反应釜A；在精馏塔塔釜采出丙酸甲酯产品。反应釜A输出的液相与气相物流分别或共同送入辅反应器，辅反应器由一个或至少两个独立的反应空间组成。辅反应器由两个独立的反应空间组成，反应釜B和反应釜C，其主要功能分别为，进一步提高甲醇转化率以实现产品液中丙酸甲酯的含量增加的目的，并进一步消耗产品液中溶解的微量CO以提高催化剂稳定性的目的。辅反应器由两个独立的反应空间组成，即反应釜B和反应釜C，反应釜A输出的液相与气相物流分别或共同送入反应釜B，在反应釜B中，气相乙烯与CO继续溶解到反应液中，反应液中的甲醇进一步转化、丙酸甲酯的含量增加；反应釜B输出的液相物流送入反应釜C，在反应釜C中，液相物流夹带的与溶解的微量CO进一步转化、催化剂稳定性有所提高。反应釜A产品液中甲醇质量含量高于20%，优选25%~45%。反应釜B和反应釜C的产品液中丙酸甲酯质量含量高于60%，优选65%~85%。乙烯、一氧化碳和甲醇进行羰基化反应合成丙酸甲酯，羰基化反应温度60~150℃，压力5~30bar，使用的催化剂体系由钯盐、膦配体和助催化剂构成。蒸发器输出的含催化剂的重相，部分返回反应釜A，部分外送，减少高沸点杂质在反应系统中累积，催化剂进行回收或/和补充；由分离精制单元返回的气体，部分返回反应釜A，部分外排，减少低沸点副产物和惰性气体等杂质在反应系统中累积。在反应釜A前设置混合器，将甲醇、乙烯和CO原料以及由分离精制单元返回的物料输送到混合器，由混合器输送进入反应釜A。蒸发器输出的含催化剂的重相返回反应釜A，不经过混合器；将甲醇、乙烯和CO原料以及其他由分离精制单元返回的物料输送到混合器，在混合器中加入抗氧化剂，脱除微量氧后从混合器输送进入反应釜A。烯烃羰基化催化剂体系，特别是其中的关键组分膦配体对来自于反应液、原料气以及物料计量转移等过程中引入的少量或微量氧极为敏感，导致催化剂体系易被氧化失活，并引发催化剂性能下降、原料预处理和转移成本上升等问题，通过添加微量抗氧化剂且工艺物料经脱氧预处理后再接触催化剂体系，可有效抑制催化剂体系的氧化，从而提高乙烯羰基化制丙酸甲酯催化剂体系性能。其原理为：在少量或微量氧环境体系中，抗氧化剂优先与氧发生化学作用，从而达到保护膦配体以及钯-膦配体的作用。从产品分离的角度，产品液中的丙酸甲酯含量越高越有利，但丙酸甲酯含量上升将导致反应速率下降，这是不利的。此外，研究发现，产品液中的甲醇与溶解的微量CO可诱发二价钯还原为零价，造成钯金属沉淀与催化剂活性下降。本发明提供一种基于多釜串联的羰基化反应工艺，设置由反应釜A与辅反应器构成的多釜串联反应系统，在反应釜A中甲醇含量较高、丙酸甲酯含量较低，反应速率快，乙烯羰基化反应主要在反应釜A中发生；反应釜A产品液输入到辅反应器，进一步反应，辅反应器的主要功能为提高反应液中丙酸甲酯含量，以利于产品分离；另外，反应液中的甲醇与CO在辅反应器中进一步消耗后，再送入蒸发、精馏等分离精制单元，催化剂体系的稳定性得到提升。反应、分离过程更加高效，丙酸甲酯合成与分离纯化成本可有效降低，技术竞争力强，应用前景好。其能有效解决乙烯羰基化制丙酸甲酯过程中丙酸甲酯合成反应与丙酸甲酯从反应液中分离提纯对反应液组份需求相左、以及二价钯被还原造成钯金属沉淀与催化剂活性下降的技术问题。下面以实施例对本发明技术进行进一步阐述。实施例1羰基化反应评价方法：称取一定量的钯盐、膦配体、助剂与甲醇，加入到500 mL高压反应釜内，密封高压反应釜、置换并开启搅拌，然后将反应釜加热到温度为80～120℃，搅拌速率400~1200r/min，向反应釜中通入原料气，升压至10～30bar，开始反应，连续补充原料气维持反应压力稳定，记录气体瞬时消耗量，反应一段时间后取液相产物进行色谱分析。具体过程为：向500 mL反应釜中加入脱过气的甲醇200g，随后加入Pd237mg、1,2-双二茂铁12mg，加入甲基磺酸150mg，密封高压反应釜、置换并开启搅拌，通入乙烯、CO原料气，反应釜升温至100oC，当反应釜内压力稳定在15 bar时，开始计数，180min后结束实验，以乙烯为基准的丙酸甲酯选择性高于99%，原料气消耗速率随反应时间的变化曲线如图2所示。3h累积TON为97217。需要说明的是，将催化剂由反应釜液中分出并参照上述实验过程重新投用后，TOF、TON及原料气消耗速率随反应时间的变化曲线均与新鲜催化剂接近，表明在上述评价过程中，催化剂并未发生明显失活与性能下降。180min的反应过程中，乙烯与CO分压保持不变，TOF随反应时间的延长显著降低，主要是由于反应釜液中甲醇不断被消耗、含量显著降低，乙烯、CO与甲醇羰基化反应速率显著下降。因此，维持更高的反应釜液甲醇含量，对于提高反应速率与合成效率是必要的。实施例2为了进一步说明反应液组成，特别是其中的主要组分甲醇与丙酸甲酯的含量对产品精制分离能耗的影响，不同进料组成下获得1吨质量99.5%丙酸甲酯产品所对应的精馏塔热负荷如图3所示，图示中所用精馏塔常压操作，20块理论板，进料板为第10块板。不同进料组成条件下设定的分离要求均为：精馏塔塔顶采出馏分中甲醇质量含量46%，精馏塔塔釜采出物料中丙酸甲酯质量含量99.5%。结果表明，在同样的分离设备与分离要求下，随着进料中甲醇含量增加、丙酸甲酯含量减少，获得单位质量的丙酸甲酯产品，精馏分离能耗显著上升。因此，羰基化反应产品液中甲醇含量减少、丙酸甲酯含量增加，对降低分离能耗是有利的。另外，产品液中丙酸甲酯含量增加，也意味着物料循环量减少，对于降低设备尺寸与泵送电耗等也是有利的。实施例3如图1所示，甲醇、乙烯、CO原料、以及由分离精制单元返回的物料输送混合器，混合器与反应釜A连接，反应釜A出口连接至反应釜B；反应釜B后设置有气液分离器，气相物流出口连接至混合器，液相物流出口连接至反应釜C；反应釜C出口连接至蒸发器，蒸发器重相出口连接至混合器，轻相出口连接至冷却器；冷却器的气相物流出口连接至混合器，液相物流出口连接至精馏塔；精馏塔塔顶采出物流出口连接至混合器，塔釜采出丙酸甲酯产品。反应釜A、反应釜B与反应釜C的操作温度均为100℃、操作压力15bar，停留时间分别为15min、12min和2min。主要设备进出口物料中甲醇与丙酸甲酯的质量含量分别为：反应釜A产品液中甲醇34%，反应釜B产品液中甲醇27%，反应釜C产品液中甲醇26.8%，精馏塔进料中甲醇30.5%，精馏塔塔顶采出物中甲醇46%，精馏塔塔釜采出物中甲醇0.1%；反应釜A产品液中丙酸甲酯65%，反应釜B产品液中丙酸甲酯72%，反应釜C产品液中丙酸甲酯72.2%，精馏塔进料中丙酸甲酯69.5%，精馏塔塔顶采出物中丙酸甲酯54%，精馏塔塔釜采出物中丙酸甲酯99.9%。最后应说明的是：以上各实施例仅仅为本发明的较优实施例用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，当然更不是限制本发明的专利范围；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围；也就是说，但凡在本发明的主体设计思想和精神上做出的毫无实质意义的改动或润色，其所解决的技术问题仍然与本发明一致的，均应当包含在本发明的保护范围之内；另外，将本发明的技术方案直接或间接的运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
