标题title
一种家禽饲料加工用发酵设备
摘要abst
本发明涉及家禽饲料加工的技术领域，特别涉及一种家禽饲料加工用发酵设备，包括发酵箱、混合机构以及出料机构，本发明设计的混合机构中，通过送料筒可以向混合框内部送入粉碎后的落椒，电动滑块通过移动块与搅拌架相互配合带动送料筒移动，送料筒在移动过程中可以带动落椒均匀铺在送料筒内部，在落椒平铺过程中同时喷淋管可以将发酵液喷淋在平铺的落椒上，当搅拌架移动到混合框右侧返回时，此时混合杆可以拨动落椒使得发酵液进入落椒内部，当搅拌架移动至混合框左侧时通过调节部使得搅拌架上移一定距离，依次重复上述动作即可保证落椒内部均匀混入发酵液的同时减少落椒内部纤维组织的破坏，提高落椒后续烘干的产量。
权利要求书clms
1.一种家禽饲料加工用发酵设备，包括开口向上的发酵箱，其特征在于：所述的发酵箱前端面下方自上而下依次开设有出料口与出液口，发酵箱上端面安装有混合机构，发酵箱内侧底部安装有出料机构，其中；所述的混合机构包括混合框，其中所述的发酵箱上端面安装有移动部，移动部上安装有混合框，混合框中部设置有间隔部，混合框前后两侧壁上均沿左右延伸方向滑动设置有电动滑块，电动滑块相对面均安装有移动块，混合框上方设置有匚型结构的搅拌架，且搅拌架前后两个竖直段分别滑动设置在前后两个移动块上，搅拌架水平段下端面通过前后对称的连接杆安装有混合架，混合架下端面自前向后均匀设置有多个混合杆，混合架左端安装有带有输送泵的送料筒，送料筒左端面安装有喷淋管，移动块与搅拌架竖直段共同安装有调节部；所述的出料机构包括左右对称设置在发酵箱内部的挡板，其中所述的挡板由倾斜段与竖直段组成，两个挡板的倾斜段分别固定在发酵箱左右内壁上，两个挡板竖直段之间设置有转动轴，且转动轴与出料口持平，转动轴前后两侧分别通过轴承安装有发酵箱内壁上，转动轴圆周面上安装有螺旋叶片，两个挡板的竖直段下端共同安装有滤网，发酵箱底部共同安装有开合部，发酵箱内部设置有晃动部。2.根据权利要求1所述的一种家禽饲料加工用发酵设备，其特征在于：所述的移动部包括两组设置在发酵箱外部左右两侧的承托凸起，其中每组所述的承托凸起前后对称安装在发酵箱外侧壁上方，承托凸起上共同卡接有移动架，移动架上端面设置有两组左右对称的电滑块，每组电滑块上共同安装有移动连架，移动连架上安装有L型结构的移动板，两个移动板水平段相对面共同安装有混合框。3.根据权利要求1所述的一种家禽饲料加工用发酵设备，其特征在于：所述的调节部包括多个自上而下依次均匀安装在搅拌架竖直段左端面的调节块，混合框前后外壁左侧上方沿竖直方向滑动设置有调节板，调节板与混合框之间设置有电动推杆，搅拌架竖直段右端面开设有与调节块一一对应的固定槽，最上方的固定槽内部设置有固定块，移动块内部开设有用于对固定块让位的让位槽，移动块上沿左右延伸方向滑动设置有让位杆，让位杆左端与固定块固定连接，让位杆右端伸出移动块，让位杆位于移动块外部的部分套设有复位弹簧，复位弹簧左端固定在移动块上，复位弹簧右端固定在让位杆右侧的连接凸起上。4.根据权利要求1所述的一种家禽饲料加工用发酵设备，其特征在于：所述的间隔部包括滑动设置在混合框前端面中部的间隔板，其中所述的间隔板后侧卡接在混合框内侧壁上，间隔板左右两侧均安装有间隔连板，混合框左右两侧分别通过气缸座安装有驱动气缸，驱动气缸伸缩端分别与同侧的间隔连板固定连接。5.根据权利要求1所述的一种家禽饲料加工用发酵设备，其特征在于：所述的晃动部包括多个自前向后均匀分布的晃动杆，其中所述的晃动杆左右两侧分别滑动设置在两个挡板倾斜段上，晃动杆上端面自左向右均匀设置有多个晃动连杆，晃动杆右端面共同安装有往复连板，往复连板与发酵箱内壁之间共同安装有对称的回位弹簧杆，往复连板下端面前侧固定安装有联动板，发酵箱前侧内壁上通过轴承安装有联动轴，联动轴与转动轴之间通过带传动方式相互连接，联动轴后侧安装有与联动板相对应的凸轮。6.根据权利要求1所述的一种家禽饲料加工用发酵设备，其特征在于：所述的混合框下端面自上而下依次由向内的倾斜段、竖直段以及向外的倾斜段组成，其中混合框向外的倾斜段左右两侧均滑动设置有下料连板，两个下料板相对面共同安装有等腰梯形结构的下料板，混合框左右两侧均安装有电推杆，且电推杆下端分别与同侧的下料连板固定连接。7.根据权利要求1所述的一种家禽饲料加工用发酵设备，其特征在于：所述的开合部包括通过气缸座设置在发酵箱底部的双向气缸，挡板竖直段上均滑动设置有开合板，开合板远离挡板竖直段的一侧固定安装有开合连板，且开合连板与同侧的双向气缸伸缩端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种家禽饲料加工用发酵设备，其特征在于：左侧所述的开合板右端面设置有卡接槽，右侧所述的开合板左端面设置有与卡接槽相配合的卡接凸起。9.根据权利要求1所述的一种家禽饲料加工用发酵设备，其特征在于：所述的搅拌架两个竖直段相背面设置有与移动块滑动配合的限位凸起。
说明书desc
技术领域本发明涉及家禽饲料加工的技术领域，特别涉及一种家禽饲料加工用发酵设备。背景技术辣椒在成熟后其果实根蒂处叶黄素增多，故导致辣椒易产生落椒的问题，落椒若不及时收集其表面易发生微腐烂，腐烂的辣椒不可出售，故表面严重腐烂的落椒常用来还田净化土壤，轻微腐烂的落椒经过多级工艺处理常用来制作成家禽饲料，利用辣椒的红色素改善蛋黄与蛋壳的色度，使得蛋体鲜艳有光泽，同时辣椒促进家禽对饲料的吸收，提高家禽的产蛋率。在落椒发酵前常在粉碎的落椒上添加发酵液，为了使得发酵液在落椒内部分布更加均匀，常在对加入发酵液的落椒进行搅拌处理，由于落椒本身表面轻微腐烂加上切割粉碎，导致落椒纤维破坏进而造成落椒纤维与汁水流出，若在粉碎后再进行搅拌处理，则落椒的纤维破坏更加严重，进而影响落椒在发酵后烘干的存料率，影响落椒发酵后的产量。由于发酵后的落椒产生大量汁水，落椒发酵后在传统制作工艺中常常将发酵后的落椒直接倒入烘干设备中，由于落椒发酵后的汁水含量大，相互混合的落椒纤维与汁水烘干时间较长，烘干效率较差，影响落椒的产出时间。发明内容为了解决上述问题，本发明采用以下技术方案：一种家禽饲料加工用发酵设备，包括开口向上的发酵箱，所述的发酵箱前端面下方自上而下依次开设有出料口与出液口，发酵箱上端面安装有混合机构，发酵箱内侧底部安装有出料机构。所述的混合机构包括混合框，其中所述的发酵箱上端面安装有移动部，移动部上安装有混合框，混合框中部设置有间隔部，且间隔部将混合框分为混合层与下料层，混合框前后两侧壁上均沿左右延伸方向滑动设置有电动滑块，电动滑块相对面均安装有移动块，混合框上方设置有匚型结构的搅拌架，且搅拌架前后两个竖直段分别滑动设置在前后两个移动块上，搅拌架水平段下端面通过前后对称的连接杆安装有混合架，混合架下端面自前向后均匀设置有多个混合杆，混合架左端安装有带有输送泵的送料筒，送料筒左端面安装有喷淋管，移动块与搅拌架竖直段共同安装有调节部。所述的出料机构包括左右对称设置在发酵箱内部的挡板，其中所述的挡板由倾斜段与竖直段组成，两个挡板的倾斜段分别固定在发酵箱左右内壁上，两个挡板竖直段之间设置有转动轴，且转动轴与出料口持平，转动轴前后两侧分别通过轴承安装有发酵箱内壁上，转动轴圆周面上安装有螺旋叶片，两个挡板的竖直段下端共同安装有滤网，发酵箱底部共同安装有开合部，发酵箱内部设置有晃动部。优选的，所述的移动部包括两组设置在发酵箱外部左右两侧的承托凸起，其中每组所述的承托凸起前后对称安装在发酵箱外侧壁上方，承托凸起上共同卡接有移动架，移动架上端面设置有两组左右对称的电滑块，每组电滑块上共同安装有移动连架，移动连架上安装有L型结构的移动板，两个移动板水平段相对面共同安装有混合框。优选的，所述的调节部包括多个自上而下依次均匀安装在搅拌架竖直段左端面的调节块，调节块左端面设置有自左向右倾斜向下的调节斜面，混合框前后外壁左侧上方沿竖直方向滑动设置有调节板，调节板与混合框之间设置有电动推杆，搅拌架竖直段右端面开设有与调节块一一对应的固定槽，最上方的固定槽内部设置有固定块，固定块下端设置有自左向右倾斜向下的让位斜面，移动块内部开设有用于对固定块让位的让位槽，移动块上沿左右延伸方向滑动设置有让位杆，让位杆左端与固定块固定连接，让位杆右端伸出移动块，让位杆位于移动块外部的部分套设有复位弹簧，复位弹簧左端固定在移动块上，复位弹簧右端固定在让位杆右侧的连接凸起上。优选的，所述的间隔部包括滑动设置在混合框前端面中部的间隔板，其中所述的间隔板后侧卡接在混合框内侧壁上，间隔板左右两侧均安装有间隔连板，混合框左右两侧分别通过气缸座安装有驱动气缸，驱动气缸伸缩端分别与同侧的间隔连板固定连接。优选的，所述的晃动部包括多个自前向后均匀分布的晃动杆，其中所述的晃动杆左右两侧分别滑动设置在两个挡板倾斜段上，晃动杆上端面自左向右均匀设置有多个晃动连杆，晃动杆右端面共同安装有往复连板，往复连板与发酵箱内壁之间共同安装有对称的回位弹簧杆，往复连板下端面前侧固定安装有联动板，发酵箱前侧内壁上通过轴承安装有联动轴，联动轴与转动轴之间通过带传动方式相互连接，联动轴后侧安装有与联动板相对应的凸轮。优选的，所述的混合框下端面自上而下依次由向内的倾斜段、竖直段以及向外的倾斜段组成，其中混合框向外的倾斜段左右两侧均滑动设置有下料连板，两个下料板相对面共同安装有等腰梯形结构的下料板，混合框左右两侧均安装有电推杆，且电推杆下端分别与同侧的下料连板固定连接。优选的，所述的开合部包括通过气缸座设置在发酵箱底部的双向气缸，挡板竖直段上均滑动设置有开合板，开合板远离挡板竖直段的一侧固定安装有开合连板，且开合连板与同侧的双向气缸伸缩端固定连接。优选的，左侧所述的开合板右端面设置有卡接槽，右侧所述的开合板左端面设置有与卡接槽相配合的卡接凸起，卡接凸起与卡接槽相互配合可以使得两个开合板相互依托，避免两个开合板连接处受力过大造成开合板的断裂，提高开合板的受力。优选的，所述的搅拌架两个竖直段相背面设置有与移动块滑动配合的限位凸起，限位凸起可以对搅拌架进行限位处理，避免搅拌架发生倾覆，影响搅拌架的稳定性。本发明有益效果在于：1.本发明设计的混合机构中，通过送料筒可以向混合框内部送入粉碎后的落椒，电动滑块通过移动块与搅拌架相互配合带动送料筒移动，送料筒在移动过程中可以带动落椒均匀铺在送料筒内部，在落椒平铺过程中同时喷淋管可以将发酵液喷淋在平铺的落椒上，当搅拌架移动到混合框右侧返回时，此时混合杆可以拨动落椒使得发酵液进入落椒内部，当搅拌架移动至混合框左侧时通过调节部使得搅拌架上移一定距离，依次重复上述动作即可保证落椒内部均匀混入发酵液的同时减少落椒内部纤维组织的破坏，提高落椒后续烘干的产量。2.本发明设计的出料机构中，当需要将发酵后的落椒取出时，此时通过外界驱动电机带动转动轴转动，进而转动轴通过螺旋叶片可以将发酵的落椒送出，其中在取出落椒前打开开合板，进而落椒内部汁水可以经过滤网排至发酵箱底部，而落椒纤维可以留在滤网上，从而在落椒排出过程中使得落椒纤维与汁水相互分离，进而加速后续落椒纤维的烘干效率，其中排出的汁水经过比烘干落椒纤维更高的温度进行煮干处理使得溶解在水中的落椒成分析出，从而在可以保证落椒纤维不被高温破坏的情况下还可以将汁水中的落椒成分提取出来，既提高了落椒后续的烘干效率也最大程度保证落椒内部组成成分不被破坏。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明立体结构示意图。图2是本发明混合机构立体结构示意图。图3是本发明图2的A处局部放大图。图4是本发明部分混合机构立体结构示意图。图5是本发明发酵箱与出料机构安装立体结构示意图。图6是本发明出料机构立体结构示意图。图7是本发明部分出料机构立体结构示意图。图8是本发明图1除去发酵箱后的左视图。图9是本发明图8的B处局部放大图。图10是本发明移动块与搅拌架之间内部安装结构示意图。图11是本发明混合箱内部结构示意图。图12是本发明发酵箱与出料机构安装结构示意图。图中：1、发酵箱；11、密封塞；12、密封盖板；2、混合机构；21、混合框；211、混合层；212、下料层；213、下料连板；214、下料板；215、电推杆；22、移动部；221、承托凸起；222、移动架；223、电滑块；224、移动连架；225、移动板；23、间隔部；231、间隔板；232、间隔连板；233、驱动气缸；24、电动滑块；25、移动块；26、搅拌架；261、限位凸起；27、混合架；28、混合杆；29、调节部；291、调节块；292、调节板；293、电动推杆；294、固定槽；295、固定块；296、让位槽；297、让位杆；298、复位弹簧；20、送料筒；201、喷淋管；3、出料机构；31、挡板；32、转动轴；33、螺旋叶片；34、滤网；35、开合部；351、双向气缸；352、开合板；3521、卡接槽；353、开合连板；36、晃动部；361、晃动杆；362、晃动连杆；363、往复连板；364、回位弹簧杆；365、联动板；366、联动轴；367、凸轮。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1以及图5，一种家禽饲料加工用发酵设备，包括开口向上的发酵箱1，所述的发酵箱1前端面下方自上而下依次开设有出料口与出液口，发酵箱1上端面安装有混合机构2，发酵箱1内侧底部安装有出料机构3。参阅图2、图3、图4以及图11，所述的混合机构2包括混合框21，其中所述的发酵箱1上端面安装有移动部22，移动部22上安装有混合框21，混合框21中部设置有间隔部23，且间隔部23将混合框21分为混合层211与下料层212，混合框21前后两侧壁上均沿左右延伸方向滑动设置有电动滑块24，电动滑块24相对面均安装有移动块25，混合框21上方设置有匚型结构的搅拌架26，且搅拌架26前后两个竖直段分别滑动设置在前后两个移动块25上，搅拌架26水平段下端面通过前后对称的连接杆安装有混合架27，混合架27下端面自前向后均匀设置有多个混合杆28，混合架27左端安装有带有输送泵的送料筒20，送料筒20左端面安装有喷淋管201，移动块25与搅拌架26竖直段共同安装有调节部29。参阅图3，所述的搅拌架26两个竖直段相背面设置有与移动块25滑动配合的限位凸起261，限位凸起261可以对搅拌架26进行限位处理，避免搅拌架26发生倾覆，保证搅拌架26的稳定性。参阅图3、图9以及图10，所述的调节部29包括多个自上而下依次均匀安装在搅拌架26竖直段左端面的调节块291，调节块291左端面设置有自左向右倾斜向下的调节斜面，混合框21前后外壁左侧上方沿竖直方向滑动设置有调节板292，调节板292与混合框21之间设置有电动推杆293，搅拌架26竖直段右端面开设有与调节块291一一对应的固定槽294，最上方的固定槽294内部设置有固定块295，固定块295下端设置有自左向右倾斜向下的让位斜面，移动块25内部开设有用于对固定块295让位的让位槽296，移动块25上沿左右延伸方向滑动设置有让位杆297，让位杆297左端与固定块295固定连接，让位杆297右端伸出移动块25，让位杆297位于移动块25外部的部分套设有复位弹簧298，复位弹簧298左端固定在移动块25上，复位弹簧298右端固定在让位杆297右侧的连接凸起上。具体工作时，在落椒与发酵液混合前，通过外界输送设备向送料筒20内部送入，再将喷淋管201与外界带有发酵液的输送管相连接，此时启动电动滑块24通过移动块25带动搅拌架26移动到混合框21左侧，带有输送泵的送料筒20向混合层211内部送入粉碎的落椒，此时外界输液泵向喷淋管201内部送入发酵液，发酵液从喷淋管201喷出，继续启动电动滑块24通过移动块25与搅拌架26相互配合带动送料筒20右移，送料筒20移动过程中带动落椒平铺在混合层211内部，平铺后的落椒经过混合杆28拨动均匀，同时发酵液喷淋在平铺的落椒上，当送料筒20移动到混合框21右侧时，此时电动滑块24向左移动，此时混合杆28可以拨动落椒使得发酵液进入落椒内部，从而使得发酵液在平铺的落椒内部分布更加均匀。其中在初始位置时调节板292下端面与最上方的调节块291上端面持平，当电动滑块24带动搅拌架26移动到靠近混合框21左侧时，搅拌架26继续左移，此时电动推杆293带动调节板292下移一定距离，搅拌架26继续带动调节块291左移，当调节块291上的调节斜面与调节板292抵触时，此时调节块291继续左移，进而调节块291通过调节斜面带动搅拌架26上移，搅拌架26上移过程中固定块295通过让位斜面右移，复位弹簧298收缩，当调节板292在调节斜面移动一半距离时，此时固定块295完全移动至让位槽296内部，当调节板292在调节斜面移动结束时，调节块291带动搅拌架26上移相邻两个固定槽294间距的距离，此时下一个固定槽294移动至让位槽296处，复位弹簧298张开通过让位杆297带动固定块295移动到新的固定槽294内部，故送料筒20在送入落椒过程中每移动一个混合框21长度时即可完成一层厚度的落椒平铺作业，且送料筒20每移动一个混合框21长度时即可向上移动一定距离，通过逐层平铺的方式即可将粉碎的落椒均匀平铺在混合层211内部，并且使得发酵液混入落椒内部。参阅图1，所述的移动部22包括两组设置在发酵箱1外部左右两侧的承托凸起221，其中每组所述的承托凸起221前后对称安装在发酵箱1外侧壁上方，承托凸起221上共同卡接有移动架222，移动架222上端面设置有两组左右对称的电滑块223，每组电滑块223上共同安装有移动连架224，移动连架224上安装有L型结构的移动板225，两个移动板225水平段相对面共同安装有混合框21。参阅图8以及图11，所述的间隔部23包括滑动设置在混合框21前端面中部的间隔板231，其中所述的间隔板231后侧卡接在混合框21内侧壁上，间隔板231左右两侧均安装有间隔连板232，混合框21左右两侧分别通过气缸座安装有驱动气缸233，驱动气缸233伸缩端分别与同侧的间隔连板232固定连接。参阅图8以及图11，所述的混合框21下端面自上而下依次由向内的倾斜段、竖直段以及向外的倾斜段组成，其中混合框21向外的倾斜段左右两侧均滑动设置有下料连板213，两个下料板214相对面共同安装有等腰梯形结构的下料板214，混合框21左右两侧均安装有电推杆215，且电推杆215下端分别与同侧的下料连板213固定连接。参阅图8以及图11，当具体工作时，当混合层211被落椒填充满时，驱动气缸233伸缩端通过间隔连板232带动间隔板231向前移动，混合层211内部的落椒落入下料层212，当落椒完全进入下料层212后，此时驱动气缸233带动间隔板231复位，混合机构2继续重复落椒落入下料层212前的步骤对落椒进行混合处理，混合后的落椒在进入下料层212后，电滑块223通过移动连架224与移动板225相互配合带动混合框21移动，混合框21移动过程中电推杆215通过下料连板213带动下料板214下移，进而混合框21中的落椒向发酵箱1内部掉落，其中混合框21向内的倾斜段可以减少落椒的落速，避免落椒在掉落过程中完全落入堆积在一起，影响落椒在发酵箱1内部的均匀性，在发酵箱1填充满落椒时，混合框21向外的倾斜段可以避免落椒及其汁水飞溅，对落椒及其汁水起挡护作用，混合层211与下料层212相互配合使得落椒混合与下料时间错开，减少在下料结束后需要重新将落椒与发酵液混合的时间，提高落椒混合效率。参阅图6、图7以及图12，所述的出料机构3包括左右对称设置在发酵箱1内部的挡板31，其中所述的挡板31由倾斜段与竖直段组成，两个挡板31的倾斜段分别固定在发酵箱1左右内壁上，两个挡板31竖直段之间设置有转动轴32，且转动轴32与出料口持平，转动轴32前后两侧分别通过轴承安装有发酵箱1内壁上，转动轴32圆周面上安装有螺旋叶片33，两个挡板31的竖直段下端共同安装有滤网34，发酵箱1底部共同安装有开合部35，发酵箱1内部设置有晃动部36。参阅图6，所述的开合部35包括通过气缸座设置在发酵箱1底部的双向气缸351，挡板31竖直段上均滑动设置有开合板352，开合板352远离挡板31竖直段的一侧固定安装有开合连板353，且开合连板353与同侧的双向气缸351伸缩端固定连接。参阅图7，左侧所述的开合板352右端面设置有卡接槽3521，右侧所述的开合板352左端面设置有与卡接槽3521相配合的卡接凸起，卡接凸起与卡接槽3521相互配合可以使得两个开合板352相互依托，避免两个开合板352连接处受力过大造成开合板352的断裂，提高开合板352的受力强度。参阅图1，在落椒进入发酵箱1前，通过密封塞11将出料口与出液口堵上，当落椒在发酵箱1填充满时，此时将密封盖板12卡接在发酵箱1上端面，等待落椒发酵一段时间，当落椒发酵结束后，提前启动双向气缸351，此时双向气缸351带动开合板352相离运动，落椒经过挡板31掉落在滤网34上，此时落椒内部汁水可以经过滤网34排至发酵箱1底部而落椒纤维可以留在滤网34上，当静置一段时间后，打开出料口密封塞11，通过外界驱动电机带动转动轴32转动，进而转动轴32通过螺旋叶片33可以将发酵的落椒送出，送出的落椒经现有烘干设备烘干，当发酵后的落椒排出后，打开出液口密封塞11，此时将落椒汁水排出，其中滤网34在落椒排出过程中使得落椒纤维与汁水相互分离，进而加速后续落椒纤维的烘干效率，其中排出的汁水经过比烘干落椒纤维更高的温度进行煮干处理使得溶解在水中的落椒成分析出，从而在可以保证落椒纤维不被高温破坏的情况下还可以将汁水中的落椒成分提取出来，既提高了落椒后续的烘干效率也最大程度保证落椒内部组成成分不被破坏。参阅图6，所述的晃动部36包括多个自前向后均匀分布的晃动杆361，其中所述的晃动杆361左右两侧分别滑动设置在两个挡板31倾斜段上，晃动杆361上端面自左向右均匀设置有多个晃动连杆362，晃动杆361右端面共同安装有往复连板363，往复连板363与发酵箱1内壁之间共同安装有对称的回位弹簧杆364，往复连板363下端面前侧固定安装有联动板365，发酵箱1前侧内壁上通过轴承安装有联动轴366，联动轴366与转动轴32之间通过带传动方式相互连接，联动轴366后侧安装有与联动板365相对应的凸轮367，转动轴32转动过程中通过带传动方式带动联动轴366转动，进而联动轴366通过凸轮367带动联动板365左右往复移动，联动板365往复移动过程中通过往复连板363带动晃动杆361左右往复移动，晃动杆361移动过程中带动晃动连杆362左右往复移动，从而晃动连杆362可以对发酵箱1下侧的落椒进行拨动处理，避免落椒在发酵箱1内部堆积过久造成落椒板结，导致落椒在发酵箱1内部无法自由下落，影响发酵后落椒的出料，其中回位弹簧杆364对往复连板363起复位作用。采用上述发酵设备在对家禽饲料加工过程中，包括以下步骤：第一步、预处理：通过外界输送设备向送料筒20内部送入粉碎后的落椒，再将喷淋管201与外界带有发酵液的输送管相连接，此时启动电动滑块24通过移动块25带动搅拌架26移动到混合框21左侧。第二步、混合处理：带有输送泵的送料筒20向混合层211内部送入粉碎的落椒，此时外界输液泵向喷淋管201内部送入发酵液，发酵液从喷淋管201喷出，继续启动电动滑块24通过移动块25与搅拌架26相互配合带动送料筒20右移，送料筒20移动过程中带动落椒平铺在混合层211内部，平铺后的落椒经过混合杆28拨动均匀，同时发酵液喷淋在平铺的落椒上，当送料筒20移动到混合框21右侧时，此时电动滑块24向左移动，此时混合杆28可以拨动落椒使得发酵液进入落椒内部。第三步、送料处理：当混合层211被落椒填充满时，驱动气缸233伸缩端通过间隔连板232带动间隔板231向前移动，混合层211内部的落椒落入下料层212，当落椒完全进入下料层212后，此时驱动气缸233带动间隔板231复位，此时混合机构2继续重复落椒落入下料层212前的步骤对落椒进行混合处理，混合后的落椒在进入下料层212后，电滑块223通过移动连架224与移动板225相互配合带动混合框21移动，混合框21移动过程中电推杆215通过下料连板213带动下料板214下移，进而混合框21中的落椒向发酵箱1内部掉落。第四步、发酵处理：当落椒填充满发酵箱1内部时，此时将密封盖板12卡接在发酵箱1上端面，等待落椒发酵一段时间，当落椒发酵结束后，提前启动双向气缸351，此时双向气缸351带动开合板352相离运动，落椒经过挡板31掉落在滤网34上，此时落椒内部汁水可以经过滤网34排至发酵箱1底部而落椒纤维可以留在滤网34上，当静置一段时间后，打开出料口密封塞11，通过外界驱动电机带动转动轴32转动，进而转动轴32通过螺旋叶片33可以将发酵的落椒送出，送出的落椒经现有烘干设备烘干，当发酵后的落椒排出后，打开出液口密封塞11，此时将落椒汁水排出。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
