标题title
一种中药香精油萃取设备
摘要abst
本发明提供一种中药香精油萃取设备，属于香精油精制技术领域；包括依次连通的蒸馏箱、冷却筒、集料桶，所述蒸馏箱用于加热中药植物并产生精油和水混合蒸气，所述冷却筒用于将混合蒸气冷凝成精油和水混合液，所述集料桶用于收集经所述冷却筒冷凝后的精油和水混合液。本发明通过设置集料桶、油水分隔部件，当聚集在桶体和底盘内的精油和水的量使得精油层的上表面超过第一出液管的进液口时，精油经第一出液管排放至桶体外，实现了在精油和水混合液收集的过程中同步对精油和水进行分隔，降低了精制中药香精油收集需时间，提高了中药香精油的生产速度，有利于中药香精油的持续高效生产。
权利要求书clms
1.一种中药香精油萃取设备，其特征在于，包括：依次连通的蒸馏箱、冷却筒、集料桶，所述蒸馏箱用于加热中药植物并产生精油和水混合蒸气，所述冷却筒用于将混合蒸气冷凝成精油和水混合液，所述集料桶用于收集经所述冷却筒冷凝后的精油和水混合液，所述集料桶内放置有用于分隔汇聚在所述集料桶内精油和水的油水分隔部件，所述油水分隔部件浮于水上并位于精油层底部，所述油水分隔部件还可用于配合所述集料桶将精油和水分隔并自动排放至所述集料桶外；所述集料桶包括相连接的顶盖、桶体、底盘；所述顶盖的顶部固定连接有与所述顶盖相连通的第二连接管，所述第二连接管内滑动套接有第一引流管，所述第一引流管的底部向靠近所述第一引流管轴心的一侧收缩；所述底盘的底部固定连接有与所述底盘相连通的第二出液管；所述油水分隔部件包括滑动套接在所述桶体内的第二盘体，所述第二盘体上固定套接有第一盘体，所述第一盘体上固定连接有贯穿并延伸至所述第二盘体底部的第二引流管，所述第二引流管与所述第一引流管相连通，所述第一盘体上设置有若干与所述第二引流管相连通的分流管，所述第一盘体上固定连接有若干贯穿并延伸至所述第二盘体底部的第三引流管和第四引流管；所述桶体上固定连接有与所述桶体相连通的第一出液管，所述第一出液管位于所述第一盘体的顶部；所述第二盘体的底部固定连接有调节管，所述调节管上开设有出液槽，所述调节管与所述第二出液管套设。2.根据权利要求1所述的中药香精油萃取设备，其特征在于，所述第二盘体的底部固定连接有用于将若干所述第三引流管、若干所述第四引流管与所述第二引流管分隔的环状分隔板。3.根据权利要求1所述的中药香精油萃取设备，其特征在于，所述第一盘体的顶部开设有凹槽，所述第三引流管的顶口位于所述凹槽的底部，所述第三引流管的底口向下延伸，所述第四引流管的底口与所述第二盘体的底部齐平，所述第四引流管的顶口向上延伸并高于所述第一盘体的最高位置处。4.根据权利要求1所述的中药香精油萃取设备，其特征在于，所述第二盘体上固定连接有多个与所述第三引流管或所述第四引流管相适配的第一密封套，所述第三引流管和所述第四引流管贯穿所述第一密封套，所述第二盘体上固定连接有与所述第二引流管相适配的第二密封套，所述第二引流管贯穿所述第二密封套。5.根据权利要求1所述的中药香精油萃取设备，其特征在于，所述第二引流管与所述调节管不同轴心。6.根据权利要求1所述的中药香精油萃取设备，其特征在于，所述桶体内固定连接有若干位于同一水平高度的限位块，所述限位块位于所述第一出液管进液口的底部。7.根据权利要求1所述的中药香精油萃取设备，其特征在于，所述第一引流管上固定套接有第一密封圈，所述第一密封圈位于所述第一引流管顶部外沿，所述调节管上固定套接有两个第二密封圈，两个所述第二密封圈分别位于所述出液槽的顶部和底部。8.根据权利要求1所述的中药香精油萃取设备，其特征在于，所述底盘为空心倒圆台结构，所述第二出液管位于所述底盘的最低位置处，所述第一出液管远离所述桶体的一端倾斜向下。9.根据权利要求1所述的中药香精油萃取设备，其特征在于，所述调节管上固定连接有固定柱，所述固定柱上固定连接有连接杆，所述连接杆远离所述固定柱的一端固定连接有推杆，所述推杆位于所述第二出液管外。10.根据权利要求1所述的中药香精油萃取设备，其特征在于，所述蒸馏箱上固定连接有用于连通所述蒸馏箱、所述冷却筒的第一连接管。
说明书desc
技术领域本发明涉及香精油精制技术领域，特别涉及一种中药香精油萃取设备。背景技术中药香精油是植物高浓度浓缩提取物，提炼于自然界中的中草药植物，如根、草叶、花朵、茎、种子等，其成分高、药效快、渗透强、活性成分更高。为提高中药植物香精油的萃取效率，公开号为CN216712035U的中国专利公开了一种薰衣草香精油蒸馏萃取装置，包括蒸馏桶，所述蒸馏桶的底部焊接有加热盘，所述加热盘的底部焊接有第一支撑座，所述蒸馏桶的顶部通过螺纹连接有顶盖，所述顶盖的顶部设有电机，所述顶盖的顶部通过螺纹连接有连通管，所述连通管的一端通过螺纹连接有冷却桶，所述冷却桶的底部通过螺纹连接有导流管。该装置通过设置第一搅拌叶和第二搅拌叶加速薰衣草香精油的蒸馏，使蒸馏更加的彻底，围绕在出料管表面的冷凝管，可以使冷凝管中的冷却液带走出料管中大量的热量，使加热后的薰衣草精油降温，水泵和降温筒可以使冷却液流动起来，从而在出料管中带走热量后流动至降温筒中散热，提高了散热效率。上述装置虽然通过设置冷凝管加快了精油蒸气的冷却效率，使精油快速冷凝，但在实际使用过程中，等待出料管中精油静置分层后再打开导流管对精油进行收集的方式易增加精油收集所需时间，降低了中药香精油的生产速度，不利于中药香精油的持续高效生产，因此，本申请提供了一种中药香精油萃取设备来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种中药香精油萃取设备以解决现有的中药香精油萃取设备在实际使用过程中，等待出料管中精油静置分层后再打开导流管对精油进行收集的方式易增加精油收集所需时间，降低了中药香精油的生产速度，不利于中药香精油的持续高效生产的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种中药香精油萃取设备，包括依次连通的蒸馏箱、冷却筒、集料桶，所述蒸馏箱用于加热中药植物并产生精油和水混合蒸气，所述冷却筒用于将混合蒸气冷凝成精油和水混合液，所述集料桶用于收集经所述冷却筒冷凝后的精油和水混合液，所述集料桶内放置有用于分隔汇聚在所述集料桶内精油和水的油水分隔部件，所述油水分隔部件浮于水上并位于精油层底部，所述油水分隔部件还可用于配合所述集料桶将精油和水分隔并自动排放至所述集料桶外；所述集料桶包括相连接的顶盖、桶体、底盘；所述顶盖的顶部固定连接有与所述顶盖相连通的第二连接管，所述第二连接管内滑动套接有第一引流管，所述第一引流管的底部向靠近所述第一引流管轴心的一侧收缩；所述底盘的底部固定连接有与所述底盘相连通的第二出液管；所述油水分隔部件包括滑动套接在所述桶体内的第二盘体，所述第二盘体上固定套接有第一盘体，所述第一盘体上固定连接有贯穿并延伸至所述第二盘体底部的第二引流管，所述第二引流管与所述第一引流管相连通，所述第一盘体上设置有若干与所述第二引流管相连通的分流管，所述第一盘体上固定连接有若干贯穿并延伸至所述第二盘体底部的第三引流管和第四引流管；所述桶体上固定连接有与所述桶体相连通的第一出液管，所述第一出液管位于所述第一盘体的顶部；所述第二盘体的底部固定连接有调节管，所述调节管上开设有出液槽，所述调节管与所述第二出液管套设。优选地，所述第二盘体的底部固定连接有用于将若干所述第三引流管、若干所述第四引流管与所述第二引流管分隔的环状分隔板。优选地，所述第一盘体的顶部开设有凹槽，所述第三引流管的顶口位于所述凹槽的底部，所述第三引流管的底口向下延伸，所述第四引流管的底口与所述第二盘体的底部齐平，所述第四引流管的顶口向上延伸并高于所述第一盘体的最高位置处。优选地，所述第二盘体上固定连接有多个与所述第三引流管或所述第四引流管相适配的第一密封套，所述第三引流管和所述第四引流管贯穿所述第一密封套，所述第二盘体上固定连接有与所述第二引流管相适配的第二密封套，所述第二引流管贯穿所述第二密封套。优选地，所述第二引流管与所述调节管不同轴心。优选地，所述桶体内固定连接有若干位于同一水平高度的限位块，所述限位块位于所述第一出液管进液口的底部。优选地，所述第一引流管上固定套接有第一密封圈，所述第一密封圈位于所述第一引流管顶部外沿，所述调节管上固定套接有两个第二密封圈，两个所述第二密封圈分别位于所述出液槽的顶部和底部。优选地，所述底盘为空心倒圆台结构，所述第二出液管位于所述底盘的最低位置处，所述第一出液管远离所述桶体的一端倾斜向下。优选地，所述调节管上固定连接有固定柱，所述固定柱上固定连接有连接杆，所述连接杆远离所述固定柱的一端固定连接有推杆，所述推杆位于所述第二出液管外。优选地，所述蒸馏箱上固定连接有用于连通所述蒸馏箱、所述冷却筒的第一连接管。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置集料桶、油水分隔部件，实现了在精油和水混合液收集的过程中同步对精油和水进行分隔并加速精油和水的分层，当精油层的上表面超过第一出液管的进液口时，精油经第一出液管排放至桶体外，降低了精制中药香精油收集需时间，提高了中药香精油的生产速度，有利于中药香精油的持续高效生产。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为中药香精油萃取设备立体结构示意图；图2为冷却筒、集料桶装配后立体放大结构示意图；图3为集料桶、油水分隔部件装配后局部剖视立体放大结构示意图；图4为桶体、底盘装配后局部剖视立体放大结构示意图；图5为油水分隔部件立体放大结构示意图；图6为第一盘体、第二引流管装配后局部剖视立体放大结构示意图；图7为第二盘体立体放大结构示意图；图8为调节管、固定柱装配后部分剖视立体放大结构示意图。1、蒸馏箱；2、冷却筒；3、集料桶；4、油水分隔部件；5、第一连接管；6、顶盖；7、桶体；8、底盘；9、第二连接管；10、第一引流管；11、第一密封圈；12、第一盘体；13、第二盘体；14、第二引流管；15、分流管；16、第三引流管；17、凹槽；18、第四引流管；19、第一出液管；20、第二出液管；21、调节管；22、出液槽；23、第二密封圈；24、限位块；25、第一密封套；26、第二密封套；27、固定柱；28、连接杆；29、推杆；30、环状分隔板。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种中药香精油萃取设备进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。如图1-图4所示的，本发明的实施例提供一种中药香精油萃取设备，包括依次连通的蒸馏箱1、冷却筒2、集料桶3，蒸馏箱1用于加热中药植物并产生精油和水混合蒸气，蒸馏箱1通过自底部产生的高温水蒸汽对放置在蒸馏箱1内的中药植物进行蒸馏并产生精油和水混合蒸气，冷却筒2用于将混合蒸气冷凝成精油和水混合液，冷却筒2内安装有通过冷凝器进行降温的螺旋状冷凝管，通过螺旋状冷凝管将经冷却筒2的高温精油和水混合蒸气冷凝成液态，集料桶3用于收集经冷却筒2冷凝后的精油和水混合液，集料桶3内放置有用于分隔汇聚在集料桶3内精油和水的油水分隔部件4，油水分隔部件4浮于水上并位于精油层底部，油水分隔部件4还可用于配合集料桶3将精油和水分隔并自动排放至集料桶3外。如图1-图6所示，在本实施例中，所述蒸馏箱1上固定连接有用于连通蒸馏箱1、冷却筒2的第一连接管5，集料桶3包括相连接的顶盖6、桶体7、底盘8；顶盖6的顶部固定连接有与顶盖6相连通的第二连接管9，第二连接管9内滑动套接有第一引流管10，第一引流管10的底部向靠近第一引流管10轴心的一侧收缩；底盘8的底部固定连接有与底盘8相连通的第二出液管20；油水分隔部件4包括滑动套接在桶体7内的第二盘体13，第二盘体13上固定套接有第一盘体12，第一盘体12和第二盘体13为壳体结构，以降低其质量，第一盘体12上固定连接有贯穿并延伸至第二盘体13底部的第二引流管14，第二引流管14与第一引流管10相连通，第一盘体12上设置有若干与第二引流管14相连通的分流管15，第二引流管14内表面可设置若干错位排布的凸起，以减缓经第二引流管14引导的混合液的流速；桶体7上固定连接有与桶体7相连通的第一出液管19，第一出液管19位于第一盘体12的顶部；第二盘体13的底部固定连接有调节管21，调节管21上开设有出液槽22，调节管21与第二出液管20套设，第一盘体12上固定连接有若干贯穿并延伸至第二盘体13底部的第三引流管16和第四引流管18。通过设置集料桶3、油水分隔部件4、第一引流管10，经冷却筒2冷凝后产生的精油和水的混合液在重力作用下流入第二连接管9内，并沿第二连接管9的内壁流入第一引流管10内，经第一引流管10和第二引流管14流入桶体7和底盘8内，此时出液槽22位于第二出液管20内，底盘8内的混合液无法经出液槽22进入调节管21，使得混合液在桶体7和底盘8内聚集，该过程中还有部分混合液经分流管15引导至第一盘体12上方，以减小第二盘体13底部产生的混合液乱流，当聚集在桶体7和底盘8内的精油和水的量达到预定值时，第二引流管14、第一盘体12、第二盘体13、调节管21在水的浮力作用下漂浮，通过漂浮在精油层和水体之间的混合液内的第一盘体12和第二盘体13与混合液之间的张力作用减小后续经第二引流管14下流的混合液与聚集在桶体7和底盘8内混合液混合时产生的乱流，当聚集的混合液产生分层时，水体因密度较大会经分流管15和第二引流管14或经第三引流管16下流至第二盘体13下方，精油因密度较小会经分流管15和第二引流管14或经第四引流管18上浮至第一盘体12上方，提高混合液的分层速度，保障中药香精油的品质和生产效率。通过设置集料桶3、油水分隔部件4，当聚集在桶体7和底盘8内的精油和水的量使得精油层的上表面超过第一出液管19的进液口时，精油经第一出液管19排放至桶体7外，通过在第一出液管19出液口下方设置收集装置对精油进行收集，即可完成精制中药香精油的收集，操作简单，使用便捷，实现了在精油和水混合液收集的过程中同步对精油和水进行分隔，降低了精制中药香精油收集需时间，提高了中药香精油的生产速度，有利于中药香精油的持续高效生产。通过设置集料桶3、油水分隔部件4，在精制中药香精油经第一出液管19排放至桶体7外的过程中，第二引流管14、第一盘体12、第二盘体13、调节管21在水体的浮力作用下上浮，直至出液槽22部分运动至第二出液管20外，此时，水体经出液槽22、调节管21、第二出液管20排放至底盘8外，通过在第二出液管20出液口下方外接收集装置对水进行收集，避免对工作环境造成污染，结构简单，操作便捷，避免水体聚集在集料桶3内占用集料桶3的内部空间，保障桶体7和底盘8内部空间的利用率。如图5所示，在本实施例中，所述第二盘体13的底部固定连接有用于将若干第三引流管16、若干第四引流管18与第二引流管14分隔的环状分隔板30，通过设置环状分隔板30减小经第二引流管14流至第二盘体13下方的混合液产生的乱流对经第三引流管16上浮至第一盘体12上方精油的影响，进一步提高精制中药香精油的萃取速度。如图6所示，在本实施例中，所述第一盘体12的顶部开设有凹槽17，第三引流管16的顶口位于凹槽17的底部，第三引流管16的底口向下延伸，第四引流管18的底口与第二盘体13的底部齐平，第四引流管18的顶口向上延伸并高于第一盘体12的最高位置处。通过设置凹槽17和第四引流管18，第一盘体12上方混合液中的水在重力作用下下沉，在凹槽17的引导下经第三引流管16进入分层产生的水体内，第二盘体13下方混合液中的精油在浮力作用下上浮，在第四引流管18的引导下进入分层产生的精油层内，进一步提高精油和水混合液的分离效果，保障中药香精油的品质和生产效率。如图5和图7所示，在本实施例中，所述第二盘体13上固定连接有多个与第三引流管16或第四引流管18相适配的第一密封套25，第三引流管16和第四引流管18贯穿第一密封套25，第二盘体13上固定连接有与第二引流管14相适配的第二密封套26，第二引流管14贯穿第二密封套26。通过设置第一密封套25和第二密封套26，提高第二引流管14、第三引流管16、第四引流管18和第二盘体13连接位置处的密封性，避免精油和水浸入第一盘体12和第二盘体13内，造成浪费。如图3和图5所示，在本实施例中，所述第二引流管14与调节管21不同轴心，这样设置的好处是避免精油和水的混合液经第二引流管14、调节管21直接排出至桶体7和底盘8外，影响本装置的正常使用。如图3和图4所示，在本实施例中，所述桶体7内固定连接有若干位于同一水平高度的限位块24，限位块24位于第一出液管19进液口的底部。通过设置出液槽22，随着桶体7和底盘8内水的聚集增多，第二盘体13受浮力作用不断上浮，使得出液槽22的顶部距离第二出液管20的端部越来越远，便于更多的水可以通过出液槽22经调节管21、第二出液管20排出，反之，随着桶体7和底盘8内水的聚集减少，第二盘体13和第一盘体12在精油层的重力作用下不断下降，使得出液槽22的顶部距离第二出液管20的端部越来越近，从而减小出液槽22的开口度，进而减小经出液槽22经调节管21、第二出液管20排出的水量，实现桶体7和底盘8内的水的排放速度的自适应调节，保障桶体7和底盘8内部空间的利用率，保障精制中药香精油生产的持续性。通过设置限位块24，当第二盘体13在水的浮力作用下带动第一盘体12上浮至与限位块24抵触时，停止上浮，此时出液槽22完全位于第二出液管20外，使得底盘8内聚集的水的排放速度达到最大，并大于经第二引流管14进入桶体7和底盘8内的混合液的流速，避免第一盘体12和第二盘体13继续上浮，保障本装置的正常使用，结构简单，使用便捷。如图3和图5所示，在本实施例中，所述第一引流管10上固定套接有第一密封圈11，第一密封圈11位于第一引流管10顶部外沿，通过设置第一密封圈11提高第一引流管10和第二连接管9连接位置处的密封性，避免精油和水混合液经第一引流管10和第二连接管9连接位置处渗漏，并直接落在桶体7内精油层顶部，随后经第一出液管19排出，影响精油质量，调节管21上固定套接有两个第二密封圈23，两个第二密封圈23分别位于出液槽22的顶部和底部，通过设置第二密封圈23提高调节管21和第二出液管20连接位置处的密封性，避免水经调节管21和第二出液管20连接位置处渗漏至底盘8外，影响本装置的正常使用。如图3和图4所示，在本实施例中，所述底盘8为空心倒圆台结构，第二出液管20位于底盘8的最低位置处，这样设置的好处是保障聚集在底盘8内的水可在底盘8内壁的引导下向第二出液管20流动，第一出液管19远离桶体7的一端倾斜向下，这样设置的好处是，避免经第一出液管19排出桶体7外的精油倒流。如图5所示，在本实施例中，所述调节管21上固定连接有固定柱27，固定柱27上固定连接有连接杆28，连接杆28远离固定柱27的一端固定连接有推杆29，固定柱27、连接杆28和推杆29均为空心材质，以降低固定柱27、连接杆28和推杆29的整体质量，避免对第二盘体13的上浮造成不利影响，推杆29位于第二出液管20外，便于对推杆29进行操作。通过设置固定柱27、连接杆28、推杆29，当本装置需要停机维护时，可关停蒸馏箱1的蒸汽发生设备以及冷却筒2的冷凝器设备，握住推杆29并上推，使连接杆28通过固定柱27带动调节管21上升，保障出液槽22始终位于第二出液管20上方，直至桶体7和底盘8内的混合液体排出，结构简单，操作便捷，提高了集料桶3的维护便利性。本发明提供的技术方案，通过设置第二连接管、第一引流管、第二引流管对冷凝后的混合液进行引导，降低混合液流速，从而减小下流至第二盘体底部的混合液在汇聚时产生的乱流，并在附着于第一盘体和第二盘体表面的混合液张力的作用下，使混合液趋于静置状态，当聚集在桶体和底盘内的精油和水的量达到预定值时，第二引流管、第一盘体、第二盘体在水的浮力作用下漂浮在混合液层，此时，桶体内的液面具有一定高度，在液压的作用下，第二引流管内的混合液也聚集一定高度，减小后续经第二引流管进入桶体内的混合液对混合液层造成的冲击，减小第二引流管外混合液层的乱流现象，利于第二引流管外趋于静置状态的混合液分层，分层过程中，因第二引流管和分流管与第一盘体上方和第二盘体下方连通，使得第二盘体下方混合液中分层产生的部分精油可以经第二引流管和分流管上浮至第一盘体上方，并形成精油层，第一盘体上方混合液分层产生的部分水在重力作用下经分流管和第二引流管沉降至第二盘体下方，并形成水层，同时，第二盘体下方的油液因密度小，会在浮力的作用下经第四引流管上浮至第一盘体上方并与精油层汇聚，第一盘体上方的水因密度大会经第三引流管下流至第二盘体下方并与水层汇聚，以避免分层产生的精油和水与混合液接触，加快混合液分层效率。通过设置集料桶、油水分隔部件，当聚集在桶体和底盘内的精油和水的量使得精油层的上表面超过第一出液管的进液口时，精油经第一出液管排放至桶体外，通过在第一出液管出液口下方设置收集装置对精油进行收集，即可完成精制中药香精油的收集，实现了在精油和水混合液收集的过程中同步对精油和水进行分隔，降低了精制中药香精油收集需时间，提高了中药香精油的生产速度，有利于中药香精油的持续高效生产。
