标题title
一种仿古釉面砖及其制备方法
摘要abst
本发明属于仿古陶瓷砖技术领域，具体涉及一种仿古釉面砖及其制备方法；本发明仿古釉面砖从下至上依次包括坯体层、面釉层和保护釉层，面釉层的面釉包含以下质量百分含量的化学成分：SiO2 54％～57％、Al2O3 16％～19％、CaO1％～2％、MgO 0.05％～0.3％、K2O 3.5％～4.5％、Na2O 1.3％～2.5％、ZrO2 4.5％～5％、BaO 7.5％～9.5％、ZnO 0.5％～1.5％，灼减和杂质4％～6％；保护釉层的保护釉包含以下质量百分含量的化学成分：SiO2 45％～48％、Al2O3 17％～20％、CaO 2.5％～3.5％、MgO 1.5％～2.5％、K2O 0.5％～1.5％、Na2O 4.5％～5.5％、BaO9.5％～11.5％、ZnO 4.8％～5.5％，灼减和杂质7％～9％；本发明仿古釉面砖通过合理控制面釉及保护釉原料的化学成分，使制品表面在不进行镜面抛光的情况下具备仿古系列产品的表面效果与质感，具有防污好、耐磨度高，质感立体细腻润滑等优点。
权利要求书clms
1.一种仿古釉面砖，从下至上依次包括坯体层、面釉层和保护釉层，其特征在于，用于形成所述面釉层的面釉包含以下质量百分含量的化学成分：SiO254％～57％、Al2O3 16％～19％、CaO 1％～2％、MgO 0.05％～0.3％、K2O 3.5％～4.5％、Na2O 1.3％～2.5％、ZrO24.5％～5％、BaO 7.5％～9.5％、ZnO 0.5％～1.5％，灼减和杂质4％～6％；所述面釉的化学成分中，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为16％～19％；用于形成所述保护釉层的保护釉包含以下质量百分含量的化学成分：SiO245％～48％、Al2O3 17％～20％、CaO 2.5％～3.5％、MgO 1.5％～2.5％、K2O 0.5％～1.5％、Na2O 4.5％～5.5％、BaO 9.5％～11.5％、ZnO 4.8％～5.5％，灼减和杂质7％～9％；所述保护釉的化学成分中，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为25％～27％。2.如权利要求1所述的仿古釉面砖，其特征在于，以重量份计，所述面釉的制备原料包括第一矿物原料70～78份和第一化工原料22～30份；所述保护釉的制备原料包括第二矿物原料54～61份和第二化工原料39～46份；所述第一矿物原料包括以下重量份的组分：钾长石35～38份、霞石10～12份、高白球土11.5～14.5份、石英12～16份；所述第一化工原料包括以下重量份的组分：第一熔块料9～10份、高白氧化铝1.5～3份、碳酸钡5～7.5份、硅酸锆7～8份；所述第二矿物原料包括以下重量份的组分：铝钠砂38～41份，白云石4～8份，水洗球土10～14份；所述第二化工原料包括以下重量份的组分：第二熔块料7～9份、煅烧高岭土9～12份、碳酸钡11～13份、烧滑石4～6份，以及氧化锌5～8份。3.如权利要求2所述的仿古釉面砖，其特征在于，所述面釉的制备原料中，第一矿物原料与第一化工原料的重量比为:1。4.如权利要求2所述的仿古釉面砖，其特征在于，所述保护釉的制备原料中，第二矿物原料与第二化工原料的重量比为:1。5.如权利要求2所述的仿古釉面砖，其特征在于，所述第一熔块料包括以下质量百分含量的化学成分：SiO2 48％～51％、Al2O3 17％～19％、CaO 6％～8％、MgO 1.5％～3％、K2O3.5％～5％、Na2O 1％～2％、SrO 1％～2％、BaO 10％～11％、ZnO 4％～5.5％，灼减和杂质0.5％～2％；其中CaO、MgO、BaO和ZnO的质量百分含量之和大于21％。6.如权利要求2所述的仿古釉面砖，其特征在于，所述第二熔块料包括以下质量百分含量的化学成分：SiO2 57％～60％、Al2O3 6.5％～8％、CaO 11％～13％、MgO 0.1％～0.5％、K2O 6.5％～7.5％、Na2O 0.1％～0.4％、BaO 2％～4％、ZnO 11％～12％，灼减和杂质1％～2％；其中，CaO、MgO、BaO和ZnO的质量百分含量之和大于24％。7.如权利要求1所述仿古釉面砖，其特征在于，所述面釉层和保护釉层之间还包含喷墨图案层。8.权利要求1～7任一项所述仿古釉面砖的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：按照面釉所述制备原料的组分配比称取原料，加入水及添加剂，经球磨、过筛、陈腐制得面釉；按照保护釉所述制备原料的组分配比称取原料，加入水及添加剂，经球磨、过筛、陈腐制得保护釉；将所述面釉施于坯体表面，得到面釉层，然后再于面釉层上施加保护釉，得到保护釉层；或者于面釉层表面喷墨打印后再施加保护釉；将施釉完成的坯体入窑烧制，制得仿古釉面砖。9.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，面釉的比重为1.86～1.92g/cm3；所述步骤中，保护釉的比重为1.16～1.2g/cm3。10.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，面釉的施用量为460～550g/m2；所述保护釉的施用量为150～220g/m2；所述步骤中，坯体入窑烧制的最高温度为1160～1240℃，烧制时间为45～55min。
说明书desc
技术领域本发明属于仿古陶瓷砖技术领域，具体涉及一种仿古釉面砖及其制备方法。背景技术仿古砖，实质上就是不进行镜面抛光的釉面砖。现有市面上的仿古系列的釉面砖，表面釉料层组成分为面釉层和保护釉层，其中面釉层作为与坯釉结合的中间层，起着至关重要的衔接作用，除了遮盖底坯瑕疵，保证足够的白度使其更好发色的基础之外，对于砖型、釉面针孔、痱子等缺陷都有着决定性的作用。矿物原料来源广泛且价格相对低廉，在易用性及成本上是相对理想的选择，但由于其含有较多杂质，且精细度不足，因此在烧制后容易出现色差等问题，也容易导致砖形的反复多变，难以真正落实到大批量生产中，因此在常规生产所用的仿古砖系列面釉基本上都是采购各类成釉，然后加水和添加剂以及一定比例的硅酸锆进行球磨制成的釉浆料，由于成釉是基于对各类矿物原料的提炼煅烧精加工制作而成，稳定性及板面效果统一性上相对矿物原料更为优异，但在成本上相对于矿物原料上存在较大的成本差，另外，在供给陶瓷生产厂家使用时，又将成釉进行球磨制得釉浆料，所以前期的混合提炼过程则是一种重复浪费，成本也会转移到各个使用企业。综上所述，在仿古砖系列的釉料的原料组成中，如何更大限度地将矿物原料替换精细加工的成釉类原料的研发使用，尽可能将面釉、保护釉的使用成本降至最低，而又实现好的仿古釉面效果，是业内所追求的目标，现有技术上也有待提升。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明目的在于提供一种仿古釉面砖及其制备方法，本发明通过于面釉及保护釉的原料中采用高占比的矿物原料与适当化工原料的配比设计，合理控制面釉及保护釉的化学成分，使本发明釉面砖的釉面效果在不进行镜面抛光的情况下具备仿古系列产品的表面效果与质感，并极大降低了生产成本。基于上述目的，本发明采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供一种仿古釉面砖，从下至上依次包括坯体层、面釉层和保护釉层，用于形成面釉层的面釉包含以下质量百分含量的化学成分：SiO254％～57％、Al2O316％～19％、CaO 1％～2％、MgO 0.05％～0.3％、K2O 3.5％～4.5％、Na2O 1.3％～2.5％、ZrO2 4.5％～5％、BaO 7.5％～9.5％、ZnO 0.5％～1.5％，灼减和杂质4％～6％；面釉的化学成分中，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为16％～19％；用于形成保护釉层的保护釉包含以下质量百分含量的化学成分：SiO245％～48％、Al2O3 17％～20％、CaO 2.5％～3.5％、MgO 1.5％～2.5％、K2O 0.5％～1.5％、Na2O4.5％～5.5％、BaO 9.5％～11.5％、ZnO 4.8％～5.5％，灼减和杂质7％～9％；保护釉的化学成分中，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为25％～27％。本发明通过对面釉及保护釉的原料中矿物原料与化工原料进行预定配比的设计，并合理控制所述面釉及保护釉的化学成分，使所得本发明釉面砖的釉面效果在不进行镜面抛光的情况下具备仿古系列产品的表面效果与质感，制品表面达到了防污好、耐磨度高，质感立体细腻润滑等优点。另外，本发明仿古釉面砖的面釉中的高硅类成分占比高，SiO2:Al2O3为:1，由于SiO2在高温下一部分会与Al2O3生成莫来石晶体，因此能对釉层的白度有所提升，从而使得图案发色更鲜艳，另外，从物相半定量测定来看，常规化工原料的保护釉类的晶相在20％左右，非晶相达到了80％，而本发明保护釉晶相达到了40％，非晶相为60％，行业公知，对于陶瓷制品来说非晶相物质就是玻璃相，玻璃相占比越多，作为表层保护釉的耐磨性上也更差，而本发明制品能达到发色更鲜艳的同时也使表层的耐磨性得到增强。此外，相对于现有技术，本发明保护釉蕴含更高比例的熔剂量，使得保护釉层具有更优的低温熔融特性，使仿古釉面砖的表面更为细腻润滑，手感更好；当保护釉化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和低于25％时，其与面釉的熔剂量相近易发生部分共熔反应，使得制品表面容易出现气泡痱子等缺陷，同时也造成墨水图案出现失真偏差的问题；当保护釉化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和高于27％时，导致高温粘度过小，易产生凹釉缩釉等缺陷。本发明面釉化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为16％～19％，低于现有技术，而在本发明所述面釉中，当面釉化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和低于16％时，不能为原料带来充足的钙、镁、钾、钠、钡、锌等熔剂，而熔剂量的不足导致不能提高烧成温度范围和高温流动性，釉面砖的表面容易出现气泡痱子等缺陷；当面釉化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和高于19％时，虽能为原料带来了充足的钙、镁、钾、钠、钡、锌等熔剂，但是熔剂含量过高会导致釉料始熔点降低，烧制过程中釉面过早熔融闭合，造成下层气体未能及时排出而出现较为明显的气泡现象，且釉面过于低温容易出现凹釉缩釉等现象。优选地，以重量份计，面釉的制备原料包括第一矿物原料70～78份和第一化工原料22～30份；保护釉的制备原料包括第二矿物原料54～61份和第二化工原料39～46份；第一矿物原料包括以下重量份的组分：钾长石35～38份、霞石10～12份、高白球土11.5～14.5份、石英12～16份；第一矿物原料包含以下质量百分含量的化学成分：SiO2 68％～70％、Al2O317％～19％、CaO 0.4％～0.8％、K2O 6％～7％、Na2O 1.5％～2.5％，灼减和杂质3％～4％；第一化工原料包括以下重量份的组分：第一熔块料9～10份、高白氧化铝1.5～3份、碳酸钡5～7.5份、硅酸锆7～8份；第一化工原料包含以下质量百分含量的化学成分：SiO2 26.5％～28％、Al2O314％～16％、CaO 2％～3％、MgO 0.5％～1％、K2O 1％～2％、Na2O 0.5％～1％、ZrO2 17.5％～19.5％、BaO 24％～26％、ZnO 1％～2％，灼减和杂质8.5％～10％；第二矿物原料包括以下重量份的组分：铝钠砂38～41份，白云石4～8份，水洗球土10～14份；第二矿物原料包含以下质量百分含量的化学成分：SiO2 57％～59％、Al2O320.5％～22％、CaO 2.5％～3.5％、MgO 1.5％～2.5％、K2O 0.2％～0.5％、Na2O 7％～8.5％，灼减和杂质7.5％～9％；第二化工原料包括以下重量份的组分：第二熔块料7～9份、煅烧高岭土9～12份、碳酸钡11～13份、烧滑石4～6份，以及氧化锌5～8份；第二化工原料包含以下质量百分含量的化学成分：SiO2 31.5％～33％、Al2O313％～14％、CaO 2％～3％、MgO 3.5％～4.5％、K2O 1％～2％、BaO 22％～23％、ZnO 15.5％～17％，灼减和杂质7％～8.5％。本发明釉面砖的面釉和保护釉的原料中均采用高占比的矿物原料，矿物原料是未经精选提炼的原材料，在烧制熔融过程中形成更多不同粒度的晶相物质，形成独特的微细凹凸纹理，比起常规表面的低温熔融特性的透明釉层形成淌平的表面触感来说，其更为立体细腻，表面触感更好；而适当采用部分化工原料，利用其经过提前煅烧的特性，有机组分和碳酸类物质基本分解排出，与矿物原料相结合降低整个釉面气泡痱子类现象，加强釉层的通透性，又使得釉层表面的细腻润滑质感得以保证。另外，保护釉相对面釉采用更高比例的化工原料，蕴含更大的熔剂量，更好的低温熔融特性使制品表面更为细腻润滑，防污与手感效果更好。优选地，在面釉的制备原料中，第一矿物原料与第一化工原料的重量比为:1。当面釉中第一矿物原料与第一化工原料的比例过大，则造成面釉化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO、ZnO质量百分含量之和过小，未能为面釉原料带来充足钙、镁、钾、钠、钡、锌等熔剂，从而难以提高烧成范围和高温流动性等，导致面釉层表面容易出现气泡痱子等缺陷。当面釉中第一矿物原料与第一化工原料的比例过小，使得面釉化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO、ZnO质量百分含量之和则过大，虽能为面釉原料带来充足的钙、镁、钾、钠、钡、锌等熔剂，但在烧制过程中坯釉结合不佳，导致表面出现凹釉缩釉现象。优选地，在保护釉的制备原料中，第二矿物原料与第二化工原料的重量比为:1。当保护釉中第二矿物原料与第二化工原料比例过大时，导致烧制出来后板面色差严重，统一性不好。当保护釉中第二矿物原料与第二化工原料比例过小时，造成保护釉化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO、ZnO的质量百分含量之和则过大，采用高比例的化工原料，蕴含更大的熔剂量，虽然达到了更好的细度以及低温熔融特性，但是因矿物原料的占比较少，导致耐磨性降低以及釉面易出现凹釉，且化工原料中的熔块料占比较大，导致高温粘度大也进一步加剧凹釉缩釉缺陷。优选地，所述第一熔块料包括以下质量百分含量的化学成分：SiO2 48％～51％、Al2O3 17％～19％、CaO 6％～8％、MgO 1.5％～3％、K2O 3.5％～5％、Na2O1％～2％、SrO1％～2％、BaO 10％～11％、ZnO 4％～5.5％，灼减和杂质0.5％～2％；其中CaO、MgO、BaO和ZnO的质量百分含量之和大于21％。优选地，第一熔块料包括以下重量份的组分：钾长石30～33份，钠长石15～17份，高岭土5～8份，烧滑石6～8份，氧化锌4～6份，碳酸钡14～16份，硅灰石15～17份，碳酸锶1～3份。优选地，所述第二熔块料包括以下质量百分含量的化学成分：SiO2 57％～60％、Al2O3 6.5％～8％、CaO 11％～13％、MgO 0.1％～0.5％、K2O 6.5％～7.5％、Na2O 0.1％～0.4％、BaO 2％～4％、ZnO 11％～12％，灼减和杂质1％～2％；其中，CaO、MgO、BaO和ZnO的质量百分含量之和大于24％。优选地，第二熔块料包括以下重量份的组分：钾长石44～48份，石英18～22份，高岭土5～6份，石灰石13～15份，氧化锌11～13份，碳酸钡3～5份。本发明仿古釉面砖的面釉和保护釉中熔块料的高占比加入，其中熔块料化学成分中CaO、MgO、BaO和ZnO的质量百分含量之和在20％以上，为原料带来了充足钙、镁、钡、锌等熔剂，从而降低釉料的烧成温度，提高烧成范围以及高温流动性，使触感更细腻润滑；另外高含量的钡、锌熔融进整个釉层中具有更好的增加发色效果。优选地，所述面釉层和保护釉层之间还包含喷墨图案层。第二方面，本发明提供上述仿古釉面砖的制备方法，包括如下步骤：按照面釉所述制备原料的组分配比称取原料，加入水及添加剂，经球磨、过筛、陈腐制得面釉；按照保护釉所述制备原料的组分配比称取原料，加入水及添加剂，经球磨、过筛、陈腐制得保护釉；将所述面釉施于坯体表面，得到面釉层，然后再于面釉层上施加保护釉，得到保护釉层；或者于面釉层表面喷墨打印后再施加保护釉；将施釉完成的坯体入窑烧制，制得仿古釉面砖。优选地，在步骤中，面釉的比重为1.86～1.92g/cm3；在步骤中，保护釉的比重为1.16～1.2g/cm3。优选地，在步骤中，面釉的施用量为460～550g/m2；保护釉的施用量为150～220g/m2；在步骤中，坯体入窑烧制的最高温度为1160～1240℃，烧制时间为45～55min。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明的仿古釉面砖通过对面釉、保护釉的原料采用高占比的矿物原料与化工原料的组合，并合理控制其化学成分，使得本发明仿古釉面砖的表面效果在不进行镜面抛光的情况下具备仿古系列产品的表面效果与质感，制品表面达到了防污好、耐磨度高，触感立体细腻润滑等优点。2、相对于面釉，保护釉采用更高比例的化工原料，蕴含更大的熔剂量、更好的细度以及低温熔融特性使仿古釉面砖的表面更为细腻润滑，防污与手感效果更好。3、本发明制品的面釉、保护釉的原料中所采用的矿物原料，其来源广泛，相比成釉少了一个提炼精选及加工成粉的过程，有效地减少了加工工序以及节约了综合成本，且能够降低成釉类原料的依赖性，更符合绿色环保的制造方向。附图说明图1为本发明仿古釉面砖一种实施例的结构示意图；图2为本发明仿古釉面砖另一实施例的结构示意图。图中：1、坯体；2、仿古釉层；21、面釉层；22、保护釉层；3、喷墨图案层。具体实施方式为更好地说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。本领域技术人员应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例中所用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1本实施例提供一种仿古釉面砖如图1或2所示，均依次包括坯体1、面釉层21和保护釉层22，其中面釉层21和保护釉层22统称为仿古釉层2；其中图2所示仿古釉面砖与图1所示仿古釉面砖相比，还包括设于面釉层21和保护釉层22之间的喷墨图案层3，本实施例以图2所示釉面砖为例，说明本发明仿古釉面砖的制备方法，具体如下：坯体的制备按坯体原料的质量份数称取各原料并混合均匀：钾钠砂42份、球土22份、硅砂4份、中温砂7份、叶腊石6份、透辉石5份、抛光泥4份、高黏土7份、钾钠石粉3份、解胶剂0.3％、碱水剂0.3％、增强剂0.4％；将混合均匀后的原料和水以质量比为3:1混合加入球磨机中进行球磨，球磨后经由喷雾塔制得坯体料，其中，测试得到坯体料的水分质量百分数为6.5％，坯体料粒径为过100目筛网筛余量达95％以上，接着将坯体料置于陶瓷压机下压制成型、干燥，得坯体。面釉的制备①制备第一熔块料以重量份计，按第一熔块料的原料的组成成分称取各组分：钾长石31.5份、钠长石16份、高岭土6.5份、烧滑石7份、氧化锌5份、碳酸钡15份、硅灰石16份、碳酸锶2份；将上述原料混合，放进熔炉里经过1450℃左右的高温煅烧熔融、澄清，并经水浴或水冷金属轧辊将玻璃熔体急剧冷却后制成碎玻璃状片块或粒，即得所述第一熔块料。第一熔块料由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 49.5％、Al2O3 18％、CaO7％、MgO 2.2％、K2O 4.3％、Na2O 1.5％、SrO 1.5％、BaO 10.5％、ZnO 4.7％，灼减和杂质0.8％，其中，CaO、MgO、BaO和ZnO之和为24.4％。②制备面釉以重量份计，按面釉的制备原料的组成成分称取各组分：第一矿物原料74.5份，第一化工原料25.5份；第一矿物原料与第一化工原料的重量比为2.92:1。取上述第一矿物原料与第一化工原料混合后的原料为100份，然后加入水34份、甲基纤维素0.15份、三聚磷酸钠0.35份、防腐剂0.2份，球磨10小时过325目筛，测得筛余为0.5％，接着过325目筛后陈腐36小时，得面釉，比重为g/cm3，流出时间为40s。上述制得的面釉由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 55.5％、Al2O317.5％、CaO 1.5％、MgO 0.14％、K2O 4％、Na2O 1.9％、ZrO2 4.7％、BaO 8.5％、ZnO1％，灼减和杂质5.26％，其中SiO2:Al2O3的质量比为3.17:1，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为17.04％。透明保护釉的制备①制备第二熔块料以重量份计，按第二熔块料的原料的组成成分称取各组分：钾长石46份、石英20份、高岭土5.5份、石灰石14份、氧化锌12份和碳酸钡4份；将上述原料混合，放进熔炉里经过1450℃左右的高温煅烧熔融、澄清，并经水浴或水冷金属轧辊将玻璃熔体急剧冷却后制成碎玻璃状片块或粒，即得所述第二熔块料；第二熔块料由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 58.2％、Al2O3 7.1％、CaO11.8％、MgO 0.3％、K2O 6.8％、Na2O 0.25％、BaO 3％、ZnO 11.3％，灼减和杂质1.25％。②制备透明保护釉以重量份计，按透明保护釉的制备原料的组成成分称取各组分：第二矿物原料57.5份，第二化工原料42.5份；第二矿物原料与第二化工原料的重量比为1.35:1。取第二矿物原料与第二化工原料混合后的原料100份，然后加入水34份、甲基纤维素0.15份、三聚磷酸钠0.35份、防腐剂0.2份，球磨10小时过325目筛，测得筛余为0.5％，接着过325目筛后陈腐36小时，得透明保护釉，比重为g/cm3。透明保护釉由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 46.5％、Al2O3 18.5％、CaO 3％、MgO 2％、K2O 1％、Na2O 5％、BaO 10.5％、ZnO 5.1％，灼减和杂质8.4％。其中，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为26.6％。在坯体表面喷施或淋施面釉形成面釉层，面釉的施淋量为510g/m2；在面釉层的表面上喷墨打印，得喷墨图案层；在喷墨图案层的表面喷施透明保护釉形成保护釉层，保护釉的喷施量为180g/m2；将施釉完成的坯体在最高温达1200℃的窑炉中烧制50分钟后再磨边，制得所述仿古釉面砖。实施例2本实施例提供一种仿古釉面砖，以重量份计，本实施例面釉的制备原料如下：第一矿物原料71.5份，第一化工原料28.5份；第一矿物原料与第一化工原料的比例为2.51:1。面釉由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 54.3％、Al2O3 18.5％、CaO1.2％、MgO 0.12％、K2O 3.8％、Na2O 2.1％、ZrO2 5％、BaO 9.2％、ZnO 1.5％，灼减和杂质4.28％，其中SiO2:Al2O3质量比为2.94:1，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为17.92％。其余未述及部分均同实施例1。实施例3本实施例提供一种仿古釉面砖，以重量份计，本实施例面釉的制备原料为：第一矿物原料77.5份，第一化工原料22.5份；第一矿物原料与第一化工原料的比例为3.44:1。面釉由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 56.8％、Al2O3 16.6％、CaO1.8％、MgO 0.18％、K2O 4.2％、Na2O 1.7％、ZrO2 4.5％、BaO 7.8％、ZnO 0.5％，灼减和杂质5.92％，其中SiO2:Al2O3的质量比为3.42:1，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为16.18％。其余未述及部分同实施例1。实施例4本实施例提供一种仿古釉面砖，以重量份计，本实施例的透明保护釉的制备原料为：第二矿物原料54.5份，第二化工原料45.5份；第二矿物原料与第二化工原料的比例为1.2:1。透明保护釉由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 45.6％、Al2O3 19.7％、CaO 2.7％、MgO 1.6％、K2O 1.2％、Na2O 4.7％、BaO 11.1％、ZnO 5.5％，灼减和杂质7.9％，其中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO质量百分含量之和为26.8％。其余未述及部分同实施例1。实施例5本实施例提供一种仿古釉面砖，以重量份计，本实施例的透明保护釉的制备原料为：第二矿物原料60.5份，第二化工原料39.5份；第二矿物原料与第二化工原料的比例为1.53:1。透明保护釉由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 47.7％、Al2O3 17.3％、CaO 3.3％、MgO 2.2％、K2O 0.7％、Na2O 5.3％、BaO 9.8％、ZnO 4.8％，灼减和杂质8.9％，其中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为26.1％。其余未述及部分同实施例1。实施例6本实施例提供一种仿古釉面砖，本实施例的面釉的制备原料与实施例2相同，透明保护釉的制备原料与实施例4相同。其余未述及部分同实施例1。实施例7本实施例提供一种仿古釉面砖，本实施例的面釉的制备原料与实施例2相同，透明保护釉的制备原料与实施例5相同。其余未述及部分同实施例1。实施例8本实施例提供一种仿古釉面砖，本实施例的面釉的制备原料与实施例3相同，透明保护釉的制备原料与实施例4相同。其余未述及部分同实施例1。实施例9本实施例提供一种仿古釉面砖，本实施例的面釉的制备原料与实施例3相同，透明保护釉的制备原料与实施例5相同。其余未述及部分同实施例1。对比例1本对比例提供一种仿古砖，其与实施例1的区别仅在于面釉的制备原料及化学组成不同。本对比例面釉的制备原料为：第一矿物原料83份，第一化工原料17份；第一矿物原料与第一化工原料的比例为4.88:1。本对比例面釉由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 60.33％、Al2O313.7％、CaO 2.3％、MgO 0.28％、K2O 5.3％、Na2O 1.73％、ZrO2 4.44％、BaO 4.88％、ZnO 0.68％，灼减和杂质6.37％，其中SiO2:Al2O3质量比为4.4:1，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为15.17％。其余未述及部分同实施例1。从本对比例与实施例1可以看出，本对比例面釉原料中矿物原料与化工原料的比例过大，而化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO、ZnO质量百分含量之和则过小，从而不能为原料带来充足钙、镁、钾、钠、钡、锌等熔剂，熔剂量不足导致不能提高釉料烧成范围和高温流动性，而且矿物原料与化工原料的占比不匹配，导致面釉层表面容易出现气泡痱子等缺陷从而影响表面质量，且SiO2:Al2O3高达4.4:1，导致与保护釉层的膨胀不匹配而造成砖形不稳定，平整度差。对比例2本对比例提供一种仿古砖，其与实施例1的区别仅在于面釉的制备原料及化学组成不同。本对比例面釉的制备原料为：第一矿物原料66份，第一化工原料34份；第一矿物原料与第一化工原料的比例为1.94:1。本对比例的面釉由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 52.4％、Al2O320.79％、CaO 1.19％、MgO 0.08％、K2O 3.4％、Na2O 2.63％、ZrO2 5.2％、BaO10.73％、ZnO 1.4％，灼减和杂质2.18％，其中SiO2：Al2O3质量比为2.52:1，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为19.43％。其余未述及部分同实施例1。从本对比例与实施例1可以看出，本对比例面釉原料中矿物原料与化工原料的比例过小，而化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO、ZnO质量百分含量之和则过大，虽然能为原料带来了充足钙、镁、钾、钠、钡、锌等熔剂，能对降低釉料的烧成温度、提高烧成范围以及高温流动性都有好处，但是矿物原料与化工原料的占比不匹配，在烧制过程中坯釉结合不当，导致表面出现凹釉缩釉等现象，且SiO2:Al2O3质量比为2.52:1，硅铝比较小，导致釉层哑沉影响图案呈色。对比例3本对比例提供一种仿古砖，其与实施例1的区别仅在于面釉的制备原料及化学组成不同。本对比例面釉的制备原料为：第一矿物原料55份，第一化工原料45份；第一矿物原料与第一化工原料的比例为1.22:1。本对比例的面釉由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 47.3％、Al2O323.08％、CaO 0.7％、MgO 0.06％、K2O 3.52％、Na2O 3.31％、ZrO2 5.33％、BaO13.52％、ZnO 1.97％，灼减和杂质1.21％，其中SiO2：Al2O3质量比为2.05:1，CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为23.08％。其余未述及部分同实施例1。从本对比例与实施例1可以看出，本对比例面釉原料中矿物原料与化工原料的比例太小，而化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO、ZnO质量百分含量之和则明显过大，虽然能为原料带来了充足钙、镁、钾、钠、钡、锌等熔剂，但是含量过高会导致釉料始熔点降低，烧制过程中釉面过早熔融闭合，造成下层气体未能及时排出而出现较为明显的气泡现象，且釉面过于低温容易出现凹釉缩釉等现象；而矿物原料与化工原料的占比也不匹配，在烧制过程中坯釉结合不当，导致表面会出现明显凹釉缩釉等现象，且SiO2:Al2O3质量比为2.05:1，硅铝比太小，导致釉层呈明显哑沉现象，从而影响呈色，图案色彩不鲜艳。对比例4本对比例提供一种仿古砖，其与实施例1的区别仅在于透明保护釉的制备原料及化学组成不同。本对比例的透明保护釉的制备原料为：第二矿物原料68份，第二化工原料32份；第二矿物原料与第二化工原料的比例为2.13:1。本对比例的透明保护釉由如下质量百分含量的化学成分组成为：SiO250.21％、Al2O3 15.3％、CaO 3.73％、MgO 2.76％、K2O 0.35％、Na2O 6.02％、BaO8.07％、ZnO4.01％，灼减和杂质9.55％，其中，SiO2:Al2O3质量比为3.28:1；CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为24.94％。其余未述及部分同实施例1。从本对比例与实施例1可以看出，本对比例透明保护釉原料中矿物原料与化工原料的比例过大，虽然化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO、ZnO的质量百分含量之和与实施例1较为接近，但是因矿物原料的占比较多，导致烧制出来后板面色差严重，统一性不好，且化工原料中的熔块料占比较小，导致釉面高温粘度高而表面容易出现气泡痱子等缺陷。对比例5本对比例提供一种仿古砖，其与实施例1的区别仅在于透明保护釉的制备原料及化学组成不同。以重量份计，本对比例的透明保护釉的制备原料为：第二矿物原料50份，第二化工原料50份；第二矿物原料与第二化工原料的比例为1:1。本对比例的透明保护釉由如下质量百分含量的化学成分组成：SiO2 43.7％、Al2O322.03％、CaO 2.13％、MgO 1.32％、K2O 1.72％、Na2O 4.24％、BaO 12.31％、ZnO 6.21％，灼减和杂质6.34％，其中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO和ZnO的质量百分含量之和为27.93％。其余未述及部分同实施例1。从本对比例与实施例1可以看出，本对比例透明保护釉原料中矿物原料与化工原料的比例过小，而化学成分中CaO、MgO、K2O、Na2O、BaO、ZnO的质量百分含量之和则过大，采用高比例的化工原料，蕴含更大的熔剂量，虽然达到了更好的细度以及低温熔融特性，但是因矿物原料的占比较少，导致耐磨性降低以及釉面易出现凹釉缩釉，且化工原料中的熔块料占比较大，导致高温粘度大也进一步加剧凹釉缩釉等缺陷。对比例6本对比例提供一种仿古砖，其与实施例1的区别在于面釉和透明保护釉均不同于本案由矿物原料和化工原料复配而成。本对比例的面釉和透明保护釉的原料均采用成釉，其中，面釉通过在其成釉中另加9％～11％的硅酸锆，然后加水和添加剂进行球磨制得，透明保护釉则直接采用其成釉加水和添加剂球磨制得。面釉中添加硅酸锆的目的是为了起到增白效果。其余未述及部分均同实施例1。性能检测1、对实施例1～9制得的仿古釉面砖和对比例1～6制得的仿古砖，采用GB/T3810.7中规定的方法进行耐磨度测试，采用GB/T3810.14-2016中规定的方法进行耐污性以及表面效果测试，测试结果如下表1所示。表1/＞由表1测试结果可知，本发明各实施例在耐磨性能、防污性能以及表面质量效果上更具优异性。2、分别对烧制后的实施例1的保护釉与对比例6的保护釉进行物相测试，测试结果如下表2所示。表2从上表2可见，本发明实施例1的保护釉适配了更多的晶相物质，在耐磨方面更好，且表面触感效果更细腻，也更符合仿古砖表面柔光效果。3、本发明仿古釉面砖与市售仿古砖的面釉和透明保护釉的原料组成、价格及表面效果进行对比分析，如表3所示。表3从上表可见，本发明仿古釉面砖的面釉和保护釉的制备原料中采用较高占比的矿物原料与适当比例的化工原料的组合，制备原料中的矿物原料是未经精选提炼的原材料，在烧制熔融过程中形成更多不同粒度的晶相物质，形成独特的微细凹凸纹理，而适当采用化工原料，利用其经过提前煅烧的特性，有机组分和碳酸类物质基本分解排出，与矿物原料相结合降低整个釉面气泡痱子类现象，加强釉层的通透性，又使得釉层表面的细腻润滑质感得以保证。相比普通仿古砖1表面的低温熔融特性的透明釉层形成淌平的表面触感来说，本发明仿古釉面砖的表面更为立体细腻，触感更好，而且耐磨性也更好；本发明制品在表面效果更优异的前提下，另外还节约了成本约600元/吨，达15％以上。相比普通仿古砖2表面含杂质和毛孔且精细度不足，烧制后容易出现色差等问题来说，本发明制品虽然成本略高300元/吨，但本发明制品色差的统一性更好，表面更为立体细腻，触感更好，而且防污性也更好。综上所述，本发明仿古釉面砖的面釉、保护釉的制备原料采用较高占比的矿物原料与适当比例的化工原料组合，并合理控制其化学成分，实现了优异的仿古釉面效果的同时，将面釉、保护釉的制备原料使用成本降至最低，达到了节本增效的目的。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
