标题title
一种制备松散纳米氧化钨的方法
摘要abst
本发明属于钨冶炼技术领域，具体涉及一种制备松散纳米氧化钨的方法，将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液，滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液同时加入反应液；通过在制备过程的过滤步骤中加入控制物质，并对加入量进行精确控制，不仅所得产品的纯度可以达到高纯标准，而且可以在液相中处理好固体团聚、硬度较高的问题，无需在固化为固相后进行再处理即可制备得到松散、硬度低的纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度≤15%，便于后续的操作，产业化前景广阔。
权利要求书clms
1.一种制备松散纳米氧化钨的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.取钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的1.2~2.0倍；S3.取乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液分开备用，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/6~1/3；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；S5.滴加完成后过滤，在过滤过程中采用滴加的方式将分开备用的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸在550~850℃下焙烧，过筛得松散纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度≤15%。2.根据权利要求1所述的制备松散纳米氧化钨的方法，其特征在于，所述步骤S1中，钨酸盐溶液为，以三氧化钨计，浓度为200~300g/L的溶液。3.根据权利要求1所述的制备松散纳米氧化钨的方法，其特征在于，所述步骤S2中，所述盐酸的浓度为15~36wt%。4.根据权利要求1所述的制备松散纳米氧化钨的方法，其特征在于，所述步骤S3中，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的浓度分别为94~95wt%、98~99wt%、98~99wt%。5.根据权利要求1所述的制备松散纳米氧化钨的方法，其特征在于，所述步骤S4中，滴加时间为1~2h。6.根据权利要求1所述的制备松散纳米氧化钨的方法，其特征在于，所述步骤S6中，焙烧时间为2~4h。7.根据权利要求1所述的制备松散纳米氧化钨的方法，其特征在于，所述步骤S6中，过筛采用120~160目筛网。
说明书desc
技术领域本发明属于钨冶炼技术领域，具体为一种制备松散纳米氧化钨的方法。背景技术钨具有优异的物理化学性质，相较于其他金属具有难以替代的特殊用途。目前我国钨工业的发展整体上已经达到了较高水平。已经形成从地质勘察到钨冶炼加工和经贸、科研等完整的工业体系。可生产数千个产品品种，基本满足国民经济的需要。纳米氧化钨是钨行业中新起的研究热点。目前制备纳米氧化钨的方法有的有液相法，固相法和气相法三种，其中固相法和气相法局限性在于需要的原材料要求高，并且需要高能量的能源来使靶材气化，所以耗费较高，并且对试验条件的要求特别苛刻。液相法包括溶胶凝胶法、水热法、溶剂热法、电化学法、模板法等，在制备纳米氧化钨的过程中应用比较多。相对于气相法，液相法具有参数易控制、设备简单、耗费低等优点；但在制备过程中易产生颗粒不稳定、易团聚板结、硬度较高的问题，需要在固化为固相后再次粉碎，或者如申请人已经公开的公开号为CN115947374A的专利，需要在固化为固相后筛除团聚板结的颗粒，仅对筛除团聚板结颗粒后的产物进行球磨等处理后应用于锂离子电池等领域，虽然可以获得松散、无板结的产物，但是在固化为固相后的再次粉碎明显会造成生产成本的增加，仅对筛除团聚板结颗粒后的产物进行球磨等处理后应用会造成的很大比例的产物返回，也会造成生产成本的增加；因此，如果可以在液相中处理好固体团聚、硬度较高的问题，将会大大降低流程费用。发明内容为解决现有技术存在的问题，本发明的主要目的是提出一种制备松散纳米氧化钨的方法，通过在制备过程的过滤步骤中加入控制物质，并对加入量进行精确控制，不仅所得产品的纯度可以达到高纯标准，而且可以在液相中处理好固体团聚、硬度较高的问题，无需在固化为固相后进行再处理即可制备得到松散、硬度低的纳米氧化钨，便于后续的操作，产业化前景广阔。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种制备松散纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的1.2~2.0倍；S3.取乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液分开备用，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/6~1/3；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸在550~850℃下焙烧，过筛得松散纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度≤15%。作为本发明所述的一种制备松散纳米氧化钨的方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，钨酸盐溶液为，以三氧化钨计，浓度为200~300g/L的溶液。作为本发明所述的一种制备松散纳米氧化钨的方法的优选方案，其中：所述步骤S2中，所述盐酸的浓度为15~36wt%。作为本发明所述的一种制备松散纳米氧化钨的方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的浓度分别为94~95wt%、98~99wt%、98~99wt%。作为本发明所述的一种制备松散纳米氧化钨的方法的优选方案，其中：所述步骤S4中，滴加时间为1~2h。作为本发明所述的一种制备松散纳米氧化钨的方法的优选方案，其中：所述步骤S6中，焙烧时间为2~4h。作为本发明所述的一种制备松散纳米氧化钨的方法的优选方案，其中：所述步骤S6中，过筛采用120~160目筛网。本发明的有益效果如下：本发明提出一种制备松散纳米氧化钨的方法，将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液，滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液同时加入反应液；通过在制备过程的过滤步骤中加入控制物质，并对加入量进行精确控制，不仅所得纳米氧化钨的纯度可以达到高纯标准，而且可以在液相中处理好固体团聚、硬度较高的问题，无需在固化为固相后进行再处理即可制备得到松散、硬度低的纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度≤15%，便于后续的操作，产业化前景广阔。具体实施方式下面将结合实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。现有液相法在制备过程中易产生颗粒不稳定、易团聚板结、硬度较高的问题，需要在固化为固相后再次粉碎，或者如申请人已经公开的公开号为CN115947374A的专利，需要在固化为固相后筛除团聚板结的颗粒，仅对筛除团聚板结颗粒后的产物进行球磨等处理后应用于锂离子电池等领域，虽然可以获得松散、无板结的产物，但是在固化为固相后的再处理明显会造成生产成本的增加；本发明的主要目的是提出一种制备松散纳米氧化钨的方法，通过在制备过程的过滤步骤中加入控制物质，并对加入量进行精确控制，不仅所得产品的纯度可以达到高纯标准，而且可以在液相中处理好固体团聚、硬度较高的问题，无需在固化为固相后进行再处理即可制备得到松散、硬度低的纳米氧化钨，便于后续的操作，产业化前景广阔。根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种制备松散纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的1.2~2.0倍；S3.取乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液分开备用，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/6~1/3；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将备用的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸在550~850℃下焙烧，过筛得松散纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度≤15%。优选的，所述松散纳米氧化钨的板结程度≤10%。优选的，所述步骤S1中，钨酸盐溶液为，以三氧化钨计，浓度为200~300g/L的溶液。具体的，以三氧化钨计，浓度可以为例如但不限于200g/L、210g/L、220g/L、230g/L、240g/L、250g/L、260g/L、270g/L、280g/L、290g/L、300g/L中的任意一者或任意两者之间的范围；优选的，所述步骤S2中，所述盐酸的浓度为15~36wt%。具体的，盐酸的浓度可以为例如但不限于15wt%、18wt%、21wt%、24wt%、27wt%、30wt%、33wt%、36wt%中的任意一者或任意两者之间的范围；所述盐酸的体积可以为例如但不限于钨酸盐溶液体积的1.2倍、1.3倍、1.4倍、1.5倍、1.6倍、1.7倍、1.8倍、1.9倍、2.0倍中的任意一者或任意两者之间的范围；优选的，所述步骤S3中，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/6~1/3；具体的，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的体积均可以为例如但不限于钨酸盐溶液体积的1/6、5/24、6/24、7/24、1/3中的任意一者或任意两者之间的范围；乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的浓度分别为94~95wt%、98~99wt%、98~99wt%，更优选的，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的浓度分别为95wt%、99wt%、99wt%。优选的，所述步骤S4中，滴加时间为1~2h。具体的，滴加时间可以为例如但不限于1h、1.25h、1.5h、1.75h、2h中的任意一者或任意两者之间的范围；优选的，所述步骤S5中，将分开备用的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液分别置于三个漏斗中，将反应液置于一个漏斗中，在过滤过程中，同时开始四个漏斗，采用滴加的方式将备用的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液同时加入反应液进行过滤；优选的，所述步骤S6中，过滤后的钨酸在550~850℃下焙烧，具体的，焙烧温度可以为例如但不限于550℃、600℃、650℃、700℃、750℃、800℃、850℃中的任意一者或任意两者之间的范围；焙烧时间为2~4h，过筛采用120~160目筛网；具体的，焙烧时间可以为例如但不限于2h、2.5h、3h、3.5h、4h中的任意一者或任意两者之间的范围；以下结合具体实施例对本发明技术方案进行进一步说明。实施例1一种制备松散纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为250g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的2.0倍；所述盐酸的浓度为30wt%；S3.取浓度分别为95wt%、99wt%、99wt%的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液分开备用，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/6；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为1h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的100mL乙醇溶液、100mL丙三醇溶液、100mL乙醚溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在700℃下焙烧3h，过140目筛，得松散纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度为8%。实施例2一种制备松散纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为200g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的1.2倍；所述盐酸的浓度为15wt%；S3.取浓度分别为95wt%、99wt%、99wt%的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液分开备用，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/3；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为2h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的200mL乙醇溶液、200mL丙三醇溶液、200mL乙醚溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在850℃下焙烧2h，过140目筛，得松散纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度为10%。实施例3一种制备松散纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为300g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的1.5倍；所述盐酸的浓度为36wt%；S3.取浓度分别为95wt%、99wt%、99wt%的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液分开备用，乙醇溶液的体积为钨酸盐溶液体积的1/6、丙三醇溶液的体积为钨酸盐溶液体积的1/3、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/3；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为1.5h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的100mL乙醇溶液、200mL丙三醇溶液、200mL乙醚溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在550℃下焙烧4h，过140目筛，得松散纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度为14%。实施例4一种制备松散纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为250g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的1.8倍；所述盐酸的浓度为30wt%；S3.取浓度分别为95wt%、99wt%、99wt%的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液分开备用，乙醇溶液的体积为钨酸盐溶液体积的1/6、丙三醇溶液的体积为钨酸盐溶液体积的1/6、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/3；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为1h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的300mL乙醇溶液、300mL丙三醇溶液、300mL乙醚溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在700℃下焙烧3h，过140目筛，得松散纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度为13%。对比例1一种制备纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为250g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的2.0倍；所述盐酸的浓度为30wt%；S3.取乙醇溶液备用，乙醇溶液的体积为钨酸盐溶液体积的1/6；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为1h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将备用的100mL乙醇溶液加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在700℃下焙烧3h，过140目筛，得纳米氧化钨，所述纳米氧化钨的板结程度为42%。对比例2一种制备纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为250g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的2.0倍；所述盐酸的浓度为30wt%；S3.取乙醚溶液备用，乙醚溶液的体积为钨酸盐溶液体积的1/6；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为1h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将备用的100mL乙醚溶液加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在700℃下焙烧3h，过140目筛，得纳米氧化钨，所述纳米氧化钨的板结程度为39%。对比例3一种制备纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为250g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的2.0倍；所述盐酸的浓度为30wt%；S3.取丙三醇溶液备用，丙三醇溶液的体积为钨酸盐溶液体积的1/6；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为1h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将备用的100mL丙三醇溶液加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在700℃下焙烧3h，过140目筛，得纳米氧化钨，所述纳米氧化钨的板结程度为40%。对比例4一种制备纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为250g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的2.0倍；所述盐酸的浓度为30wt%；S3.取乙醇溶液、丙三醇溶液分开备用，乙醇溶液、丙三醇溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/6；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为1h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的100mL乙醇溶液、100mL丙三醇溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在700℃下焙烧3h，过140目筛，得纳米氧化钨，所述纳米氧化钨的板结程度为24%。对比例5一种制备纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为250g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的2.0倍；所述盐酸的浓度为30wt%；S3.取乙醇溶液、乙醚溶液分开备用，乙醇溶液、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/6；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为1h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的100mL乙醇溶液、100mL乙醚溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在700℃下焙烧3h，过140目筛，得纳米氧化钨，所述纳米氧化钨的板结程度为25%。对比例6一种制备纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为250g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的2.0倍；所述盐酸的浓度为30wt%；S3.取丙三醇溶液、乙醚溶液分开备用，丙三醇溶液、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/6；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为1h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的100mL丙三醇溶液、100mL乙醚溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在700℃下焙烧3h，过140目筛，得纳米氧化钨，所述纳米氧化钨的板结程度为22%。对比例7一种制备松散纳米氧化钨的方法，包括如下步骤：S1.取600mL以三氧化钨计，浓度为250g/L的钨酸盐溶液备用；S2.取盐酸备用，所述盐酸的体积为钨酸盐溶液体积的1.8倍；所述盐酸的浓度为30wt%；S3.取浓度分别为95wt%、99wt%、99wt%的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液分开备用，乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液的体积均为钨酸盐溶液体积的1/2；S4.将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液；滴加时间为1h；S5.滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的300mL乙醇溶液、300mL丙三醇溶液、300mL乙醚溶液同时加入反应液；S6.过滤后的钨酸送入马弗炉，在700℃下焙烧3h，过140目筛，得松散纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度为19%。本发明将备用的钨酸盐溶液通过滴加方式加入备用的盐酸中，在滴加的同时进行搅拌获得反应液，滴加完成后过滤，在过滤的过程中采用滴加的方式将分开备用的乙醇溶液、丙三醇溶液、乙醚溶液同时加入反应液；通过在制备过程的过滤步骤中加入控制物质，并对加入量进行精确控制，不仅所得产品的纯度可以达到高纯标准，而且可以在液相中处理好固体团聚、硬度较高的问题，无需在固化为固相后进行再处理即可制备得到松散、硬度低的纳米氧化钨，所述松散纳米氧化钨的板结程度≤15%，便于后续的操作，产业化前景广阔。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
