标题title
一种光学玻璃成型用盖板装置
摘要abst
本发明属于光学玻璃生产技术领域，公开了一种光学玻璃成型用盖板装置，包括推拉主体和动机、透气定型罩、引导架和复型塞，所述推拉主体的下端与动机固定连接，所述动机的下端固定连接在透气定型罩的上端，所述引导架的下端与透气定型罩固定连接，所述复型塞滑动安装在引导架上。本发明利用推拉主体带动动机向下移动，使得动机带动透气定型罩压在加热后的玻璃块上，利用透气定型罩向上排出玻璃块上部的气体，排气过程中，利用气压打开复型塞，向外排气，同时利用动机带动透气定型罩转动，当气体排完后，利用复型塞向下作用在加热的玻璃块上，结合转动抹平玻璃块上部，提高了光学玻璃成型后上表面的光滑度。
权利要求书clms
1.一种光学玻璃成型用盖板装置，其特征在于：包括推拉主体和动机、透气定型罩、引导架和复型塞，所述推拉主体的下端与动机固定连接，所述动机的下端固定连接在透气定型罩的上端，所述引导架的下端与透气定型罩固定连接，所述复型塞滑动安装在引导架上，所述复型塞的下端活动嵌在透气定型罩内。2.根据权利要求1所述的一种光学玻璃成型用盖板装置，其特征在于：所述推拉主体的上端固定连接有法兰。3.根据权利要求1所述的一种光学玻璃成型用盖板装置，其特征在于：所述推拉主体包括气缸和导座，所述导座均匀固定连接在气缸的缸体下部。4.根据权利要求1所述的一种光学玻璃成型用盖板装置，其特征在于：所述动机包括连接座和减速电机，所述减速电机固定连接在连接座的下端。5.根据权利要求4所述的一种光学玻璃成型用盖板装置，其特征在于：所述动机还包括滑杆，所述滑杆均匀固定连接在连接座的上端。6.根据权利要求1所述的一种光学玻璃成型用盖板装置，其特征在于：所述透气定型罩包括连接壳和罩体，所述罩体位于连接壳内侧的上端镂空开设有排气口，所述罩体固定连接在连接壳的下端。7.根据权利要求1所述的一种光学玻璃成型用盖板装置，其特征在于：所述引导架包括引导座和连接块，所述连接块对称固定连接在引导座的侧端。8.根据权利要求1所述的一种光学玻璃成型用盖板装置，其特征在于：所述复型塞包括重盘、压杆和塞体，所述重盘固定连接在压杆的上端，所述塞体固定连接在压杆的下端。9.根据权利要求8所述的一种光学玻璃成型用盖板装置，其特征在于：所述复型塞还包括拉力弹簧，所述拉力弹簧活动套在压杆外，所述拉力弹簧的上端固定连接在重盘的下端。10.根据权利要求8所述的一种光学玻璃成型用盖板装置，其特征在于：所述压杆的外部开设有限位槽。
说明书desc
技术领域本发明属于光学玻璃生产技术领域，尤其涉及一种光学玻璃成型用盖板装置。背景技术现有针对凸透镜成型时，将玻璃块加热软化后，将下部凹陷的盖板压在软化后的玻璃块上，使得软化后的玻璃块上端面形成凸出面。由于直接下压时，玻璃与盖板之间存在气体，气体未及时排出会作用于玻璃上，对玻璃上表面成型造成一定负面影响，增加了后期打磨难度，从而造成常规的玻璃盖板成型质量稳定性比较低的问题。为此，我们提出来一种光学玻璃成型用盖板装置解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中，常规的玻璃盖板成型质量稳定性比较低的问题，而提出的一种光学玻璃成型用盖板装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种光学玻璃成型用盖板装置，包括推拉主体和动机、透气定型罩、引导架和复型塞，所述推拉主体的下端与动机固定连接，所述动机的下端固定连接在透气定型罩的上端，所述引导架的下端与透气定型罩固定连接，所述复型塞滑动安装在引导架上，所述复型塞的下端活动嵌在透气定型罩内。利用推拉主体带动动机向下移动，使得动机带动透气定型罩压在加热后的玻璃块上，利用透气定型罩向上排出玻璃块上部的气体，排气过程中，利用气压打开复型塞，向外排气，同时利用动机带动透气定型罩转动，当气体排完后，利用复型塞向下作用在加热的玻璃块上，结合转动抹平玻璃块上部，提高了光学玻璃成型后上表面的光滑度。优选的，所述推拉主体的上端固定连接有法兰。借助螺丝穿过法兰方便了将装置安装在目标机架上。优选的，所述推拉主体包括气缸和导座，所述导座均匀固定连接在气缸的缸体下部。利用导座引导动机滑动，起到防止推拉主体和动机之间产生相对转动的作用，提高了动机上升或下压工作的稳定性。优选的，所述动机包括连接座和减速电机，所述减速电机固定连接在连接座的下端。当气缸伸长时，带动连接座和减速电机向下移动，当气缸收缩时，带动连接座和减速电机上升，方便了推拉主体控制动机升降。优选的，所述动机还包括滑杆，所述滑杆均匀固定连接在连接座的上端。利用导座引导滑杆滑动，起到防止连接座和减速电机处置的作用，提高了连接座和减速电机上下移动过程中的方向稳定性。优选的，所述透气定型罩包括连接壳和罩体，所述罩体位于连接壳内侧的上端镂空开设有排气口，所述罩体固定连接在连接壳的下端。利用动机带动连接壳向下移动，使得连接壳带动罩体压向目标加热玻璃块，利用罩体的内部为目标加热玻璃块上部定形，挤压过程中，利用排气口向上排出多余空间，结合动机带动连接壳使罩体转动，方便使目标加热玻璃块成形。优选的，所述引导架包括引导座和连接块，所述连接块对称固定连接在引导座的侧端。利用引导座引导复型塞上下滑动，利用连接块支撑引导座，使引导座与罩体之间形成空隙，方便了排气口向上排气。优选的，所述复型塞包括重盘、压杆和塞体，所述重盘固定连接在压杆的上端，所述塞体固定连接在压杆的下端。当排气口向外排气时，利用气压向上顶起塞体，当多余气体排完后，通过重盘和压杆的重力带动塞体恢复到排气口内，使得塞体与加热后的玻璃块接触，方便了塞体抚平加热后玻璃块的上壁。优选的，所述复型塞还包括拉力弹簧，所述拉力弹簧活动套在压杆外，所述拉力弹簧的上端固定连接在重盘的下端。利用拉力弹簧为重盘向下提供向下的弹力，通过压杆作用于塞体，方便了塞体向下作用于目标加热的玻璃块。优选的，所述压杆的外部开设有限位槽。利用限位槽限制压杆滑动范围，同时限位槽限制压杆自转，提高了压杆上下滑动工作的稳定性。综上所述，本发明的技术效果和优点：1、利用推拉主体带动动机向下移动，使得动机带动透气定型罩压在加热后的玻璃块上，利用透气定型罩向上排出玻璃块上部的气体，排气过程中，利用气压打开复型塞，向外排气，同时利用动机带动透气定型罩转动，当气体排完后，利用复型塞向下作用在加热的玻璃块上，结合转动抹平玻璃块上部，提高了光学玻璃成型后上表面的光滑度。2、当气缸伸长时，带动连接座和减速电机向下移动，当气缸收缩时，带动连接座和减速电机上升，方便了推拉主体控制动机升降。3、利用动机带动连接壳向下移动，使得连接壳带动罩体压向目标加热玻璃块，利用罩体的内部为目标加热玻璃块上部定形，挤压过程中，利用排气口向上排出多余空间，结合动机带动连接壳使罩体转动，方便使目标加热玻璃块成形。4、当排气口向外排气时，利用气压向上顶起塞体，当多余气体排完后，通过重盘和压杆的重力带动塞体恢复到排气口内，使得塞体与加热后的玻璃块接触，方便了塞体抚平加热后玻璃块的上壁。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的推拉主体结构示意图；图3为本发明的动机结构示意图；图4为本发明的透气定型罩结构示意图；图5为本发明的引导架结构示意图；图6为本发明的复型塞结构示意图。图中：1、法兰；2、推拉主体；3、动机；4、透气定型罩；5、引导架；6、复型塞；21、气缸；22、导座；31、滑杆；32、连接座；33、减速电机；41、连接壳；42、罩体；43、排气口；51、引导座；52、连接块；61、重盘；62、拉力弹簧；63、压杆；64、塞体；65、限位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1，一种光学玻璃成型用盖板装置，包括推拉主体2和动机3、透气定型罩4、引导架5和复型塞6，推拉主体2的下端与动机3固定连接，动机3的下端固定连接在透气定型罩4的上端，引导架5的下端与透气定型罩4固定连接，复型塞6滑动安装在引导架5上，复型塞6的下端活动嵌在透气定型罩4内。利用推拉主体2带动动机3向下移动，使得动机3带动透气定型罩4压在加热后的玻璃块上，利用透气定型罩4向上排出玻璃块上部的气体，排气过程中，利用气压打开复型塞6，向外排气，同时利用动机3带动透气定型罩4转动，当气体排完后，利用复型塞6向下作用在加热的玻璃块上，结合转动抹平玻璃块上部。请参阅图1，推拉主体2的上端固定连接有法兰1。借助螺丝穿过法兰1将装置安装在目标机架上。请参阅图1和2，推拉主体2包括气缸21和导座22，气缸21与外接气泵管道连接，气缸21的上端固定连接在法兰1的下端，导座22均匀固定连接在气缸21的缸体下部。利用导座22引导动机3滑动，起到防止推拉主体2和动机3之间产生相对转动的作用。请参阅图2和3，动机3包括连接座32和减速电机33，连接座32固定连接在气缸21的下端，减速电机33固定连接在连接座32的下端。当气缸21伸长时，带动连接座32和减速电机33向下移动，当气缸21收缩时，带动连接座32和减速电机33上升。请参阅图2和3，动机3还包括滑杆31，滑杆31滑动贯穿导座22，滑杆31均匀固定连接在连接座32的上端。利用导座22引导滑杆31滑动，起到防止连接座32和减速电机33处置的作用。请参阅图3和4，透气定型罩4包括连接壳41和罩体42，罩体42位于连接壳41内侧的上端镂空开设有排气口43，连接壳41固定连接在减速电机33的转子下端，罩体42固定连接在连接壳41的下端。利用动机3带动连接壳41向下移动，使得连接壳41带动罩体42压向目标加热玻璃块，利用罩体42的内部为目标加热玻璃块上部定形，挤压过程中，利用排气口43向上排出多余空间，结合动机3带动连接壳41使罩体42转动，使目标加热玻璃块成形。请参阅图4和5，引导架5包括引导座51和连接块52，连接块52的下端固定连接在罩体42的上端，引导座51和连接块52位于连接壳41内侧，连接块52对称固定连接在引导座51的侧端。利用引导座51引导复型塞6上下滑动，利用连接块52支撑引导座51，使引导座51与罩体42之间形成空隙。请参阅图4、5和6，复型塞6包括重盘61、压杆63和塞体64，压杆63滑动贯穿引导座51，塞体64滑动塞在排气口43内，重盘61固定连接在压杆63的上端，塞体64固定连接在压杆63的下端。当排气口43向外排气时，利用气压向上顶起塞体64，当多余气体排完后，通过重盘61和压杆63的重力带动塞体64恢复到排气口43内，使得塞体64与加热后的玻璃块接触。请参阅图5和6，复型塞6还包括拉力弹簧62，拉力弹簧62的下端固定连接在引导座51的上端，拉力弹簧62活动套在压杆63外，拉力弹簧62的上端固定连接在重盘61的下端。利用拉力弹簧62为重盘61向下提供向下的弹力，通过压杆63作用于塞体64。请参阅图5和6，压杆63的外部开设有限位槽65，限位槽65滑动嵌在引导座51内。利用限位槽65限制压杆63滑动范围，同时限位槽65限制压杆63自转。工作原理：将加热后软化后的玻璃块置于塞体64下侧，再利用气缸21带动连接座32和减速电机33下降，使得减速电机33带动连接壳41使罩体42压在加热软化后的玻璃块上，同时利用减速电机33带动连接壳41和罩体42转动，通过转动的方式抹平软化后的玻璃块上面，下压过程中，利用气压向上顶起塞体64向外排气，减小罩体42与玻璃块之间的气体影响，当多余气体排尽后，利用拉力弹簧62向下拉动重盘61，使重盘61带动压杆63和塞体64，使塞体64压在玻璃块上面辅助抹平。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。说明中针对本发明针对本领域技术人员知悉且未做出改变的现有技术简单提及应用方向，与本发明组合形成完整技术；采用规避过度普及本领域技术人员熟知技术，用来辅助本领域技术人员快速理解本发明的主要内容。
