标题title
一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂及其制备方法；旨在提供一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂，为合理设计具有抗CO毒化、高活性和高选择性的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂开辟了一条路径；其技术方案包括如下步骤：1)合成四卟啉铂，并与四卟啉混合；2)将含氮化合物与炭黑混合球磨；3)将四卟啉与四卟啉铂的混合物溶解，利用前驱体雾化法将该溶解的混合物沉积于含氮炭黑混合物的表面，最后煅烧；属于材料科学与工程技术领域。
权利要求书clms
1.一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1)：将四卟啉与铂盐溶解于溶剂中，在60-300℃回流1-10h后纯化，得到四卟啉铂，再将四卟啉铂与四卟啉按照摩尔比1∶10-100混合，得混合物；步骤2)：将含氮化合物与炭黑按照质量比1-3：2-1混合，置于球磨罐中球磨0.5-24h，球磨后得载体；步骤3)：将第步骤1)制备的混合物溶解于溶剂中，通过前驱体雾化沉积于步骤2)制得的载体表面，然后在氮气氛围中煅烧。2.根据权利要求1所述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，其特征在于，所述的铂盐为氯铂酸、四氨基硝酸铂、二氯化铂和乙酰丙酮铂中的一种或几种混合。3.根据权利要求1所述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，其特征在于，所述的溶剂为二苯醚、二氯甲烷、三氯甲烷、乙酸乙酯、正己烷、甲苯、醋酸、N，N-二甲基甲酰胺和石油醚中的一种或几种混合。4.根据权利要求1所述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，其特征在于，所述的纯化为硅胶柱层析法纯化。5.根据权利要求1所述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，其特征在于，所述的四卟啉铂与大量的四卟啉混合为四卟啉铂与四卟啉的摩尔比为：1∶30-70。6.根据权利要求1所述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，其特征在于，所述的含氮化合物为尿素、吡咯、吡啶、联吡啶和三聚氰胺中的一种或几种混合。7.根据权利要求1所述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，其特征在于，所述的球磨转速为200-500r/min。8.根据权利要求1所述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，其特征在于，所述前驱体雾化条件为将溶液雾化成1nm-0.1um的小液滴，并以10-100mL/h的流速均匀沉积于载体表面。9.根据权利要求1所述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，其特征在于，所述煅烧温度为300-1200℃煅烧1-5h。10.一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂，其特征在于，通过权利要求1-9任一所述的方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明属于材料科学与工程技术领域，具体地说，涉及一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法。背景技术炔烃选择性加氢制烯烃是一类非常有意义的反应，例如乙炔通过加氢可制得重要的化工原料。然而在工业加氢过程中，气体进料中积累的微量CO杂质会使贵金属基催化剂中毒。例如，大量文献报道CO会强烈且优先吸附于Pt元素上，起阻断加氢活性位点的作用，进而导致催化剂的活性损失2-3个数量级。为防止催化剂因CO毒化而失活，工业加氢中需使用超高纯度的氢气。然而氢气的提纯需增加大量基础设施及运营成本，导致超高纯度氢气的价格几乎是工业粗氢的几倍。因此，开发一种能够抗CO毒化的催化剂，具有巨大的经济吸引力和有重要的科学意义。抗CO毒化的催化剂能够有效的利用工业粗氢催化加氢反应，而单原子催化剂因高选择性及高活性等优势受到广泛关注，故抗CO毒化的单原子催化剂的研发对基础研究与工业应用都具有重大意义。发明内容本发明的目的在于提供一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂，为合理设计具有抗CO毒化、高活性和高选择性的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂开辟了一条路径。本发明的第二个目的是提供上述催化剂的制备方法。一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1)：将四卟啉与铂盐溶解于溶剂中，在60-300℃回流1-10h后纯化，得到四卟啉铂，再将四卟啉铂与四卟啉按照摩尔比1∶10-100混合，得混合物；步骤2)：将含氮化合物与炭黑按照质量比1-3∶2-1混合，置于球磨罐中球磨05-24h，球磨后得载体；步骤3)：将第步骤1)制备的混合物溶解于溶剂中，通过前驱体雾化沉积于步骤2)制得的载体表面，然后在氮气氛围中煅烧。进一步的，上述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，所述的铂盐为氯铂酸、四氨基硝酸铂、二氯化铂和乙酰丙酮铂中的一种或几种混合。进一步的，上述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，所述的溶剂为二苯醚、二氯甲烷、三氯甲烷、乙酸乙酯、正己烷、甲苯、醋酸、N，N-二甲基甲酰胺和石油醚中的一种或几种混合。进一步的，上述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，所述的纯化为硅胶柱层析法纯化。进一步的，上述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，所述的四卟啉铂与大量的四卟啉混合为四卟啉铂与四卟啉的摩尔比为：1∶30-70。进一步的，上述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，所述的含氮化合物为尿素、吡咯、吡啶、联吡啶和三聚氰胺中的一种或几种混合。进一步的，上述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，所述的含氮化合物与炭黑按照质量比1∶2或者3∶1混合。进一步的，上述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，所述的球磨转速为200-500r/min。进一步的，上述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，所述前驱体雾化条件为将溶液雾化成1nm-0.1um的小液滴，并以10-100mL/h的流速均匀沉积于载体表面。进一步的，上述一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的制备方法，所述煅烧温度为300-1200℃煅烧1-5h。本发明的第二个目的是通过上述制备得到的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明制备的催化剂具有优异的抗CO毒化性，可以有效地使用低价粗氢作为氢源加氢，具有巨大的经济价值和科学意义。2、本发明制备的催化剂在抗CO毒化的同时，仍能维持高活性和高选择性，不仅节约了时间，而且有效地减少了产品分离纯化等流程。附图说明图1为实施例1中所制备催化剂的球差电镜图；图2为实施例1中所制备催化剂与商业Pt/C催化剂的CO脉冲吸附测试对比图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做更详细的说明，但本发明的保护范围并不局限于实施例表示的范围。实施例1取0.5mmol四卟啉和5.0mmol二氯化铂溶解于100mL二苯醚，在氮气氛围下200℃回流3h，冷却后采用硅胶柱层析法纯化产物，得到四卟啉铂。将四卟啉与四卟啉铂按1：40的摩尔比混合，取混合物2g溶于400mL二氯甲烷中。将0.5g吡咯与0.5g炭黑置于球磨罐中，以400转/分钟的速率球磨2h，得到载体。将混合溶液按50mL/h的流速通过雾化装置形成平均50nm的雾滴，并将其均匀沉积于载体表面，最后于氮气氛围中以600℃煅烧2h。图1为所制备催化剂的球差电镜图，从中可以看到铂金属以孤立的原子状态分散于载体材料表面，表明单原子催化剂的成功制备。图2为合成Pt单原子催化剂与商业Pt/C的CO脉冲吸附测试；从图可知，我们所合成的催化剂对CO几乎没有吸附作用，而商业Pt/C显示出对CO的强吸附作用并直至吸附饱和，说明我们合成的Pt单原子催化剂对CO无吸附作用，因此具有抗CO毒化作用。此外，该催化剂对苯乙炔制苯乙烯的选择性和转化率均高达99％。即使当使用含0.1％CO的氢气作为氢源时，该催化剂对苯乙炔制苯乙烯的选择性仍保持在98％以上，且转化率仍高达95％以上，充分表明了一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的成功制备。实施例2取1mmol四卟啉和5.0mmol氯铂酸溶解于100mLN，N-二甲基甲酰胺，在氮气氛围下120℃回流2h，冷却后采用硅胶柱层析法纯化产物，得到四卟啉铂。将四卟啉与四卟啉铂按1：60的摩尔比混合，取混合物2g溶于800mLN，N-二甲基甲酰胺中。将0.5g吡咯与1g炭黑置于球磨罐中，以500转/分钟的速率球磨0.5h，得到载体。将混合溶液按50mL/h的流速通过雾化装置以平均50nm的雾滴均匀沉积于载体表面，最后于氮气氛围中以600℃煅烧2h。气体中不含CO时，即将含1vol％C2H2，10vol％H2和20vol％C2H4的混合气以1.2L·h-1·gcat-1的空速经过催化剂时，200℃反应温度下，该催化剂在炔烃半加氢反应中对炔烃的转化率高达94％，同时选择性高达92％，且60小时在线测试转化率下降幅度低于10％。当使用含CO的粗氢作为氢源时，即将含0.1vol％CO，1vol％C2H2，10vol％H2和20vol％C2H4的混合气以1.2L·h-1-gcat-1的空速经过催化剂时，220℃反应温度下，该催化剂在炔烃半加氢反应中对炔烃的转化率仍高达93％，同时选择性高达91％，且60小时在线测试转化率下降幅度低于10％。充分表明一种抗CO毒化的高选择性炔烃加氢单原子催化剂的成功制备。实施例3取1mmol四卟啉和10.0mmol四氨基硝酸铂溶解于100mLN，N-二甲基甲酰胺，在氮气氛围下120℃回流2h，冷却后采用硅胶柱层析法纯化产物，得到四卟啉铂。将四卟啉与四卟啉铂按1∶40的摩尔比混合，取混合物2g溶于400mLN，N-二甲基甲酰胺中。将1g三聚氰胺与1g炭黑置于球磨罐中，以400转/分钟的速率球磨2h，得到载体。将混合溶液按50mL/h的流速通过雾化装置以平均50nm的雾滴均匀沉积于载体表面，最后于氮气氛围中以600℃煅烧2h。催化剂对苯乙炔制苯乙烯的选择性高达95％，转化率均高达99％。即使当使用含0.1％CO的氢气作为氢源时，该催化剂对苯乙炔制苯乙烯的选择性仍保持在93％以上，且转化率仍高达95％以上，充分表明了一种抗CO毒化的炔烃加氢制烯烃单原子催化剂的成功制备。实施例4取1mmol四卟啉和5.0mmol乙酰丙酮铂溶解于由50mL N，N-二甲基甲酰胺和50mL丙酮组合的混合溶液中，在氮气氛围下80℃回流2h，冷却后采用硅胶柱层析法纯化产物，得到四卟啉铂。将四卟啉与四卟啉铂按1：20的摩尔比混合，取混合物1g溶于由200mLN，N-二甲基甲酰胺和200mL丙酮组合的混合溶液中。将1g尿素与1g炭黑置于球磨罐中，以400转/分钟的速率球磨2h，得到载体。将混合溶液按50mL/h的流速通过雾化装置以平均50nm的雾滴均匀沉积于载体表面，最后于氮气氛围中以600℃煅烧2h。将含1vol％C2H2，10vol％H2和20vol％C2H4的混合气以1.2L·h-1·gcat-1的空速经过催化剂时，200℃反应温度下，该催化剂在炔烃半加氢反应中对炔烃的转化率高达96％，同时选择性高达93％。当使用含CO的粗氢作为氢源时，即将含0.1vol％CO，1vol％C2H2，10vol％H2和20vol％C2H4的混合气以1.2L·h-1·gcat-1的空速经过催化剂时，220℃反应温度下，该催化剂在炔烃半加氢反应中对炔烃的转化率仍高达94％，同时选择性高达92％，且60小时在线测试转化率下降幅度低于10％。充分表明一种抗CO毒化的高选择性炔烃加氢单原子催化剂的成功制备。
