标题title
一种导电泡棉及其制备方法
摘要abst
本发明涉及导电泡棉技术领域，特别是涉及一种导电泡棉及其制备方法，所述导电棉泡包括芯层、包覆于芯层外的包覆层和粘合层，粘合层为用于粘合芯层与包覆层的粘合剂，芯层包括HTV硅橡胶、无溶剂SiO2纳米流体、过渡金属硼酸盐；包覆层为表面设置有电镀层的铜箔；粘合剂包括：甲基乙烯基硅油、含氢硅油、RTV硅树脂、氯铂酸、1‑乙炔基环乙醇、海泡石纤维。本发明采用无溶剂SiO2纳米流体和过渡金属硼酸盐对芯层的主要材料HTV硅橡胶进行改进，能够改善芯层的耐高温性能，且本发明采用含海泡石纤维的粘合剂，组分更简单，粘接时设定温度方便，且能够提高粘合剂的热稳定性，使用时不易脱胶，实用性强。
权利要求书clms
1.一种导电泡棉，其特征在于，包括芯层、包覆于所述芯层外的包覆层和粘合层，所述粘合层为用于粘合所述芯层与所述包覆层的粘合剂，所述芯层包括以下重量份数的组分：HTV硅橡胶55～75份、无溶剂SiO2纳米流体3～10份、过渡金属硼酸盐2～5份；所述包覆层为表面设置有电镀层的铜箔；所述粘合剂的原料包括如下重量份数的组分：甲基乙烯基硅油3～7份、含氢硅油0.1～0.5份、RTV硅树脂1～3份、氯铂酸0.05～0.5份、1-乙炔基环乙醇0.05～0.5份、海泡石纤维0.1～3份。2.根据权利要求1所述的一种导电泡棉，其特征在于，所述导电泡棉的原料包括如下重量份数的组分：HTV硅橡胶55～75份、无溶剂SiO2纳米流体3～10份、过渡金属硼酸盐2～5份；电镀层材料5～8份；铜箔10～15份；甲基乙烯基硅油3～7份、含氢硅油0.1～0.5份、RTV硅树脂1～3份、氯铂酸0.05～0.5份、1-乙炔基环乙醇0.05～0.5份、海泡石纤维0.1～3份。3.根据权利要求2所述的一种导电泡棉，其特征在于，所述电镀层的材料选自以下任意一种：锡、金、银、镍、铬、锌、钛、钯、镉、铂、上述任意至少两种材料的合金、过渡金属氮化物。4.根据权利要求1所述的一种导电泡棉，其特征在于，所述芯层的厚度为1～5mm。5.根据权利要求4所述的一种导电泡棉，其特征在于，所述包覆层的厚度为10～20μm，所述粘合层的厚度为5～10μm。6.根据权利要求5所述的一种导电泡棉，其特征在于，所述包覆层中，铜箔的厚度为6～12μm，电镀层的厚度为3～12μm。7.根据权利要求1所述的一种导电泡棉，其特征在于，所述甲基乙烯基硅油粘度为100～200000cPs；所述含氢硅油的含氢量为0.05～0.36％；所述RTV硅树脂选用MQ甲基硅树脂，其M/Q值为0.5～1；所述氯铂酸浓度为2000～5000ppm。8.一种如权利要求1-7中任意一项所述的导电泡棉的制备方法，其特征在于，具体步骤如下：S1、按设定重量取用HTV硅橡胶、过渡金属硼酸盐和无溶剂SiO2纳米流体，并将其送入高速搅拌机中混合搅拌5～15min，得到混合均匀的芯层材料，芯层材料通过发泡或开孔成形得到芯层；S2、在清洗后的铜箔表面电镀金属材料，构成表面设置有电镀层的铜箔；S3、按设定重量取用甲基乙烯基硅油、含氢硅油、RTV硅树脂、1-乙炔基环乙醇、海泡石纤维，并将其送入高速搅拌机中高速分散，低于25℃下搅拌分散2～4h得到预混物，然后加入设定重量的氯铂酸，再保持温度低于25℃情况下搅拌0.5～1h，混合搅拌均匀后得到粘合剂；S4、将步骤S3所得粘合剂用丝网印刷于步骤S2所得铜箔的未电镀金属材料的表面，再通过粘合剂将步骤S2获得的铜箔包裹于芯层表面，用治具压实，放入烘箱中加热，最终得到目标导电泡棉。9.根据权利要求8所述的一种导电泡棉的制备方法，其特征在于，步骤S4重，所述烘箱的温度设置为100～150℃，加热时间为20～40min。
说明书desc
技术领域本发明涉及导电泡棉技术领域，特别是涉及一种导电泡棉及其制备方法。背景技术导电泡棉是指在PU海绵上包裹电镀有铜和镍的纤维布，经过一系列的处理后，形成一种具有良好的表面导电性和屏蔽效果的泡棉体，其背上设置导电胶后，能够方便粘贴或固定在需屏蔽器件上。导电泡棉主要用于电脑的主板、外壳内部、散热模组、手机的主板、散热组件、新能源汽车的通信及主机主板等部位。专利申请CN106675504A公开了一种大功率集成LED封装用的有机硅橡胶复合物，其提供的有机硅橡胶是以甲基乙烯基硅油、甲基乙烯基MQ硅树脂为主要原材料制备得到的，该专利提供的有机硅橡胶固化后可用于密封设备，其公开的含氢硅油为复合含氢硅油，较本申请提供的粘合剂组分更为复杂。专利申请CN109273145A公开了一种包覆型导电泡棉，其包括泡棉主体，以及位于所述泡棉主体的表面，用以将所述泡棉主体与电子器件连接的导电压敏胶层，所述泡棉主体包括弹性体，以及包覆于所述弹性体外的导电包覆层，其导电性完全是来自于导电层，而非弹性层，且导电层为纯金属，此外，该申请提供的粘接层为热固型和/或热熔型粘合剂，粘接时需要分别于两个不同温度下进行加热，以分别粘接两侧的物体，且弹性体的耐温性能不佳，实用性较差。因此，目前市场上常规的导电泡棉通常具备不耐高温的特点，且当被贴面太小时容易脱胶，不能完全满足自动化生产需要。发明内容本发明的目的在于提供一种导电泡棉及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明是通过以下技术方案实现的：一种导电泡棉，包括芯层、包覆于所述芯层外的包覆层和粘合层，所述粘合层为用于粘合所述芯层与所述包覆层的粘合剂，所述芯层包括以下重量份数的组分：HTV硅橡胶55～75份、无溶剂SiO2纳米流体3～10份、过渡金属硼酸盐2～5份；所述包覆层为表面设置有电镀层的铜箔，铜箔选用电解铜箔；所述粘合剂的原料包括如下重量份数的组分：甲基乙烯基硅油3～7份、含氢硅油0.1～0.5份、RTV硅树脂1～3份、氯铂酸0.05～0.5份、1-乙炔基环乙醇0.05～0.5份、海泡石纤维0.1～3份；其中，HTV硅橡胶为高温硅橡胶，RTV硅树脂为室温硅橡胶，过渡金属硼酸盐优选导电性好的硼酸锌，含氢硅油作为交联剂，1-乙炔基环乙醇作为抑制剂。作为本发明的进一步方案，所述导电泡棉的原料包括如下重量份数的组分：HTV硅橡胶55～75份、无溶剂SiO2纳米流体3～10份、过渡金属硼酸盐2～5份；电镀层材料5～8份；铜箔10～15份；甲基乙烯基硅油3～7份、含氢硅油0.1～0.5份、RTV硅树脂1～3份、氯铂酸0.05～0.5份、1-乙炔基环乙醇0.05～0.5份、海泡石纤维0.1～3份。作为本发明的进一步方案，所述电镀层的材料选自以下任意一种：锡、金、银、镍、铬、锌、钛、钯、镉、铂、上述任意至少两种材料的合金、过渡金属氮化物，所述过渡金属氮化物优选TiN。优选的，所述芯层的厚度为1～5mm。优选的，所述包覆层的厚度为10～20μm，所述粘合层厚度为5～10μm。优选的，所述包覆层中，铜箔的厚度为6～12μm，电镀层厚度为3～12μm。优选的，所述甲基乙烯基硅油粘度为100～200000cPs，更优选为50000～200000cPs；所述含氢硅油的含氢量为0.05～0.36％；所述RTV硅树脂选用MQ甲基硅树脂，其M/Q值为0.5～1；所述氯铂酸浓度为2000～5000ppm。本发明还提供了一种上述导电泡棉的制备方法，具体步骤如下：S1、按设定重量取用HTV硅橡胶、过渡金属硼酸盐和无溶剂SiO2纳米流体，并将其送入高速搅拌机中混合搅拌5～15min，得到混合均匀的芯层材料，芯层材料通过发泡或开孔成形得到芯层；S2、在清洗后的铜箔表面电镀金属材料，构成一侧表面设置有电镀层的铜箔；S3、按设定重量取用甲基乙烯基硅油、含氢硅油、RTV硅树脂、1-乙炔基环乙醇、海泡石纤维，并将其送入高速搅拌机中高速分散，维持温度低于25℃搅拌分散2～4h得到预混物，然后加入设定重量的氯铂酸，再保持温度低于25℃搅拌0.5～1h，混合搅拌均匀后得到粘合剂；S4、将步骤S3所得粘合剂用丝网印刷于步骤S2所得铜箔的未电镀金属材料的表面，再通过粘合剂将步骤S2获得的铜箔包裹于芯层表面，用治具压实，放入烘箱中加热，最终得到目标导电泡棉。作为本发明的进一步方案，所述烘箱的温度设置为100～150℃，优选130℃；加热时间为20～40min，优选30min。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明采用无溶剂SiO2纳米流体和过渡金属硼酸盐对芯层的主要材料HTV硅橡胶进行改进，能够改善芯层的耐高温性能，且本发明采用含海泡石纤维的粘合剂，组分较专利申请CN106675504A更简单，粘接时设定温度方便，且能够提高粘合剂的热稳定性，使用时不易脱胶，实用性强。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。若如无特别说明，实施例中所使用的试剂均可容易地从商业公司获取，实施例中的份数均为重量份数。芯层采用的规格为长5m×宽5mm，包覆层采用的规格为长5m×宽15mm。实施例1：本实施例提供了一种导电泡棉导电泡棉，包括：芯层，芯层包括以下组分：HTV高温硅橡胶55份、无溶剂SiO2纳米流体3份、硼酸锌3份；包覆于芯层外的包覆层，包覆层为表面电镀有锡的电解铜箔；粘合层，粘合层为用于粘合芯层与包覆层的粘合剂，粘合剂的原料包括如下组分：粘度为50000～200000cPs的甲基乙烯基硅油6份、含氢量为0.05～0.36％的含氢硅油0.1份、M/Q值为0.5～1的MQ甲基硅树脂1份、浓度为2000～5000ppm的氯铂酸0.5份、1-乙炔基环乙醇0.4份、海泡石纤维0.1份；本实施例还提供了一种上述导电泡棉的制备方法，具体步骤如下：S1、按设定重量取用HTV高温硅橡胶、硼酸锌和无溶剂SiO2纳米流体，并将其送入高速搅拌机中混合搅拌5～15min，得到混合均匀的芯层材料，芯层材料通过发泡或开孔成形得到厚度为3mm的芯层；S2、在清洗后的厚度为8μm的电解铜箔表面电镀金属材料，构成一侧表面设置有4μm电镀层的铜箔，所得铜箔即为包覆层，其厚度为12μm；S3、按设定重量取用甲基乙烯基硅油、含氢硅油、MQ甲基硅树脂、1-乙炔基环乙醇、海泡石纤维，并将其送入高速搅拌机中高速分散，维持温度低于25℃搅拌分散2～4h得到预混物，然后加入设定重量的氯铂酸，再保持温度低于25℃搅拌0.5～1h，混合搅拌均匀后得到粘合剂；S4、将步骤S3所得粘合剂用丝网印刷于步骤S2所得铜箔的未电镀金属材料的表面，保持镀锡面不粘胶，再通过粘合剂将步骤S2获得的铜箔包裹于芯层表面，用治具压实，放入130℃烘箱中加热20～40min，最终得到目标导电泡棉，其中，粘合层厚度为5～10μm。实施例2：本实施例提供了一种导电泡棉导电泡棉，包括：芯层，芯层包括以下组分：HTV高温硅橡胶65份、无溶剂SiO2纳米流体5份、硼酸锌4份；包覆于芯层外的包覆层，包覆层为表面电镀有锡的电解铜箔；粘合层，粘合层为用于粘合芯层与包覆层的粘合剂，粘合剂的原料包括如下组分：粘度为50000～200000cPs的甲基乙烯基硅油6份、含氢量为0.05～0.36％的含氢硅油0.25份、M/Q值为0.5～1的MQ甲基硅树脂2份、浓度为2000～5000ppm的氯铂酸0.5份、1-乙炔基环乙醇0.4份、海泡石纤维1份；本实施例还提供了一种上述导电泡棉的制备方法，其具体步骤与实施例1大体一致，其不同之处在于，步骤S1所得芯层厚度为5mm，其余均与实施例1相同。实施例3：本实施例提供了一种导电泡棉导电泡棉，包括：芯层，芯层包括以下组分：HTV高温硅橡胶75份、无溶剂SiO2纳米流体10份、硼酸锌5份；包覆于芯层外的包覆层，包覆层为表面电镀有锡的电解铜箔；粘合层，粘合层为用于粘合芯层与包覆层的粘合剂，粘合剂的原料包括如下组分：粘度为50000～200000cPs的甲基乙烯基硅油7份、含氢量为0.05～0.36％的含氢硅油0.5份、M/Q值为0.5～1的MQ甲基硅树脂3份、浓度为2000～5000ppm的氯铂酸0.5份、1-乙炔基环乙醇0.4份、海泡石纤维3份；本实施例还提供了一种上述导电泡棉的制备方法，其具体步骤与实施例1大体一致，其不同之处在于，步骤S1所得芯层厚度为5mm，其余均与实施例1相同。实施例4：本实施例提供了一种导电泡棉导电泡棉，包括：芯层，芯层包括以下组分：HTV高温硅橡胶65份、无溶剂SiO2纳米流体5份、硼酸锌4份；包覆于芯层外的包覆层，包覆层为表面电镀有TiN的电解铜箔；粘合层，粘合层为用于粘合芯层与包覆层的粘合剂，粘合剂的原料包括如下组分：粘度为50000～200000cPs的甲基乙烯基硅油6份、含氢量为0.05～0.36％的含氢硅油0.25份、M/Q值为0.5～1的MQ甲基硅树脂2份、浓度为2000～5000ppm的氯铂酸0.5份、1-乙炔基环乙醇0.4份、海泡石纤维1份；本实施例还提供了一种上述导电泡棉的制备方法，其具体步骤与实施例2一致。实施例5：本实施例提供了一种导电泡棉导电泡棉，包括：芯层，芯层包括以下组分：HTV高温硅橡胶65份、无溶剂SiO2纳米流体5份、硼酸锌4份；包覆于芯层外的包覆层，包覆层为表面电镀有TiN的电解铜箔；粘合层，粘合层为用于粘合芯层与包覆层的粘合剂，粘合剂的原料包括如下组分：粘度为50000～200000cPs的甲基乙烯基硅油7份、含氢量为0.05～0.36％的含氢硅油0.5份、M/Q值为0.5～1的MQ甲基硅树脂3份、浓度为2000～5000ppm的氯铂酸0.5份、1-乙炔基环乙醇0.4份、海泡石纤维3份；本实施例还提供了一种上述导电泡棉的制备方法，其具体步骤与实施例1大体一致，其不同之处在于，步骤S1所得芯层厚度为5mm，其余均与实施例1相同。对比例提供了一种导电泡棉导电泡棉，采用与实施例2类似的技术方案和制备方法，其不同之处在于，原料组分包括：芯层，芯层包括以下组分：HTV高温硅橡胶65份；包覆于芯层外的包覆层，包覆层为表面电镀有锡的电解铜箔；粘合层，粘合层为用于粘合芯层与包覆层的粘合剂，粘合剂的原料包括如下组分：粘度为50000～200000cPs的甲基乙烯基硅油6份、含氢量为0.05～0.36％的含氢硅油0.25份、M/Q值为0.5～1的MQ甲基硅树脂2份、浓度为2000～5000ppm的氯铂酸0.5份、1-乙炔基环乙醇0.4份。实施例1-5及对比例中芯层及粘合层原料及组分如表1所示。表1：实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5对比例HTV硅橡胶556575656565无溶剂SiO2纳米流体351055/硼酸锌24544/包覆层的电镀材料SnSnSnTiNTiNSn甲基乙烯基硅油667676含氢硅油0.10.250.50.250.50.25MQ甲基硅树脂123232氯铂酸0.50.50.50.50.50.51-乙炔基环乙醇0.40.40.40.40.40.4海泡石纤维0.11313/分别按照SMT贴片生产工艺测试实施例1-5、对比例制备得到产品的焊接强度、表面电阻、垂直电阻、产品焊接时的耐温性和高低温耐温进行检测，检测标准如表2所示。表2：经检测，本申请实施例提供的导电泡棉的焊接强度、表面电阻、垂直电阻、产品焊接时的耐温性和高低温耐温测试完全满足产品设计要求。本发明采用无溶剂SiO2纳米流体和过渡金属硼酸盐对芯层的主要材料HTV硅橡胶进行改进，能够改善芯层的耐高温性能，且本发明采用含海泡石纤维的粘合剂，组分较专利申请CN106675504A更简单，粘接时设定温度方便，且能够提高粘合剂的热稳定性，使用时不易脱胶，实用性强。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
