标题title
一种低介电常数的复合工程塑料及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种低介电常数的复合工程塑料，属于特种塑料制备技术领域，包括工程塑料本体以及粘合所述工程塑料本体的双重固化胶粘剂，所述双重固化胶粘剂包括预聚体树脂、稀释剂、低介电改性剂、引发剂、催化剂、脱水剂和阻聚剂；所述预聚体树脂由含乙烯基的异氰酸酯与具有氨基的或者其分子两端至少有一个可水解基团的有机聚硅氧烷进行反应得到，所述稀释剂包括含氮类丙烯酸酯单体，所述低介电改性剂为笼型聚倍半硅氧烷或其衍生物，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡，所述脱水剂为甲基三甲氧基硅烷；本发明所述胶粘剂对于难以粘合的材料如LCP，PP，PET和PEI等具有优异的粘合性，且介电常数低。
权利要求书clms
1.一种低介电常数的复合工程塑料，其特征在于，包括工程塑料本体以及粘合所述工程塑料本体的双重固化胶粘剂，所述双重固化胶粘剂包括预聚体树脂、稀释剂、低介电改性剂、光引发剂、催化剂、脱水剂和阻聚剂；所述预聚体树脂由含乙烯基的异氰酸酯与具有氨基的或者其分子两端至少有一个可水解基团的有机聚硅氧烷进行反应得到；所述稀释剂包括含氮类丙烯酸酯单体；所述低介电改性剂为笼型聚倍半硅氧烷及其衍生物中的一种或几种；所述催化剂为二月桂酸二丁基锡，所述脱水剂为甲基三甲氧基硅烷。2.根据权利要求1所述的一种低介电常数的复合工程塑料，其特征在于，所述预聚体树脂与所述稀释剂、所述低介电改性剂、所述光引发剂、所述催化剂、所述脱水剂和所述阻聚剂的质量比例为100：：：：：：。3.根据权利要求1所述的一种低介电常数的复合工程塑料，其特征在于，所述预聚体为具有乙烯基端基的聚二甲基硅氧烷低聚物，其制备方法包括以下步骤：在减压和室温条件下，将硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷与R1取代的氨基丙基三甲氧基硅烷在辛酸铋催化剂下进行缩合反应，反应完成后加入一定化学计量的甲基丙烯酸2-异氰酸基乙酯，在保护气氛下搅拌反应，反应完成后得到所述具有乙烯基端基的聚二甲基硅氧烷低聚物；其中，所述硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷与所述氨基丙基三甲氧基硅烷的摩尔比为1：；所述硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷的分子量为30000～50000，粘度1000～1500CPS。4.根据权利要求3所述的一种低介电常数的复合工程塑料，其特征在于，所述辛酸铋的添加重量为所述硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷与所述R1取代的氨基丙基三甲氧基硅烷质量和的0.01～0.05wt％。5.根据权利要求3或4所述的一种低介电常数的复合工程塑料，其特征在于，所述R1取代基为氢原子、甲基、乙基、丙基、丁基或苯基。6.根据权利要求1所述的一种低介电常数的复合工程塑料，其特征在于，所述含氮类丙烯酸酯单体为具有氮杂环基团的丙烯酸酯单体，所述含氮类丙烯酸酯单体具有一个或多个来自1-20个碳原子的烷基、1-20个碳原子的烷氧基、6-20个碳原子的芳氧基、2-20个碳原子的环氧基或羟基的取代基，所述氮杂环基团具有一个或多个来自1-20个碳原子的烷基、1-20个碳原子的烷氧基或6-20个碳原子的芳氧基的取代基。7.根据权利要求1所述的一种低介电常数的复合工程塑料，其特征在于，所述低介电改性剂包括衍生改性的笼型聚倍半硅氧烷，其制备方法包括以下步骤：在冰水浴条件下，称取2,2'-二二氨基联苯并溶解在二氯甲烷中，加入二环己基碳二亚胺和4-二甲氨基吡啶，充分搅拌混合后加入羧基修饰的笼型聚倍半硅氧烷和5-降冰片烯-2-羧酸，在室温条件下搅拌反应过夜，反应完成后分离滤液，所述滤液加入甲醇和丙酮的混合溶剂，充分搅拌至无沉淀产生，分离沉淀并依次以所述混合溶剂和去离子水洗涤，干燥后制得；其中，所述2,2'-二二氨基联苯与所述二环己基碳二亚胺、所述4-二甲氨基吡啶、所述羧基修饰的笼型聚倍半硅氧烷、所述5-降冰片烯-2-羧酸的质量比例为10：：：：。8.根据权利要求7所述的一种低介电常数的复合工程塑料，其特征在于，所述双重固化胶粘剂包括六氟双酚A和碳酸钾，所述六氟双酚A和所述碳酸钾与所述2,2'-二二氨基联苯的质量比例为1：：。9.根据权利要求1所述的一种低介电常数的复合工程塑料，其特征在于，所述光引发剂为羟基-2-甲基-1-苯基丙酮、羟基环己基苯基甲酮、甲基-2--1--1-丙酮、2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯、二甲氨基-2-苄基-1--1-丁酮、羟基-2-甲基-1--1-丙酮和苯甲酰甲酸甲酯中的一种或几种。10.根据权利要求1-9之一所述复合工程塑料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按比称重各原料并混合制备得到所述双重固化胶粘剂；将所述双重固化胶粘剂涂覆在待粘结的所述工程塑料本体上；依次在紫外光和湿气条件下完成固化，制得所述复合工程塑料。
说明书desc
技术领域本发明涉及特种塑料制备技术领域，具体涉及一种低介电常数的复合工程塑料及其制备方法。背景技术随着材料的轻量化发展，工程塑料逐渐成为金属、玻璃等材料的替代品，和金属、玻璃相比，塑料基板本身的生产以及它的处理过程所需要成本都比较低，且这些材料具有环保和可循环利用性，从而受到更广泛的应用。常用的工程塑料包括LCP、PP、PET和PEI等，在实际应用过程中，经常需要对这些塑料的进行组装粘合，由于塑料在加工过程中会使表面能降低，所以一般难以通过普通的胶粘剂进行粘合。为改善这些材料的粘合性，只有通过表面处理，例如等离子体处理、电晕放电、化学氧化和底漆涂层来改变其表面性能，但这些处理费用昂贵又耗时，且有时并不可行；另一方面，随着电子工业的迅速发展，对于材料的性能要求越来越高，尤其材料的介电常数和介电损耗有着更高的要求，因为介电损耗越大，信号在传输的过程中损耗越大，因此用于材料粘接的胶粘剂所要求的介电常数也越来越低。在涉及这些低表面能材料中的应用中，已开发出热熔胶，具有底漆体系的氰基丙烯酸酯，双组分环氧树脂和双组分丙烯酸酯胶粘剂。但这些胶粘剂并不能满足高速产线的需求。双组分胶粘剂的底漆处理或预混合处理也是实际应用中的负面因素。UV固化型树脂是单组分的，并且可以在几秒钟内固化，这使其在高速生产线中成为良好的选择；为补偿UV阴影部分的固化，具有紫外-湿气双重固化的胶粘剂已有被开发使用，但其介电常数普遍较大，且对低表面能材料的粘结强度也有待提升。发明内容针对上述问题，本发明提供一种低介电常数的复合工程塑料及其制备方法，尤其涉及一种可用于难以粘接材料、低介电常数的UV湿气双重固化的改性有机硅胶粘剂，可将其用于各种低表面能难以粘接的绝缘工程塑料材料，同时具有较低的介电常数。本发明的目的采用以下技术方案来实现：一种低介电常数的复合工程塑料，包括工程塑料本体以及粘合所述工程塑料本体的双重固化胶粘剂，所述双重固化胶粘剂包括预聚体树脂、稀释剂、低介电改性剂、光引发剂、催化剂、脱水剂和阻聚剂；所述预聚体树脂由含乙烯基的异氰酸酯与具有氨基的或者其分子两端至少有一个可水解基团的有机聚硅氧烷进行反应得到；所述稀释剂包括含氮类丙烯酸酯单体；发明人发现大多数的相容的反应性稀释剂不易UV固化，发现多官能杂环基甲基丙烯酸酯属于少数与硅氧烷兼容且易于UV固化的单体，出于与硅氧烷的兼容和易于固化的考虑，所述稀释剂还优选包括丙烯酸异冰片酯、丙烯酸羟丙酯、2-2-乙氧基乙氧基乙基丙烯酸酯和二环戊烯基乙二醇醚甲基丙烯酸酯以及它们的组合；所述低介电改性剂为笼型聚倍半硅氧烷及其衍生物中的一种或几种；笼型聚倍半硅氧烷的笼型框架结构使所述胶粘剂具有良好的介电性和光学性能，在增韧方面，POSS纳米粒子能终止微裂纹尖端的发展，并能引发银纹或者剪切带或者分子链重新排列，“笼子”的弹性能够起到类似“弹珠”的作用，引入笼型聚倍半硅氧烷在降低胶粘剂介电常数的同时增加胶粘剂的韧性；所述催化剂为二月桂酸二丁基锡，所述脱水剂为甲基三甲氧基硅烷。优选的，所述预聚体树脂与所述稀释剂、所述低介电改性剂、所述光引发剂、所述催化剂、所述脱水剂和所述阻聚剂的质量比例为100：：：：：：。优选的，所述预聚体为具有乙烯基端基的聚二甲基硅氧烷低聚物，其制备方法包括以下步骤：在减压和室温条件下，将硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷与R1取代的氨基丙基三甲氧基硅烷在辛酸铋催化剂下进行缩合反应，反应完成后加入一定化学计量的甲基丙烯酸2-异氰酸基乙酯，在保护气氛下搅拌反应，反应完成后得到所述具有乙烯基端基的聚二甲基硅氧烷低聚物；其中，所述硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷与所述氨基丙基三甲氧基硅烷的摩尔比为1：；所述硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷的分子量为30000～50000，粘度1000～1500CPS；进一步优选的，所述硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷的分子量为26000，粘度1000cps；乙烯基封端的聚二甲基硅氧烷低聚物在分子末端具有甲氧基的可水解基团，在UV固化后可进行湿气交联。优选的，所述辛酸铋的添加重量为所述硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷与所述R1取代的氨基丙基三甲氧基硅烷质量和的0.01～0.05wt％。优选的，所述R1取代基为氢原子、甲基、乙基、丙基、丁基或苯基。优选的，所述含氮类丙烯酸酯单体为具有氮杂环基团的丙烯酸酯单体，所述含氮类丙烯酸酯单体具有一个或多个来自1-20个碳原子的烷基、1-20个碳原子的烷氧基、6-20个碳原子的芳氧基、2-20个碳原子的环氧基或羟基的取代基，所述氮杂环基团具有一个或多个来自1-20个碳原子的烷基、1-20个碳原子的烷氧基或6-20个碳原子的芳氧基的取代基；更优选为甲基丙烯酸亚乙基脲乙氧基酯。优选的，所述低介电改性剂包括衍生改性的笼型聚倍半硅氧烷，其制备方法包括以下步骤：在冰水浴条件下，称取2,2'-二二氨基联苯并溶解在二氯甲烷中，加入二环己基碳二亚胺和4-二甲氨基吡啶，充分搅拌混合后加入羧基修饰的笼型聚倍半硅氧烷和5-降冰片烯-2-羧酸，在室温条件下搅拌反应过夜，反应完成后分离滤液，所述滤液加入甲醇和丙酮的混合溶剂，充分搅拌至无沉淀产生，分离沉淀并依次以所述混合溶剂和去离子水洗涤，干燥后制得；其中，所述2,2'-二二氨基联苯与所述二环己基碳二亚胺、所述4-二甲氨基吡啶、所述羧基修饰的笼型聚倍半硅氧烷、所述5-降冰片烯-2-羧酸的质量比例为10：：：：。优选的，所述双重固化胶粘剂包括六氟双酚A和碳酸钾，所述六氟双酚A和所述碳酸钾与所述2,2'-二二氨基联苯的质量比例为1：：。优选的，所述光引发剂为11732-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮、1841-羟基环己基苯基甲酮、9072-甲基-2--1--1-丙酮、TPO 2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧化膦、TPO-L 2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯、IHT-PI 9102-二甲氨基-2-苄基-1--1-丁酮、6592-羟基-2-甲基-1--1-丙酮和MBF苯甲酰甲酸甲酯中的一种或几种。本发明的另一方面在于提供一种所述复合工程塑料的制备方法，具体包括以下步骤：按比称重各原料并混合制备得到所述双重固化胶粘剂；将所述双重固化胶粘剂涂覆在待粘结的所述工程塑料本体上；依次在紫外光和湿气条件下完成固化，制得所述复合工程塑料。本发明的有益效果为：本发明所述胶粘剂对于难以粘合的材料如LCP，PP，PET和PEI等具有优异的粘合性，且无需任何表面预处理。本发明所述聚二甲基硅氧烷低聚物在分子末端具有甲氧基的可水解基团，所述胶粘剂经UV固化后，阴影部分可以通过湿气的二次固化机理固化，解决了传统UV胶阴影部分由于光照不到而无法固化的问题，湿气固化作为强度补偿，改善了UV固化后弹性体的最终强度，与仅通过UV固化的相比，二次湿气固化使拉伸强度提高了38％-72％。本发明在所述聚二甲基硅氧烷低聚物的基础上引入笼型聚倍半硅氧烷作为改性剂降低了胶膜的介电性能，并通过引入适量的含氮类丙烯酸酯单体作为增强剂，同时提高粘结性能，进一步的，本发明在笼型聚倍半硅氧烷的基础上通过三氟甲基化联苯基团连接降冰片烯和笼型聚倍半硅氧烷，使其兼具聚合活性并进一步降低其介电常数，更进一步的，本发明还加入六氟双酚A促进联苯基团间的交联，在降低介电常数的同时进一步提高粘结强度。本发明采用二月桂酸二丁基锡湿气固化催化剂促进二次湿气固化且不影响粘接强度同时提高弹性，使所述胶粘剂在室温下300mJ/cm2能量之内便可固化完全，克服了目前现有产品固化能量高的缺点，且固化后体积收缩率小于0.3％，避免了由于收缩率过高将薄的塑料薄膜拉完的裂开的问题。本发明所述胶粘剂易于制备并且适宜用作工程塑料件间的弹性体粘合剂，也可做密封剂和难以粘合的灌封材料的粘合剂，并可以达到以下性能：UV湿气双重固化、低能量LED冷光源固化、收缩率小于0.3％、粘接力高、介电常数小于2、粘接强度大于5MPa、胶膜柔软且有弹性、硬度低，不易发生缩胶断层现象、可靠性高。具体实施方式结合以下实施例对本发明作进一步描述。本发明的实施例涉及一种低介电常数、可UV-湿气双重固化的胶粘剂，其制备方法包括以下步骤：聚二甲基硅氧烷低聚物的制备在室温和减压条件下下，将1摩尔的硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷与2.2摩尔的R1取代的氨基丙基三甲氧基硅烷在辛酸铋0.05wt％的催化下进行10h缩合反应，同时除去甲醇副产物，然后加入一定化学计量的甲基丙烯酸2-异氰酸基乙酯，并在充氮气的情况下搅拌反应90min，得到具有乙烯基端基的聚二甲基硅氧烷低聚物；化学反应方程式如下：胶粘剂制备将上述获得的低聚物加入丙烯酸酯单体稀释剂、笼型聚倍半硅氧烷POSS或其衍生物、光引发剂、二月桂酸二丁基锡湿气固化催化剂、甲基三甲氧基硅烷脱水剂和自由基聚合抑制剂，在氮气氛下搅拌，制得所述低介电常数、可UV-湿气双重固化的胶粘剂。硅氧烷低聚物的高氧渗透性导致强氧抑制作用，使其紫外线固化后表面保持粘性，通过增加引发剂的浓度和增加光强度，或加入一些容易氧化的化合物如硫醇或胺可以改善表面固化性。这里发现加入湿气固化催化剂如二月桂酸二丁基锡也能提高了表面固化性。通过在配方中加入适量的二月桂酸二丁基锡，在300mJ/cm2的UV光固化下，表面变得无粘性，可降低光固化能量，可使用低能量LED冷光源固化。实施例1-7预聚物的制备：三口烧瓶中加入1.5摩尔的硅烷醇封端的聚二甲基硅氧烷与3.2摩尔的乙基取代氨基丙基三甲氧基硅烷和0.03g辛酸铋在真空中进行6小时缩合反应，然后加入化学计量的甲基丙烯酸2-异氰酸基乙酯，并在充氮气的情况下搅拌下90分钟，得到具有乙烯基端基的聚二甲基硅氧烷低聚物，将上述获得的低聚物加入丙烯酸酯单体稀释剂，POSS硅氧烷低介电改性剂，光引发剂，二月桂酸二丁基锡湿气固化催化剂，甲基三甲氧基硅烷脱水剂和自由基聚合抑制剂在氮气氛下搅拌制得所述胶粘剂；所述丙烯酸酯单体稀释剂包括甲基丙烯酸亚乙基脲乙氧基酯、N.N二甲基丙烯酰胺或丙烯酸异冰片酯；所述POSS硅氧烷低介电改性剂为笼型聚倍半硅氧烷或衍生改性的笼型聚倍半硅氧烷，所述衍生改性的笼型聚倍半硅氧烷的制备方法包括以下步骤：在冰水浴条件下，按重量份数称取2,2'-二二氨基联苯10份并溶解在二氯甲烷中，加入二环己基碳二亚胺12.6份和4-二甲氨基吡啶1.1份，充分搅拌混合后加入羧基修饰的笼型聚倍半硅氧烷17份和5-降冰片烯-2-羧酸4.8份，在室温条件下搅拌反应过夜，反应完成后分离滤液，所述滤液加入甲醇和丙酮的混合溶剂，充分搅拌至无沉淀产生，分离沉淀并依次以所述混合溶剂和去离子水洗涤，干燥后制得；各实施例的配方组分组成及其相关指标如下表所示：所述高温高湿性能是经85℃85％湿度条件下1000小时后光学性能的变化率；所述冷热冲击性能优异是-20℃至85℃冷热冲击1000个循环后光学性能的变化率。本发明提供的可UV、湿气固化有机硅化合物对低表面能材料表现出意想不到的高粘合强度，添加IBXA单体和含氮单体可能对改善有机硅胶和被粘物之间的表面粘附性起重要作用，如在光引发剂在改善粘附性的低表面能方面也发挥了作用。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
