标题title
一种软水净水一体净化设备
摘要abst
本发明公开了一种软水净水一体净化设备，属于水净化设备领域，包括下机体与上机体，上机体固定在下机体的顶端，且上机体的一侧面顶端开设有进水口，上机体的内部两侧对称设有可切换预过滤组件，且上机体的内部下方设有杀菌组件；下机体的内部上方开设有观察腔，且下机体的内部下方开设有换筒腔，换筒腔的内壁顶端与底端均固定连接有两个并列的光轴，两个光轴之间设有至少三个RO膜滤筒，且RO膜滤筒的顶端与底端均开设有对接口，RO膜滤筒的外侧面顶端与底端均固定连接有环形板，同一水平面的两个光轴一侧设有推筒组件，换筒腔的内部中心位置设有定位顶升组件。本发明，能够做到高效更换反渗透膜，并能将换下的反渗透膜有序推出。
权利要求书clms
1.一种软水净水一体净化设备，其特征在于，包括下机体与上机体，所述上机体固定在下机体的顶端，且上机体的一侧面顶端开设有进水口，所述上机体的内部两侧对称设有可切换预过滤组件，且上机体的内部下方设有杀菌组件；所述下机体的内部上方开设有观察腔，且下机体的内部下方开设有换筒腔，所述换筒腔的内壁顶端与底端均固定连接有两个并列的光轴，两个所述光轴之间设有至少三个RO膜滤筒，且RO膜滤筒的顶端与底端均开设有对接口，所述RO膜滤筒的外侧面顶端与底端均固定连接有环形板，且环形板搭在相应的光轴上，同一水平面的两个所述光轴一侧设有推筒组件，所述换筒腔的内部中心位置设有定位顶升组件。2.根据权利要求1所述的一种软水净水一体净化设备，其特征在于，所述可切换预过滤组件，具体包括：开设在上机体内部的圆形过滤腔，所述圆形过滤腔的内部设有与其相匹配的环形滑板,且环形滑板的内侧面固定连接有金属过滤网，两个所述圆形过滤腔之间设有驱动腔，且驱动腔内设有自清洁驱动机构用以对两个金属过滤网进行清洁，所述驱动腔的上方设有第一三向电磁阀，且第一三向电磁阀的输入端通过第一管道与进水口连通，所述第一三向电磁阀的两个输出端分别与两个圆形过滤腔之间通过第二管道连通，所述驱动腔的下方设有第二三向电磁阀，且第二三向电磁阀的两个输入端分别与两个圆形过滤腔之间通过第三管道连通，所述第二三向电磁阀的输出端与杀菌组件之间通过第四管道连通。3.根据权利要求2所述的一种软水净水一体净化设备，其特征在于，所述自清洁驱动机构，具体包括：固定在驱动腔内部中间位置的隔板，所述隔板的两侧面中心位置对称固定连接有第一气缸，且第一气缸的输出轴固定连接有L型电机座，所述驱动腔的底端面固定连接有滑轨，所述L型电机座滑动连接在滑轨上，且L型电机座的顶端面固定连接有旋转电机，所述旋转电机的输出轴固定连接有连杆，且连杆一端贯穿驱动腔并延伸至相应的圆形过滤腔中，所述金属过滤网的侧面中心嵌设有轴承，且轴承内圈与连杆一端固定连接，所述连杆的外侧面固定连接有条形板，且条形板靠近金属过滤网的一侧面固定连接有刷毛，所述圆形过滤腔远离条形板的一侧内壁固定连接有若干个针尖，且针尖与金属过滤网上的滤孔一一对应，所述环形滑板外侧面与圆形过滤腔内壁之间设有限位滑动机构，且圆形过滤腔的底端面靠近驱动腔的一侧开设有抽真空孔洞，所述抽真空孔洞与外界抽真空设备连接。4.根据权利要求3所述的一种软水净水一体净化设备，其特征在于，所述限位滑动机构，具体包括：开设在环形滑板外侧面的轨槽，所述轨槽的数量至少为三个，所述圆形过滤腔内壁上对应轨槽的位置固定连接有限位轨道，且限位轨道活动连接在轨槽中并与其相匹配。5.根据权利要求2所述的一种软水净水一体净化设备，其特征在于，所述杀菌组件，具体包括：开设在上机体内部下方的杀菌腔，所述杀菌腔顶部与第二三向电磁阀的输出端连通，且杀菌腔的内部固定连接有平底玻璃罩，所述平底玻璃罩的外侧面底端开设有多个均匀分布的槽孔，且平底玻璃罩的内部固定连接有玻璃直通管，所述上机体的底端面固定连接有上对接管，且上对接管的底端贯穿至观察腔中，所述玻璃直通管内部固定连接有UV杀菌灯，且玻璃直通管与UV杀菌灯之间的间隙通过Y型管与上对接管顶端连通，一个所述RO膜滤筒顶端从换筒腔顶端面开设的通槽伸出进入观察腔内部，且通槽直径小于环形板外径，所述上对接管底端插入观察腔内部RO膜滤筒顶端的对接口，所述杀菌腔的内壁上固定连接有反射膜。6.根据权利要求1所述的一种软水净水一体净化设备，其特征在于，所述推筒组件，具体包括：两个并列的贯穿式丝杠，两个所述贯穿式丝杠分别位于两个光轴的两侧，且贯穿式丝杠的外侧面活动连接有贯通式步进电机，两个所述贯通式步进电机的相对面开设有旋转槽，一个所述旋转槽内部转动连接有推杆，且推杆转动至水平状态时卡在另一个旋转槽内部。7.根据权利要求6所述的一种软水净水一体净化设备，其特征在于，所述定位顶升组件，具体包括：嵌设在换筒腔底端面的第二气缸，所述第二气缸的顶部输出轴固定连接有对接座，且对接座的顶端面固定连接有下对接管，所述下对接管顶端插入一个所述RO膜滤筒底端的对接口，所述下机体的一侧面顶端设有出水口，且出水口与对接座之间通过第五管道连通，所述对接座与下对接管连通，且对接座上方两侧的换筒腔内壁上对称固定连接有第三气缸，所述第三气缸的输出轴固定连接有与RO膜滤筒相匹配的弧形板，且弧形板位于对应上下两个贯穿式丝杠之间，所述换筒腔的内部一侧设有防尘机构，且换筒腔的底端面另一侧开设有集水槽，所述下机体的一侧面底端开设有与集水槽连通的放水口，且放水口的内部设有可拆卸的塞子。8.根据权利要求7所述的一种软水净水一体净化设备，其特征在于，所述防尘机构，具体包括：嵌设在换筒腔内壁顶端的第四气缸，所述第四气缸的底部输出轴固定连接有第一防尘板，且第一防尘板位于至少两个所述RO膜滤筒的正上方，所述换筒腔内壁底端固定连接有第五气缸，且第五气缸的顶部输出轴固定连接有第二防尘板，所述第二防尘板位于至少两个所述RO膜滤筒的正下方。9.根据权利要求1所述的一种软水净水一体净化设备，其特征在于，所述下机体的两侧面活动连接有开关门，且下机体的另一侧面活动连接有维修门。10.根据权利要求1所述的一种软水净水一体净化设备，其特征在于，所述所述观察腔的一侧内壁上嵌设有透明玻璃，所述上机体的另一侧面嵌设有控制面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种水净化设备，具体是一种软水净水一体净化设备。背景技术随着人们生活质量的提升，对于饮用水水质要求的提高，越来越多的人在家中安装净化装置，对使用的水进行过滤，净水净化装置通过反渗透膜可以将水中多余的矿物阳离子等过滤，有效的提升水质，现有的净化装置一般采用单向供水的方式，即原水从一端进入净化装置，经过反渗透膜过滤实现净水。净水净化装置的反渗透膜在使用一段时间后过滤净化效果会严重下降，这时为了保证净水净化效果，需要对反渗透膜进行更换，但是现有的净水净化装置无法做到高效更换反渗透膜，并无法将换下的反渗透膜有序推出。因此，本领域技术人员提供了一种软水净水一体净化设备，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种软水净水一体净化设备，能够做到高效更换反渗透膜，并能将换下的反渗透膜有序推出，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种软水净水一体净化设备，包括下机体与上机体，所述上机体固定在下机体的顶端，且上机体的一侧面顶端开设有进水口，所述上机体的内部两侧对称设有可切换预过滤组件，且上机体的内部下方设有杀菌组件；所述下机体的内部上方开设有观察腔，且下机体的内部下方开设有换筒腔，所述换筒腔的内壁顶端与底端均固定连接有两个并列的光轴，两个所述光轴之间设有至少三个RO膜滤筒，且RO膜滤筒的顶端与底端均开设有对接口，所述RO膜滤筒的外侧面顶端与底端均固定连接有环形板，且环形板搭在相应的光轴上，同一水平面的两个所述光轴一侧设有推筒组件，所述换筒腔的内部中心位置设有定位顶升组件。作为本发明进一步的方案：所述可切换预过滤组件，具体包括：开设在上机体内部的圆形过滤腔，所述圆形过滤腔的内部设有与其相匹配的环形滑板,且环形滑板的内侧面固定连接有金属过滤网，两个所述圆形过滤腔之间设有驱动腔，且驱动腔内设有自清洁驱动机构用以对两个金属过滤网进行清洁，所述驱动腔的上方设有第一三向电磁阀，且第一三向电磁阀的输入端通过第一管道与进水口连通，所述第一三向电磁阀的两个输出端分别与两个圆形过滤腔之间通过第二管道连通，所述驱动腔的下方设有第二三向电磁阀，且第二三向电磁阀的两个输入端分别与两个圆形过滤腔之间通过第三管道连通，所述第二三向电磁阀的输出端与杀菌组件之间通过第四管道连通。作为本发明再进一步的方案：所述自清洁驱动机构，具体包括：固定在驱动腔内部中间位置的隔板，所述隔板的两侧面中心位置对称固定连接有第一气缸，且第一气缸的输出轴固定连接有L型电机座，所述驱动腔的底端面固定连接有滑轨，所述L型电机座滑动连接在滑轨上，且L型电机座的顶端面固定连接有旋转电机，所述旋转电机的输出轴固定连接有连杆，且连杆一端贯穿驱动腔并延伸至相应的圆形过滤腔中，所述金属过滤网的侧面中心嵌设有轴承，且轴承内圈与连杆一端固定连接，所述连杆的外侧面固定连接有条形板，且条形板靠近金属过滤网的一侧面固定连接有刷毛，所述圆形过滤腔远离条形板的一侧内壁固定连接有若干个针尖，且针尖与金属过滤网上的滤孔一一对应，所述环形滑板外侧面与圆形过滤腔内壁之间设有限位滑动机构，且圆形过滤腔的底端面靠近驱动腔的一侧开设有抽真空孔洞，所述抽真空孔洞与外界抽真空设备连接。作为本发明再进一步的方案：所述限位滑动机构，具体包括：开设在环形滑板外侧面的轨槽，所述轨槽的数量至少为三个，所述圆形过滤腔内壁上对应轨槽的位置固定连接有限位轨道，且限位轨道活动连接在轨槽中并与其相匹配。作为本发明再进一步的方案：所述杀菌组件，具体包括：开设在上机体内部下方的杀菌腔，所述杀菌腔顶部与第二三向电磁阀的输出端连通，且杀菌腔的内部固定连接有平底玻璃罩，所述平底玻璃罩的外侧面底端开设有多个均匀分布的槽孔，且平底玻璃罩的内部固定连接有玻璃直通管，所述上机体的底端面固定连接有上对接管，且上对接管的底端贯穿至观察腔中，所述玻璃直通管内部固定连接有UV杀菌灯，且玻璃直通管与UV杀菌灯之间的间隙通过Y型管与上对接管顶端连通，一个所述RO膜滤筒顶端从换筒腔顶端面开设的通槽伸出进入观察腔内部，且通槽直径小于环形板外径，所述上对接管底端插入观察腔内部RO膜滤筒顶端的对接口，所述杀菌腔的内壁上固定连接有反射膜。作为本发明再进一步的方案：所述推筒组件，具体包括：两个并列的贯穿式丝杠，两个所述贯穿式丝杠分别位于两个光轴的两侧，且贯穿式丝杠的外侧面活动连接有贯通式步进电机，两个所述贯通式步进电机的相对面开设有旋转槽，一个所述旋转槽内部转动连接有推杆，且推杆转动至水平状态时卡在另一个旋转槽内部。作为本发明再进一步的方案：所述定位顶升组件，具体包括：嵌设在换筒腔底端面的第二气缸，所述第二气缸的顶部输出轴固定连接有对接座，且对接座的顶端面固定连接有下对接管，所述下对接管顶端插入一个所述RO膜滤筒底端的对接口，所述下机体的一侧面顶端设有出水口，且出水口与对接座之间通过第五管道连通，所述对接座与下对接管连通，且对接座上方两侧的换筒腔内壁上对称固定连接有第三气缸，所述第三气缸的输出轴固定连接有与RO膜滤筒相匹配的弧形板，且弧形板位于对应上下两个贯穿式丝杠之间，所述换筒腔的内部一侧设有防尘机构，且换筒腔的底端面另一侧开设有集水槽，所述下机体的一侧面底端开设有与集水槽连通的放水口，且放水口的内部设有可拆卸的塞子。作为本发明再进一步的方案：所述防尘机构，具体包括：嵌设在换筒腔内壁顶端的第四气缸，所述第四气缸的底部输出轴固定连接有第一防尘板，且第一防尘板位于至少两个所述RO膜滤筒的正上方，所述换筒腔内壁底端固定连接有第五气缸，且第五气缸的顶部输出轴固定连接有第二防尘板，所述第二防尘板位于至少两个所述RO膜滤筒的正下方。作为本发明再进一步的方案：所述下机体的两侧面活动连接有开关门，且下机体的另一侧面活动连接有维修门。作为本发明再进一步的方案：所述所述观察腔的一侧内壁上嵌设有透明玻璃，所述上机体的另一侧面嵌设有控制面板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本申请通过设置的光轴能够一次放入多个RO膜滤筒，再配合着推筒组件与定位顶升组件，能够做到高效更换RO膜滤筒，并能将换下的RO膜滤筒有序推出。2、本申请通过设置的可切换预过滤组件，能够在需要时通过两个三向电磁阀切换另一个圆形过滤腔进行过滤工作，而原本那个工作的圆形过滤腔停下过滤工作进行自清洁，待该圆形过滤腔清洁好之后，而另一个圆形过滤腔需要清洁时再切换回来，从而实现不间断工作的同时保证各个圆形过滤腔的清洁，确保圆形过滤腔内的过滤效果不会因长时间使用而明显下降。3、由于未净化的水中容易含有砂石颗粒，这些颗粒在经过RO膜滤筒时会对其造成损伤，从而影响净化效果，为此，本申请采用金属过滤网进行预过滤，但是，长时间使用下，砂石颗粒会堵住金属过滤网的滤孔，若是不进行清理，不仅会影响后续的预过滤效果，还会使水流堵塞，本申请通过设置的自清洁驱动机构，能够通过针尖将堵在金属过滤网滤孔中的杂质颗粒顶出来，再通过转动的刷毛将杂质颗粒刷下，最后由抽真空孔洞吸出杂质颗粒，整个清洁过程简单高效，能够有效清理滤孔中附着的顽固杂质。4、本申请通过设置的杀菌组件，能够延长水流在杀菌腔内的流动时间，进而延长了水流受UV杀菌灯照耀的时间，配合反射膜对紫外光的反射，有效提高了对水流的杀菌效果。5、本申请的定位顶升组件，在RO膜滤筒到达合适位置，通过伸出的弧形板实现准确定位，而在后续将该RO膜滤筒进行升降的过程，弧形板也能够从两侧对RO膜滤筒进行限位与支撑，提高升降的稳定性。此外，换下的RO膜滤筒被推到集水槽的上方，集水槽能够收集上方RO膜滤筒滴下的水，从而使得RO膜滤筒内部积水流出方便后续回收。6、本申请通过设置的防尘机构能够通过气缸伸出防尘板抵在未使用RO膜滤筒的对接口上，进而防止灰尘从对接口进入RO膜滤筒，保证RO膜滤筒在使用前的洁净，提高RO膜滤筒的净化效果。附图说明图1为一种软水净水一体净化设备的结构示意图；图2为一种软水净水一体净化设备中上机体的内部视图；图3为一种软水净水一体净化设备中连杆与环形滑板的结合视图；图4为一种软水净水一体净化设备图2中A的放大图；图5为一种软水净水一体净化设备的一侧视图；图6为一种软水净水一体净化设备中光轴与环形板的结合视图；图7为一种软水净水一体净化设备中下机体的内部视图；图8为一种软水净水一体净化设备中推筒组件的结构示意图。图中：1、下机体；2、上机体；3、控制面板；4、进水口；5、第一管道；6、第一三向电磁阀；7、第二管道；8、圆形过滤腔；9、滑轨；10、针尖；11、驱动腔；12、隔板；13、第一气缸；14、L型电机座；15、旋转电机；16、滑轨；17、连杆；18、环形滑板；19、轴承；20、金属过滤网；21、条形板；22、刷毛；23、轨槽；24、第三管道；25、第二三向电磁阀；26、第四管道；27、杀菌腔；28、平底玻璃罩；29、槽孔；30、玻璃直通管；31、UV杀菌灯；32、反射膜；33、Y型管；34、上对接管；35、观察腔；36、换筒腔；37、通槽；38、光轴；39、RO膜滤筒；40、环形板；41、第二气缸；42、对接座；43、下对接管；44、第五气缸；45、第二防尘板；46、第四气缸；47、第一防尘板；48、开关门；49、贯穿式丝杠；50、贯通式步进电机；51、旋转槽；52、推杆；53、集水槽；54、放水口；55、塞子；56、出水口；57、第五管道；58、透明玻璃；59、维修门；60、第三气缸；61、弧形板；62、对接口。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。请参阅图1～8，本发明实施例中，一种软水净水一体净化设备，包括下机体1与上机体2，上机体2固定在下机体1的顶端，且上机体2的一侧面顶端开设有进水口4，上机体2的内部两侧对称设有可切换预过滤组件，且上机体2的内部下方设有杀菌组件；下机体1的内部上方开设有观察腔35，且下机体1的内部下方开设有换筒腔36，换筒腔36的内壁顶端与底端均固定连接有两个并列的光轴38，两个光轴38之间设有至少三个RO膜滤筒39，且RO膜滤筒39的顶端与底端均开设有对接口62，RO膜滤筒39的外侧面顶端与底端均固定连接有环形板40，且环形板40搭在相应的光轴38上，同一水平面的两个光轴38一侧设有推筒组件，换筒腔36的内部中心位置设有定位顶升组件。本申请通过设置的光轴38能够一次放入多个RO膜滤筒39，再配合着推筒组件与定位顶升组件，能够做到高效更换RO膜滤筒39，并能将换下的RO膜滤筒39有序推出。在本实施例中：可切换预过滤组件，具体包括：开设在上机体2内部的圆形过滤腔8，圆形过滤腔8的内部设有与其相匹配的环形滑板18,且环形滑板18的内侧面固定连接有金属过滤网20，两个圆形过滤腔8之间设有驱动腔11，且驱动腔11内设有自清洁驱动机构用以对两个金属过滤网20进行清洁，驱动腔11的上方设有第一三向电磁阀6，且第一三向电磁阀6的输入端通过第一管道5与进水口4连通，第一三向电磁阀6的两个输出端分别与两个圆形过滤腔8之间通过第二管道7连通，驱动腔11的下方设有第二三向电磁阀25，且第二三向电磁阀25的两个输入端分别与两个圆形过滤腔8之间通过第三管道24连通，第二三向电磁阀25的输出端与杀菌组件之间通过第四管道26连通。本申请通过设置的可切换预过滤组件，能够在需要时通过两个三向电磁阀切换另一个圆形过滤腔8进行过滤工作，而原本那个工作的圆形过滤腔8停下过滤工作进行自清洁，待该圆形过滤腔8清洁好之后，而另一个圆形过滤腔8需要清洁时再切换回来，从而实现不间断工作的同时保证各个圆形过滤腔8的清洁，确保圆形过滤腔8内的过滤效果不会因长时间使用而明显下降。在本实施例中：自清洁驱动机构，具体包括：固定在驱动腔11内部中间位置的隔板12，隔板12的两侧面中心位置对称固定连接有第一气缸13，且第一气缸13的输出轴固定连接有L型电机座14，驱动腔11的底端面固定连接有滑轨16，L型电机座14滑动连接在滑轨16上，且L型电机座14的顶端面固定连接有旋转电机15，旋转电机15的输出轴固定连接有连杆17，且连杆17一端贯穿驱动腔11并延伸至相应的圆形过滤腔8中，金属过滤网20的侧面中心嵌设有轴承19，且轴承19内圈与连杆17一端固定连接，轴承19能够减小连杆17的转动损耗，连杆17的外侧面固定连接有条形板21，且条形板21靠近金属过滤网20的一侧面固定连接有刷毛22，圆形过滤腔8远离条形板21的一侧内壁固定连接有若干个针尖10，且针尖10与金属过滤网20上的滤孔一一对应，环形滑板18外侧面与圆形过滤腔8内壁之间设有限位滑动机构，且圆形过滤腔8的底端面靠近驱动腔11的一侧开设有抽真空孔洞，抽真空孔洞与外界抽真空设备连接。由于未净化的水中容易含有砂石颗粒，这些颗粒在经过RO膜滤筒39时会对其造成损伤，从而影响净化效果，为此，本申请采用金属过滤网20进行预过滤，但是，长时间使用下，砂石颗粒会堵住金属过滤网20的滤孔，若是不进行清理，不仅会影响后续的预过滤效果，还会使水流堵塞，本申请通过设置的自清洁驱动机构，能够通过针尖10将堵在金属过滤网20滤孔中的杂质颗粒顶出来，再通过转动的刷毛22将杂质颗粒刷下，最后由抽真空孔洞吸出杂质颗粒，整个清洁过程简单高效，能够有效清理滤孔中附着的顽固杂质。在本实施例中：限位滑动机构，具体包括：开设在环形滑板18外侧面的轨槽23，轨槽23的数量至少为三个，圆形过滤腔8内壁上对应轨槽23的位置固定连接有限位轨道9，且限位轨道9活动连接在轨槽23中并与其相匹配。该设置保证在驱动条形板21进行转动时，环形滑板18不会跟随转动，进而避免因环形滑板18转动导致的针尖10与金属过滤网20滤孔不对应。在本实施例中：杀菌组件，具体包括：开设在上机体2内部下方的杀菌腔27，杀菌腔27顶部与第二三向电磁阀25的输出端连通，且杀菌腔27的内部固定连接有平底玻璃罩28，平底玻璃罩28的外侧面底端开设有多个均匀分布的槽孔29，且平底玻璃罩28的内部固定连接有玻璃直通管30，上机体2的底端面固定连接有上对接管34，且上对接管34的底端贯穿至观察腔35中，玻璃直通管30内部固定连接有UV杀菌灯31，且玻璃直通管30与UV杀菌灯31之间的间隙通过Y型管33与上对接管34顶端连通，一个RO膜滤筒39顶端从换筒腔36顶端面开设的通槽37伸出进入观察腔35内部，且通槽37直径小于环形板40外径，上对接管34底端插入观察腔35内部RO膜滤筒39顶端的对接口62，杀菌腔27的内壁上固定连接有反射膜32。本申请通过设置的杀菌组件，能够延长水流在杀菌腔27内的流动时间，进而延长了水流受UV杀菌灯31照耀的时间，配合反射膜32对紫外光的反射，有效提高了对水流的杀菌效果。在本实施例中：推筒组件，具体包括：两个并列的贯穿式丝杠49，两个贯穿式丝杠49分别位于两个光轴38的两侧，且贯穿式丝杠49的外侧面活动连接有贯通式步进电机50，两个贯通式步进电机50的相对面开设有旋转槽51，一个旋转槽51内部转动连接有推杆52，且推杆52转动至水平状态时卡在另一个旋转槽51内部。推筒组件能够快速稳定的将RO膜滤筒39有序向前推动。在本实施例中：定位顶升组件，具体包括：嵌设在换筒腔36底端面的第二气缸41，第二气缸41的顶部输出轴固定连接有对接座42，且对接座42的顶端面固定连接有下对接管43，下对接管43顶端插入一个RO膜滤筒39底端的对接口62，下机体1的一侧面顶端设有出水口56，且出水口56与对接座42之间通过第五管道57连通，对接座42与下对接管43连通，且对接座42上方两侧的换筒腔36内壁上对称固定连接有第三气缸60，第三气缸60的输出轴固定连接有与RO膜滤筒39相匹配的弧形板61，且弧形板61位于对应上下两个贯穿式丝杠49之间，换筒腔36的内部一侧设有防尘机构，且换筒腔36的底端面另一侧开设有集水槽53，下机体1的一侧面底端开设有与集水槽53连通的放水口54，且放水口54的内部设有可拆卸的塞子55。本申请的定位顶升组件，在RO膜滤筒39到达合适位置，通过伸出的弧形板61实现准确定位，而在后续将该RO膜滤筒39进行升降的过程，弧形板61也能够从两侧对RO膜滤筒39进行限位与支撑，提高升降的稳定性。此外，换下的RO膜滤筒39被推到集水槽53的上方，集水槽53能够收集上方RO膜滤筒39滴下的水，从而使得RO膜滤筒39内部积水流出方便后续回收，而集水槽53内的水可通过拔出塞子55从出水口56流出。在本实施例中：防尘机构，具体包括：嵌设在换筒腔36内壁顶端的第四气缸46，第四气缸46的底部输出轴固定连接有第一防尘板47，且第一防尘板47位于至少两个RO膜滤筒39的正上方，换筒腔36内壁底端固定连接有第五气缸44，且第五气缸44的顶部输出轴固定连接有第二防尘板45，第二防尘板45位于至少两个RO膜滤筒39的正下方。本申请通过设置的防尘机构能够通过气缸伸出防尘板抵在未使用RO膜滤筒39的对接口62上，进而防止灰尘从对接口62进入RO膜滤筒39，保证RO膜滤筒39在使用前的洁净，提高RO膜滤筒39的净化效果。在本实施例中：下机体1的两侧面活动连接有开关门48，且下机体1的另一侧面活动连接有维修门59。开关门48用于放入或取出RO膜滤筒39，维修门59用于在定位顶升组件出现故障时打开进行检修。在本实施例中：观察腔35的一侧内壁上嵌设有透明玻璃58，上机体2的另一侧面嵌设有控制面板3。透明玻璃58能够用来查看观察腔35内RO膜滤筒39是否精准与上对接管34连接，控制面板3能够通过预设的程序控制第一三向电磁阀6、第一气缸13、旋转电机15、第二三向电磁阀25、UV杀菌灯31、第二气缸41、第五气缸44、第四气缸46、贯通式步进电机50、第三气缸60的运行状态。本发明的工作原理是：使用时，首先，打开防尘机构所在一侧的开关门48，将多个RO膜滤筒39依次放入与其相匹配的相对两个光轴38之间，并使得RO膜滤筒39的两个环形板40分别坐落在两组光轴38上，直到最先放入的RO膜滤筒39到达第二气缸41正上方。需要说明的是，放入RO膜滤筒39时，后一个RO膜滤筒39抵着前一个RO膜滤筒39，再通过预先设定的光轴38长度，对应着环形板40的外径，不难得知放入第几个RO膜滤筒39时第一个RO膜滤筒39被推到第二气缸41正上方。随后，第二气缸41运行将对接座42顶起，过程中，对接座42上的下对接管43插入第一个RO膜滤筒39底端的对接口62，随后，第一个RO膜滤筒39继续上升，直到第一个RO膜滤筒39上的两个环形板40分别抵在换筒腔36顶壁以及下方的两个光轴38上，与此同时，第一个RO膜滤筒39的顶端穿过通槽37进入观察腔35，上对接管34底端插入第一个RO膜滤筒39顶端的对接口62中，至此，第一个RO膜滤筒39顺利完成安装，上下两个对接口62也分别与上对接管34、下对接管43连接在一起了。将外界带有压力的水流从进水口4输入，水流沿着第一管道5与一条第二管道7进入相应的圆形过滤腔8中，水流进入圆形过滤腔8中后经过金属过滤网20的过滤后从第三管道24流出，再经过一条第四管道26进入杀菌组件的杀菌腔27中。此外，金属过滤网20长时间过滤后会被砂石颗粒堵住滤孔影响使用，因此，本申请按照预设的程序，在一个金属过滤网20运行一定时间后，通过第一三向电磁阀6与第二三向电磁阀25切换到另一个圆形过滤腔8中进行过滤。与此同时，不进行过滤工作的圆形过滤腔8一侧的第一气缸13启动，第一气缸13将L型电机座14连同旋转电机15沿着滑轨16向外推动，过程中，金属过滤网20被连杆17推着向前，而轨槽23与限位轨道9发生相对位移提高稳定性。直到针尖10从对应的金属过滤网20滤孔中穿出，该设置能够通过针尖10将堵在金属过滤网20滤孔中的杂质颗粒顶出来。再通过旋转电机15带动条形板21与刷毛22转动，而刷毛22朝向金属过滤网20并与其接触，转动的刷毛22将杂质颗粒刷下，再通过第一气缸13反向运行拉回环形滑板18，过程中，环形滑板18将刷落在圆形过滤腔8底端面的砂石颗粒扫向抽真空孔洞，最后，将抽真空孔洞原本堵上的一端与外界抽真空设备连接并启动外界抽真空设备，由抽真空孔洞吸出杂质颗粒，整个清洁过程简单高效，能够有效清理滤孔中附着的顽固杂质。待另一个圆形过滤腔8中的金属过滤网20工作时间达到预设时间，再通过第一三向电磁阀6与第二三向电磁阀25切换回来，而切换回来的圆形过滤腔8中的金属过滤网20已经完成清洁，能够继续进行高效过滤，而刚才那个换下来的金属过滤网20也开始清洁，方便下次切换使用，两个圆形过滤腔8能够通过两个三向电磁阀循环切换工作进行过滤，从而实现不间断工作的同时保证各个圆形过滤腔8的清洁，确保圆形过滤腔8内的过滤效果不会因长时间使用而明显下降。水流进入杀菌组件的杀菌腔27中后，沿着平底玻璃罩28与杀菌腔27之间的间隙进入槽孔29，随后，水流从槽孔29沿着玻璃直通管30与平底玻璃罩28之间的间隙进入玻璃直通管30与UV杀菌灯31之间的间隙，最后从Y型管33流出进入上对接管34，过程中，水流在杀菌腔27内的流动时间较长，水流受UV杀菌灯31照耀的时间也跟随增加，配合反射膜32对紫外光的反射，有效提高了对水流的杀菌效果。水流进入上对接管34后，从上对接管34进入第一个RO膜滤筒39内部进行反渗透过滤，过滤完成的水从下对接管43流出进入第五管道57，最后沿着第五管道57从出水口56流出，需要说明的是，第五管道57布管时沿着观察腔35与换筒腔36的内壁，并留出部分可活动的管道，确保第五管道57不影响RO膜滤筒39的升降与移动。按照预设的程序，在第一个RO膜滤筒39工作一定时间后将其换下，具体过程为，通过第二气缸41降下对接座42与下对接管43，随着对接座42的下降，第一个RO膜滤筒39跟随下降，直到第一个RO膜滤筒39上的两个环形板40分别抵在两组光轴38上，而对接座42继续下降，过程中，第一个RO膜滤筒39先与上对接管34分离，然后与下对接管43分离。随后，推筒组件运行将第二个RO膜滤筒39向前推一个单位，具体为，贯通式步进电机50运行沿着对应的贯穿式丝杠49向前移动，过程中，推杆52抵在环形板40上推着多个RO膜滤筒39一起向前移动，直到第二个RO膜滤筒39被推到第二气缸41的正上方，而第一个RO膜滤筒39被推到集水槽53的上方沥干水分。需要说明的是，在放入RO膜滤筒39时，将推杆52绕旋转槽51旋转九十度竖起，使其不阻碍RO膜滤筒39进入两组光轴38之间，而在所有RO膜滤筒39放入完成后，再将推杆52反向转动九十度使其卡入另一个旋转槽51内即可。此外，本申请通过设置的防尘机构能够通过第四气缸46与第五气缸44伸出第一防尘板47与第二防尘板45，使得第一防尘板47与第二防尘板45分别抵在未使用RO膜滤筒39的上下对接口62上，进而防止灰尘从对接口62进入RO膜滤筒39，保证RO膜滤筒39在使用前的洁净，提高RO膜滤筒39的净化效果。最后，当所有的RO膜滤筒39使用完被推到集水槽53上方沥干水分后，打开这一侧的开关门48取出RO膜滤筒39即可。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
