标题title
一种竖式结构惰性阳极铝电解槽
摘要abst
本发明涉及铝冶炼领域，特别涉及一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，包括：电解槽壳体、加热装置和石墨底座，电解槽壳体内部设有三层绝缘层，加热装置设于第一绝缘层上的凹槽内，石墨底座设于电解槽壳体内腔的底部，石墨底座的底部开设有安装槽，阴极竖直设于安装槽内，阳极与阴极交错排列，且通过连接导杆悬挂在电解槽壳体的上方，阳极电流经导杆从电解槽顶部进入电解槽壳体的内部，阴极电流通过金属电棒引出电解槽壳体外，本发明可满足不同规模电解槽的需求，并解决了电解槽规模小时需要加热和保温、电解槽侧壁无炉帮保护时易被腐蚀、电解质熔体易从炉膛的拼接缝隙渗透破坏保温层，以及竖式可湿润阴极与电解槽底部有效导电连接困难等问题。
权利要求书clms
1.一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，其特征在于，包括：电解槽壳体，所述电解槽壳体内部设有三层绝缘层，三层绝缘层包括第一绝缘层、第二绝缘层和第三绝缘层，第一绝缘层和第二绝缘层均为固定结构，所述第一绝缘层上开设有凹槽，所述凹槽的开口向上，第三绝缘层为可更换的活动结构；加热装置，所述加热装置设于第一绝缘层上的凹槽内，所述加热装置用于调节电解槽的温度；石墨底座，所述石墨底座设于电解槽壳体内腔的底部，所述石墨底座的底部开设有安装槽，所述第二绝缘层的侧壁与石墨底座的底部均与第三绝缘层贴合，并形成电解槽炉膛，所述电解槽炉膛用于盛装电解质熔体和铝液；阴极，所述阴极为竖式板状，所述阴极竖直设于安装槽内，且阴极通过石墨螺栓与石墨底座螺纹连接，所述石墨底座、石墨螺栓和阴极之间的接触面均覆盖有阴极糊，所述阴极的一侧设有阳极，所述阳极与阴极交错排列，且通过连接导杆悬挂在电解槽壳体的上方，阳极电流经导杆从电解槽顶部进入电解槽壳体的内部，阴极电流通过石墨底座，与石墨底座上连接的金属电棒引出电解槽壳体外。2.根据权利要求1所述的一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，其特征在于，所述加热装置采用直流电加热，所述加热装置内设有发热元件，所述发热元件为焦粒或第一金属加热板或第二金属加热板。3.根据权利要求2所述的一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，其特征在于，所述焦粒由石油焦颗粒、石墨颗粒、石墨粉中的一种或多种混合，所述焦粒中插设有负极石墨棒和正极石墨棒，所述负极石墨棒用于直流电的导出，所述正极石墨棒用于直流电的导入。4.根据权利要求1所述的一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，其特征在于，所述第一绝缘层的凹槽处设有保温盖，所述保温盖用于减少焦粒氧化烧损。5.根据权利要求2所述的一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，其特征在于，所述第一金属加热板或第二金属加热板的材质均为310S不锈钢、铁铬铝合金、蒙乃尔合金、Inconel合金中的一种，且第一金属加热板或第二金属加热板内均填充有工业氧化铝或刚玉砂，以减少第一金属加热板或第二金属加热板在通直流电加热过程的氧化。6.根据权利要求2所述的一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，其特征在于，所述阴极采用TiB2-C复合热压陶瓷，TiB2的质量百分含量为≥60％。7.根据权利要求1所述的一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，其特征在于，所述第一绝缘层采用刚玉浇注料整体浇筑成型，所述第二绝缘层采用抗氧化、耐电解质腐蚀的材料，所述第二绝缘层的材质为NiFe2O4陶瓷、NiFe2O4-NiO陶瓷、致密刚玉、氮化硼陶瓷、氮化铝陶瓷、氮化硅陶瓷、碳化硅陶瓷、碳化硅结合氮化硅陶瓷中的一种，所述第三绝缘层采用致密刚玉材料。8.根据权利要求1所述的一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，其特征在于，所述电解槽炉膛内部的形状为圆形或方形。9.根据权利要求1所述的一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，其特征在于，所述电解槽壳体内部三层绝缘层以外设有第一防渗保温层，所述防渗保温层由内向外依次包括：干式防渗料、陶瓷纤维板、钢制槽壳。10.根据权利要求1所述的一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，其特征在于，所述电解槽壳体内底部的石墨底座以下设有第二防渗保温层，所述第二防渗保温层由内向外依次包括：刚玉浇注料、干式防渗料、陶瓷纤维板、钢制槽壳。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝冶炼技术领域，特别涉及一种竖式结构惰性阳极铝电解槽。背景技术在当前“碳达峰、碳中和”的背景下，传统预焙炭阳极铝电解生产过程中因炭阳极消耗、阳极效应而导致碳排放强度高、碳排放量大的问题日趋突显。惰性阳极铝电解技术，因电解过程无二氧化碳和PFCs排放，且电解过程每吨铝产生约0.88吨氧气，成为了铝冶炼行业技术发展的一个重要研究方向。目前，竖式电极结构的惰性阳极铝电解槽已经成为了主流的研究方向。采用竖式电极布置的惰性阳极铝电解槽，其电极面积可以大幅增加，从而减小电解槽的体积，增加产率、减少散热，从而弥补惰性阳极理论分解电压高于炭阳极的缺点。竖式电极布置的惰性阳极铝电解槽，需要采用能够与铝水湿润良好的阴极材料，铝才能够在阴极表面形成的铝液膜上顺利析出和汇聚。目前，常用的材料为TiB2陶瓷、或高TiB2含量的TiB2-C复合陶瓷等材料，此类材料受当前制备工艺技术的限制，尺寸不易做大。作为可湿润阴极使用时通常需要多块拼接。目前常用拼接方案有两种，一种是通过阴极糊料捣打，先将阴极与石墨底座连接，再用金属集电棒与石墨底座连接；另一种是先将单块的阴极与金属导杆连接，然后再用阴极糊料或刚玉浇注料将其组合在一起。上述两种方案均存在一些缺陷。第一种若仅采用阴极糊料捣打实现阴极与石墨底座连接，则导电均匀性差，阴极糊料在被电解质熔体渗透后，导电性能会发生较大变化，从而导致阴极电流分布不均匀，严重偏流时会造成阴极破裂损坏。第二种是对金属导杆的耐腐蚀防护难度大。金属导杆距离阴极的电解反应区域太近，金属杆容易被渗透的电解质熔体或铝水直接腐蚀和电化学腐蚀，致使导杆损坏、膨胀、断裂。为了降低惰性阳极的腐蚀速率，惰性阳极铝电解通常采用低温电解质体系，低温电解质体系中，通常含有KF或LiF，低温电解质的运行过热度偏高，电解槽侧部不易形成炉帮结壳，并且低温电解质熔体的渗透性强。常规的电解槽侧壁材料和结构容易被电解质熔体腐蚀，甚至从炉膛的拼接缝隙直接渗透至保温层，破坏保温层材料，从而影响电解槽寿命。此外，小规模的电解实验由于电解过程发热量不能维持电解质熔体保持在恒定的目标温度，通常需要外加热。如果采用加热炉进行外加热，则电解槽的尺寸和规模会受到限制，运行时间也比较短。如果将加热元件布置到炉膛内部，则加热元件需要反复更换，甚至频繁更换，会影响电解槽正常运行。如申请号为201710678953.7“一种内加热熔盐电解槽”将加热装置贴合电解槽内壁设置，可开展100A-1000A电解试验，但加热装置本身仍需定期更换。该专利方案中加热元件为单端电加热管、保护材料为石墨。石墨尽管能经受电解质熔体和铝水的长期腐蚀，但易被氧化。在实际使用中，电解质熔体界面附近的石墨氧化速度快、易穿孔、加热管也容易损坏，特别是惰性阳极铝电解试验过程释放氧气，加速了石墨氧化，导致加热装置更换频繁，电解质温度波动范围大，电解实验有时无法正常进行。更甚至加热装置损坏后，温度降低，电解质凝固，将损坏的加热装置结死在电解槽侧壁上，导致无法更换，被迫停槽。现有的技术方案仍不能很好的解决竖式结构惰性阳极铝电解槽的问题，因此，仍然需要一种即简单，又稳定可靠的竖式结构惰性阳极铝电解槽。发明内容本发明的主要目的是提供一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，旨在解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，包括：电解槽壳体，所述电解槽壳体内部设有三层绝缘层，三层绝缘层包括第一绝缘层、第二绝缘层和第三绝缘层，第一绝缘层和第二绝缘层均为固定结构，所述第一绝缘层上开设有凹槽，所述凹槽的开口向上，第三绝缘层为可更换的活动结构；加热装置，所述加热装置设于第一绝缘层上的凹槽内，所述加热装置用于调节电解槽的温度；石墨底座，所述石墨底座设于电解槽壳体内腔的底部，所述石墨底座的底部开设有安装槽，所述第二绝缘层的侧壁与石墨底座的底部均与第三绝缘层贴合，并形成电解槽炉膛，所述电解槽炉膛用于盛装电解质熔体和铝液；阴极，所述阴极为竖式板状，所述阴极竖直设于安装槽内，且阴极通过石墨螺栓与石墨底座螺纹连接，所述石墨底座、石墨螺栓和阴极之间的接触面均覆盖有阴极糊，所述阴极的一侧设有阳极，所述阳极与阴极交错排列，且通过连接导杆悬挂在电解槽壳体的上方，阳极电流经导杆从电解槽顶部进入电解槽壳体的内部，阴极电流通过石墨底座，与石墨底座上连接的金属电棒引出电解槽壳体外。可选地，所述加热装置采用直流电加热，所述加热装置内设有发热元件，所述发热元件为焦粒或第一金属加热板或第二金属加热板。可选地，所述焦粒由石油焦颗粒、石墨颗粒、石墨粉中的一种或多种混合，所述焦粒中插设有负极石墨棒和正极石墨棒，所述负极石墨棒用于直流电的导出，所述正极石墨棒用于直流电的导入。可选地，所述第一绝缘层的凹槽处设有保温盖，所述保温盖用于减少焦粒氧化烧损。可选地，所述第一金属加热板或第二金属加热板的材质均为310S不锈钢、铁铬铝合金、蒙乃尔合金、Inconel合金中的一种，且第一金属加热板或第二金属加热板内均填充有工业氧化铝或刚玉砂，以减少第一金属加热板或第二金属加热板在通直流电加热过程的氧化。可选地，所述阴极采用TiB2-C复合热压陶瓷，TiB2的质量百分含量为≥60％。可选地，所述第一绝缘层采用刚玉浇注料整体浇筑成型，所述第二绝缘层采用抗氧化、耐电解质腐蚀的材料，所述第二绝缘层的材质为NiFe2O4陶瓷、NiFe2O4-NiO陶瓷、致密刚玉、氮化硼陶瓷、氮化铝陶瓷、氮化硅陶瓷、碳化硅陶瓷、碳化硅结合氮化硅陶瓷中的一种，所述第三绝缘层采用致密刚玉材料。可选地，所述电解槽炉膛内部的形状为圆形或方形。可选地，所述电解槽壳体内部三层绝缘层以外设有第一防渗保温层，所述防渗保温层由内向外依次包括：干式防渗料、陶瓷纤维板、钢制槽壳。可选地所述电解槽壳体内底部的石墨底座以下设有第二防渗保温层，所述第，二防渗保温层由内向外依次包括：刚玉浇注料、干式防渗料、陶瓷纤维板、钢制槽壳。与现有技术相比，本发明的有益技术效果是：直流电加热装置布置在第一绝缘层上的凹槽内，采用焦粒或第一金属加热板或第二金属加热板作为发热元件，稳定不易损坏、寿命长，并且直流加热电压低，操作安全。第一绝缘层采用刚玉浇注料，可使电解槽不受尺寸和规模的限制，满足不同规模的电解试验。电解槽壳体内部采用三层绝缘层结构，第三绝缘层为可更换的缓冲层，第二绝缘层为耐蚀层，第一绝缘层为加热保温层，解决了电解槽规模小时需要加热和保温、电解槽壳体内的侧壁无炉帮保护易被腐蚀、电解质熔体易从炉膛的拼接缝隙渗透破坏保温层等问题。采用石墨螺栓和阴极糊料捣打相配合，实现阴极与石墨底座的有效导电连接，解决了仅依靠阴极糊捣打或阴极直接与金属导杆连接易出现失效的难题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明采用焦粒加热的竖式电极结构惰性阳极铝电解槽剖面示意图。图2为本发明电解槽炉膛内部为圆形时焦粒的整体形貌示意图。图3为本发明电解槽炉膛内部为方形时焦粒的整体形貌示意图。图4为本发明采用第一金属加热板加热的200A竖式电极结构惰性阳极铝电解槽剖面示意图。图5为本发明第一金属加热板展开后的整体形貌示意图。图6为本发明采用第二金属加热板加热的1000A竖式电极结构惰性阳极铝电解槽剖面示意图。图7为本发明第二金属加热板展开后的整体形貌示意图。标识含义为：1、电解槽壳体；2、陶瓷纤维板；3、干式防渗料；4、第一绝缘层；5、加热装置；6、第二绝缘层；7、第三绝缘层；8、负极石墨棒；9、保温盖；10、保温密封层；11、导杆；12、金属电棒；13、石墨底座；14、石墨螺栓；15、阴极糊；16、阴极；17、阳极；18、正极石墨棒；19、阳极母线；20、焦粒；21、第一金属加热板；22、第一不锈钢棒；23、第二不锈钢棒；24、第二金属加热板；25、第三不锈钢棒；26、第四不锈钢棒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。如图1和图2所示，本实施例提供一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，包括：电解槽壳体1，所述电解槽壳体1内部设有三层绝缘层，三层绝缘层包括第一绝缘层4、第二绝缘层6和第三绝缘层7，第一绝缘层4和第二绝缘层6均为固定结构，所述第一绝缘层4上开设有凹槽，所述凹槽的开口向上，第三绝缘层7为可更换的活动结构；加热装置5，所述加热装置5设于第一绝缘层4上的凹槽内，所述加热装置5用于调节电解槽的温度；石墨底座13，所述石墨底座13设于电解槽壳体1内腔的底部，所述石墨底座13的底部开设有安装槽，所述第二绝缘层6的侧壁与石墨底座13的底部均与第三绝缘层7贴合，并形成电解槽炉膛，所述电解槽炉膛用于盛装电解质熔体和铝液；阴极16，所述阴极16为竖式板状，所述阴极16竖直设于安装槽内，且阴极16通过石墨螺栓14与石墨底座13螺纹连接，所述石墨底座13、石墨螺栓14和阴极16之间的接触面均覆盖有阴极糊15，所述阴极16的一侧设有阳极17，所述阳极17与阴极16交错排列，且通过连接导杆11悬挂在电解槽壳体1的上方，阳极17电流经导杆11从电解槽顶部进入电解槽壳体1的内部，阴极16电流通过石墨底座13，与石墨底座13上连接的金属电棒12引出电解槽壳体1外。其中，电解槽壳体1内部设置有三层绝缘层，三层绝缘层由内到外依次为：可更换的致密刚玉材质的第三绝缘层7；致密刚玉材质的第二绝缘层6；刚玉浇注料材质的第一绝缘层4。第一绝缘层4上有向上开口的凹槽，凹槽内安装加热装置5，调节电解槽内的温度。第三绝缘层7由两个圆弧形状的致密刚玉片构成，可随时更换。第二绝缘层6是一个完整的致密刚玉坩埚，石墨底座13放在刚玉坩埚的底部，金属电棒12穿过刚玉坩埚上预留的孔，与石墨底座13通过螺纹相连。致密刚玉材质的第二绝缘层6被刚玉浇注料浇筑成型的第一绝缘层4包裹，构成没有拼接缝隙的圆形电解槽炉膛，用于盛装电解质熔体、铝液，并作为惰性阳极17和可湿润阴极16的工作区域。炉膛内部的净尺寸为：直径300mm，深500mm。阴极16为可湿润阴极，采用竖式板状结构，阴极16嵌入电解槽壳体1底部石墨底座13的凹槽内，用石墨螺栓14将阴极16和石墨底座13连接在一起，周围缝隙和凹坑采用阴极糊15捣打填平。阴极16电流通过石墨底座13，以及与石墨底座13连接的金属电棒12引出槽外。惰性阳极17呈竖式板状与阴极16交错排列，并通过导杆11悬挂在电解槽上方，阳极17电流经阳极母线19和导杆11，从电解槽顶部进入槽内。电解槽炉口的保温密封层10也是阳极导杆的保护材料，采用刚玉浇注料制作。在本实施例中，所述加热装置5采用直流电加热，所述加热装置5内设有发热元件，所述发热元件为焦粒2020或第一金属加热板21或第二金属加热板24。在本实施例中，所述焦粒20由石油焦颗粒、石墨颗粒、石墨粉中的一种或多种混合，所述焦粒20中插设有负极石墨棒8和正极石墨棒18，所述负极石墨棒8用于直流电的导出，所述正极石墨棒18用于直流电的导入。其中，第一绝缘层4内的凹槽内盛装焦粒20，负极石墨棒8和正极石墨棒18分别作为焦粒20通直流电的负极和正极，插入焦粒20中，焦粒20由50％的粒径1-3mm的石油焦颗粒、45％的粒径1-3的石墨颗粒、5％的石墨粉混合构成。加热元件为焦粒20或第一金属加热板21或第二金属加热板24，并采用直流电加热，结构简单、性能稳定。绝缘侧壁即便渗入少量电解质熔体，加热元件也不易损坏。当采用焦粒20时，电解质对焦粒20没有腐蚀作用，基本不影响焦粒20的导电和发热；当采用第一金属加热板21或第二金属加热板24时，填充的氧化铝会使渗入的少量电解质熔体呈半凝固状态，不影响第一金属加热板21或第二金属加热板24的导电和发热。此外，直流电加热的特点，电压低、电流大，要求发热元件电阻小，使得第一金属加热板21或第二金属加热板24的尺寸可以做的比较粗大，从而抵抗氧化和腐蚀的能力也比较强。因此，本发明能够保证电解槽温度稳定，电解质不会凝固，第三绝缘层7的侧壁也不会出现结死，更换方便。电解槽的稳定性、可操作行，以及寿命均大幅提升。在本实施例中，所述第一绝缘层4的凹槽处设有保温盖9，所述保温盖9用于减少焦粒20氧化烧损。其中，电解槽达到目标温度并保持稳定时，焦粒20层的直流电流1.2kA，电压4-5V，当焦粒20层电压大于5V时，说明焦粒20有烧损，将保温盖子9打开，补充焦粒20并用工具按压，使焦粒20层电压恢复至5V以下即可。当需改变发热功率时，可通过调整直流电流的大小实现。在本实施例中，所述第一金属加热板21或第二金属加热板24的材质为310S不锈钢、铁铬铝合金、蒙乃尔合金、Inconel合金中的一种，第一金属加热板21或第二金属加热板24内填充有工业氧化铝或刚玉砂，以减少第一金属加热板21或第二金属加热板24在通直流电加热过程的氧化。在本实施例中，所述阴极16采用TiB2-C复合热压陶瓷，TiB2的质量百分含量为≥60％。在本实施例中，所述第一绝缘层4采用刚玉浇注料整体浇筑成型，所述第二绝缘层6采用抗氧化、耐电解质腐蚀的材料，所述第二绝缘层6的材质为NiFe2O4陶瓷、NiFe2O4-NiO陶瓷、致密刚玉、氮化硼陶瓷、氮化铝陶瓷、氮化硅陶瓷、碳化硅陶瓷、碳化硅结合氮化硅陶瓷中的一种，所述第三绝缘层7采用致密刚玉材料。在本实施例中，参照图2和图3，所述电解槽炉膛内部的形状为圆形或方形。在本实施例中，所述电解槽壳体1内部三层绝缘层以外设有第一防渗保温层，所述防渗保温层由内向外依次包括：干式防渗料3、陶瓷纤维板2、钢制槽壳。在本实施例中，所述电解槽壳体1内底部的石墨底座13以下设有第二防渗保温层，所述第二防渗保温层由内向外依次包括：刚玉浇注料、干式防渗料3、陶瓷纤维板2、钢制槽壳。其中，电解槽绝缘侧壁设置为三层，第三绝缘层7的侧壁为致密刚玉材质不污染电解质且可更换缓冲层，是第二绝缘层6侧壁的第一道物理防护，避免电解质熔体直接对第二绝缘层6侧壁的冲刷。第二绝缘层6侧壁采用自身能抗氧化化、耐电解质熔体腐蚀的材料。第一绝缘层4采用刚玉浇注料整体浇筑，将第二绝缘层6侧壁和电解槽壳体1底部石墨底座13，包裹成一个无拼接缝隙的整体。绝缘侧壁外层向外，温度是逐步降低的，再配合干式防渗料3，能有效避免电解质熔体向外部保温层的渗漏，大幅提高了电解槽的寿命。此外，由于第一绝缘层4侧壁采用刚玉浇注料制作，可使电解槽不尺寸限制，能够适合不同规模的电解槽，小到实验室几十安培至几千安培，大到工业试验的几万安培至几十万安培均能实现。根据一种竖式结构惰性阳极铝电解槽，本申请进行了相关的电解试验，以下为电解试验的相关过程以及试验所取得的成效。第一种：参照图1和图2，电极竖式排列、阴极与电解槽底部相连接的100A惰性阳极铝电解槽，加热元件采用焦粒20。电解槽三层绝缘侧壁由内到外依次为：可更换的致密刚玉材质的内层第三绝缘层7；致密刚玉材质的第二绝缘层6；刚玉浇注料材质的第一绝缘层4。第一绝缘层4上有向上开口的凹槽，凹槽内盛装焦粒20，负极石墨棒8和正极石墨棒18分别作为焦粒20通直流电的负极和正极，插入焦粒20中。第三绝缘层7由两个圆弧形状的致密刚玉片构成，可随时更换。第二绝缘层6是一个完整的致密刚玉坩埚，石墨底座13放在刚玉坩埚的底部，金属电棒12穿过刚玉坩埚上预留的孔，与石墨底座13通过螺纹相连。致密刚玉材质的第二绝缘层6被刚玉浇注料浇筑成型的第一绝缘层4包裹，构成没有拼接缝隙的圆形电解槽炉膛，用于盛装电解质熔体、铝液，并作为惰性阳极17和可湿润阴极16的工作区域。炉膛内部的净尺寸为：直径300mm，深500mm。第一绝缘层4以外的防渗保温层，由内向外依次为干式防渗料层3、陶瓷纤维板2、钢制槽壳。可湿润阴极16采用TiB2含量大于60％的TiB2-C热压复合陶瓷，竖式板状结构，嵌入电解槽底部石墨底座13的安装槽内，用石墨螺栓14将阴极16和石墨底座13连接在一起，周围缝隙和凹坑采用阴极糊15捣打填平。阴极16电流通过石墨底座13，以及与石墨底座13连接的金属电棒12引出槽外。惰性阳极17呈竖式板状与阴极16交错排列，并通过导杆11悬挂在电解槽上方，阳极电流经阳极母线19和导杆11，从电解槽顶部进入槽内。电解槽炉口的保温密封层10也是阳极导杆的保护材料，采用刚玉浇注料制作。第一绝缘层4的凹槽中所填充的焦粒20，由50％的粒径1-3mm的石油焦颗粒、45％的粒径1-3的石墨颗粒、5％的石墨粉混合构成。负极石墨棒8和正极石墨棒18分别作为焦粒20通直流电的负极和正极。电解槽达到目标温度并保持稳定时，焦粒20层的直流电流1.2kA，电压4-5V，当焦粒20层电压大于5V时，说明焦粒20有烧损，将保温盖子9打开，补充焦粒20并用工具按压，使焦粒20层电压恢复至5V以下即可。当需改变发热功率时，可通过调整直流电流的大小实现。电解试验过程，采用KF-NaF-AlF3低温电解质体系，电解温度800-850℃，电解过程的直流电为100A，两块可润湿性阴极，一块惰性阳极。电解过程需要持续的提供氧化铝下料，还需要定期将底部产生的铝水取出。第三绝缘层7致密刚玉材质，约每10天更换一次；焦粒20每2天少量补充一次。电解试验进展1000小时左右，因惰性阳极检测需要，停止试验，停止加热。将惰性阳极和电解质、铝液全部取出后观察，电解槽仍然完好。第二种：参照图3，电极竖式排列、阴极与电解槽底部相连接的200A惰性阳极铝电解试槽，加热元件采用焦粒20。电解槽三层绝缘侧壁由内到外依次为：可更换的致密刚玉材质的第三绝缘层7；NiFe2O4基陶瓷材质的第二绝缘层6；刚玉浇注料材质的第一绝缘层4。第一绝缘层4上有向上开口的凹槽，凹槽内盛装焦粒20，负极石墨棒8和正极石墨棒18分别作为焦粒20通直流电的负极和正极，插入焦粒20中。第三绝缘层7由四个长方形致密刚玉片构成，可随时更换。第二绝缘层6也由四个长方形NiFe2O4基陶瓷块构成，并与石墨底座13的边缘对接，被刚玉浇注料浇筑成型的第一绝缘层4包裹，构成没有拼接缝隙的方形电解槽炉膛，用于盛装电解质熔体、铝液，并作为惰性阳极17和可湿润阴极16的工作区域。炉膛内部的净尺寸为：长320mm，宽270mm，深500mm。第一绝缘层4以外的防渗保温层，由内向外依次为干式防渗料层3、陶瓷纤维板2、钢制槽壳。可湿润阴极16采用TiB2含量大于60％的TiB2-C热压复合陶瓷，竖式板状结构，嵌入电解槽底部石墨底座13的安装槽内，用石墨螺栓14将阴极16和石墨底座13连接在一起，周围缝隙和凹坑采用阴极糊15捣打填平。阴极电流通过石墨底座13，以及与石墨底座13连接的金属电棒12引出槽外。惰性阳极17呈竖式板状与阴极16交错排列，并通过导杆11悬挂在电解槽上方，阳极电流经阳极母线19和导杆11，从电解槽顶部进入槽内。电解槽炉口的保温密封层10也是阳极导杆的保护材料，采用刚玉浇注料制作。第一绝缘层4的凹槽中所填充的焦粒20，由50％的粒径1-3mm的石油焦颗粒、45％的粒径1-3的石墨颗粒、5％的石墨粉混合构成。负极石墨棒8和正极石墨棒18分别作为焦粒20通直流电的负极和正极。电解槽达到目标温度并保持稳定时，焦粒20层的直流电流1.5kA，电压4-5V。当焦粒20层电压大于5V时，说明焦粒20有烧损，将保温盖子9打开，补充焦粒20并用工具按压，使焦粒20层电压恢复至5V以下即可。当需改变发热功率时，可通过调整直流电流的大小实现。电解试验过程，采用KF-NaF-AlF3低温电解质体系，电解温度800-850℃，电解过程的直流电为200A，两块可润湿性阴极，一块惰性阳极。电解过程需要持续的提供氧化铝下料，还需要定期将底部产生的铝水取出，始终保持铝水平低于中间耐蚀绝缘侧壁，避免铝水对NiFe2O4基陶瓷材质的腐蚀。第三绝缘层7致密刚玉材质，约每10天更换一次；焦粒20每2天少量补充一次。电解试验进展1000小时左右，因惰性阳极检测需要，停止试验，停止加热。将惰性阳极和电解质、铝液全部取出后观察，电解槽仍然完好。第三种：参照图4和图5，电极竖式排列、阴极与电解槽底部相连接的200A惰性阳极铝电解试槽，加热发件采用第一金属加热板21。电解槽三层绝缘侧壁由内到外依次为：可更换的致密刚玉材质的第三绝缘层7；碳化硅结合氮化硅材质的第二绝缘层6；刚玉浇注料材质的第一绝缘层4。第一绝缘层4上有向上开口的凹槽，凹槽内设置两块第一金属加热板21。第一不锈钢棒22和第二不锈钢棒23分别作为第一金属加热板21通直流电的负极和正极，焊接在第一金属加热板21上。第三绝缘层7由四个长方形致密刚玉片构成，可随时更换。第二绝缘层6也由四个长方形碳化硅结合氮化硅陶瓷块构成，并与石墨底座13的边缘对接，被刚玉浇注料浇筑成型的第一绝缘层4包裹，构成没有拼接缝隙的方形电解槽炉膛，用于盛装电解质熔体、铝液，并作为惰性阳极16和可湿润阴极17的工作区域。炉膛内部的净尺寸为：长320mm，宽270mm，深500mm。第一绝缘层4以外的防渗保温层，由内向外依次为干式防渗料3、陶瓷纤维板2、钢制槽壳。可湿润阴极16采用TiB2含量大于60％的TiB2-C热压复合陶瓷，竖式板状结构，嵌入电解槽底部石墨底座13的安装槽内，用石墨螺栓14将阴极16和石墨底座13连接在一起，周围缝隙和凹坑采用阴极糊15捣打填平。阴极电流通过石墨底座13，以及与石墨底座13连接的金属电棒12引出槽外。惰性阳极17呈竖式板状与阴极16交错排列，并通过导杆11悬挂在电解槽上方，阳极电流经阳极母线19和导杆11，从电解槽顶部进入槽内。电解槽炉口的保温密封层10也是阳极导杆的保护材料，采用刚玉浇注料制作。第一绝缘层4的凹槽中设置的第一金属加热板21有两块，均为310s不锈钢材质，均由一整块板子切割而成，形貌完全相同，两块并联。每块第一金属加热板21厚度为10mm，割出的板条宽度40mm，割出的板条总长度约4000mm，为炉膛的两个侧壁加热。并联后，两块第一金属加热板21在800℃时的并联电阻为0.0068欧姆，通直流电流1kA，电压6.8V。第一金属加热板21与凹槽之间的缝隙采用工业氧化了填充。电解试验过程，采用KF-NaF-AlF3低温电解质体系，电解温度800-850℃，电解过程的直流电为200A，两块可润湿性阴极，一块惰性阳极。电解过程需要持续的提供氧化铝下料，还需要定期将底部产生的铝水取出，始终保持铝水平低于中间耐蚀绝缘侧壁，避免铝水对碳化硅结合氮化硅材质的腐蚀。第三绝缘层7致密刚玉材质，约每10天更换一次；电解试验进展1000小时左右，因惰性阳极检测需要，停止试验，停止加热。将惰性阳极和电解质、铝液全部取出后观察，电解槽仍然完好，第一金属加热板21表面仅略有氧化。第四种：参照图6和图7，电极竖式排列、阴极与电解槽底部相连接的1000A惰性阳极铝电解试槽，发热元件采用第二金属加热板24。电解槽三层绝缘侧壁由内到外依次为：可更换的致密刚玉材质的第三绝缘层7；碳化硅结合氮化硅材质的第二绝缘层6；刚玉浇注料材质的第一绝缘层4。第一绝缘层4上有向上开口的凹槽，凹槽内设置两块第二金属加热板24。第三不锈钢棒25和第四不锈钢棒26分别作为第二金属加热板24通直流电的负极和正极，焊接在第二金属加热板24上。第三绝缘层7由四个长方形致密刚玉片构成，可随时更换。第二绝缘层6也由八个长方形碳化硅结合氮化硅陶瓷块构成，并与石墨底座13的边缘对接，被刚玉浇注料浇筑成型的第一绝缘层4包裹，构成没有拼接缝隙的方形电解槽炉膛，用于盛装电解质熔体、铝液，并作为惰性阳极17和可湿润阴极16的工作区域。炉膛内部的净尺寸为：长960mm，宽270mm，深500mm。外层绝缘侧壁64以外的防渗保温层，由内向外依次为干式防渗料3、陶瓷纤维板2、钢制槽壳。可湿润阴极16采用TiB2含量大于60％的TiB2-C热压复合陶瓷，竖式板状结构，嵌入电解槽底部石墨底座13的安装槽内，用石墨螺栓14将阴极16和石墨底座13连接在一起，周围缝隙和凹坑采用阴极糊15捣打填平。阴极电流通过石墨底座13，以及与石墨底座13连接的金属电棒12引出槽外。惰性阳极17呈竖式板状与阴极16交错排列，并通过导杆11悬挂在电解槽上方，阳极电流经阳极母线19和导杆11，从电解槽顶部进入槽内。电解槽炉口的保温密封层10也是阳极导杆的保护材料，采用刚玉浇注料制作。第一绝缘层4的凹槽中设置的第二金属加热板24有两块，均为310s不锈钢材质，均由一整块板子切割而成，形貌完全相同，两块并联。每块第二金属加热板24厚度为12mm，板条宽度80mm，总长度约8000mm，各为两个侧壁加热。并联后，两块第二金属加热板24在800℃时的并联电阻为0.0057欧姆，直流电流1.6kA，电压9.12V。第二金属加热板24与凹槽之间的缝隙采用工业氧化了填充，并覆盖第二金属加热板24。电解试验过程，采用KF-NaF-AlF3低温电解质体系，电解温度800-850℃，电解过程直流电为1000A，六块可润湿性阴极16，五块惰性阳极17。电解过程需要持续的提供氧化铝下料，还需要定期将底部产生的铝水取出，始终保持铝水平低于中间耐蚀绝缘侧壁，避免铝水对碳化硅结合氮化硅材质的腐蚀。第三绝缘层7致密刚玉材质，约每10天更换一次；电解试验进展2000小时左右，因惰性阳极检测需要，停止试验，停止加热。将惰性阳极和电解质、铝液全部取出后观察，电解槽仍然完好，第二金属加热板24表面仅略有氧化。以上所述仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
