标题title
在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法
摘要abst
本发明涉及在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，包括：将粉煤灰依次进行碱溶反应，酸溶反应，得到酸溶粉煤灰和含铝废酸液，然后将含铝废酸液的盐基度调节至0%以上，再与碱性盐混合反应，以生产聚氯化铝。
权利要求书clms
1.在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，包括：a). 处理粉煤灰以得到含铝废酸液或循环废酸液，其包括如下步骤： 将粉煤灰与碱溶液混合，进行碱溶反应，过滤后得到碱溶粉煤灰， 将步骤中获得的碱溶粉煤灰与酸溶液混合，进行酸溶反应，过滤后得到酸溶粉煤灰和含铝废酸液，其中所述酸溶液中的游离酸的质量分数浓度为8-35%并且所述游离酸包含盐酸， 将上一步骤获得的含铝废酸液中的游离酸的质量分数升高至8-35%，得到经调整的酸溶液， 将另外的粉煤灰与碱溶液混合，进行碱溶反应，过滤后得到碱溶粉煤灰， 将步骤中获得的经调整的酸溶液与根据步骤获得的碱溶粉煤灰混合，进行酸溶反应，过滤后再次形成酸溶粉煤灰和含铝废酸液， 任选地使用上一步骤中获得的含铝废酸液重复上述步骤-一次或多次，得到循环废酸液， 将步骤、和的一个或多个步骤中获得的酸溶粉煤灰直接进行焙烧处理或者在经历洗涤和干燥之后再进行焙烧处理，得到铝硅氧化物；b). 通过向步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液添加氢氧化铝，将步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液的盐基度调节至0%以上，过滤后得到半成品溶液；c). 将步骤b)中获得的半成品溶液与碱性盐混合反应，得到混合浆液；d). 将步骤c)中获得的混合浆液过滤后制得聚氯化铝。2.如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤中，将步骤、和的一个或多个步骤中获得的酸溶粉煤灰用水洗涤，干燥，然后将经干燥的酸溶粉煤灰在500-1600℃下进行焙烧处理1-20小时，冷却后得到铝硅氧化物。3.如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含，基于酸性溶液计：0.5-18质量%的游离酸，所述游离酸包含盐酸，0.05-4.0 g/L的以二氧化硅计的硅元素，10-140 g/L的以氧化铝计的铝元素。4.如权利要求3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含1-9质量%的游离酸。5.如权利要求3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含4-8质量%的游离酸。6. 如权利要求3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含0.1-2.0 g/L的以二氧化硅计的硅元素。7. 如权利要求3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含0.3-1.5 g/L的以二氧化硅计的硅元素。8. 如权利要求3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含20-70 g/L的以氧化铝计的铝元素。9. 如权利要求3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含30-60 g/L的以氧化铝计的铝元素。10.如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤b)中，将步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液的盐基度调节至0.5%-10%。11.如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤b)中，将步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液的盐基度调节至0.7%-8%。12.如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中所述碱性盐选自铝酸钙、碳酸钙和碳酸钠的一种或多种。13.如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤和/或步骤中使用的碱溶液为氢氧化钠溶液。14.如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中使用的酸溶液为盐酸溶液。15.如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中使用的酸溶液中的游离酸的质量分数浓度为15%-18%。16.如权利要求15所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤中，将上一步骤中获得的含铝废酸液中的游离酸的质量分数升高至15%-18%，得到经调整的酸溶液。17. 如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤中，任选地使用上一步骤中获得的含铝废酸液重复上述步骤- 2-20次。18. 如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤中，任选地使用上一步骤中获得的含铝废酸液重复上述步骤- 5-15次。19. 如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中：在每次碱溶反应中，反应条件满足以下的一个或多个：所述碱溶液的浓度为100-150g/L，粉煤灰和所述碱溶液的固液质量比为1:3-1:6，反应温度为80-130℃，反应时间为1-5小时，和搅拌速率为800-1200 r/min；和/或在每次酸溶反应中，反应条件满足以下的一个或多个：所述碱溶粉煤灰与所述酸溶液的固液比为1:6-1:12；反应温度为80-130℃；反应时间为2-7小时，和搅拌速率为800-1200 r/min。20. 如权利要求3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液进一步包含选自以下物质的一种或多种：以Fe2O3计的铁元素、以CaO计的钙元素和以TiO2计的钛元素；其中以Fe2O3计的铁元素的含量为4-15 g/L，以CaO计的钙元素的含量为8-20 g/L，以TiO2计的钛元素的含量为0-3 g/L。21.如权利要求1-20任一项所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤b)通过如下进行：将氢氧化铝和步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液按照固液质量比为0.04:1-0.12:1的比例混合。22.如权利要求21所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤b)通过如下进行：将氢氧化铝和步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液按照固液质量比为0.08:1-0.1:1的比例混合。23.如权利要求22所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤b)中，将氢氧化铝和步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液在80-110℃下混合反应2-4小时。24.如权利要求1-20任一项所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤c)中，将所述碱性盐和步骤b)中获得的半成品溶液按照固液质量比为0.05:1-0.15:1的比例混合。25.如权利要求1-20任一项所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤c)中，将所述碱性盐和步骤b)中获得的半成品溶液按照固液质量比为0.08:1-0.13:1的比例混合。26.如权利要求1-20任一项所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤c)中，将所述碱性盐和步骤b)中获得的半成品溶液在40-150℃下混合反应1-3小时。27.如权利要求26所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤c)中，将所述碱性盐和步骤b)中获得的半成品溶液在80-130℃下混合反应1-3小时。28.如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中所述游离酸进一步包含硫酸、碳酸、磷酸、或其组合。29.如权利要求1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤中，在将步骤中获得的碱溶粉煤灰与酸溶液混合之前将该碱溶粉煤灰用水进行洗涤。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉煤灰再利用技术领域，尤其涉及在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法。背景技术粉煤灰作为火电厂燃煤的必然产物，是中国最大的单一工业固体废弃物。同时，我国的铝土矿资源日趋枯竭，铝土矿对外依存度逐年提升，严重影响到铝工业的发展。因此，粉煤灰的资源化利用不但对环境保护是一大贡献，而且在当前我国的铝土资源形势下也具有重要的战略意义。粉煤灰提铝工艺主要分为酸法、碱法以及硫酸铵法等。但是，目前的粉煤灰提铝工艺仍存在附加值低并且所制备的铝硅氧化物中铝硅含量较低、杂质含量较高的问题。现有技术中已经提出了一种利用粉煤灰的酸碱联合处理制备铝硅氧化物的方法。在该方法中，通过对粉煤灰依次进行碱溶出处理、酸浸出处理和焙烧处理，制备得到了铝硅含量高并且杂质含量低的铝硅氧化物。同时，该方法还对上述处理过程中产生的循环废酸液进行了利用，使用该循环废酸液生产聚氯化铝。该循环废酸液为将粉煤灰经多次循环碱溶再酸溶后产生的废酸液，此废酸液成分复杂，最显著的特征是包含较高浓度的氧化铝、一定浓度的含硅化合物等。在该方法中，将所述循环废酸液与铝酸钙粉在高温搅拌条件下混合反应，得到聚氯化铝浑浊溶液，将聚氯化铝浑浊溶液过滤得到澄清溶液，然后将澄清溶液在高温常压条件下静置熟化，即得聚氯化铝溶液。由于该方法中使用的铝源是处理粉煤灰的循环废酸液，从而有效地利用了上游工艺中产生的废酸液，减少了废酸液对环境的污染，并且大大降低了聚氯化铝的生产成本。然而，本发明人发现，在上述由粉煤灰制备铝硅氧化物的方法中，当使用该过程中产生的废酸液制备聚氯化铝时，得到聚氯化铝浑浊溶液，其在过滤时所需的过滤时间长，过滤困难，甚至无法过滤，从而大大影响了生产效率。对于用于制备聚氯化铝的工业方法而言，生产效率是至关重要的，过滤困难或过滤时间长将限制该方法在工业中的应用。因此，当使用由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中产生的废酸液生产聚氯化铝时遇到的过滤困难的问题亟待解决。发明内容本发明的目的是鉴于上述问题而完成的。具体地，本发明人出乎预料地发现，在使用由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中产生的废酸液生产聚氯化铝时，通过将该废酸液的盐基度调节至0%以上，然后再与碱性盐反应，能够有效解决上述过滤困难的问题，使得聚氯化铝的过滤性能得到显著改善，过滤效率大大提高。不受理论的束缚，但是本发明人认为，造成过滤困难的原因是由于由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中产生的废酸液中存在一定量的含硅化合物，在与铝酸钙粉反应时，将析出硅酸沉淀，阻碍浆液过滤。本发明人发现，通过先将该废酸液的盐基度控制在0%以上，再加入铝酸钙粉反应，含硅化合物将保持溶解状态，从而不会析出硅酸阻碍浆液过滤。此外，本发明人还进一步发现，当通过向废酸液中添加氢氧化铝来调节该废酸液的盐基度时，与向废酸液中添加其它碱的方式相比，能够进一步缩短过滤时间，实现进一步改善的过滤性能。因此，本发明包含下述具体实施方式。1. 在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，包括：a). 处理粉煤灰以得到含铝废酸液或循环废酸液，其包括如下步骤： 将粉煤灰与碱溶液混合，进行碱溶反应，过滤后得到碱溶粉煤灰， 将步骤中获得的碱溶粉煤灰与酸溶液混合，进行酸溶反应，过滤后得到酸溶粉煤灰和含铝废酸液，其中所述酸溶液中的游离酸的质量分数浓度为8-35%并且所述游离酸包含盐酸， 将上一步骤获得的含铝废酸液中的游离酸的质量分数升高至8-35%，得到经调整的酸溶液， 将另外的粉煤灰与碱溶液混合，进行碱溶反应，过滤后得到碱溶粉煤灰， 将步骤中获得的经调整的酸溶液与根据步骤获得的碱溶粉煤灰混合，进行酸溶反应，过滤后再次形成酸溶粉煤灰和含铝废酸液， 任选地使用上一步骤中获得的含铝废酸液重复上述步骤-一次或多次，得到循环废酸液， 将步骤、和的一个或多个步骤中获得的酸溶粉煤灰直接进行焙烧处理或者在经历洗涤和干燥之后再进行焙烧处理，得到铝硅氧化物；b). 通过向步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液添加氢氧化铝，将步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液的盐基度调节至0%以上，过滤后得到半成品溶液；c). 将步骤b)中获得的半成品溶液与碱性盐混合反应，得到混合浆液；d). 将步骤c)中获得的混合浆液过滤后制得聚氯化铝。2. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤中，将步骤、和的一个或多个步骤中获得的酸溶粉煤灰用水洗涤，干燥，然后将经干燥的酸溶粉煤灰在500-1600℃下进行焙烧处理1-20小时，冷却后得到铝硅氧化物。3. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含，基于酸性溶液计：0.5-18质量%的游离酸，所述游离酸包含盐酸，0.05-4.0 g/L的以二氧化硅计的硅元素，10-140 g/L的以氧化铝计的铝元素。4. 如条目3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含1-9质量%的游离酸。5. 如条目3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含4-8质量%的游离酸。6. 如条目3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含0.1-2.0 g/L的以二氧化硅计的硅元素。7. 如条目3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含0.3-1.5 g/L的以二氧化硅计的硅元素。8. 如条目3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含20-70 g/L的以氧化铝计的铝元素。9. 如条目3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液包含30-60 g/L的以氧化铝计的铝元素。10. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤b)中，将步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液的盐基度调节至0.5%-10%。11. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤b)中，将步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液的盐基度调节至0.7%-8%。12. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中所述碱性盐选自铝酸钙、碳酸钙和碳酸钠的一种或多种。13. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤和/或步骤中使用的碱溶液为氢氧化钠溶液。14. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中使用的酸溶液为盐酸溶液。15. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中使用的酸溶液中的游离酸的质量分数浓度为15%-18%。16. 如条目15所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤中，将上一步骤中获得的含铝废酸液中的游离酸的质量分数升高至15%-18%，得到经调整的酸溶液。17. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤中，任选地使用上一步骤中获得的含铝废酸液重复上述步骤- 2-20次。18. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤中，任选地使用上一步骤中获得的含铝废酸液重复上述步骤- 5-15次。19. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中：在每次碱溶反应中，反应条件满足以下的一个或多个：所述碱溶液的浓度为100-150g/L，粉煤灰和所述碱溶液的固液质量比为1:3-1:6，反应温度为80-130℃，反应时间为1-5小时，和搅拌速率为800-1200 r/min；和/或在每次酸溶反应中，反应条件满足以下的一个或多个：所述碱溶粉煤灰与所述酸溶液的固液比为1:6-1:12；反应温度为80-130℃；反应时间为2-7小时，和搅拌速率为800-1200 r/min。20. 如条目3所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的废酸液进一步包含选自以下物质的一种或多种：以Fe2O3计的铁元素、以CaO计的钙元素和以TiO2计的钛元素；其中以Fe2O3计的铁元素的含量为4-15 g/L，以CaO计的钙元素的含量为8-20 g/L，以TiO2计的钛元素的含量为0-3 g/L。21. 如条目1-20任一项所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤b)通过如下进行：将氢氧化铝和步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液按照固液质量比为0.04:1-0.12:1的比例混合。22. 如条目21所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中步骤b)通过如下进行：将氢氧化铝和步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液按照固液质量比为0.08:1-0.1:1的比例混合。23. 如条目22所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤b)中，将氢氧化铝和步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液在80-110℃下混合反应2-4小时。24. 如条目1-20任一项所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤c)中，将所述碱性盐和步骤b)中获得的半成品溶液按照固液质量比为0.05:1-0.15:1的比例混合。25. 如条目1-20任一项所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤c)中，将所述碱性盐和步骤b)中获得的半成品溶液按照固液质量比为0.08:1-0.13:1的比例混合。26. 如条目1-20任一项所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤c)中，将所述碱性盐和步骤b)中获得的半成品溶液在40-150℃下混合反应1-3小时。27. 如条目26所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤c)中，将所述碱性盐和步骤b)中获得的半成品溶液在80-130℃下混合反应1-3小时。28. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中所述游离酸进一步包含硫酸、碳酸、磷酸、或其组合。29. 如条目1所述的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，其中在步骤中，在将步骤中获得的碱溶粉煤灰与酸溶液混合之前将该碱溶粉煤灰用水进行洗涤。附图说明由结合附图考虑的实施方式的以下描述，这些和/或其它方面将变得明晰和更容易领会，其中：图1示出了根据本发明的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法的示意性流程图；图2示出了实施例1中各次循环所制备的铝硅氧化物的物相表征结果；图3A-3B示出了实施例3中各次循环所制备的铝硅氧化物的物相表征结果；和图4A-4C示出了实施例4中各次循环所制备的铝硅氧化物的物相表征结果。具体实施方式在与粉煤灰相关的领域中，由于粉煤灰中各元素在体系中的存在形式复杂，为了便于描述，通常在提及各元素时会将其以其氧化物的形式提及并且会将其量以折算的氧化物的量来表示。本文中也采用了这一通用表示方法。因此，在本文中提及一种元素的氧化物时，该氧化物表示该元素在体系中的各种可能形式。例如，在酸性溶液中，硅元素可能以硅酸或硅酸盐的形式存在，但在此以二氧化硅表示，并且硅元素的量以二氧化硅作为构成单元进行折算；铝元素可能以氯化铝的形式存在，但在此以氧化铝表示，并且铝元素的量以氧化铝作为构成单元进行折算。这是本领域的常用表示方法，本领域技术人员将容易地理解。另外，因此还应该理解，本文中的表述“以X氧化物计的X元素”意指X元素的量以其氧化物形式作为构成单元进行折算。例如，表述“以二氧化硅计的硅元素”意指硅元素的量以二氧化硅作为构成单元进行折算；表述“以氧化铝计的铝元素”意指铝元素的量以氧化铝作为构成单元进行折算；表述“以Fe2O3计的铁元素”意指铁元素的量以Fe2O3作为构成单元进行折算；表述“以CaO计的钙元素”意指钙元素的量以CaO作为构成单元进行折算；表述“以TiO2计的钛元素”意指钛元素的量以TiO2作为构成单元进行折算。这是本领域的常用表示方法，本领域技术人员将容易地理解。除非另外说明，否则本文中给出的含量均基于质量计。与数值结合的表述“约”是指基于指定数值的±10%、优选地±5%、更优选地±1%、仍然更优选地低于±0.1%的变化。除非另外说明，否则当本文中描述数值范围时包括端点值。当给出两个或更多个优选或示例的数值或数值范围时，不言自明的是，通过组合不同的数值或端点形成的所有范围同样包括在本发明的范围内。通过下面的详细描述，本发明的这些和其它方面、特征和优点对于技术人员变得明晰。在本上下文中，来自本发明的一个方面的任何特征或任何实施方式可用于本发明的任何其它方面。此外，不言自明的是，本文中所包含的实施方式旨在描述和说明本发明，而不是限制本发明，并且特别地，本发明不限于这些实施方式。本发明涉及在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法，包括：a). 处理粉煤灰以得到含铝废酸液或循环废酸液，其包括如下步骤： 将粉煤灰与碱溶液混合，进行碱溶反应，过滤后得到碱溶粉煤灰， 将步骤中获得的碱溶粉煤灰与酸溶液混合，进行酸溶反应，过滤后得到酸溶粉煤灰和含铝废酸液，其中所述酸溶液中的游离酸的质量分数浓度为8-35%并且所述游离酸包含盐酸， 将上一步骤获得的含铝废酸液中的游离酸的质量分数升高至8-35%，得到经调整的酸溶液， 将另外的粉煤灰与碱溶液混合，进行碱溶反应，过滤后得到碱溶粉煤灰， 将步骤中获得的经调整的酸溶液与根据步骤获得的碱溶粉煤灰混合，进行酸溶反应，过滤后再次形成酸溶粉煤灰和含铝废酸液， 任选地使用上一步骤中获得的含铝废酸液重复上述步骤-一次或多次，得到循环废酸液， 将步骤、和的一个或多个步骤中获得的酸溶粉煤灰直接进行焙烧处理或者在经历洗涤和干燥之后再进行焙烧处理，得到铝硅氧化物；b). 通过向步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液添加氢氧化铝，将步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液的盐基度调节至0%以上，过滤后得到半成品溶液；c). 将步骤b)中获得的半成品溶液与碱性盐混合反应，得到混合浆液；d). 将步骤c)中获得的混合浆液过滤后制得聚氯化铝。下面将具体描述各步骤。I. 步骤a)在步骤a)中，将粉煤灰进行酸碱联合处理，制备得到铝硅氧化物，并且在此过程中得到废酸液，该废酸液将用作下面生产聚氯化铝的原料。步骤a)具体包括以下步骤-。步骤在步骤中，将粉煤灰与碱溶液混合，进行碱溶反应，过滤后得到碱溶粉煤灰。在一种或多种实施方式中，在步骤中，所述碱溶液可选自氢氧化钠溶液、氢氧化钾溶液、氢氧化钙溶液、氢氧化钡溶液、氢氧化铝溶液、氢氧化镁溶液、氨水、及其组合，优选为氢氧化钠溶液。在一种或多种实施方式中，在步骤中，所述碱溶液的浓度可为80-200 g/L、优选地100-150g/L，例如为85 g/L、90 g/L、95 g/L、100 g/L、105 g/L、110 g/L、115 g/L、120g/L、125 g/L、130 g/L、135 g/L、140 g/L、145 g/L、150 g/L、155 g/L、160 g/L、165 g/L、170 g/L、175 g/L、180 g/L、185 g/L、190 g/L、195 g/L、200 g/L、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤中，将粉煤灰和碱溶液以1:1-1:12、优选地1:3-1:6的固液质量比进行碱溶反应，所述固液质量比例如可为：1:2、1:2.5、1:3、1:3.5、1:4、1:4.5、1:5、1:5.5、1:6、1:6.5、1:7、1:7.5、1:8、1:8.5、1:9、1:9.5、1:10、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤中，碱溶反应的反应温度可为60-150℃、优选地80-130℃，例如为约：60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃、90℃、95℃、100℃、105℃、110℃、115℃、120℃、125℃、130℃、135℃、140℃、145℃、150℃、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤中，碱溶反应的反应时间可为0.5-10小时、优选地1-5小时，例如为约：1小时、2小时、3小时、4小时、5小时、6小时、7小时、8小时、9小时、10小时、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤中，碱溶反应在搅拌的条件下进行，搅拌速度可为500-1500 r/min、例如800-1200 r/min。在步骤中，将上述碱溶反应所得的混合物进行过滤，得到碱溶粉煤灰，其中可通过本领域技术人员已知的任意合适的过滤方式进行过滤。步骤在步骤中，将步骤中获得的碱溶粉煤灰与酸溶液混合，进行酸溶反应，其中所述酸溶液中的游离酸的质量分数浓度为8-35%并且所述游离酸包含盐酸。在一种或多种实施方式中，在步骤中，所述游离酸可进一步包含硫酸、碳酸、磷酸中的一种或多种。在一种或多种实施方式中，在步骤中，所述游离酸为盐酸。在一种或多种实施方式中，在步骤中，所述酸溶液中游离酸的浓度可为8-35%、特别地15%-18%，例如为约：9%、10%、11%、12%、13%、14%、15%、16%、17%、18%、19%、20%、21%、22%、23%、24%、25%、26%、27%、28%、29%、30%、31%、32%、33%、34%、35%、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤中，将步骤中获得的碱溶粉煤灰与酸溶液以1:3-1:20、优选地1:6-1:12的固液质量比混合，进行酸溶反应，所述固液质量比例如可为：1:3、1:4、1:5、1:6、1:7、1:8、1:9、1:10、1:11、1:12、1:13、1:14、1:15、1:16、1:17、1:18、1:19、1:20、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤中，酸溶反应的反应温度可为60-150℃、优选地80-130℃，例如为约：60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃、90℃、95℃、100℃、105℃、110℃、115℃、120℃、125℃、130℃、135℃、140℃、145℃、150℃、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤中，酸溶反应的反应时间可为1-14小时、优选地2-7小时，例如为约：1小时、2小时、3小时、4小时、5小时、6小时、7小时、8小时、9小时、10小时、11小时、12小时、13小时、14小时、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤中，酸溶反应在搅拌的条件下进行，搅拌速度可为500-1500 r/min、例如800-1200 r/min。在一种或多种实施方式中，在步骤中，在将步骤中获得的碱溶粉煤灰与酸溶液混合之前将该碱溶粉煤灰用水进行洗涤。在步骤中，将上述酸溶反应所得的混合物进行过滤，得到酸溶粉煤灰和含铝废酸液，其中可通过本领域技术人员已知的任意合适的过滤方式进行过滤。步骤-在步骤-中，由步骤产生的含铝废酸液经历补酸步骤，得到经调整的酸溶液，再将该经调整的酸溶液作为酸溶液用于酸碱联合处理粉煤灰的过程)中。前述步骤可循环一次或多次，形成最终的废酸液。在一种或多种实施方式中，在步骤中，通过在步骤中获得的酸液中添加盐酸来调节游离酸的质量分数，使得酸液中游离酸的质量分数为8-35%、特别地15%-18%，例如为约：9%、10%、11%、12%、13%、14%、15%、16%、17%、18%、19%、20%、21%、22%、23%、24%、25%、26%、27%、28%、29%、30%、31%、32%、33%、34%、35%、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，步骤的过程与条件与上文中对于步骤描述的相同。在一种或多种实施方式中，在步骤中，将步骤中获得的含铝废酸液中的游离酸的质量分数调节至8-35%、优选地15%-18%，得到新的酸溶液，再将该新的酸溶液与新的步骤中获得的碱溶粉煤灰进行酸溶反应，重复所述步骤2-50次、例如3-40次、4-30次、5-20次、6-10次，得到循环废酸液。在一种或多种实施方式中，所述循环废酸液可通过如下步骤获得：将粉煤灰和氢氧化钠溶液混合，在加热搅拌条件下进行碱溶反应，得到包含铝酸钠、硅酸钠、莫来石、氧化铝、氧化铁、氧化钙和石英的碱溶粉煤灰；将碱溶粉煤灰和盐酸质量分数为15%-18%的酸溶液混合，在加热搅拌条件下进行酸溶反应，过滤后得到含有氧化铝的酸液；将含有氧化铝成分的酸液加入一定质量盐酸，调整到质量分数为15%-18%，再与新的通过前述步骤获得的碱溶粉煤灰进行酸溶反应，再次形成含有氧化铝的酸液，如此循环2-15次得到循环废酸液，其中，每次碱溶反应中，氢氧化钠溶液浓度为100-150g/L，粉煤灰和氢氧化钠溶液的固液质量比为1:3-6，反应温度为80-130℃、反应时间为1-5小时、搅拌速率为800-1200r/min。其中，每次酸溶反应中，碱溶粉煤灰与盐酸溶液的固液比为1:6-12，反应温度80-130℃、反应时间为2-7小时，搅拌速率为800-1200r/min。步骤在步骤中，将步骤、和的一个或多个步骤中获得的酸溶粉煤灰直接进行焙烧处理或者在经历洗涤和干燥之后再进行焙烧处理，得到铝硅氧化物。在一种或多种实施方式中，在步骤中，将步骤、和的一个或多个步骤中获得的酸溶粉煤灰用水洗涤，干燥，然后将经干燥的酸溶粉煤灰进行焙烧处理，冷却后得到铝硅氧化物。优选地，在80-120℃、例如100-110℃下进行干燥。在一种或多种实施方式中，干燥时间可为5-50小时，例如5小时、10小时、15小时、20小时、25小时、30小时、35小时、40小时、45小时、50小时、或由上述值的任意两个限定的范围。焙烧处理可以本领域技术人员已知的任意合适的方式进行。在一种或多种实施方式中，在步骤中，焙烧温度可为500-1600℃，例如600℃、700℃、800、900℃、1000℃、1100℃、1200℃、1300℃、1400℃、1500℃、1600℃、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤中，焙烧时间可为1-20小时，例如2小时、3小时、4小时、5小时、6小时、7小时、8小时、9小时、10小时、15小时、20小时、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤中，焙烧在马弗炉中进行。根据本发明的方法所制得的铝硅氧化物中铝硅含量较高，并且杂质含量较低。具体地，在根据本发明的方法所制得的铝硅氧化物中，氧化铝的重量含量可为50-60%，例如55-59%，氧化硅的重量含量可为20-35%，例如25-34%，主要杂质氧化钙含量在0.2%以下，氧化铁在0.5%以下。另外，本发明人还发现，当采用上述根据本发明的方法制备铝硅氧化物时，使用新酸和不同循环次数的循环废酸液制备得到的铝硅氧化物产品的品质基本一致。II. 步骤b)-d)在步骤b)-d)中，利用粉煤灰酸碱联合处理所产生的废酸液，即步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液，制备聚氯化铝。在本发明的方法中，通过如下步骤由废酸液制备聚氯化铝：b). 将步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液的盐基度调节至0%以上，过滤后得到半成品溶液；c). 将步骤b)中获得的半成品溶液与碱性盐混合反应，得到混合浆液；和d). 将步骤c)中获得的混合浆液过滤后制得聚氯化铝。步骤b)在步骤b)中，通过向步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液添加碱来调节盐基度，其中所述碱为氢氧化铝。在一些实施方式中，所述氢氧化铝可包含水。本发明人出乎预料地发现，通过使用氢氧化铝来调节盐基度，与通过其它碱相比，能够进一步缩短过滤时间，实现进一步改善的过滤性能。在一种或多种实施方式中，在步骤b)中，将氢氧化铝与步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液按照固液质量比为0.01:1-0.3:1、优选地0.04:1-0.12:1、进一步优选地0.08:1-0.1:1的比例混合。所述固液质量比例如为0.01:1、0.02:1、0.03:1、0.04:1、0.05:1、0.06:1、0.07:1、0.08:1、0.09:1、0.1:1、0.11:1、0.12:1、0.13:1、0.14:1、0.15:1、0.16:1、0.17:1、0.18:1、0.19:1、0.20:1、0.21:1、0.22:1、0.23:1、0.24:1、0.25:1、0.26:1、0.27:1、0.28:1、0.29:1、0.30:1、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，步骤b)通过如下进行：将氢氧化铝与步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液混合，在升高的温度下搅拌反应，制得半成品浆液，将上述半成品浆液过滤后得到半成品溶液。在一种或多种实施方式中，在步骤b)中，将氢氧化铝和步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液混合反应，反应温度可为40-150℃、优选地80-110℃，例如为40℃、45℃、50℃、55℃、60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃、90℃、95℃、100℃、105℃、110℃、115℃、120℃、125℃、130℃、135℃、140℃、145℃、150℃、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤b)中，将氢氧化铝和步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液混合反应，反应时间可为1-8小时、优选地2-4小时，例如为1小时、2小时、3小时、4小时、5小时、6小时、7小时、8小时、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤b)中，将氢氧化铝和步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液在搅拌的条件下进行混合反应，搅拌速度可为500-1500r/min、例如800-1200 r/min。在一种或多种实施方式中，通过步骤b)将步骤中形成的含铝废酸液或步骤中得到的循环废酸液的盐基度调节至0%以上、优选地0.5%-10%、更优选地0.7%-8%，例如为约：0.1%、0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、1.0%、1.2%、1.4%、1.6%、1.8%、2.0%、2.2%、2.4%、2.6%、2.8%、3.0%、3.2%、3.4%、3.6%、3.8%、4.0%、4.2%、4.4%、4.6%、4.8%、5.0%、5.2%、5.4%、5.6%、5.8%、6.0%、6.2%、6.4%、6.6%、6.8%、7.0%、7.2%、7.4%、7.6%、7.8%、8.0%、8.2%、8.4%、8.6%、8.8%、9.0%、9.2%、9.4%、9.6%、9.8%、10%、或由上述值的任意两个限定的范围。步骤c)在一种或多种实施方式中，在步骤c)中，所述碱性盐可选自铝酸钙、碳酸钙和碳酸钠、优选地铝酸钙。优选地，所述铝酸钙为符合国标GB/T 29341-2012的铝酸钙粉。在一种或多种实施方式中，在步骤c)中，将所述碱性盐和步骤b)中获得的半成品溶液按照固液质量比为0.01:1-0.3:1、优选地0.05:1-0.15:1、进一步优选地0.08:1-0.13:1的比例混合。在该实施方式中，固液质量比例如为约：0.01:1、0.02:1、0.03:1、0.04:1、0.05:1、0.06:1、0.07:1、0.08:1、0.09:1、0.10:1、0.11:1、0.12:1、0.13:1、0.14:1、0.15:1、0.16:1、0.17:1、0.18:1、0.19:1、0.20:1、0.21:1、0.22:1、0.23:1、0.24:1、0.25:1、0.26:1、0.27:1、0.28:1、0.29:1、0.30:1、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤c)中，将步骤b)中获得的半成品溶液与碱性盐混合反应，反应温度可为40-150℃、优选地80-110℃，例如为40℃、45℃、50℃、55℃、60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃、90℃、95℃、100℃、105℃、110℃、115℃、120℃、125℃、130℃、135℃、140℃、145℃、150℃、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤c)中，将步骤b)中获得的半成品溶液与碱性盐混合反应，其中反应时间可为0.5-6小时、优选地1-3小时，例如为1小时、2小时、3小时、4小时、5小时、6小时、或由上述值的任意两个限定的范围。在一种或多种实施方式中，在步骤c)中，将步骤b)中获得的半成品溶液与碱性盐在搅拌的条件下进行混合反应，搅拌速度可为500-1500 r/min、例如800-1200 r/min。步骤d)在一种或多种实施方式中，在步骤d)中，得到300 mL聚氯化铝溶液的过滤时间为1-15分钟，例如2-10分钟、3-9分钟、4-8分钟、5-7分钟，优选地1.5-4.5分钟、更优选地1.2-3.5分钟。在一种或多种实施方式中，通过步骤d)获得的聚氯化铝中氧化铝含量为大于6%，优选地大于7%、特别地大于9%、更特别地大于10%。在一种或多种实施方式中，通过步骤d)获得的聚氯化铝中盐基度为30%-95%，优选地55%-85%、特别地60%-80%。在一种或多种实施方式中，通过步骤d)获得的聚氯化铝中氧化铁含量为小于或等于3.5%，例如小于或等于3%、小于或等于2%、小于或等于1%、小于或等于0.5%。在一种或多种实施方式中，通过步骤d)获得的聚氯化铝中pH值为3.5-5.0，例如3.6-4.9、3.7-4.8、3.6-4.7、3.7-4.6、3.8-4.5、3.9-4.4、4.0-4.3或4.1-4.2。4. 聚氯化铝的生产工艺流程下面将描述在根据本发明的方法中生产制备聚氯化铝的工艺流程。在步骤1中，首先将粉煤灰与氢氧化钠溶液反应，过滤后得碱溶粉煤灰。在步骤2中，将上述碱溶粉煤灰与盐酸溶液反应，过滤后得到酸溶粉煤灰和酸液。在步骤3中，将酸液补充一定质量盐酸，使得盐酸的质量分数调节至8-35%、优选地15%-18%，得到新的酸液，再将该酸液与步骤1中获得的新的碱溶粉煤灰反应，过滤后得到酸溶粉煤灰和酸液，使用该酸液重复3步骤2-50次、优选地3-20次、更优选地5-15次，得到循环废酸液。上述碱溶反应与酸溶反应的条件可与上文中描述的碱溶反应与酸溶反应的条件相同。在步骤4中，将步骤3中获得的循环废酸液与氢氧化铝在高温搅拌条件下反应，制备聚氯化铝半成品浆液。该反应的反应条件可与上文中描述的相应步骤相同。在步骤5中，将步骤4中获得的半成品浆液过滤后得到半成品溶液，将该半成品溶液与铝酸钙粉在高温搅拌条件下反应，制备聚氯化铝浆液。该反应的反应条件可与上文中描述的相应步骤相同。在步骤6中，将步骤5中获得的聚氯化铝浆液过滤后，得到聚氯化铝溶液。在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的工艺流程下面将结合图1描述根据本发明的在由粉煤灰制备铝硅氧化物的过程中生产聚氯化铝的方法的一种示例性实施方式。图1中示出的实施方式仅为说明性的，本发明的实施方式不限于此。如图1中所示，将粉煤灰经历碱溶出反应，得到碱溶粉煤灰。然后将得到的碱溶粉煤灰进行酸浸出，得到酸溶粉煤灰和二次浸出液。将得到酸溶粉煤灰进行焙烧处理，得到铝硅氧化物。另外，通过添加碱等方式将浸出液的盐基度调节至0%以上，得到半成品溶液，再将半成品溶液与铝酸钙等碱性盐反应制备聚氯化铝。上述各步骤的条件可如上文中所述。优选地，上述浸出液可为循环废酸液。具体地，通过添加酸等方式将浸出液的质量分数升高至8-35%，然后将利用如此获得的浸出液作为酸溶液用于酸碱联合处理粉煤灰的过程中，即将该浸出液对碱溶粉煤灰进行酸浸出处理，得到新的浸出液。上述过程可循环一次或多次，例如2-50次，然后将最后得到的浸出液用于生产聚氯化铝。上述各步骤的条件可如上文中所述的相应步骤相同。下面将结合实施例对本发明的实施方式进行详细描述，但是下述实施例仅用于说明本发明，而不应视为对本发明范围的限定。实施例一、测试方法 循环废酸液的组成和性质测定1. 循环废酸液的氧化铝含量的测定采用电感耦合等离子体发射光谱仪进行测定。2. 循环废酸液的二氧化硅含量的测定采用电感耦合等离子体发射光谱仪进行测定。3. 循环废酸液的氧化铁含量的测定采用电感耦合等离子体发射光谱仪进行测定。4. 循环废酸液的氧化钙含量的测定采用电感耦合等离子体发射光谱仪进行测定。5. 循环废酸液或半成品溶液的盐基度的测定首先测得游离酸含量：1)实验步骤：取2mL待测量的循环废酸液或半成品溶液置于250mL锥形瓶中，加水稀释，加入10mKF溶液，加入5滴酚酞指示剂，用氢氧化钠标准滴定溶液滴定至微红为终点，计下消耗氢氧化钠体积V，同时做空白实验。2)计算：CH+—游离酸浓度，mol/L；CNaOH—氢氧化钠的浓度，mol/L；V—滴定样品消耗氢氧化钠的体积，单位为毫升，mL；V0—滴定空白样消耗氢氧化钠的体积，单位为毫升，mL；VY—取样的体积，单位为毫升，mL。然后测试氧化铝含量，最后根据以下公式计算盐基度B：式中：—测得的试样氧化铝含量，g/L；101.96—氧化铝的相对分子质量，g/mol。 铝硅氧化物的组成和表征1. 各组分含量的测定铝硅氧化物中Al2O3、Fe2O3、TiO2、SiO2、CaO、Na2O、MnO2、MgO、P2O5、K2O的重量含量的测定方法为X荧光光谱分析法熔铸玻璃片法。铝硅氧化物中V2O5和Li2O的重量含量采用电感耦合等离子体发射光谱仪进行测定。测试步骤：1.1助熔剂配制：按照比例四硼酸锂：偏硼酸锂=2:1的比例充分混匀作为助熔剂备用。1.2混匀制样：称取0.7g铝硅氧化物与7g助熔剂1.1充分混匀。1.3熔片：将1.2中准备好的样品放入提前1050℃保温好的熔样炉中熔融制片。1.4分析：将1.3熔好的样品片放入XRF中测量各元素激发强度值，测试条件：铑靶射线；激发条件：电压40KV电流80mA、计数20s。1.5重量含量计算：Al2O3的重量含量=0.86103*kcps+0.41289Fe2O3的重量含量=0.01827*kcps-0.12669TiO2的重量含量=0.06110*kcps+0.00136SiO2的重量含量=0.18288*kcps+0.27282CaO的重量含量=0.06239*kcps-0.04155Na2O的重量含量=0.69336*kcps+0.28341P2O5的重量含量=0.10810*kcps-0.08408Mn2O的重量含量=0.02135*kcps-0.06149K2O的重量含量=0.05861*kcps-0.12466MgO的重量含量=0.561827*kcps-0.79562——式中kcps为对应元素在设备中记录的强度值。物相表征检测方法—X射线衍射分析法测试步骤：1.1制样：称取一定量的铝硅氧化物研磨至全部通过325目圆孔筛，再分取一定量已经研磨好的样品放入带有凹槽的石英载玻片上，用石英盖玻片将样品压实直至样品表面与载玻片表面平其，待测；1.2测试：将按1.1步骤制好的样品放入X射线粉末衍射仪测量，测试条件为：铜靶X射线；5.0051°——70°扫描；扫描步长0.0262606°；步径时间99.450ms；得出衍射图谱；1.3分析：将按1.2步骤测得的图谱引入图谱分析软件，经软件计算比对得出物相表征。 聚氯化铝的组成和性质测定1. 聚氯化铝的氧化铝含量和盐基度的测定聚氯化铝的氧化铝含量和盐基度的测定是根据国标GB/T 22627-2014进行的。2. 聚氯化铝的氧化铁含量的测定根据国标GB/T 22627-2014进行测定。3. 聚氯化铝的pH的测定将聚氯化铝产品用水稀释至氧化铝含量为10g/L 时，用pH计测试。二、原料来源实施例中所涉及的原料的来源见下表1。除非另有说明，否则所使用的原料以质量计。表1：各原料的来源三、实验部分实施例1通过以下步骤生产聚氯化铝：步骤1：将粉煤灰和130 g/L的氢氧化钠溶液按固液比为1:4混合，在95℃条件下反应2小时，搅拌速度为1200r/min。碱溶反应结束后过滤得到碱溶粉煤灰。步骤2：将碱溶粉煤灰和质量分数为17%的盐酸溶液按固液比为1:6混合，在90℃条件下反应6小时，搅拌速度为1200r/min。酸溶反应结束后过滤得到酸溶粉煤灰和含有氯化铝的酸液。步骤3：将上述酸液补充适量盐酸至盐酸质量分数为17%，然后与碱溶粉煤灰再次反应，如此循环反应五次后得到酸溶粉煤灰和循环废酸液。循环废酸液中氧化铝为36.41g/L，氧化铁含量为4.27 g/L，游离酸7.82%，二氧化硅1.2 g/L。步骤4：将氢氧化铝和上述循环废酸液按质量比0.09:1混合。步骤5：将上述混合液在105℃下搅拌反应2小时，搅拌速度为1000r/min，制得半成品浆液。步骤6：将上述半成品浆液过滤后制得半成品溶液，盐基度为7.00%。步骤7：将符合国标GB/T 29341-2012的铝酸钙粉和上述的半成品溶液按照固液质量比为0.1:1的比例混合。步骤8：将上述混合溶液在100℃状态下搅拌反应1小时，搅拌速度为1000r/min，制得聚氯化铝浆液。步骤9：将上述聚氯化铝浆液过滤后制得液体聚氯化铝，得300ml液体聚氯化铝时间为2min。步骤10：将步骤2和3中得到的酸溶粉煤灰用水洗涤，放入烘箱中105℃烘干12小时。将烘干的酸溶粉煤灰在马弗炉中800℃焙烧2小时，冷却后得到铝硅氧化物。实验结果：1. 铝硅氧化物产物将各次循环中所制得的铝硅氧化物的组成进行测定，测定结果列于下表2中。由表2可知，所制得的铝硅氧化物中杂质含量较低，主要杂质氧化钙含量在0.2%以下，氧化铁在0.5%以下。各次循环中所制得的铝硅氧化物的物相表征结果示于图2中。由图2可知，所制得的铝硅氧化物主要物相为莫来石及氧化铝和二氧化硅。另外，由表2中的结果还可知，各次循环得到的铝硅氧化物的组成具有较好的一致性。表2：实施例1中得到的铝硅氧化物的组成2. 聚氯化铝产物经测定，所制得的聚氯化铝溶液中氧化铝含量为11.14%，盐基度为64.67%，氧化铁含量为0.35%，pH值为3.85。符合国家标准GB/T 22627-2014中要求的聚合氯化铝液体产品Al2O3≥6%，盐基度在30%-95%，Fe2O3≤3.5%，pH值在3.5-5.0。实施例2通过以下步骤生产聚氯化铝：步骤1：将粉煤灰和130 g/L的氢氧化钠溶液按固液比为1:4混合，在95℃条件下反应2小时，搅拌速度为1200r/min。碱溶反应结束后过滤得到碱溶粉煤灰。步骤2：将碱溶粉煤灰和质量分数为17%的盐酸溶液按固液比为1:6混合，在90℃条件下反应6小时，搅拌速度为1200r/min。酸溶反应结束后过滤得到酸溶粉煤灰和含有氯化铝的酸液。步骤3：将上述酸液补充适量盐酸至盐酸质量分数为17%，然后与碱溶粉煤灰再次反应，如此循环反应五次后得到酸溶粉煤灰和循环废酸液。循环废酸液中氧化铝为36.41g/L，氧化铁含量为4.27 g/L，游离酸7.82%，二氧化硅1.2 g/L，盐基度小于0%。步骤4：将符合国标GB/T 29341-2012的铝酸钙粉和循环废酸液分别按照如下固液质量比混合。0.09:10.1:10.11:1步骤5：将上述混合溶液在100℃状态下搅拌反应1小时，搅拌速度为1000r/min，制得聚氯化铝浆液。步骤6：将上述聚氯化铝浆液过滤后制得液体聚氯化铝。上述三种固液质量比下的结果如下：得300ml液体聚氯化铝时间为23min，氧化铝含量为6.93%，盐基度为28.97%。得300ml液体聚氯化铝时间为50min，氧化铝含量为7.53%，盐基度为44.49%。无法过滤。步骤7：将步骤2和3中得到的酸溶粉煤灰用水洗涤，放入烘箱中105℃烘干12小时。将烘干的酸溶粉煤灰在马弗炉中800℃焙烧2小时，冷却后得到铝硅氧化物。结论I：由实施例1的结果可知，根据本发明的方法通过对粉煤灰依次进行碱溶反应、酸溶反应和焙烧处理，得到了铝硅含量较高、杂质含量较低的铝硅氧化物。而且，在根据本发明的方法中，对酸溶反应产生的废酸液进行了循环利用，各循环批次所制得的铝硅氧化物产品在组成方面的一致性较好。同时，由此产生的废酸液被用作铝源生产聚氯化铝，进一步提高了经济效益。另外，在生产聚氯化铝的工艺中，根据本发明的实施例1将循环废酸液的盐基度调节至0%以上，然后再与铝酸钙粉反应。在实施例2中，循环废酸液盐基度小于0%，未经处理直接与铝酸钙粉反应所得到的浆液过滤性能较差，甚至无法过滤。与实施例2的方法相比，在实施例1的方法中过滤时间大大缩短，过滤效率得到显著改善，并且所得的聚氯化铝液体的氧化铝含量和盐基度也明显优于实施例2。此外，由实施例2中的结果还可知，铝酸钙粉添加量越多，聚氯化铝盐基度越高，但过滤性能越差。实施例3通过以下步骤生产聚氯化铝：步骤1：将粉煤灰和130 g/L的氢氧化钠溶液按固液比为1:4混合，在95℃条件下反应2小时，搅拌速度为1200r/min。碱溶反应结束后过滤得到碱溶粉煤灰。步骤2：将碱溶粉煤灰和质量分数为17%的盐酸溶液按固液比为1:6混合，在90℃条件下反应6小时，搅拌速度为1200r/min。酸溶反应结束后过滤得到酸溶粉煤灰和含有氯化铝的酸液。步骤3：将上述酸液补充适量盐酸至盐酸质量分数为17%，然后与碱溶粉煤灰再次反应，如此循环反应十次后得到酸溶粉煤灰和循环废酸液。循环废酸液中氧化铝为69.94g/L，氧化铁含量为6.80 g/L，游离酸4.23%，二氧化硅0.99 g/L。步骤4：将氢氧化铝和上述循环废酸液按质量比0.04:1混合。步骤5：将上述混合液在100℃状态下搅拌反应2小时，搅拌速度为1200r/min，制得半成品浆液。步骤6：将上述半成品浆液过滤后制得半成品溶液，盐基度为3.33%。步骤7：将符合国标GB/T 29341-2012的铝酸钙粉和上述的半成品溶液按照固液质量比为0.11:1的比例混合。步骤8：将上述混合溶液在105℃下搅拌反应1小时，搅拌速度为1200r/min，制得聚氯化铝浆液。步骤9：将上述聚氯化铝浆液过滤后制得液体聚氯化铝。得300ml液体聚氯化铝时间为3min30s。步骤10：将步骤2和3中得到的酸溶粉煤灰用水洗涤，放入烘箱中105℃烘干12小时。将烘干的酸溶粉煤灰在马弗炉中800℃焙烧2小时，冷却后得到铝硅氧化物。实验结果：1. 铝硅氧化物产物将各次循环中所制得的铝硅氧化物的组成进行测定，测定结果列于下表3中。由表3可知，所制得的铝硅氧化物中杂质含量较低，主要杂质氧化钙含量在0.2%以下，氧化铁含量在0.5%以下。各次循环中所制得的铝硅氧化物的物相表征结果示于图3A和3B中。由图3A和3B可知，所制得的铝硅氧化物主要物相为莫来石、氧化铝和二氧化硅。另外，由表3中的结果还可知，各次循环得到的铝硅氧化物的组成具有较好的一致性。表3：实施例3中得到的铝硅氧化物的组成2. 聚氯化铝产物经测定，所制得的聚氯化铝溶液中氧化铝含量为11.89%，盐基度为59.19%，氧化铁含量为0.55%，pH值为3.50。符合国家标准GB/T 22627-2014中要求的聚合氯化铝液体产品Al2O3≥6%，盐基度在30%-95%，Fe2O3≤3.5%，pH值在3.5-5.0。实施例4通过以下步骤生产聚氯化铝：步骤1：将粉煤灰和浓度为110 g/L的氢氧化钠溶液在固液比为1:3、反应温度为85℃、反应时间为3小时、搅拌速度为1000r/min进行碱溶反应得到含有铝酸钠、硅酸钠、莫来石和石英等的碱溶产物。步骤2：将碱溶产物和盐酸质量分数为15.5%的初始酸液在固液比为1:8、反应温度为85℃、反应时间为6小时、搅拌速度1000r/min进行反应得到酸溶粉煤灰和含有氧化铝成分的酸液。步骤3：将得到的酸液加入盐酸调整到质量分数为15.5%再与新的碱溶产物再次进行如上的酸溶反应，如此循环15次得到酸溶粉煤灰和氧化铝成分较高的酸液，此时循环废酸液中，Al2O3为51.13 g/L，游离酸7.13%，Fe2O3为6.33 g/L，CaO为12.66 g/L，二氧化硅1.22 g/L，盐基度小于0。步骤4：将符合国标GB/T 29341-2012的铝酸钙粉和该循环废酸液按照固液比为1:15的比例下进行混合。步骤5：将上述混合液在反应温度为90℃、反应时间为2小时、搅拌速度为1000r/min进行充分反应，得到聚氯化铝浑浊溶液。步骤6：将上述聚氯化铝浑浊溶液抽滤得到澄清溶液，得300ml澄清溶液时间为180min。步骤7：澄清溶液在90℃常压密闭条件下放置30小时进行熟化，得聚氯化铝溶液。步骤8：将步骤2和3中得到的酸溶粉煤灰用水洗涤，放入烘箱中105℃烘干12小时。将烘干的酸溶粉煤灰在马弗炉中800℃焙烧2小时，冷却后得到铝硅氧化物。实验结果：1. 铝硅氧化物产物将各次循环中所制得的铝硅氧化物的组成进行测定，测定结果列于下表4中。由表4可知，所制得的铝硅氧化物中杂质含量较低，主要杂质氧化钙含量在0.2%以下，氧化铁含量在0.5%以下。各次循环中所制得的铝硅氧化物的物相表征结果示于图4A-4C中。由图4A-4C可知，所制得的铝硅氧化物主要物相为莫来石、氧化铝和二氧化硅。另外，由表4中的结果还可知，各次循环得到的铝硅氧化物的组成具有较好的一致性。表4：实施例4中得到的铝硅氧化物的组成2. 聚氯化铝产物经滴定测定，在所制得的聚氯化铝溶液中，Al2O3的含量为6.98%，盐基度为55.10%。实施例5通过以下步骤生产聚氯化铝：步骤1：将粉煤灰和浓度为110 g/L的氢氧化钠溶液在固液比为1:3、反应温度为85℃、反应时间为3小时、搅拌速度为1000r/min进行碱溶反应得到含有铝酸钠、硅酸钠、莫来石和石英等的碱溶产物。步骤2：将碱溶产物和盐酸质量分数为15.5%的初始酸液在固液比为1:8、反应温度为85℃、反应时间为6小时、搅拌速度1000r/min进行反应得到含有酸溶粉煤灰和氧化铝成分的酸液。步骤3：将得到的酸液加入盐酸调整到质量分数为15.5%再与新的碱溶产物再次进行如上的酸溶反应，如此循环15次得到酸溶粉煤灰和氧化铝成分较高的酸液，此时循环废酸液中，Al2O3为51.13 g/L，游离酸7.13%，Fe2O3为6.33 g/L，CaO为12.66 g/L，二氧化硅为1.22 g/L。步骤4：将氢氧化铝和上述循环废酸液按质量比0.08:1混合。步骤5：将上述混合液在100℃状态下搅拌反应2小时，搅拌速度为1200r/min，制得半成品浆液。步骤6：将上述半成品浆液过滤后制得半成品溶液，盐基度为0.98%。步骤7：将上述的半成品溶液和水按体积比4:1进行稀释。步骤8：将符合国标GB/T 29341-2012的铝酸钙粉和上述的半成品溶液按照固液质量比为0.11:1的比例混合。步骤9：将上述混合溶液在105℃下搅拌反应1小时，搅拌速度为1200r/min，制得聚氯化铝浆液。步骤10：将上述聚氯化铝浆液过滤后制得液体聚氯化铝。得300ml液体聚氯化铝时间为4min。步骤11：将步骤2和3中得到的酸溶粉煤灰用水洗涤，放入烘箱中105℃烘干12小时。将烘干的酸溶粉煤灰在马弗炉中800℃焙烧2小时，冷却后得到铝硅氧化物。实验结果：经测定，聚氯化铝溶液中氧化铝含量为9.98%，盐基度为80.03%，氧化铁含量为0.44%，pH值为3.80。符合国家标准GB/T 22627-2014中要求的聚合氯化铝液体产品Al2O3≥6%，盐基度在30%-95%，Fe2O3≤3.5%，pH值在3.5-5.0。结论II：由实施例3和4的结果可知，根据本发明的方法通过对粉煤灰依次进行碱溶反应、酸溶反应和焙烧处理，得到了铝硅含量较高、杂质含量较低的铝硅氧化物。而且，在根据本发明的方法中，对酸溶反应产生的废酸液进行了循环利用，各循环批次所制得的铝硅氧化物产品在组成方面的一致性较好。同时，由此产生的废酸液被用作铝源生产聚氯化铝，进一步提高了经济效益。另外，在生产聚氯化铝的工艺中，根据本发明的实施例1、3和5使用了不同组成的循环废酸液，均实现了良好的聚氯化铝过滤性能。在实施例4中，循环废酸液盐基度小于0%，未经处理直接与铝酸钙粉反应所得到的浆液过滤性能较差。与实施例4相比，根据本发明的实施例5通过将循环废酸液的盐基度调节至0%以上，然后再与铝酸钙粉反应，使得过滤时间大大缩短，过滤效率得到显著改善，并且所得的聚氯化铝液体的氧化铝含量和盐基度也明显优于实施例4。实施例6通过以下步骤生产聚氯化铝：步骤1：将粉煤灰和130 g/L的氢氧化钠溶液按固液比为1:4混合，在95℃条件下反应2小时，搅拌速度为1200r/min。碱溶反应结束后过滤得到碱溶粉煤灰。步骤2：将碱溶粉煤灰和质量分数为17%的盐酸溶液按固液比为1:6混合，在90℃条件下反应6小时，搅拌速度为1200r/min。酸溶反应结束后过滤得到酸溶粉煤灰和含有氯化铝的酸液。步骤3：将上述酸液补充适量盐酸至盐酸质量分数为17%，然后与碱溶粉煤灰再次反应，如此循环反应十次后得到酸溶粉煤灰和循环废酸液。循环废酸液中氧化铝为64.84g/L，氧化铁含量为8.90 g/L，游离酸1.20%，二氧化硅0.4 g/L。步骤4：将分析纯氢氧化钠和上述循环废酸液按下述条件反应。按固液质量比0.015:1混合，在105℃下搅拌反应1小时，搅拌速度为1000r/min，制得半成品浆液；按固液质量比0.017:1混合，在105℃下搅拌反应1小时，搅拌速度为1000r/min，制得半成品浆液。步骤5：测试盐基度结果为：2.976.40步骤6：将符合国标GB/T 29341-2012的铝酸钙粉和上述的半成品溶液按照固液质量比为0.12:1的比例混合。步骤7：将上述混合溶液在105℃状态下搅拌反应1小时，搅拌速度为1000r/min，制得聚氯化铝浆液。步骤8：将上述聚氯化铝浆液过滤后制得液体聚氯化铝。得100ml液体聚氯化铝时间为8min，氧化铝含量为9.65%，盐基度为73.20%。得100ml液体聚氯化铝时间为7min，氧化铝含量为9.55%，盐基度为73.55%。步骤9：将步骤2和3中得到的酸溶粉煤灰用水洗涤，放入烘箱中105℃烘干12小时。将烘干的酸溶粉煤灰在马弗炉中800℃焙烧2小时，冷却后得到铝硅氧化物。结论III：与实施例1、3、5相比，在实施例6中，使用氢氧化钠代替氢氧化铝来调节循环废酸液的盐基度，然后再与铝酸钙粉反应。比较实施例6与实施例1、3、5的结果可知，通过使用氢氧化铝来调节盐基度，与使用氢氧化钠的情况相比，实现了进一步改善的过滤性能。
