标题title
一种异丙醇胺的生产方法
摘要abst
本发明提供了一种异丙醇胺的生产方法，该方法将环氧丙烷与液氨在吸水分子筛的作用下进行反应，然后将反应获得的混合异丙醇胺的混合物经脱氨处理、再次脱氨处理和精馏处理，得到一异丙醇胺。该方法简单方便，使用吸水分子筛作为催化剂，大幅降低了催化用水量，降低了能耗，可直接使用液氨作为原料，降低了物料成本和运行成本。同时，该方法还提高了反应速率以及环氧丙烷的转化率，减少了杂质的生成并避免了产品的分解，提高了一异丙醇胺的纯度，适合大规模化生产。另外，该方法降低了液氨在循环过程中夹带的一异丙醇胺量，提高了一异丙醇胺的选择性。
权利要求书clms
1.一种异丙醇胺的生产方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将环氧丙烷与液氨在吸水分子筛的作用下进行反应；S2：将步骤S1得到的反应产物通过闪蒸进行脱氨处理；S3：将闪蒸得到的罐底物料通过第一次精馏进行再次脱氨处理，然后将第一次精馏得到的塔底物料进行第二次精馏，得到一异丙醇胺。2.根据权利要求1所述的生产方法，其特征在于，所述吸水分子筛由分子筛进行吸水处理后得到；所述分子筛选自钠X型分子筛、钙X型分子筛、钠Y型分子筛或钙Y型分子筛中的任意一种或多种。3.根据权利要求1所述的生产方法，其特征在于，步骤S1为：将环氧丙烷、液氨和氨水在吸水分子筛的作用下进行反应。4.根据权利要求3所述的生产方法，其特征在于，所述闪蒸结束后得到的罐底物料进行蒸氨处理，再将蒸氨处理后的塔底物料通过第一次精馏进行再次脱氨处理；所述闪蒸的压力为1.4~2.0 MPa。5.根据权利要求4所述的生产方法，其特征在于，所述闪蒸结束后得到的罐顶物料和罐底物料进行蒸氨处理，再将蒸氨处理后的塔底物料通过第一次精馏进行再次脱氨处理。6.根据权利要求3所述的生产方法，其特征在于，所述环氧丙烷与氨的摩尔比为1:；所述反应的温度为100~140℃，压力为8~15 MPa。7.根据权利要求4或5所述的生产方法，其特征在于，所述蒸氨处理的压力为1.4~2.0MPa；所述蒸氨处理时的塔底温度≤170℃。8.根据权利要求3所述的生产方法，其特征在于，所述再次脱氨处理结束后，将第一次精馏得到的塔底物料进行脱水处理，然后再将脱水处理得到的塔底物料进行第二次精馏，得到一异丙醇胺。9.根据权利要求3所述的生产方法，其特征在于，所述第一次精馏的压力为0.01~0.3MPa；所述第一次精馏时的塔底温度≤170℃；所述第二次精馏的压力为2~5 kPa；所述第二次精馏时的塔底温度≤180℃。10.根据权利要求3所述的生产方法，其特征在于，所述第二次精馏结束后，还包括将第二次精馏得到的塔底物料进行第三次精馏，得到二异丙醇胺和三异丙醇胺。
说明书desc
技术领域本发明属于有机物的制备技术领域，具体涉及一种异丙醇胺的生产方法。背景技术目前工业化生产一异丙醇胺的方法大多采用低浓度的氨水与环氧丙烷为原料，以氨水中的水为催化剂，联产二异丙醇胺与三异丙醇胺，一异丙醇胺的选择性在60%左右，纯度不高且不稳定，后处理脱水能耗高。近年来，随着一异丙醇胺的下游快速发展，对一异丙醇胺的需求日趋增多，对品质要求也越来越高。为降低生产过程水的用量并提高一异丙醇胺的选择性，国内生产厂家多在特定的反应器或者特制的催化剂上寻求突破。专利CN105348118A公开了一种生产异丙醇胺的方法，该方法将氨水与环氧丙烷同时投入固定床管式反应器进行反应，以氨水中的水作为催化剂，经一系列后处理，得到异丙醇胺。该方法节省了脱氨脱水的总能耗，但获得的一异丙醇胺的纯度仅为85~96%。专利CN109748804A公开了一种异丙醇胺的生产方法，采用两级固定床反应器，首先将液氨和环氧丙烷通入列管式固定床反应器反应，以无粘结剂ZSM-5沸石分子筛作为催化剂，然后将反应产物和氨水在绝热管式反应器中以水作为催化剂进行反应，最终得到异丙醇胺。专利CN109748805A公开了一种生产异丙醇胺的方法，将液氨和环氧丙烷混合后通入列管式固定床反应器反应后，于绝热式固定床反应器继续反应，两步反应中均以无粘结剂ZSM-5沸石分子筛作为催化剂，最终得到异丙醇胺。上述两篇专利中均以无粘结剂ZSM-5沸石分子筛为催化剂，催化剂的成分以及生产工艺均较为复杂，应用于工业生产成本较高，且制备得到的一异丙醇胺选择性低。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种异丙醇胺的生产方法。该方法能够提高一异丙醇胺的选择性及纯度，适合大规模化生产。为达到此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种异丙醇胺的生产方法，包括以下步骤：S1：将环氧丙烷与液氨在吸水分子筛的作用下进行反应；S2：将步骤S1得到的反应产物通过闪蒸进行脱氨处理；S3：将闪蒸得到的罐底物料通过第一次精馏进行再次脱氨处理，然后将第一次精馏得到的塔底物料进行第二次精馏，得到一异丙醇胺。优选地，所述吸水分子筛由分子筛进行吸水处理后得到。优选地，所述分子筛选自钠X型分子筛、钙X型分子筛、钠Y型分子筛或钙Y型分子筛中的任意一种或多种。优选地，步骤S1为：将环氧丙烷、液氨和氨水在吸水分子筛的作用下进行反应。优选地，所述闪蒸结束后得到的罐底物料进行蒸氨处理，再将蒸氨处理后的塔底物料通过第一次精馏进行再次脱氨处理。优选地，所述闪蒸的压力为1.4~2.0 MPa。优选地，所述闪蒸结束后得到的罐顶物料和罐底物料进行蒸氨处理，再将蒸氨处理后的塔底物料通过第一次精馏进行再次脱氨处理。优选地，所述环氧丙烷与氨的摩尔比为1:。优选地，所述反应的温度为100~140℃，压力为8~15 MPa。优选地，所述蒸氨处理的压力为1.4~2.0 MPa，所述蒸氨处理时的塔底温度≤170℃。优选地，所述再次脱氨处理结束后，将第一次精馏得到的塔底物料进行脱水处理，然后再将脱水处理得到的塔底物料进行第二次精馏，得到一异丙醇胺。优选地，所述第一次精馏的压力为0.01~0.3MPa，所述第一次精馏时的塔底温度≤170℃。优选地，所述第二次精馏的压力为2~5 kPa，所述第二次精馏时的塔底温度≤180℃。优选地，所述第二次精馏结束后，还包括将第二次精馏得到的塔底物料进行第三次精馏，得到二异丙醇胺和三异丙醇胺。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明提供了一种异丙醇胺的生产方法，该方法将环氧丙烷与液氨在吸水分子筛的作用下进行反应，然后将反应获得的混合异丙醇胺的混合物经脱氨处理、再次脱氨处理和精馏处理，得到一异丙醇胺。该方法简单方便，使用吸水分子筛作为催化剂，大幅降低了催化用水量，从而降低了能耗，且直接使用液氨作为原料，降低了物料成本和运行成本。同时，该方法还提高了反应速率以及环氧丙烷的转化率，减少了杂质的生成并避免了产品的分解，提高了一异丙醇胺的纯度，适合大规模化生产。另外，该方法降低了液氨在循环过程中夹带的一异丙醇胺量，提高了一异丙醇胺的选择性。附图说明图1为本发明异丙醇胺生产装置的结构示意图一；图2为本发明异丙醇胺生产装置的结构示意图二；图3为本发明异丙醇胺生产装置的结构示意图三；图4为对比例中异丙醇胺生产装置的结构示意图；其中，1为固定床反应器；2为混合器；3为换热器，3-1为液氨换热器，3-2为环氧丙烷换热器，3-3为氨水换热器；4为进料泵，4-1为液氨进料泵，4-2为环氧丙烷进料泵，4-3为氨水进料泵；5-1为液氨储罐；5-2为环氧丙烷储罐；5-3为氨水储罐；6为闪蒸罐；7为脱氨塔；8为一异丙醇胺精馏塔；9为二异丙醇胺精馏塔；10为压缩机；11为蒸氨塔；12为脱水塔；图5为本发明实施例6中产品一异丙醇胺的气相色谱检测谱图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。针对现有技术中一异丙醇胺的制备成本高、选择性低以及纯度低的问题，本发明提供一种异丙醇胺的生产方法，该方法可通过图1、图2或图3所示的装置实现，其中，1为固定床反应器；2为混合器；3为换热器，3-1为液氨换热器，3-2为环氧丙烷换热器，3-3为氨水换热器；4为进料泵，4-1为液氨进料泵，4-2为环氧丙烷进料泵，4-3为氨水进料泵；5-1为液氨储罐；5-2为环氧丙烷储罐；5-3为氨水储罐；6为闪蒸罐；7为脱氨塔；8为一异丙醇胺精馏塔；9为二异丙醇胺精馏塔；10为压缩机；11为蒸氨塔；12为脱水塔。该方法能够提高一异丙醇胺的纯度与选择性，具体包括以下步骤：S1：将环氧丙烷与液氨在吸水分子筛的作用下进行反应；S2：将步骤S1得到的反应产物通过闪蒸进行脱氨处理；S3：将闪蒸得到的罐底物料通过第一次精馏进行再次脱氨处理，然后将第一次精馏得到的塔底物料进行第二次精馏，得到一异丙醇胺。按照本发明，将环氧丙烷与液氨在吸水分子筛的作用下进行反应，得到包括混合异丙醇胺的反应产物。在本发明中，所述反应在固定床反应器中进行，所述固定床反应器优选为列管式固定床反应器，所述列管式固定床反应器的规格可以根据实际生产需要进行选择。其中，在本发明中，所述吸水分子筛为分子筛经吸水处理后所得，吸水处理可以是浸泡吸水或者淋冲吸水，分子筛因具有较强的吸水性，能够稳定吸附一定量的水分，稳定吸附的水量为分子筛的饱和吸水量。所述分子筛优选自钠X型分子筛、钙X型分子筛、钠Y型分子筛或钙Y型分子筛中的任意一种或多种，更优选自钠X型分子筛和/或钙X型分子筛。本发明发现将分子筛孔径控制在合适的范围内有助于提高一异丙醇胺的选择性，因此所述分子筛的孔径优选为0.8~1 nm，如可以是0.8 nm、0.85nm、0.90 nm、0.95 nm或1 nm等。在本发明的一些实施方案中，氨与环氧丙烷的摩尔比优选为:1，如可以是5:1、8:1、10:1、12:1、15:1、18:1或20:1等，一分子的氨最多可与三分子的环氧丙烷发生反应，得到的反应产物包括一异丙醇胺、二异丙醇胺及三异丙醇胺。经研究，提高氨的用量能够减少二异丙醇胺与三异丙醇胺的生成，但氨量越大回收的能耗就越高，成本就越高。因此为兼顾产品一异丙醇胺的选择性与能耗，优选将环氧丙烷与氨的摩尔比控制为1:。在本发明的一些实施方案中，将环氧丙烷与液氨按照上述比例通入装有吸水分子筛的固定床反应器中，优选控制温度为100~140℃、压力为8~15 Mpa并进行反应，这样能够在保证液氨与环氧丙烷快速发生反应的同时延长催化剂吸水分子筛的寿命，并减少杂质的生成，更优选控制反应过程中的温度为110~130℃，压力为9~13 Mpa。在本发明的一些实施方案中，为避免催化剂吸水分子筛接触物料的温差过大，延长催化剂的寿命，同时提高反应速率，本发明优选环氧丙烷与液氨在进入固定床反应器之前先进行预热，预热的温度为80~140℃，优选为90~120℃。按照本发明，在固定床反应器中反应结束后，将得到的反应产物通过闪蒸进行脱氨处理。在本发明中，所述闪蒸优选在闪蒸罐中进行，所述闪蒸罐的操作压力为1.4~2.0MPa。然后，按照本发明，将闪蒸罐得到的罐底物料通过第一次精馏进行再次脱氨处理。在本发明的一些实施方案中，所述第一次精馏优选在脱氨塔中进行，所述脱氨塔的操作压力为0.01~0.3 MPa，优选为0.01~0.1 MPa，塔底温度≤170℃，优选为140~170℃，更优选为150~160℃，脱氨塔的塔顶温度为20~60℃，优选为30~55℃，自脱氨塔顶部排出的氨优选经压缩机压缩后返回至液氨储罐。在本发明的一些实施方案中，所述闪蒸结束后闪蒸罐罐底得到的物料优选进行蒸氨处理，再将蒸氨处理后的塔底物料通过第一次精馏进行再次脱氨处理。所述蒸氨优选在蒸氨塔中进行。作为更优选的技术方案，为避免循环液氨夹带的异丙醇胺返回反应体系继续与环氧丙烷发生反应降低一异丙醇胺的选择性，优选将闪蒸结束后得到的罐顶物料和罐底物料进行蒸氨处理，再将蒸氨处理后的塔底物料通过第一次精馏进行再次脱氨处理。本发明优选将闪蒸罐罐顶排出的氨与罐底排出的含氨的异丙醇胺分别自蒸氨塔的下部与中部进入蒸氨塔中再度蒸氨，因为闪蒸罐的罐顶排出的氨中含有部分一异丙醇胺，再次进入蒸氨塔中的目的是蒸出纯净的氨，将产品一异丙醇胺回流至塔釜，然后自蒸氨塔塔顶排出的氨返回至液氨储罐。其中，所述蒸氨塔的操作压力为1.4~2.0 MPa，优选1.6~1.9 MPa，所述蒸氨塔的塔底温度≤170℃，优选为155~170℃，进一步优选为160~170℃，所述蒸氨塔的塔顶温度为39~50℃，优选为41~48℃。然后，按照本发明，将第一次精馏处理后得到的塔底物料进行第二次精馏，即将脱氨塔的塔底物料通入一异丙醇胺精馏塔进行第二次精馏，自塔顶获得一异丙醇胺。所述一异丙醇胺精馏塔的操作压力为2~5 kPa，塔底温度≤180℃，优选为165~180℃，更优选为170~180℃，塔顶温度为65~85℃，优选为70~80℃。在本发明的一些实施方案中，所述第二次精馏结束后，优选还包括将第二次精馏得到的塔底物料，即一异丙醇胺精馏塔的塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔中进行第三次精馏，自塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺。所述二异丙醇胺精馏塔的操作压力为1~3 kPa，塔底温度≤200℃，优选为180~200℃，更优选为185~195℃，塔顶温度为144~164℃，优选为150~160℃。作为优选的技术方案，二异丙醇胺精馏塔的塔顶物料自一异丙醇胺精馏塔的下部进入一异丙醇胺精馏塔中再次精馏，自二异丙醇胺精馏塔的上部侧线获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺。在本发明的一些实施方案中，步骤S1中优选还包括氨水进料，所述氨水与液氨、环氧丙烷经预热、混合后进入装有吸水分子筛的固定床反应器中，所述氨水的浓度不高于30%，进水量不高于环氧丙烷质量的5%。在本发明的一种实施方案中，氨水与液氨分别预热后再合并或氨水与液氨合并后再预热，然后与经预热后的环氧丙烷进入混合器中混合均匀后通入装有吸水分子筛的固定床反应器中。在本发明的另一种实施方式中，氨水与液氨、环氧丙烷分别预热后进入混合器中混合，混合后通入装有吸水分子筛的固定床反应器中进行反应。需要注意的是，当步骤S1中有氨水进料时，蒸氨处理后需要优选增加脱水处理，即蒸氨塔的塔底物料依次经第一次精馏处理、脱水处理及第二次精馏和第三次精馏后获得产品一异丙醇胺、二异丙醇胺、三异丙醇胺。所述脱水处理在脱水塔中进行，即脱氨塔塔底物料进入脱水塔中进行脱水处理，脱水塔的操作压力为50~100 kPa，塔底温度为120~170℃，优选为140~160℃，塔顶温度20~50℃，优选为30~45℃，自脱水塔塔顶排出的氨水返回氨水储罐中循环套用。需要注意的是，按照上述技术方案所述，当步骤S1中包括氨水进料时，脱氨塔的塔底物料优选通入脱水塔中进行脱水处理，自脱水塔塔顶排出的氨水返回氨水储罐中循环套用，脱水塔的塔底物料通入一异丙醇胺精馏塔进行精馏处理，自塔顶获得一异丙醇胺，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔进行精馏处理，塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺。本发明经测试，发现自一异丙醇胺精馏塔塔顶获得一异丙醇胺与自二异丙醇胺精馏塔塔顶获得的二异丙醇胺的纯度均能够达到99%及以上。在本发明中，由于一异丙醇胺在较高的温度下，例如在高于170℃的温度下，易发生分解并产生焦油状物质，从而降低产品的纯度及收率，因此在精馏产品一异丙醇胺之前的脱氨以及脱水过程中，温度均不高于170℃，即蒸氨塔、脱氨塔以及在有氨水参与时的脱水塔，塔釜温度均不高于170℃。同理，为了避免二异丙醇胺与三异丙醇胺因高温分解或焦化，一异丙醇胺精馏塔的塔釜温度不高于180℃，二异丙醇胺精馏塔的塔釜温度不高于200℃。在一些具体实施方式中，用于本发明精馏塔的塔板数、回流比等参数可通过各种工业软件模拟来确定。在本发明的一些实施方案中，可以在固定床反应器中装入预先浸润吸水的分子筛，氮气置换后，先通入液氨，待液氨将分子筛中未吸附的水分带走后通入环氧丙烷与液氨反应，来自固定床反应器制得的产物进入闪蒸罐，罐顶排出的氨与罐底排出的含氨的异丙醇胺分别自蒸氨塔的下部与中部进入蒸氨塔中再度蒸氨，自蒸氨塔塔顶排出的氨返回至液氨储罐，蒸氨塔的塔底物料通入脱氨塔中进行脱氨处理，自脱氨塔顶部排出的氨经压缩机压缩后返回至液氨储罐，脱氨塔的塔底物料通入一异丙醇胺精馏塔，自塔顶获得一异丙醇胺，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔，塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺。在本发明一些其他的实施方案中，可以在固定床反应器中装入干燥的分子筛后先通入蒸汽或水冲淋分子筛，待分子筛吸水后氮气置换，然后通入液氨、氨水、环氧丙烷进行反应，来自固定床反应器制得的产物进入闪蒸罐，罐顶排出的氨与罐底排出的含氨的异丙醇胺分别自蒸氨塔的下部与中部进入蒸氨塔中再度蒸氨，自蒸氨塔塔顶排出的氨返回至液氨储罐，蒸氨塔的塔底物料通入脱氨塔中进行脱氨处理，自脱氨塔顶部排出的氨经压缩机压缩后返回至液氨储罐，脱氨塔的塔底物料通入脱水塔中进行脱水处理，自脱水塔塔顶排出的氨水返回氨水储罐中循环套用，脱水塔的塔底物料进入一异丙醇胺精馏塔，自塔顶获得一异丙醇胺，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔，塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺。需要说明的是，所述环氧丙烷与液氨在单一的水或分子筛作为催化剂的条件下进行反应，结合本申请中上述技术方案中后面的脱氨和精馏处理步骤，也可以得到选择性和纯度均较高的一异丙醇胺。本发明提供的上述异丙醇胺的制备方法，该方法将环氧丙烷与液氨在吸水分子筛的作用下进行反应，然后将反应获得的混合异丙醇胺的混合物经脱氨处理、再次脱氨处理和精馏处理，得到一异丙醇胺。该方法简单方便，使用吸水分子筛作为催化剂，大幅降低了催化用水量，从而降低了能耗，且直接使用液氨作为原料，不仅降低了物料成本还降低了运行成本。同时，该方法还提高了反应速率以及环氧丙烷的转化率，减少了杂质的生成并避免了产品的分解，提高了一异丙醇胺的纯度，适合大规模化生产。另外，该方法降低了液氨在循环过程中夹带的一异丙醇胺量，提高了一异丙醇胺的选择性。经测试，采用上述制备方法得到的产物中，一异丙醇胺的选择性较高，可达到75%以上，最高可达93.3%，一异丙醇胺和二异丙醇胺的纯度可稳定达到99%及以上，方便一异丙醇胺的下游应用。本发明提供的一异丙醇胺可用于合成工业洗涤剂、表面活性剂、增塑剂、乳化剂、清洗剂或各种助剂，还可用于制备有机合成的溶剂。为了进一步说明本发明，下面通过以下实施例进行详细说明。本发明以下实施例中所用的实验原料均可从市场上购买或者按照本领域技术人员熟知的常规制备方法制备得到。实施例1本实施例提供一种异丙醇胺的生产装置，其结构示意图如图1所示，1为固定床反应器；2为混合器；3为换热器，3-1为液氨换热器，3-2为环氧丙烷换热器，3-3为氨水换热器；4为进料泵，4-1为液氨进料泵，4-2为环氧丙烷进料泵，4-3为氨水进料泵；5-1为液氨储罐；5-2为环氧丙烷储罐；5-3为氨水储罐；6为闪蒸罐；7为脱氨塔；8为一异丙醇胺精馏塔；9为二异丙醇胺精馏塔；10为压缩机；12为脱水塔。其中，进料泵的进口与储罐的出口相连通，进料泵的出口与换热器的进口相连通，换热器的出口与混合器的进口相连通，混合器的出口与固定床反应器的进口相连通，固定床反应器的出口与闪蒸罐的进口相连通，闪蒸罐的罐顶出口与液氨储罐的进口相连通，闪蒸罐的罐底出口与脱氨塔的进口相连通，脱氨塔的塔顶出口与压缩机的进口相连通，压缩机的出口与液氨储罐的进口相连通，脱氨塔的塔底出口与脱水塔的进口相连通，脱水塔的塔顶出口与氨水储罐的进口相连通，脱水塔的塔底出口与一异丙醇胺精馏塔的进口相连通，一异丙醇胺精馏塔的塔顶得到一异丙醇胺，一异丙醇胺精馏塔的塔底出口与二异丙醇胺精馏塔的进口相连通，二异丙醇胺精馏塔的塔顶出口与一异丙醇胺精馏塔的下部进口相连通，上部侧线得到二异丙醇胺，塔底得到三异丙醇胺。实施例2本实施例提供一种异丙醇胺的生产装置，其结构示意图如图2所示，1为固定床反应器；2为混合器；3为换热器，3-1为液氨换热器，3-2为环氧丙烷换热器；4为进料泵，4-1为液氨进料泵，4-2为环氧丙烷进料泵；5-1为液氨储罐；5-2为环氧丙烷储罐；6为闪蒸罐；7为脱氨塔；8为一异丙醇胺精馏塔；9为二异丙醇胺精馏塔；10为压缩机；11为蒸氨塔。其中，进料泵的进口与储罐的出口相连通，进料泵的出口与换热器的进口相连通，换热器的出口与混合器的进口相连通，混合器的出口与固定床反应器的进口相连通，固定床反应器的出口与闪蒸罐的进口相连通，闪蒸罐的罐顶出口与蒸氨塔的下部进口相连通，闪蒸罐的罐底出口与蒸氨塔的中部进口相连通，蒸氨塔的塔底出口与脱氨塔的进口相连通，脱氨塔的塔顶出口与压缩机的进口相连通，压缩机的出口与液氨储罐的进口相连通，脱氨塔的塔底出口与一异丙醇胺精馏塔的进口相连通，一异丙醇胺精馏塔的塔顶得到一异丙醇胺，一异丙醇胺精馏塔的塔底出口与二异丙醇胺精馏塔的进口相连通，二异丙醇胺精馏塔的塔顶得到二异丙醇胺，塔底得到三异丙醇胺。实施例3本实施例提供一种异丙醇胺的生产装置，其结构示意图如图3所示，1为固定床反应器；2为混合器；3为换热器，3-1为液氨换热器，3-2为环氧丙烷换热器，3-3为氨水换热器；4为进料泵，4-1为液氨进料泵，4-2为环氧丙烷进料泵，4-3为氨水进料泵；5-1为液氨储罐；5-2为环氧丙烷储罐，5-3为氨水储罐；6为闪蒸罐；7为脱氨塔；8为一异丙醇胺精馏塔；9为二异丙醇胺精馏塔；10为压缩机；11为蒸氨塔；12为脱水塔。其中，进料泵的进口与储罐的出口相连通，进料泵的出口与换热器的进口相连通，换热器的出口与混合器的进口相连通，混合器的出口与固定床反应器的进口相连通，固定床反应器的出口与闪蒸罐的进口相连通，闪蒸罐的罐顶出口与蒸氨塔的下部进口相连通，闪蒸罐的罐底出口与蒸氨塔的中部进口相连通，蒸氨塔的塔底出口与脱氨塔的进口相连通，脱氨塔的塔顶出口与压缩机的进口相连通，压缩机的出口与液氨储罐的进口相连通，脱氨塔的塔底出口与脱水塔的进口相连通，脱水塔的塔顶出口与氨水储罐的进口相连通，脱水塔的塔底出口与一异丙醇胺精馏塔的进口相连通，一异丙醇胺精馏塔的塔顶得到一异丙醇胺，一异丙醇胺精馏塔的塔底出口与二异丙醇胺精馏塔的进口相连通，二异丙醇胺精馏塔的塔顶得到二异丙醇胺，塔底得到三异丙醇胺。实施例4采用上述实施例1中的装置，生产异丙醇胺，具体方法如下：在固定床反应器中装入经浸泡吸水后的钙X型分子筛，氮气置换后，控制固定床反应器的温度为140℃、压力为15 MPa，环氧丙烷、液氨、15%氨水分别以8.3 kg/h、10.8 kg/h、1.66 kg/h的流速经混合并预热至140℃后通入反应器中发生反应，自固定床反应器流出的物料中环氧丙烷完全参与反应，反应后的物料成分为混合异丙醇胺与氨、水的混合物，混合异丙醇胺中一异丙醇胺的选择性为75.5%，反应后的物料进入闪蒸罐，压力降至1.4 MPa，闪蒸罐罐顶排出的氨返回至液氨储罐，闪蒸罐的罐底物料通入脱氨塔中在0.08 MPa、塔釜温度为160℃的条件下进行脱氨处理，自脱氨塔顶部排出的氨经压缩机压缩后返回至液氨储罐，脱氨塔的塔底物料通入脱水塔中在50 kPa、塔釜温度为120℃的条件下进行脱水处理，自脱水塔塔顶排出的氨水返回氨水储罐中循环套用，脱水塔的塔底物料进入一异丙醇胺精馏塔在3 kPa、塔釜温度为170℃的条件下精馏分离，自塔顶获得一异丙醇胺，纯度为99.6%，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔在3 kPa、塔釜温度为185℃的条件下精馏分离，塔顶物料自一异丙醇胺的下部返回一异丙醇胺精馏塔继续精馏分离，自二异丙醇胺精馏塔的塔上部侧线获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺，纯度分别为99.5%，82.4%。实施例5采用上述实施例3中的装置，生产异丙醇胺，具体方法如下：在固定床反应器中装入经浸泡吸水后的钠X型分子筛，氮气置换后，控制固定床反应器的温度为110℃、压力为9 MPa，环氧丙烷、液氨、5%氨水分别以3.35kg/h、5.62 kg/h、1.34 kg/h的流速经混合并预热至100℃后通入反应器中发生反应，自固定床反应器流出的物料中环氧丙烷完全参与反应，反应后的物料成分为混合异丙醇胺与氨、水的混合物，混合异丙醇胺中一异丙醇胺的选择性为80.3%，反应后的物料进入闪蒸罐，压力降至1.6 MPa，闪蒸罐罐顶排出的氨与罐底排出的含氨的异丙醇胺分别自蒸氨塔的下部与中部进入蒸氨塔中在1.6 MPa、塔釜温度为160℃的条件下再度蒸氨，自蒸氨塔塔顶排出的氨返回至液氨储罐，蒸氨塔的塔底物料通入脱氨塔中在0.08 MPa、塔釜温度为160℃的条件下进行脱氨处理，自脱氨塔顶部排出的氨经压缩机压缩后返回至液氨储罐，脱氨塔的塔底物料通入脱水塔中在80 kPa、塔釜温度为160℃的条件下进行脱水处理，自脱水塔塔顶排出的氨水返回氨水储罐中循环套用，脱水塔的塔底物料进入一异丙醇胺精馏塔在2 kPa、塔釜温度为175℃的条件下精馏分离，自塔顶获得一异丙醇胺，纯度为99.5%，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔在2 kPa、塔釜温度为190℃的条件下精馏分离，塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺，纯度分别为99.2%，82.3%。实施例6采用上述实施例3中的装置，生产异丙醇胺，具体方法如下：在固定床反应器中装入经浸泡吸水后的钠X型分子筛，氮气置换后，控制固定床反应器的温度为125℃、压力为11 MPa，环氧丙烷、液氨、30%氨水分别以5.2 kg/h、14.8 kg/h、0.7 kg/h的流速经混合并预热至120℃后通入反应器中发生反应，自固定床反应器流出的物料中环氧丙烷完全参与反应，反应后的物料成分为混合异丙醇胺与氨、水的混合物，混合异丙醇胺中一异丙醇胺的选择性为88.8%，反应后的物料进入闪蒸罐，压力降至1.7 MPa，闪蒸罐罐顶排出的氨与罐底排出的含氨的异丙醇胺分别自蒸氨塔的下部与中部进入蒸氨塔中在1.7 MPa、塔釜温度为160℃的条件下再度蒸氨，自蒸氨塔塔顶排出的氨返回至液氨储罐，蒸氨塔的塔底物料通入脱氨塔中在0.01 MPa、塔釜温度为140℃的条件下进行脱氨处理，自脱氨塔顶部排出的氨经压缩机压缩后返回至液氨储罐，脱氨塔的塔底物料通入脱水塔中在50 kPa、塔釜温度为140℃的条件下进行脱水处理，自脱水塔塔顶排出的氨水返回氨水储罐中循环套用，脱水塔的塔底物料进入一异丙醇胺精馏塔在2 kPa、塔釜温度为165℃的条件下精馏分离，自塔顶获得一异丙醇胺，纯度为99.78%，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔在1 kPa、塔釜温度为180℃的条件下精馏分离，塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺，纯度分别为99.4%，85%。针对实施例6得到的一异丙醇胺进行气相色谱检测，结果如图5所示，保留时间为3.056 min的峰即为产品一异丙醇胺。实施例7采用上述实施例3中的装置，生产异丙醇胺，具体方法如下：在固定床反应器中装入经浸泡吸水后的质量比为1:1的钠X型分子筛与钠Y型分子筛，氮气置换后，控制固定床反应器的温度为130℃、压力为12.5 MPa，环氧丙烷、液氨、10%氨水分别以10.4 kg/h、29.6 kg/h、1.04 kg/h的流速经混合并预热至120℃后通入反应器中发生反应，自固定床反应器流出的物料中环氧丙烷完全参与反应，反应后的物料成分为混合异丙醇胺与氨、水的混合物，混合异丙醇胺中一异丙醇胺的选择性为88.1%，反应后的物料进入闪蒸罐，压力降至1.8 MPa，闪蒸罐罐顶排出的氨与罐底排出的含氨的异丙醇胺分别自蒸氨塔的下部与中部进入蒸氨塔中在1.8 MPa、塔釜温度为165℃的条件下再度蒸氨，自蒸氨塔塔顶排出的氨返回至液氨储罐，蒸氨塔的塔底物料通入脱氨塔中在0.01 MPa、塔釜温度为150℃的条件下进行脱氨处理，自脱氨塔顶部排出的氨经压缩机压缩后返回至液氨储罐，脱氨塔的塔底物料通入脱水塔中在80 kPa、塔釜温度为150℃的条件下进行脱水处理，自脱水塔塔顶排出的氨水返回氨水储罐中循环套用，脱水塔的塔底物料进入一异丙醇胺精馏塔在3kPa、塔釜温度为170℃的条件下精馏分离，自塔顶获得一异丙醇胺，纯度为99.5%，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔在2 kPa、塔釜温度为195℃的条件下精馏分离，塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺，纯度分别为99.3%，80.4%。实施例8采用上述实施例3中的装置，生产异丙醇胺，具体方法如下：在固定床反应器中装入干燥的钙Y型分子筛，首先通入分子筛质量的20%的水淋冲分子筛，待分子筛吸水后进行氮气置换，控制固定床反应器的温度为135℃、压力为13.5MPa，环氧丙烷、液氨、20%氨水分别以10.4 kg/h、28.5 kg/h、2.6 kg/h的流速经混合并预热至120℃后通入反应器中发生反应，自固定床反应器流出的物料中环氧丙烷完全参与反应，反应后的物料成分为混合异丙醇胺与氨、水的混合物，混合异丙醇胺中一异丙醇胺的选择性为87.9%，反应后的物料进入闪蒸罐，压力降至2 MPa，闪蒸罐罐顶排出的氨与罐底排出的含氨的异丙醇胺分别自蒸氨塔的下部与中部进入蒸氨塔中在2 MPa、塔釜温度为170℃的条件下再度蒸氨，自蒸氨塔塔顶排出的氨返回至液氨储罐，蒸氨塔的塔底物料通入脱氨塔中在0.3 MPa、塔釜温度为170℃的条件下进行脱氨处理，自脱氨塔顶部排出的氨经压缩机压缩后返回至液氨储罐，脱氨塔的塔底物料通入脱水塔中在100 kPa、塔釜温度为170℃的条件下进行脱水处理，自脱水塔塔顶排出的氨水返回氨水储罐中循环套用，脱水塔的塔底物料进入一异丙醇胺精馏塔在5 kPa、塔釜温度为180℃的条件下精馏分离，自塔顶获得一异丙醇胺，纯度为99.2%，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔在3 kPa、塔釜温度为200℃的条件下精馏分离，塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺，纯度分别为99%，78.5%。实施例9采用上述实施例2中的装置，生产异丙醇胺，具体方法如下：在固定床反应器中装入经浸泡吸水后的钠X型分子筛，氮气置换后，控制固定床反应器的温度为120℃、压力为10.5 MPa，先以16.7 kg/h的流速通入预热至90℃的液氨，通氨1 h后，以3.8 kg/h的流速通入预热至90℃的环氧丙烷与液氨发生反应，自固定床反应器流出的物料中环氧丙烷完全参与反应，反应后的物料成分为混合异丙醇胺与氨、水的混合物，混合异丙醇胺中一异丙醇胺的选择性为91.4%，反应后的物料进入闪蒸罐，压力降至1.8 MPa，闪蒸罐罐顶排出的氨与罐底排出的含氨的异丙醇胺分别自蒸氨塔的下部与中部进入蒸氨塔中在1.8 MPa、塔釜温度为165℃的条件下再度蒸氨，自蒸氨塔塔顶排出的氨返回至液氨储罐，蒸氨塔的塔底物料通入脱氨塔中在0.05 MPa、塔釜温度为155℃的条件下进行脱氨处理，自脱氨塔顶部排出的氨经压缩机压缩后返回至液氨储罐，脱氨塔的塔底物料通入一异丙醇胺精馏塔在3 kPa、塔釜温度为170℃的条件下精馏分离，自塔顶获得一异丙醇胺，纯度为99.5%，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔在2 kPa、塔釜温度为190℃的条件下精馏分离，塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺，纯度分别为99.3%，82.6%。实施例10采用上述实施例2中的装置，生产异丙醇胺，具体方法如下：在固定床反应器中装入经浸泡吸水后的质量比为1:1的钠X型分子筛与钙X型分子筛，氮气置换后，控制固定床反应器的温度为100℃、压力为8 MPa，先以17.5kg/h的流速通入预热至80℃的液氨，通氨1 h后，以3 kg/h的流速通入预热至80℃的环氧丙烷与液氨发生反应，自固定床反应器流出的物料中环氧丙烷完全参与反应，反应后的物料成分为混合异丙醇胺与氨、水的混合物，混合异丙醇胺中一异丙醇胺的选择性为93.3%，反应后的物料进入闪蒸罐，压力降至1.9 MPa，闪蒸罐罐顶排出的氨与罐底排出的含氨的异丙醇胺分别自蒸氨塔的下部与中部进入蒸氨塔中在1.9 MPa、塔釜温度为170℃的条件下再度蒸氨，自蒸氨塔塔顶排出的氨返回至液氨储罐，蒸氨塔的塔底物料通入脱氨塔中在0.1 MPa、塔釜温度为170℃的条件下进行脱氨处理，自脱氨塔顶部排出的氨经压缩机压缩后返回至液氨储罐，脱氨塔的塔底物料通入一异丙醇胺精馏塔在2 kPa、塔釜温度为175℃的条件下精馏分离，自塔顶获得一异丙醇胺，纯度为99.2%，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔在2 kPa、塔釜温度为190℃的条件下精馏分离，塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺，纯度分别为99%，81.5%。对比例1本对比例提供一种异丙醇胺的生产装置，其结构示意图如图4所示，1为固定床反应器；2为混合器；3为换热器，3-2为环氧丙烷换热器，3-3为氨水换热器；4为进料泵，4-2为环氧丙烷进料泵，4-3为氨水进料泵；5-2为环氧丙烷储罐；5-3为氨水储罐；6为闪蒸罐；7为脱氨塔；8为一异丙醇胺精馏塔；9为二异丙醇胺精馏塔；10为压缩机；12为脱水塔。其中，进料泵的进口与储罐的出口相连通，进料泵的出口与换热器的进口相连通，换热器的出口与混合器的进口相连通，混合器的出口与固定床反应器的进口相连通，固定床反应器的出口与闪蒸罐的进口相连通，闪蒸罐的罐顶出口与氨水储罐的进口相连通，闪蒸罐的罐底出口与脱氨塔的进口相连通，脱氨塔的塔顶出口与压缩机的进口相连通，压缩机的出口与氨水储罐的进口相连通，脱氨塔的塔底出口与脱水塔的进口相连通，脱水塔的塔顶出口与氨水储罐的进口相连通，脱水塔的塔底出口与一异丙醇胺精馏塔的进口相连通，一异丙醇胺精馏塔的塔顶得到一异丙醇胺，一异丙醇胺精馏塔的塔底出口与二异丙醇胺精馏塔的进口相连通，二异丙醇胺精馏塔的塔顶得到二异丙醇胺，塔底得到三异丙醇胺。对比例2采用上述对比例1中的装置，生产异丙醇胺，具体方法如下：依次装入多孔板、锆珠、多孔板的固定床反应器经氮气置换后将固定床反应器升温至140℃，并调节固定床的操作压力至15 MPa，然后分别以8 kg/h与12.6 kg/h的流速通入经混合及预热后的环氧丙烷与90%氨水进行反应，自固定床反应器流出的物料中环氧丙烷转化率为82%，通入管道进一步老化至环氧丙烷完全参与反应后，得到混合异丙醇胺与氨、水的混合物，混合异丙醇胺中一异丙醇胺的选择性为51%，老化后的物料进入闪蒸罐，压力降至1.7MPa，闪蒸罐罐顶排出的氨直接返回氨水储罐进行套用，闪蒸罐罐底排出的含氨的异丙醇胺通入脱氨塔中在0.3 MPa、塔釜温度为180℃的条件下进行脱氨处理，自脱氨塔顶部排出的氨经压缩机压缩后返回氨水储罐，脱氨塔的塔底物料通入脱水塔中在100 kPa、塔釜温度为180℃的条件下进行脱水处理，脱水塔塔顶脱出的氨水返回氨水储罐，脱水塔的塔底物料进入一异丙醇胺精馏塔在5 kPa、塔釜温度为190℃的条件下精馏分离，自塔顶获得一异丙醇胺，纯度为98.3%，塔底物料通入二异丙醇胺精馏塔在3 kPa、塔釜温度为220℃的条件下精馏分离，塔顶获得二异丙醇胺，塔底获得三异丙醇胺，纯度分别为97.2%，61.5%。所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
