标题title
一种2,4-二枯基酚的合成方法
摘要abst
本发明提供了一种2,4‑二枯基苯酚的合成方法。所述方法以常规酸催化剂如对甲苯磺酸和氧化石墨烯作为催化体系，由苯酚与α‑甲基苯乙烯反应得到，苯酚和α‑甲基苯乙烯转化完全，2,4‑枯基苯酚选择性高，产品收率高、杂质少；该方法操作简单、原料廉价，因此具有较高的实用价值。
权利要求书clms
1.一种2,4-二枯基苯酚的合成方法，包括：在惰性气体保护下，将熔融苯酚、酸性催化剂、氧化石墨烯加入到反应器中，搅拌均匀后加热至50～80℃，缓慢滴加α-甲基苯乙烯，并控制体系温度在80～120℃；滴毕后于该温度下反应10min～2h，得到2,4-二枯基苯酚。2.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，所述方法还包括，在反应结束后降温至50～75℃，过滤回收氧化石墨烯，向反应液中加入碱中和，然后用有机溶剂萃取，有机相洗涤、干燥后脱除溶剂，残余物蒸馏得到粗品2,4-枯基苯酚，重结晶得到2,4-枯基苯酚产品。3.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，所述酸性催化剂选自硫酸、甲磺酸、对甲苯磺酸、α-或β-萘磺酸中的至少一种，优选为对甲苯磺酸；酸性催化剂的用量为苯酚摩尔量的1～5％，优选为2～3％。4.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，氧化石墨烯的用量为苯酚质量的0.2～3％，优选为0.5～1.5％。5.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，所述氧化石墨烯通过以下方法制备：将鳞片石墨分散于浓硫酸中，加入高锰酸钾，常温插层得到插层石墨，插层石墨经微波膨胀得到膨胀石墨，膨胀石墨再与浓硫酸、高锰酸钾混合，在35～50℃氧化，固体经洗涤、干燥得到氧化石墨烯。6.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，α-甲基苯乙烯的用量为苯酚摩尔量的2～2.2倍，优选为2～2.1倍。7.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，反应的温度为90～100℃；反应的时间为0.5～1h。8.根据权利要求2所述的合成方法，其特征在于，所述有机溶剂选自甲苯、乙酸乙酯、二氯甲烷、氯仿，优选为甲苯。9.根据权利要求2所述的合成方法，其特征在于，蒸馏在不高于30mmHg的真空条件下进行，优选在不高于5mmHg的高真空条件下进行。10.根据权利要求2所述的合成方法，其特征在于，重结晶溶剂选自石油醚、正己烷、环己烷。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工领域，具体来说，本发明涉及一种2,4-二枯基酚的合成方法。背景技术2,4-二枯基酚是一种重要的精细化工原料，属于枯基苯酚中的一类重要产品，常用作聚烯烃、聚碳酸酯、燃料的有效抗氧剂,或者作为中间体合成其他抗氧剂，也可用做杀菌剂,在农用乳化剂、表面活性剂、抗氧剂、紫外线吸收剂、杀菌剂等领域有广泛应用。随着上述产品的不断发展，2,4-二枯基酚的需求量不断增加，增速达每年20％左右。纵观国内外文献,2,4-二枯基苯酚的合成大都采用苯酚和α-甲基苯乙烯作为合成原料，在酸性催化剂的作用下发生傅-克烷基化反应得到。反应如下：由上式可以看出,苯酚与α-甲基苯乙烯的反应存在多取代问题,除了生成目标产物2,4-二枯基苯酚之外，还同时生成4-枯基苯酚和2,4,6-三枯基苯酚等多种烷基化物。这是因为苯酚和α-甲基苯乙烯发生的是连串反应，先生成一取代的4-枯基苯酚，由于枯基对苯环的活化作用，4-枯基苯酚可继续反应生成二取代的2,4-枯基苯酚，2,4-枯基苯酚还能生成2,4,6-三枯基苯酚。此外,在反应过程中,α-甲基苯乙烯还有可能会发生自身聚合生成二聚体、三聚体等多种杂质，所以一般情况下合成2,4-二枯基苯酚的产率不高，并且取决于不同的催化剂和反应条件，反应结果差异较大。报道的催化剂包括：对甲基苯磺酸、对甲基苯磺酸/四丁基氯化铵、浓硫酸、磷酸/冰醋酸、阳离子交换树脂、苯酚铝等，但大多存在转化率和选择性不高，2,4-二枯基苯酚收率低等问题。因此，有必要开发更多的2,4-二枯基苯酚合成方法。发明内容为了解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种2,4-二枯基苯酚的合成方法，所述方法能够高选择性高收率地制备2,4-二枯基苯酚。在一个实施方案中，本发明提供的2,4-二枯基苯酚的合成方法包括：在惰性气体保护下，将熔融苯酚、酸性催化剂、氧化石墨烯加入到反应器中，搅拌均匀后加热至50～80℃，缓慢滴加α-甲基苯乙烯，并控制体系温度在80～120℃；滴毕后于该温度下反应10min～2h，得到2,4-二枯基苯酚。在一个优选的实施方案中，所述方法还包括，在反应结束后降温至50～75℃，过滤回收氧化石墨烯，向反应液中加入碱中和，然后用有机溶剂萃取，有机相洗涤、干燥后脱除溶剂，残余物蒸馏得到粗品2,4-枯基苯酚，重结晶得到2,4-枯基苯酚产品。在一个优选的实施方案中，所述酸性催化剂选自硫酸、甲磺酸、对甲苯磺酸、α-或β-萘磺酸中的至少一种，优选为对甲苯磺酸。酸性催化剂的用量为苯酚摩尔量的1～5％，优选为2～3％。在一个优选的实施方案中，氧化石墨烯的用量为苯酚质量的0.2～3％，优选为0.5～1.5％。氧化石墨烯在其中作为助催化剂，能够增加催化体系的活性，其片状平面结构有助于抑制三烷基化的发生，因此可增强苯酚和4-枯基苯酚转化，提高2,4-枯基苯酚的选择性。优选的，所述氧化石墨烯可通过以下方法制备：将鳞片石墨分散于浓硫酸中，加入高锰酸钾，常温插层得到插层石墨，插层石墨经微波膨胀得到膨胀石墨，膨胀石墨再与浓硫酸、高锰酸钾混合，在35～50℃氧化，固体经洗涤、干燥得到氧化石墨烯。在一个优选的实施方案中，α-甲基苯乙烯的用量为苯酚摩尔量的2～2.2倍，优选为2～2.1倍。α-甲基苯乙烯的用量过低的话，反应液中4-枯基苯酚的比例将大大增加，α-甲基苯乙烯的用量过高的话，2,4,6-三枯基苯酚的比例也将增加。在一个优选的实施方案中，反应的温度优选为90～100℃。反应温度过低的话，苯酚转化不完全；反应温度过高的话，三烷基化副反应过多，2,4,6-三枯基苯酚的比例明显增加。在一个优选的实施方案中，反应的时间优选为0.5～1h。反应时间过短的话，苯酚转化不完全且单烷基化产物较多，反应时间过长的话，三烷基化的产物也有增加的趋势。在一个优选的实施方案中，所述碱选自氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠、碳酸氢钾、乙酸钠中的至少一种。对于无机碱，优选以水溶液形式使用，对于有机碱，可以水溶液形式使用，也可直接使用。优选的，在中和后可加入少量盐诸如钠盐、钾盐等以助于萃取分层。在一个优选的实施方案中，所述有机溶剂选自甲苯、乙酸乙酯、二氯甲烷、氯仿，优选为甲苯。在一个优选的实施方案中，蒸馏在不高于30mmHg的真空条件下进行，优选在不高于5mmHg的高真空条件下进行。在5mmHg下蒸馏时，收集185～190℃的馏分，为粗品2,4-枯基苯酚。在一个优选的实施方案中，重结晶溶剂选自石油醚、正己烷、环己烷等。本发明中，所述惰性气体包括氮气、氩气等。本发明中，回收的氧化石墨烯经乙醇洗涤、干燥后可重复利用。本发明中，回收的有机溶剂可再次用于萃取。有益效果本发明提供了一种2,4-二枯基苯酚的合成方法。本发明的2,4-二枯基苯酚合成方法在常规酸催化剂的基础上，引入氧化石墨烯作为助催化剂，其能够增加催化体系的活性，可增强苯酚转化以及4-枯基苯酚的进一步烷基化，片状平面结构能够抑制苯酚三烷基化的发生，从而可以提高2,4-枯基苯酚的选择性。氧化石墨烯可多次重复利用，多次套用后仍具有较高的催化活性。本发明的方法操作简单、产品收率和纯度高，具有较高的实用价值。具体实施方式下面将结合本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。下面实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。制备例1：取300ml的浓硫酸，一边搅拌一边添加50g的天然鳞片石墨和25g的高锰酸钾，室温下插层3h得到插层石墨，将插层石墨在800W微波膨胀30s得到膨胀石墨；将所得到的膨胀石墨与500ml浓硫酸、100g高锰酸钾混合，将混合溶液升温至40～45℃氧化2h，固体用5％盐酸、无水乙醇及去离子水充分洗涤直至滤液中无SO42-，干燥，得到氧化石墨烯47.9g。实施例1：在氮气保护下，将熔融的苯酚100g、对甲苯磺酸3.65g、氧化石墨烯1.2g加入到反应器中，搅拌均匀后加热至60～70℃，开始缓慢滴加α-甲基苯乙烯250g，并控制体系温度在90～100℃；2h滴毕，滴毕后于该温度下继续搅拌反应0.5～1h，采用高效液相色谱监控反应，α-甲基苯乙烯及苯酚全部转化，反应液中各取代酚的质量百分比为2,4-二枯基酚93.2％，4-枯基酚6.0％，2,4,6-三枯基酚0.8％。反应结束后降温至60～70℃，过滤回收氧化石墨烯并用甲苯冲洗，向反应液中滴加5wt％的NaHCO3溶液，调节反应液至碱性，然后再加入少量10wt％的NaCl溶液，用甲苯萃取3次，合并有机相、水洗、无水硫酸镁干燥，蒸馏回收甲苯后，在约5mmHg的高真空下收集不同沸程的馏分，其中170℃之前的低沸主要为4-枯基苯酚，185～190℃的馏分为粗品2,4-枯基苯酚，剩余物为2,4,6-三枯基苯酚及其他杂质。将粗品2,4-枯基苯酚用石油醚重结晶，得到白色针状晶体的2,4-枯基苯酚309.4g，收率88.4％，HPLC纯度99.4％，用数字显微熔点测定仪测定产品的熔程为65.4～66.5℃，ESI-MS：331.2+。实施例2：在氮气保护下，将熔融的苯酚100g、对甲苯磺酸3.65g、氧化石墨烯1.2g加入到反应器中，搅拌均匀后加热至60～70℃，开始缓慢滴加α-甲基苯乙烯256.8g，并控制体系温度在90～100℃；2h滴毕，滴毕后于该温度下继续搅拌反应0.5～1h，采用高效液相色谱监控反应，α-甲基苯乙烯及苯酚全部转化，反应液中各取代酚的质量百分比为2,4-二枯基酚94.3％，4-枯基酚4.6％，2,4,6-三枯基酚1.1％。反应结束后降温至60～70℃，过滤回收氧化石墨烯并用甲苯冲洗，向反应液中滴加5wt％的NaHCO3溶液，调节反应液至碱性，然后再加入少量10wt％的NaCl溶液，用甲苯萃取3次，合并有机相、水洗、无水硫酸镁干燥，蒸馏回收甲苯后，在约5mmHg的高真空下收集不同沸程的馏分，其中170℃之前的低沸主要为4-枯基苯酚，185～190℃的馏分为粗品2,4-枯基苯酚，剩余物为2,4,6-三枯基苯酚及其他杂质。将粗品2,4-枯基苯酚用石油醚重结晶，得到白色针状晶体的2,4-枯基苯酚312.1g，收率89.1％，HPLC纯度99.3％，用数字显微熔点测定仪测定产品的熔程为65.3～66.5℃。实施例3：采用回收并洗涤、干燥的氧化石墨烯，与实施例1相同地进行，分析氧化石墨烯套用5次后时的反应液，其中各取代酚的质量百分比为2,4-二枯基酚91.3％，4-枯基酚7.7％，2,4,6-三枯基酚1.0％。对比例1：在氮气保护下，将熔融的苯酚100g、对甲苯磺酸5.47g加入到反应器中，搅拌均匀后加热至60～70℃，开始缓慢滴加α-甲基苯乙烯250g，并控制体系温度在95～100℃；2h内滴毕，滴毕后于该温度下继续搅拌反应2～3h，采用高效液相色谱监控反应至苯酚基本不变，反应液中苯酚和取代酚的质量百分比为苯酚4.3％，2,4-二枯基酚76.5％，4-枯基酚16.4％，2,4,6-三枯基酚2.8％。以上描述了本发明优选实施方式，然其并非用以限定本发明。本领域技术人员对在此公开的实施方案可进行并不偏离本发明范畴和精神的改进和变化。
