标题title
一种基于进水氨氮浓度和水温控制城市污水部分短程硝化曝气时间的控制系统
摘要abst
一种基于进水氨氮浓度和水温控制城市污水部分短程硝化曝气时间的控制系统，属于污水生物处理技术领域。由于两段式部分短程硝化厌氧氨氧化处理生活污水时，进水水质波动较大，为了解决反应器过度曝气的问题，并为厌氧氨氧化反应器提供稳定的基质浓度，本发明根据活性污泥对氨氮降解速率与时间、水温的关系，利用在序批式反应器中配备自动控制系统，包括氨氮在线传感器以及PLC控制系统。系统将在线采集的NH4+‑N信号输入进在线参数控制仪，通过PLC控制器的自控程序，输出本周期曝气时间，及时根据进水氨氮浓度调整曝气时间。本发明提高了两段式部分短程硝化厌氧氨氧化系统的稳定性，有效防止反应器过曝气导致的短程硝化破坏等问题，且构造简单、易于操作。
权利要求书clms
1.一种基于进水氨氮浓度实现部分短程硝化的曝气控制系统，其特征在于包括：原水箱中的生活污水通过进水泵进入序批式反应器；序批式反应器通过点此排水阀、放空阀和出水蓄水池相连接；整个序批式反应器的运行由PLC控制系统进行调控；在序批式反应器装有氨氮浓度传感器以及温度传感器，传感器会采集氨氮浓度和温度信息，并通过串口通信传递至PLC控制系统，对风机进行控制。2.应用权利要求1所述装置实现半短程硝化稳定出水的方法，其特征在于，包括以下步骤：接种氨氮至亚硝酸盐转化率高于90％的短程硝化污泥，使SBR内污泥浓度为2000-2500mg/L；开启进水泵，进生活污水，其氨氮浓度为10-40mg/L，进水30min、关闭进水泵，开启搅拌器，缺氧搅拌120-150min，开启曝气，沉淀10-20min，排水30min、限制30min，排水比为50％；在水位达到高水位液位计时，即SBR已满，高水位液位计发出信号关闭进水泵，停止进水，同时启动氨氮在线监测探头测定NH4+-N浓度α，所采集的信号由在线参数检测仪和反应控制器的控制面板以数字信号进行显示，然后通过计算机在PLC系统中预先设定的公式、程序进行计算后，输出曝气时间信号；装置运行程序如下：当排水比为50％时，周期结束后剩余50％体积的上周期的水，闲置时间结束后，进水泵启动；进水30min，直到高水位液位计发出信号关闭进水泵的同时启动氨氮在线监测仪、温度传感器，与此同时氨氮在线监测仪和温度传感器将数据发至PLC，进行数据处理；在PLC中进行计算，公式如下：记R1＝α-β，k＝k0*θ^，t＝R1/k；其中，α为高水位液位计发送信号时的氨氮浓度，通过氨氮浓度传感器测定；β为要求出水的氨氮浓度，为预设定值，R1为短程硝化过程降解的氨氮浓度；k为氨氮降解速率，在负荷为60mgN/L d时，25℃下，值为17.34mg N/L h,在负荷为20mgN/L d时，25℃下，值为17.34mg N/L h；θ为调节温度与氨氮降解速率的系数，默认值为1.077；T为水温，由水温传感器测定；k0为标准氨氧化速率，在负荷为60mgN/L d时，25℃下，值为17.34mg N/L h；t为输出的曝气时间，根据R1、k值求得；计算所得的数值直接控制给风机的供电时间，达到控制曝气时间的效果；曝气结束后按照PLC中设定的值进行沉淀、排水、闲并进入下一周期。
说明书desc
技术领域本发明涉及了一种基于进水氨氮浓度和水温控制城市污水部分短程硝化曝气时间的控制系统，属于污水生物处理技术领域。适用于两段式部分短程硝化厌氧氨氧化处理生活污水时，为厌氧氨氧化反应器提供稳定的基质浓度，解决了由于进水水质波动较大，导致反应器过曝气的问题，使短程硝化更加稳定，并且为后续厌氧氨氧化提供了稳定的底物，实现了城市污水的高效节能脱氮。背景技术短程硝化工艺是一种快速的NO2—N产生途径，此方法将NH4+-N通过曝气停留在NO2—N阶段，阻止亚硝酸盐氧化菌利用氧气将亚硝酸盐进一步氧化。与传统活性污泥法的全程硝化过程比较，短程硝化节约了25％的曝气量，反应时间缩短50％以上，有巨大的工程应用潜力，但是在利用实际生活污水短程硝化工艺时，其运行过程难以控制，短程硝化易破坏等问题影响了工程应用。半短程硝化-厌氧氨氧化组合工艺具有广泛应用于处理低C/N废水的前景。其中，半短程硝化过程中约有一半的氨氮被氧化为亚硝氮，可以为厌氧氨氧化工艺提供亚硝氮基质，同时满足其进水亚硝氮与氨氮摩尔比约为1.32的要求，从而实现废水的全程自养脱氮。该组合工艺可节省约60％的供氧能耗，以及外加碳源所需的能耗和运行费用。半短程硝化工艺成为重要的厌氧氨氧化的预处理工艺。同时由于城市生活污水进水氨氮浓度波动较大，固定的曝气时间很有可能导致反应器过曝气，使工艺稳定性降低。因此控制半短程硝化工艺的手段具有重要的实际应用价值，故开发基于进水氨氮浓度实现部分短程硝化的曝气控制系统具有重要意义。发明内容为了解决由于进水氨氮浓度波动较大导致的过度曝气问题，本发明提出了一种基于进水氨氮浓度和水温控制城市污水部分短程硝化曝气时间的控制系统。该装置包括一套带有温度、氨氮在线参数传感器的序批式反应器和一套计算机自控系统；输入氨氮、温度的值进入控制系统，可以自动输出曝气时间，对部分短程硝化设备进行实时控制，从而达到稳定获得较高亚硝酸盐积累的目的。为了实现部分短程硝化稳定出水的这一目的，本发明提供了以下装置：序批式反应器：搅拌器第一放空管50％排水阀75％排水阀高水位液位计氨氮在线监控探头曝气盘；出水蓄水池：第一溢流管第二放空管城市生活污水原水池：第二溢流管第二放空管第一进水泵；PLC自动控制系统：PLC控制系统；氨氮在线监测仪；计算机；风机应用所属的装置基于进水氨氮浓度实现部分短程硝化的曝气控制，其特征在于包括以下步骤：按照所述装置的方法，包括以下步骤：接种氨氮至亚硝酸盐转化率高于90％的短程硝化污泥，使SBR内污泥浓度为2000-2500mg/L；开启进水泵，进生活污水，其氨氮浓度为10-40mg/L，进水30min、关闭进水泵，开启搅拌器，缺氧搅拌120-150min，开启曝气，沉淀10-20min，排水30min、限制30min，上清液排水比为50％；水位达到高水位液位计时，高水位液位计发出信号关闭进水泵，同时启动氨氮在线监测探头测定NH4+-N浓度α，所采集的信号由在线参数检测仪和反应控制器的控制面板以数字信号进行显示，然后通过计算机在PLC系统中预先设定的公式、程序进行计算后，输出曝气时间信号；中所述装置运行程序如下：1.当排水比为50％时，周期结束后剩余50％体积的上周期的水，闲置时间结束后，进水泵启动。2.进水30min，液面至高水位液位计处，高水位液位计发出信号关闭进水泵的同时启动氨氮在线监测仪、温度传感器，与此同时氨氮在线监测仪和温度传感器将数据发至PLC，进行数据处理；3.在PLC中进行计算，公式如下：记R1＝α-β，k＝k0*θ^，t＝R1/k；其中，α为高水位液位计发送信号时的氨氮浓度，通过氨氮浓度传感器测定；β为要求出水的氨氮浓度，为预设定值，一般设定为0-10mg/L。R1为短程硝化过程降解的氨氮浓度；k为氨氮降解速率，在负荷为60mgN/L d时，25℃下，值为17.34mg N/L h；θ为调节温度与氨氮降解速率的系数，默认值为1.077；T为水温，由水温传感器测定；k0为标准氨氧化速率，在负荷为60mgN/L d时，25℃下，值为17.34mg N/L h；t为输出的曝气时间，根据R1、k值求得。4.计算所得的数值直接控制风机的供电时间，达到控制曝气时间的效果。5.曝气结束后按照PLC中设定的值进行沉淀、排水、闲并进入下一周期。本发明的技术原理如下：序批式反应器设有温度、氨氮在线传感器以及一套计算机自控系统。当水位达到高水位液位计时，高水位液位计发出信号关闭进水泵，同时启动氨氮在线监测探头测定NH4+-N浓度α，所采集的信号由在线参数检测仪和反应控制器的控制面板以数字信号进行显示，然后通过计算机在PLC系统中预先设定的公式、程序进行计算后，输出曝气时间信号；使出水的氨氮和亚硝酸盐维持在一定的比例，使短程硝化过程更稳定、后续厌氧氨氧化过程保持最佳的基质浓度，提升系统稳定性。本发明涉及的一种基于进水氨氮浓度实现部分短程硝化的曝气控制方法具有如下优点：与一般城市污水短程硝化的装置相比，本发明中涉及的装置在序批式反应器中农安装在线传感器，整个反应器由一套完整的计算机控制系统进行控制。在线传感器采集的数据输入计算机进行计算后输出反馈信号对短程硝化过程进行调控操作方便，易于实现。节约了大量曝气，实现了自养脱氮，提高了亚硝酸盐的产生效率，有利于后续的厌氧氨氧化反应，运行费用低。本装置的曝气时间根据进水氨氮浓度进行调整，提高了系统抵抗进水水质变化的能力。附图说明图1是控制程序逻辑流程图图2是基于进水氨氮浓度实现部分短程硝化的曝气控制系统示意图图2中：序批式反应器：搅拌器第一放空管50％排水阀75％排水阀高水位液位计氨氮在线监控探头曝气盘；出水蓄水池：第一溢流管第二放空管城市生活污水原水池：第二溢流管第二放空管第一进水泵；PLC自动控制系统：PLC控制系统；氨氮在线监测仪；计算机；风机图3是采用本装置后的运行效果图具体实施方式进水从城市生活污水原水池通过第一进泵泵入序批式反应器中；当水位达到高水位液位计时，发出信号至PLC系统，接收到信号后，第一进水泵关闭，氨氮在线监测仪启动，通过氨氮在线探头，将数据传入氨氮在线监控仪，随后氨氮在线监控仪将数据发送至PLC系统进行运算处理。处理得到的结果对风机进行控制，风机连接着序批式反应器底部的曝气盘。曝气结束后，按照预设值进行沉淀，沉淀后，PLC系统给50％排水阀发出信号，打开阀门，进行排水，处理后的水进入出水蓄水池以供后续厌氧氨氧化反应器使用。当水位下至50％时结束排水，关闭排水阀，反应器进入闲置状态，等待开始下一周期。利用上述装置对城市生活污水进行准确的部分短程硝化曝气进行控制，具体步骤如下:城市生活污水原水池中的水曲子北京市某污水处理厂的曝气沉砂池出水，其水质如下：化学需氧量79mg/L～180mg/L；氨氮10mg/L～42mg/L；亚硝酸盐氮浓度小于0.02mg/L；硝酸盐氮0.1mg/L～0.2mg/L；接种氨氮至亚硝酸盐转化率高于90％的短程硝化污泥，使SBR内污泥浓度为2000-2500mg/L；开启进水泵，进生活污水，其氨氮浓度为10-40mg/L，进水30min、关闭进水泵，开启搅拌器，缺氧搅拌120-150min，开启曝气，沉淀10-20min，排水30min、限制30min，上清液排水比为50％；在水位达到高水位液位计时，高水位液位计发出信号关闭进水泵，同时启动氨氮在线监测探头测定NH4+-N浓度α，所采集的信号由在线参数检测仪和反应控制器的控制面板以数字信号进行显示，然后通过计算机在PLC系统中预先设定的公式、程序进行计算后，输出曝气时间信号；中所述装置运行程序如下：I.当排水比为50％时，周期结束后剩余50％体积的上周期的水，闲置时间结束后，进水泵启动。II.进水30min至高水位液位计处，高水位液位计发出信号关闭进水泵的同时启动氨氮在线监测仪、温度传感器，与此同时氨氮在线监测仪和温度传感器将数据发至PLC，进行数据处理；III.在PLC中进行计算，公式如下：记R1＝α-β，k＝k0*θ^，t＝R1/k；其中，α为高水位液位计发送信号时的氨氮浓度，通过氨氮浓度传感器测定；β为要求出水的氨氮浓度，为预设定值，一般设定为0-10mg/L。R1为短程硝化过程降解的氨氮浓度；k为氨氮降解速率，在负荷为60mgN/L d时，25℃下，值为17.34mg N/L h；θ为调节温度与氨氮降解速率的系数，默认值为1.077；T为水温，由水温传感器测定；k0为标准氨氧化速率，在负荷为60mgN/L d时，25℃下，值为17.34mg N/L h；t为输出的曝气时间，根据R1、k值求得。IV.计算所得的数值直接控制给风机的供电时间，达到控制曝气时间的效果。V.曝气结束后按照PLC中设定的值进行沉淀、排水、闲并进入下一周期。长期试验结果表明,如图3所示：基于进水氨氮浓度实现部分短程硝化的曝气控制系统可以稳定运行，尽管进水氨氮浓度变化较大，其自控系统可以有效地对曝气时间进行控制，节约了大量曝气，控制了出水氨氮在一定范围内，实现了自养脱氮，提高了亚硝酸盐的产生效率，稳定运行一年以上,有利于后续的厌氧氨氧化反应，使运行费用降低。提高了系统抵抗进水水质变化的能力。以上对本发明所提供的一种基于进水氨氮浓度和水温控制城市污水部分短程硝化曝气时间的控制系统进行了详细介绍，本文中应用具体个例对本发明的原理以及实施方法进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
