标题title
一种可回收光催化剂及制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种可回收光催化剂及制备方法和应用，涉及光催化剂领域。本发明提供的可回收光催化剂包括异质结，所述异质结包括中间层的TiO2及与中间层TiO2相连接的位于中间层两侧的外层，所述外层一侧为Fe3O4，另一侧为g‑C3N4，其中，TiO2与g‑C3N4的摩尔比为：1，异质结通过将TiO2/g‑C3N4与Fe3O4/TiO2混合，热处理，产物分离后制得。本发明的可回收光催化剂通过TiO2/g‑C3N4与Fe3O4/TiO2的复合，控制易光解的Fe3O4层在异质结中的位置，以保证光催化剂的稳定性。
权利要求书clms
1.一种可回收光催化剂，其特征在于，包括异质结，所述异质结包括中间层的TiO2及与中间层TiO2相连接的位于中间层两侧的外层，所述外层一侧为Fe3O4，另一侧为g-C3N4，其中，TiO2与g-C3N4的摩尔比为：1。2.根据权利要求1所述的可回收光催化剂，其特征在于，所述TiO2与Fe3O4的质量比为：3。3.一种可回收光催化剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，将TiO2与g-C3N4复合形成TiO2/g-C3N4；S2，将TiO2与Fe3O4复合形成Fe3O4/TiO2；S3，将TiO2/g-C3N4与Fe3O4/TiO2混合，热处理，产物分离，得到所述可回收光催化剂。4.根据权利要求3所述的可回收光催化剂的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述热处理的温度为150-250℃，热处理时间大于等于24h。5.根据权利要求4所述的可回收光催化剂的制备方法，其特征在于，所述Fe3O4/TiO2与所述TiO2/g-C3N4的质量比为：1。6.根据权利要求3-5任一项所述的可回收光催化剂的制备方法，其特征在于，所述TiO2为{001}面TiO2，{100}面TiO2或{101}面TiO2。7.根据权利要求6所述的可回收光催化剂的制备方法，其特征在于，所述{001}面TiO2的制备方法，包括如下步骤：将Ti4与HF溶液混合，在180-220℃下保持20-26h，产物分离，在520-580℃空气中煅烧1.5-2.5h制得{001}面TiO2；和/或，所述{100}面TiO2的制备方法，包括如下步骤：将Ti2、CO2和EDTA-2Na溶液混合，在160-200℃下保持14-16h，产物分离，在520-580℃空气中煅烧1.5-2.5h制得{100}面TiO2；和/或，所述{101}面TiO2的制备方法，包括如下步骤：将TiCl3与HCOOH溶液混合，在130-160℃下保持10-14h，产物分离，在520-580℃空气中煅烧1.5-2.5h制得{101}面TiO2。8.根据权利要求3所述的可回收光催化剂的制备方法，其特征在于，步骤S1包括如下步骤：将尿素与TiO2混合，在530-550℃后维持1.8-2h，得到TiO2/g-C3N4；尿素与TiO2的质量比为：1。9.根据权利要求3所述的可回收光催化剂的制备方法，其特征在于，步骤S2包括如下步骤：将TiO2与碱、硝酸盐和水混合，得到混合溶液，在保护气氛下加入FeSO4，静态老化，产物分离，制得Fe3O4/TiO2复合物；静态老化的温度为70-100℃，静态老化时间为2-4h；其中，TiO2、碱、硝酸盐、硫酸亚铁的摩尔比为：：：；所述混合溶液中碱的浓度为0.1-0.5M。10.权利要求1-2任一项所述的可回收光催化剂或权利要求4-9任一项所述的制备方法制得的可回收光催化剂在同时去除废水中铀和锑的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及光催化剂领域，具体涉及一种可回收光催化剂及制备方法和应用。背景技术核乏燃烧、铀纯化转化和工业生产中会产生一定量共存的U和Sb，废水，上述废液中通常U和Sb的浓度较低，且两者氧化还原化学性质不同，导致无法同时处理、程序繁杂，这使得行业中通常采用稀释直接排放的方式进行处理，但这会导致大量具有高毒性和高迁移率的U和Sb通过迁移在地下水或地表水系统中损害生物健康。近年来，光催化处理技术因其绿色环保且反应温和被应用于水体修复，其中，二氧化钛作为应用最广泛的光催化剂，由于其化学性质稳定、无毒性和低成本，已广泛用于光催化反应中。在过去二十年中，TiO2光催化技术发展迅速，经历了各种与发展相关的能源问题和环境问题，如帮助重金属污染物在低浓度下的回收，但TiO2在光催化反应中不易回收易造成地下水污染。现有技术方案通常采用掺杂Fe3O4使TiO2具有磁性进行回收解决这一问题，但传统的TiO2/Fe3O4复合材料，光分解现象会引发光活性损失，光活性测试结果表明，由于TiO2和Fe3O4晶体的直接接触，TiO2的光生电子和空穴在热力学上会自行地转移到导带较低、价带较高的Fe3O4上，导致电子和空穴复合的发生率增加。光生空穴转移到Fe3O4而造成的较低氧化能力，加上磁芯的光学屏蔽效应，使得TiO2/Fe3O4复合材料的光活性进一步降低，更重要的是，这些注入的电子还导致Fe3O4的还原，Fe2+和Fe3+通过多孔TiO2迁移到溶液中，即发生TiO2诱导的光分解现象，这可能导致磁性损失。此外，溶解的铁离子的氧化还原可能与TiO2的催化反应竞争，进而进一步降低光活性。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中废水中U和Sb需要分步处理、步骤繁琐，掺杂Fe3O4易光解而导致二氧化钛光催化活性和磁性降低等缺陷，从而提供一种可回收光催化剂及制备方法和应用。为此，本发明提供一种可回收光催化剂，包括异质结，所述异质结包括中间层的TiO2及与中间层TiO2相连接的位于中间层两侧的外层，所述外层一侧为Fe3O4，另一侧为g-C3N4，其中，TiO2与g-C3N4的摩尔比为：1。可选地，所述TiO2与Fe3O4的质量比为：3。本发明要解决的另一个技术问题在于克服现有技术中的TiO2与Fe3O4复合材料结构不稳定导致Fe3O4易光解的问题，从而提供一种可回收光催化剂的制备方法，包括，S1，将TiO2与g-C3N4复合形成TiO2/g-C3N4；S2，将TiO2与Fe3O4复合形成Fe3O4/TiO2；S3，将TiO2/g-C3N4与Fe3O4/TiO2混合，热处理，产物分离，得到所述可回收光催化剂。步骤S3中，所述热处理的温度为150-250℃，热处理时间至少24h，优选为24h-48h。所述Fe3O4/TiO2与所述TiO2/g-C3N4的质量比为：1。所述TiO2为{001}面TiO2，{100}面TiO2或{101}面TiO2，优选为{001}面TiO2。所述{001}面TiO2的制备方法，包括如下步骤：将Ti4与HF溶液混合，在180-220℃下保持20-26h，产物分离，在520-580℃空气中煅烧1.5-2.5h制得{001}面TiO2；和/或，所述{100}面TiO2的制备方法，包括如下步骤：将Ti2、CO2和EDTA-2Na溶液混合，在160-200℃下保持14-16h，产物分离，在520-580℃空气中煅烧1.5-2.5h制得{100}面TiO2；和/或，所述{101}面TiO2的制备方法，包括如下步骤：将TiCl3与HCOOH溶液混合，130-160℃下保持10-14h，产物分离，在520-580℃空气中煅烧1.5-2.5h制得{101}面TiO2。步骤S1包括如下步骤：将尿素与TiO2混合，在550℃后维持2h，得到TiO2/g-C3N4；可选地，尿素与TiO2的质量比为：1。步骤S2包括如下步骤：将TiO2与碱、硝酸盐和水混合，得到混合溶液，在保护气氛下加入FeSO4，静态老化，产物分离，制得Fe3O4/TiO2复合物；可选地，静态老化的温度为70-100℃，静态老化时间为2-4h；可选地，TiO2、碱、硝酸盐、硫酸亚铁的摩尔比为：：：；可选地，所述混合溶液中碱的浓度为0.1-0.5M。本发明还提供一种上述可回收光催化剂或可回收光催化剂制备方法制得的可回收光催化剂在同时去除废水中铀和锑的应用。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的可回收光催化剂，包括异质结，所述异质结包括中间层的TiO2及与中间层TiO2相连接的位于中间层两侧的外层，所述外层一侧为Fe3O4，另一侧为g-C3N4，其中，TiO2与g-C3N4的摩尔比为2.3-4.025：1，Fe3O4和g-C3N4处于异质结的两侧，构建多层异质结，并形成内置电场争夺光生电子，避免电子与空穴在TiO2与Fe3O4之间传递，以避免Fe3O4的光解，保证光催化剂的稳定性。通过Fe3O4/TiO2/g-C3N4异质结稳定保留了TiO2的电子结构，可以同时实现U的和Sb的高效处理。这是因为：在光照下，由于g-C3N4的CB边缘电位比TiO2的CB边缘电势更负，g-C3N4颗粒表面上的光诱导电子容易转移到TiO2，而TiO2上的光致空穴转移到g-C3N4形成了空间电荷层，内置电场促进了电子从g-C3N4转移到TiO2的CB，并阻碍了TiO2的CB中的光激发电子和g-C3N4的VB中产生的空穴移动，这使得它们积聚并难以合成，相反，光激发电子和空穴的复合更可能发生在TiO2的VB和g-C3N4的CB中，但这阻止了TiO2和g-C3N4中的空穴和电子，它们分别积累了大量电子和空穴，而U和Sb光催化的主要活性物种为还原性e-和光氧化基团，它们分别竞争光生电子和空穴，从而通过防止它们的复合来进一步提高材料的光催化能力，因此本发明Fe3O4/TiO2/g-C3N4异质结的特定结构可以同时实现U的和Sb的高效处理。另外，本发明可回收光催化剂中TiO2/g-C3N4异质界面处的表面缺陷、带隙变窄和有利的能带向上弯曲，极大地提高TiO2的光催化性能、将光吸收区域扩展到全光谱、增强光吸收和光收集效率和提高载流子的分离效率。2.本发明提供的可回收光催化剂制备方法，先分别将TiO2与g-C3N4复合形成TiO2/g-C3N4以及将TiO2与Fe3O4复合形成Fe3O4/TiO2；然后再将TiO2/g-C3N4与Fe3O4/TiO2复合得到所述可回收光催化剂。在晶格作用下，保证了在最后一步复合中，TiO2/g-C3N4中的TiO2与Fe3O4/TiO2中的TiO2交错生长，确保复合形成的Fe3O4/TiO2/g-C3N4异质结中间层为TiO2，Fe3O4与g-C3N4则分别排布于外层，成功控制了易光解的Fe3O4层在异质结材料中的位置以保证材料的稳定性，制备出稳定的三元三层磁性异质结材料，且磁性较为稳定。3.本发明提供的可回收光催化剂制备方法，通过对TiO2晶面的限定能够进一步提升材料的催化性能，TiO2由具有不同畸变程度的TiO6八面体组成，但由于Ti-O键特性的区别，且Ti-O键对不同相TiO2的性质起着非常重要的影响作用，尤其是{001}晶面因具有大量未结合的Ti原子和较大的Ti- O -Ti键合角而具有显著的光催化活性，本发明对TiO2不同晶面进行优选，将{001}面TiO2作为最佳的选择，并通过实验验证其对铀和锑去除上具有良好的表现。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1制备的可回收光催化剂的SEM图和模型图；图2是本发明实施例1制备的可回收光催化剂Fe3O4/TiO2一侧的HR-TEM图和TiO2/g-C3N4一侧的HR-TEM图；图3是本发明实施例1制备的可回收光催化剂以及原料和中间产物的XRD图；图4是本发明实施例1制备的可回收光催化剂和中间产物的红外色谱图；图5是本发明实施例1制备的可回收光催化剂料和中间产物的拉曼光谱检测图；图6是本发明实施例1制备的可回收光催化剂以及原料和中间产物的紫外可见光漫反射图；图7是本发明实施例1制备的可回收光催化剂以及原料和中间产物经Tauc计算的结果图；图8是本发明实施例1制备的可回收光催化剂对铀、锑共存溶液1的U和Sb的去除率及Fe3O4的光解率结果图；图9是本发明实施例1制备的可回收光催化剂对铀、锑共存溶液2中U和Sb的去除率及Fe3O4的光解率结果图；图10是本发明实施例1、实施例2、实施例3、实施例4、和对比例1制备的可回收光催化剂对铀和锑的去除率折线图；图11是本发明实施例1、5、6制备的可回收光催化剂对铀、锑共存溶液1的U和Sb的去除率及Fe3O4的光解率结果图；图12是本发明实施例1、对比例2和对比例3制备的可回收光催化剂对铀、锑共存溶液1的U和Sb的去除率及Fe3O4的光解率结果图；图13是本发明实施例1制备的Fe3O4/TiO2、可回收光催化剂，4、7个循环后的可回收光催化剂以及原料Fe3O4的磁滞回线图；图14是本发明实施例1制备的可回收光催化剂磁性实物图。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。TiO2因其带隙大的原因，导致其只能吸附5%的太阳光谱，无法对可见光响应并产生光生载流子易复合的现象影响其实际应用的效率，采用TiO2复合结构虽然可以改变电荷迁移或在吸收光谱中产生红移的中带隙电子态，但形成的光催化剂仍然存在不易回收的问题，因此，本发明采用Vienna Ab Initio Package，在广义梯度近似中使用PBE公式进行所有密度泛函理论计算，选择了投影增强波势描述离子核，并使用动能截止为450 eV的平面波基集将价电子考虑在内，采用高斯涂抹法和0.05 eV的宽度允许Kohn−Sham轨道的部分占据。通过Dudarev等人的方法，现场校正已应用于Ti原子的三维电子。当能量变化小于10-5eV时，电子能量被认为是自洽的，当力变化小于0.02 eV/Å时，几何优化被认为是收敛的，而Grimme的DFT-D3方法也用于描述色散相互作用，当使用10×10×4 Monkhorst-Pack k点网格进行布里渊区采样时，锐钛矿TiO2晶胞的平衡晶格常数被优化为a=b=3.858 Å和c=9.652 Å。当使用4×4×4 Monkhorst-Pack k点网格进行布里渊区采样时，尖晶石型Fe3O4晶胞的平衡晶格常数被优化为a=8.502 Å。当使用7×7×7 Monkhorst-Pack k点网格进行布里渊区采样时，g-C3N4单层晶胞的平衡晶格常数被优化为a=7.136 Å，使用它们来构建两个异质结表面模型。{001}晶面因具有大量未结合的Ti原子和较大的Ti- O -Ti键合角而具有显著的光催化活性，作为光催化剂其具有前途的表面性质，因此，本发明将{001}面TiO2作为光催化剂主要材料，模型1是TiO2{001}/Fe3O4异质结，TiO2{001}部分在X和Y方向上具有p周期性，在Z方向上具有半化学计量层；Fe3O4部分在X和Y方向上具有p周期性，在Z方向上具有半化学计量层；通过深度为15 Å的真空层在Z方向上分离板坯，以便将表面板坯与其周期性重复物分离。模型1由98个Ti、108个Fe和340个O原子组成。在结构优化过程中，布里渊区中的Γ点用于k点采样，TiO2{001}部分的底部1/4化学计量层被固定，而其余部分被允许完全松弛。模型2是TiO2{001}/ g-C3N4异质结。TiO2{001}部分在X和Y方向上具有p周期性，在Z方向上具有一个化学计量层；g-C3N4部分在X和Y方向上具有p周期性，在Z方向上具有半化学计量层；通过深度为15 Å的真空层在Z方向上分离板坯，以便将表面板坯与其周期性重复物分离。模型2由48个Ti、96个O、24个N和32个N原子组成。在结构优化过程中，布里渊区中的Γ点用于k点采样，TiO2{001}部分的下半化学计量层被固定，而其余部分被允许完全松弛。吸附质A的吸附能定义为其中，EA/surf是A吸附于模型上整个体系的能量，Esurf是清洁模型的能量，EA是在边长为20 Å的立方周期盒和用于布里渊区采样的1×1×1 Monkhorst-Pack k点网格中分离的A分子的能量。计算了所有可能的吸附结构对应的吸附能，包括U/Sb吸附于TiO2一侧，U/Sb吸附于g-C3N4一侧，U/Sb吸附于TiO2/g-C3N4异质结中间，U/Sb吸附于TiO2/ Fe3O4异质结中间，结果表明UO22+与Sb3均在TiO2/g-C3N4异质结间的吸附能较小，说明UO22+与Sb3均在TiO2/g-C3N4异质结间发生反应，Fe3O4不参与反应。相比于吸附后，TiO2/g-C3N4与反应后的产物UO2与Sb5的吸附能更负，证明反应后材料与污染物的结合力更强，有利于U和Sb从溶液中去除。表 1 吸附能数据因此，在光催化剂对铀和锑进行去除时，Fe3O4不直接参与U 的还原和Sb的氧化，证明，利用Fe3O4的磁性用于回收可以在避免环境污染与浪费的同时避免其光解影响稳定性。实施例1本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取5 mL的Ti4和0.8mL的HF溶液，置于不锈钢高压釜中混合内混合，并在200℃温度下保持24h，其中，不锈钢高压釜中内衬有干燥聚四氟乙烯，冷却至室温后，混合物经高速离心得到白色粉末，将白色粉末用乙醇和蒸馏水多次洗涤，并通过-60℃真空冷冻干燥24h后，在550℃的空气中煅烧2h去除氟离子制得{001}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法：将6g尿素与0.25g TiO2置于氧化铝坩埚中，将氧化铝坩埚放入马弗炉中，并以8℃/min的温度加热速度将温度加热至550℃后维持2 h，冷却至室温可得淡黄色粉末TiO2/g-C3N4；Fe3O4/TiO2的制备方法：用氮气吹扫添加有0.25g TiO2与4.05ml 0.5 M KOH、4.05ml 2.0 M KNO3和21.9 ml水的混合溶液1h，向其中添加0.1 M FeSO4溶液10.53ml，并将反应混合物在90℃下静态老化2h，通过磁分离得到的黑色产物，用乙醇清洗后50℃真空干燥4h制得Fe3O4/TiO2；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30mg TiO2/g-C3N4与30 mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于200℃的烘箱中加热24h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。上述可回收光催化剂经SEM、HR-TEM图可知，TiO2/g-C3N4与Fe3O4/TiO2复合过程中，在晶格的作用下，保证TiO2/g-C3N4和Fe3O4/TiO2中的TiO2交错生长，确保形成的异质结中间层为TiO2，外层为Fe3O4和g-C3N4。实施例2本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取5 mL的Ti4和0.8mL的HF溶液，置于不锈钢高压釜中混合内混合，并在200℃温度下保持24h，其中，不锈钢高压釜中内衬有干燥聚四氟乙烯，冷却至室温后，混合物经高速离心得到白色粉末，将白色粉末用乙醇和蒸馏水多次洗涤，并通过-60℃真空冷冻干燥24h后，在550℃的空气中煅烧2h去除氟离子制得{001}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法：将6g尿素与0.25g TiO2置于氧化铝坩埚中，将氧化铝坩埚放入马弗炉中，并以8℃/min的温度加热速度将温度加热至550 ℃后维持2 h，冷却至室温可得淡黄色粉末TiO2/g-C3N4；Fe3O4/TiO2的制备方法：用氮气吹扫添加有0.25g TiO2与4.05ml 0.5 M KOH、4.05ml 2.0 M KNO3和21.9 ml水的混合溶液1h，向其中添加0.1 M FeSO4溶液10.53ml，并将反应混合物在90℃下静态老化2h，通过磁分离得到的黑色产物，用乙醇清洗后50℃真空干燥4h制得Fe3O4/TiO2；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30 mgTiO2/g-C3N4与45 mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于200℃的烘箱中加热24h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。实施例3本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取5 mL的Ti4和0.8mL的HF溶液，置于不锈钢高压釜中混合内混合，并在200℃温度下保持24h，其中，不锈钢高压釜中内衬有干燥聚四氟乙烯，冷却至室温后，混合物经高速离心得到白色粉末，将白色粉末用乙醇和蒸馏水多次洗涤，并通过-60℃真空冷冻干燥24h后，在550℃的空气中煅烧2h去除氟离子制得{001}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法：将6g尿素与0.25g TiO2置于氧化铝坩埚中，将氧化铝坩埚放入马弗炉中，并以8℃/min的温度加热速度将温度加热至550 ℃后维持2 h，冷却至室温可得淡黄色粉末TiO2/g-C3N4；Fe3O4/TiO2的制备方法：用氮气吹扫添加有0.25g TiO2与4.05ml 0.5 M KOH、4.05ml 2.0 M KNO3和21.9 ml水的混合溶液1h，向其中添加0.1 M FeSO4溶液10.53ml，并将反应混合物在90℃下静态老化2h，通过磁分离得到的黑色产物，用乙醇清洗后50℃真空干燥4h制得Fe3O4/TiO2；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30 mgTiO2/g-C3N4与60 mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于200℃的烘箱中加热24h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。实施例4本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取5 mL的Ti4和0.8mL的HF溶液，置于不锈钢高压釜中混合内混合，并在200℃温度下保持24h，其中，不锈钢高压釜中内衬有干燥聚四氟乙烯，冷却至室温后，混合物经高速离心得到白色粉末，将白色粉末用乙醇和蒸馏水多次洗涤，并通过-60℃下真空冷冻干燥24h后，在550℃的空气中煅烧2h去除氟离子制得{001}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法：将6g尿素与0.25g TiO2置于氧化铝坩埚中，将氧化铝坩埚放入马弗炉中，并以8℃/min的温度加热速度将温度加热至550 ℃后维持2 h，冷却至室温可得淡黄色粉末TiO2/g-C3N4；Fe3O4/TiO2的制备方法：用氮气吹扫添加有0.25g TiO2与4.05ml 0.5 M KOH、4.05ml 2.0 M KNO3和21.9ml水的混合溶液1h，向其中添加0.1 M FeSO4溶液10.53ml，并将反应混合物在90℃下静态老化2h，通过磁分离得到的黑色产物，用乙醇清洗后50℃真空干燥4h制得Fe3O4/TiO2；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30 mgTiO2/g-C3N4与75mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于200℃的烘箱中加热24h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。实施例5本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取0.48g Ti2、0.48 g CO2和0.8 g EDTA-2Na添加到40mL去离子水中搅拌至出现大量白色沉淀物，将上述混合物的悬浮物转移至70 mL聚四氟乙烯衬里的高压釜中，将高压釜在180℃保持15h，冷却至室温后，将收集的白色沉淀物用去离子水和乙醇洗涤，在-60℃真空环境下将白色沉淀物冷冻干燥24h后，550℃空气煅烧2h可得{100}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法、Fe3O4/TiO2的制备方法以及Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备方法与本发明实施例1相同。实施例6本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2制备方法，取0.6 mL TiCl3加入到含有40 mL HCOOH的100 mL聚四氟乙烯衬里的高压釜，在环境温度下进行剧烈搅拌1h，待溶液呈乳白色停止搅拌，将高压釜密封在150℃下加热12h，冷却至室温后，对离心收集白色沉淀物采用去离子水和无水乙醇进行冲洗，通过-60℃真空冷冻干燥24h，对干燥后的白色粉末在550℃下煅烧2h制得{101}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法、Fe3O4/TiO2的制备方法以及Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备方法与本发明实施例1相同。实施例7本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取0.6 mL TiCl3加入到含有40 mL HCOOH的100 mL聚四氟乙烯衬里的高压釜，在环境温度下进行剧烈搅拌1h，待溶液呈乳白色停止搅拌，将高压釜密封在130℃下加热14h，冷却至室温后，对离心收集白色沉淀物采用去离子水和无水乙醇进行冲洗，通过-60℃真空冷冻干燥24h，对干燥后的白色粉末在520℃下煅烧2.5h制得{101}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法：将3g尿素与0.25g TiO2置于氧化铝坩埚中，将氧化铝坩埚放入马弗炉中，并以8℃/min的温度加热速度将温度加热至530 ℃后维持21.9h，冷却至室温可得淡黄色粉末TiO2/g-C3N4；Fe3O4/TiO2的制备方法：用氮气吹扫添加有0.25g TiO2与6.25ml 0.5 M NaOH、6.25ml 2.0 M NaNO3和33.75ml水的混合溶液1h，向其中添加0.1 M FeSO4溶液16.25ml，并将反应混合物在85℃下静态老化3h，通过磁分离得到的黑色产物，用乙醇清洗后50℃真空干燥4h制得Fe3O4/TiO2；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30mg TiO2/g-C3N4与30 mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于250℃的烘箱中加热28h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。实施例8本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取5 mL的Ti4和0.8mL的HF溶液，置于不锈钢高压釜中混合内混合，并在220℃温度下保持20h，其中，不锈钢高压釜中内衬有干燥聚四氟乙烯，冷却至室温后，混合物经高速离心得到白色粉末，将白色粉末用乙醇和蒸馏水多次洗涤，并通过-60℃真空冷冻干燥24h后，在520℃的空气中煅烧2.5h去除氟离子制得{001}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法：将5g尿素与0.25g TiO2置于氧化铝坩埚中，将氧化铝坩埚放入马弗炉中，并以8℃/min的温度加热速度将温度加热至550℃后维持2h，冷却至室温可得淡黄色粉末TiO2/g-C3N4；Fe3O4/TiO2的制备方法：用氮气吹扫添加有0.25g TiO2与18.75ml 0.5 M KOH、31.25ml 2.0 M NaNO3和101.3 ml水的混合溶液1h，向其中添加0.1 M FeSO4溶液81.25ml，并将反应混合物在100℃下静态老化2.5h，通过磁分离得到的黑色产物，用乙醇清洗后50℃真空干燥4h制得Fe3O4/TiO2；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30 mgTiO2/g-C3N4与60 mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于175℃的烘箱中加热26h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。实施例9本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取0.6 mL TiCl3加入到含有40 mL HCOOH的100 mL聚四氟乙烯衬里的高压釜，在环境温度下进行剧烈搅拌1h，待溶液呈乳白色停止搅拌，将高压釜密封在160℃下加热10h，冷却至室温后，对离心收集白色沉淀物采用去离子水和无水乙醇进行冲洗，并通过-60℃真空冷冻干燥24h后，对冲洗后的白色粉末在580℃下煅烧1.5h制得{101}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法：将7g尿素与0.25g TiO2置于氧化铝坩埚中，将氧化铝坩埚放入马弗炉中，并以8℃/min的温度加热速度将温度加热至540 ℃后维持1.8 h，冷却至室温可得淡黄色粉末TiO2/g-C3N4；Fe3O4/TiO2的制备方法：用氮气吹扫添加有0.25g TiO2与2.08ml 0.5 M NaOH、2.08ml 2.0 M KNO3和11.07ml水的混合溶液1h，向其中添加0.1 M FeSO4溶液5.42 ml，并将反应混合物在70℃下静态老化4h，通过磁分离得到的黑色产物，用乙醇清洗后50℃真空干燥4h制得Fe3O4/TiO2；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30mg TiO2/g-C3N4与30 mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于150℃的烘箱中加热30h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。实施例10本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取5 mL的Ti4和0.8mL的HF溶液，置于不锈钢高压釜中混合内混合，并在180℃温度下保持26h，其中，不锈钢高压釜中内衬有干燥聚四氟乙烯，冷却至室温后，混合物经高速离心得到白色粉末，将白色粉末用乙醇和蒸馏水多次洗涤，并通过-60℃真空冷冻干燥24h后，在580℃的空气中煅烧1.5h去除氟离子制得{001}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法：将9g尿素与0.25g TiO2置于氧化铝坩埚中，将氧化铝坩埚放入马弗炉中，并以8℃/min的温度加热速度将温度加热至550 ℃后维持2 h，冷却至室温可得淡黄色粉末TiO2/g-C3N4；Fe3O4/TiO2的制备方法：用氮气吹扫添加有0.25g TiO2与2.08ml 0.5 M NaOH、10.42ml 2.0 M NH3NO3和15.25 ml水的混合溶液1h，向其中添加0.1 M FeSO4溶液27.1ml，并将反应混合物在100℃下静态老化2h，通过磁分离得到的黑色产物，用乙醇清洗后50℃真空干燥4h制得Fe3O4/TiO2；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30 mgTiO2/g-C3N4与75mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于220℃的烘箱中加热24h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。实施例11本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取0.48g Ti2、0.48 g CO2和0.8 g EDTA-2Na添加到40mL去离子水中搅拌至出现大量白色沉淀物，将上述混合物的悬浮物转移至70 mL聚四氟乙烯衬里的高压釜中，将高压釜在200℃保持14h，冷却至室温后，将收集的白色沉淀物用去离子水和乙醇洗涤，在-60℃真空环境下将白色沉淀物冷冻干燥24h后，580℃空气煅烧1.5h可得{100}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法：将5g尿素与0.25g TiO2置于氧化铝坩埚中，将氧化铝坩埚放入马弗炉中，并以8℃/min的温度加热速度将温度加热至530 ℃后维持1.8 h，冷却至室温可得淡黄色粉末TiO2/g-C3N4；Fe3O4/TiO2的制备方法：用氮气吹扫添加有0.25g TiO2与8.64ml 0.5 M KOH、5.6ml 2.0 M NH3NO3和26.5ml水的混合溶液1h，向其中添加0.1 M FeSO4溶液6.86ml，并将反应混合物在95℃下静态老化2h，通过磁分离得到的黑色产物，用乙醇清洗后40℃真空干燥4h制得Fe3O4/TiO2；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30 mgTiO2/g-C3N4与45 mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于200℃的烘箱中加热48h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。实施例12本实施例提供一种可回收光催化剂，其制备方法如下：TiO2的制备方法：取0.48g Ti2、0.48 g CO2和0.8 g EDTA-2Na添加到40mL去离子水中搅拌至出现大量白色沉淀物，将上述混合物的悬浮物转移至70 mL聚四氟乙烯衬里的高压釜中，将高压釜在160℃保持16h，冷却至室温后，将收集的白色沉淀物用去离子水和乙醇洗涤，在-60℃真空环境下将白色沉淀物冷冻干燥24h后，520℃空气煅烧2.5h可得{100}面TiO2；TiO2/g-C3N4的制备方法：将5g尿素与0.25g TiO2置于氧化铝坩埚中，将氧化铝坩埚放入马弗炉中，并以8℃/min的温度加热速度将温度加热至550 ℃后维持2 h，冷却至室温可得淡黄色粉末TiO2/g-C3N4；Fe3O4/TiO2的制备方法：用氮气吹扫添加有0.25g TiO2与3.24ml 0.5 M KOH、3.24ml 2.0 M NH3NO3和17.496 ml水的混合溶液1h，向其中添加0.1 M FeSO4溶液8.424ml，并将反应混合物在95℃下静态老化2h，通过磁分离得到的黑色产物，用乙醇清洗后40℃真空干燥4h制得Fe3O4/TiO2；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30 mgTiO2/g-C3N4与45 mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于200℃的烘箱中加热24h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。对比例1本对比例提供一种可回收光催化剂，其制备方法为：TiO2的制备方法、TiO2/g-C3N4的制备方法、和Fe3O4/TiO2的制备方法与本发明实施例1相同；Fe3O4/TiO2/g-C3N4的制备：将30mg TiO2/g-C3N4与90 mg Fe3O4/TiO2混合到无水乙醇和甘油的溶液中，其中，无水乙醇和甘油的体积比为3：1，采用超声处理0.5h后，将上述混合物置于聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中，并将高压釜于200℃的烘箱中加热24h，得到的黑色产物磁分离后用乙醇洗涤，50℃真空干燥4h后制得Fe3O4/TiO2/g-C3N4。对比例2本对比例提供一种可回收光催化剂，光催化剂中间层为Fe3O4，TiO2与g-C3N4为外层，制备方法为：TiO2和Fe3O4/TiO2的制备方法与实施例1相同：Fe3O4/g-C3N4采用静电自组装方法制备，具体方法包括，用超声波将200mg的g-C3N4在200ml去离子水中超声120分钟，同时，将5 mg Fe3O4纳米颗粒添加到30 ml去离子水中超声60 min，在动态搅拌下，将Fe3O4纳米颗粒悬浮液逐滴添加到g-C3N4悬浮液中并搅拌24小时，所得产品在50℃的烘箱中干燥18小时，得到Fe3O4/g-C3N4；Fe3O4/TiO2/g-C3N4制备方法，将0.1g Fe3O4/TiO2与0.1g Fe3O4/g-C3N4混合在50 mL甲醇/水溶液中并超声处理3小时，磁力连续搅拌12小时后，通过离心获得最终粉末，将最终粉末用水和乙醇清洗后在60℃下干燥过夜，制得中间层为Fe3O4，TiO2与g-C3N4为外层复合材料。对比例3本对比例提供一种可回收光催化剂，光催化剂中间层为g-C3N4，TiO2与Fe3O4为外层，制备方法为：TiO2、TiO2/g-C3N4的制备方法与实施例1制备方法相同，Fe3O4/g-C3N4与对比例2制备方法相同；Fe3O4/TiO2/g-C3N4制备方法，将0.1g TiO2/g-C3N4和0.1g Fe3O4/g-C3N4粉末分散在50ml水中，并通过超声波处理1h，向分散液中添加20.0 g NaOH，将上述分散体转移到水热反应器中，并在120℃下加热24小时，用水洗涤并在0.1 M HCl溶液中浸泡12小时。再次用水洗涤固体至中性pH。在真空烘箱中于60℃干燥，制得得了中间层为g-C3N4，TiO2与Fe3O4为外层复合材料。实验例1将实施例1制备得到的可回收光催化剂进行扫描电镜SEM、透射电镜HR-TEM、红外光谱、XRD以及拉曼光谱检测，并通过紫外可见光漫反射对实施例1制备得到的可回收光催化剂进行光吸收能力的测试。图1为本发明实施例1制备的可回收光催化剂的SEM图及模型图，图2为本发明实施例1制备的可回收光催化剂Fe3O4/TiO2一侧的HR-TEM图和TiO2/g-C3N4一侧的HR-TEM图，由图1和图2，可知，本发明实施例1制备的可回收光催化剂具有三层结构的异质结，其中间层为TiO2，g-C3N4与Fe3O4负载于中间层TiO2，且g-C3N4位于中间层TiO2的一侧，Fe3O4位于中间层TiO2的另一侧。图3为本发明实施例1制备的可回收光催化剂以及原料和中间产物的XRD图，图4为本发明实施例1制备的可回收光催化剂和中间产物的红外色谱图，图5为本发明实施例1制备的可回收光催化剂和中间产物的拉曼光谱检测图，通过图3-图5可知，本发明实施例1制备的可回收光催化剂形成了复合的异质结结构。其他实施例所得可回收光催化剂的测试结果相近，不再一一展示。实验例2对实施例1制备的可回收光催化剂进行紫外-可见光漫反射检测，通过紫外-可见光漫反射表征样品的光吸收能力，并通过Tauc plot法计算材料的禁带宽度与吸收阈值。图6为本发明实施例1制备的可回收光催化剂以及原料和中间产物的紫外可见光漫反射图，图7为本发明实施例1制备的可回收光催化剂以及原料和中间产物经Tauc计算的结果图，可知，当Fe3O4/TiO2和TiO2/g-C3N4成功耦合后，制备的光催化剂Fe3O4/TiO2/g-C3N4材料的禁带宽度进一步降低至1.96eV，吸收阈值延伸至可见光区域。实验例3铀、锑共存溶液1配制：将UO22•6H2O、C8H4K2O12Sb2•0.5H2O与去离子水混合配制成100ml含有有U 20ppm和Sb 20 ppm的溶液，并用H2SO4或NaOH溶液将溶液1的pH值调节为5。铀、锑去除和Fe3O4光解实验：将本发明实施例1制备的可回收光催化剂分别添加至铀、锑共存溶液中，保持密封，并在黑暗环境中进行磁力搅拌2h，达到U和Sb在光催化剂表面的吸附-解吸平衡，以300 W 氙灯作为模拟光源，每隔1h，吸取5mL溶液，通过0.45μ尼龙注射器过滤器进行过滤后检测U和Sb的去除率和Fe3O4的光解率，其中，每次光催化循环结束后，收集光催化剂，在去离子水与无水乙醇中分别搅拌6 h，经50℃下真空干燥4 h进行再生，光催化循环进行7次。图8为本发明实施例1制备的可回收光催化剂对铀、锑共存溶液1的U和Sb的去除率及Fe3O4的光解率结果图，可知，在光催化3小时后，实施例1制备的可回收光催化剂去除了93.0%的U和83.5%的Sb，单次循环Fe3O4的光解率约为0.2%。在模拟溶液和废水样品中循环七次后，实施例1制备的可回收光催化剂仍可保持相对较高的去除率，对U的去除率在90%以上，对Sb的去除率在80%以上，七个循环后的光分解质量为光催化剂中Fe3O4质量的4.7%。实验例4铀、锑共存溶液2配制：将UO22•6H2O、C8H4K2O12Sb2•0.5H2O与去离子水混合配制成100ml含有有U 2 ppm和Sb 2 ppm的溶液，并用H2SO4或NaOH溶液将溶液1的pH值调节为5。铀、锑去除和Fe3O4光解实验：将本发明实施例1制备的可回收光催化剂分别添加至铀、锑共存溶液中，保持密封，并在黑暗环境中进行磁力搅拌2h，达到U和Sb在光催化剂表面的吸附-解吸平衡，以300 W 氙灯作为模拟光源，每隔1h，吸取5mL溶液，通过0.45μ尼龙注射器过滤器进行过滤后检测U和Sb的去除率和Fe3O4的光解率，其中，每次光催化循环结束后，收集光催化剂，在去离子水与无水乙醇中分别搅拌6 h，经50℃下真空干燥4h进行再生，光催化循环进行7次。图9为本发明实施例1制备的可回收光催化剂对铀、锑共存溶液2中U和Sb的去除率及Fe3O4的光解率结果图，可知，光催化3小时后，实施例1制备的可回收光催化剂去除了87.9%的U和82.8%的Sb。在模拟溶液和废水样品中循环七次后，实施例1制备的可回收光催化剂仍可保持相对较高的去除率，对U的去除率在80%左右，对Sb的去除率在70%左右，单次循环Fe3O4的光解率约为0.2%。七个循环后的光分解质量仍小于实施例1制备的可回收光催化剂中Fe3O4质量的5%。而通过图8和图9，可知，无论溶液中铀和锑的含量为少量或大量，本发明实施例1制备的光催化剂均能对铀和锑的去除保持较高的去除率，且Fe3O4的光分解率极低。实验例5铀、锑共存溶液1配制：将UO22•6H2O、C8H4K2O12Sb2•0.5H2O与去离子水混合配制成100ml含有有U 20 ppm和Sb 20 ppm的溶液，并用H2SO4或NaOH溶液将溶液1的pH值调节为5。铀、锑去除和Fe3O4光解实验：将本发明实施例1-4和对比例1制备的可回收光催化剂分别添加至铀、锑共存溶液中，保持密封，并在黑暗环境中进行磁力搅拌2h，达到U和Sb在光催化剂表面的吸附-解吸平衡，以300 W 氙灯作为模拟光源，每隔1h，吸取5mL溶液，通过0.45μ尼龙注射器过滤器进行过滤后检测U和Sb的去除率，其中，每次光催化循环结束后，收集光催化剂，在去离子水与无水乙醇中分别搅拌6 h，经50℃下真空干燥4 h进行再生，光催化循环进行7次。图10为本发明实施例1、实施例2、实施例3、实施例4、和对比例1制备的可回收光催化剂对铀和锑的去除率折线图，可知，本发明制备的可回收光催化剂对铀和锑的去除能力与g-C3N4的含量有关，在Fe3O4/TiO2与TiO2/g-C3N4的质量比为1：1，即TiO2与g-C3N4的摩尔比为2.3：1的光催化剂对铀和锑的去除率最佳，而对比例1中制备的可回收光催化剂，在Fe3O4/TiO2与TiO2/g-C3N4的质量比为3：1，其TiO2与g-C3N4的摩尔比为4.5：1时，对铀和锑的去除率较差。实验例6铀、锑共存溶液1配制：将UO22•6H2O、C8H4K2O12Sb2•0.5H2O与去离子水混合配制成100ml含有有U 20 ppm和Sb 20 ppm的溶液，并用H2SO4或NaOH溶液将溶液1的pH值调节为5。铀、锑去除和Fe3O4光解实验：将本发明实施例1、5、6制备的可回收光催化剂分别添加至铀、锑共存溶液中，保持密封，并在黑暗环境中进行磁力搅拌2h，达到U和Sb在光催化剂表面的吸附-解吸平衡，以300 W 氙灯作为模拟光源，每隔1h，吸取5mL溶液，通过0.45μ尼龙注射器过滤器进行过滤后检测U和Sb的去除率和Fe3O4的光解率，其中，每次光催化循环结束后，收集光催化剂，在去离子水与无水乙醇中分别搅拌6 h，经50℃下真空干燥4 h进行再生，光催化循环进行7次。图11为本发明实施例1、5、6制备的可回收光催化剂对铀、锑共存溶液1的U和Sb的去除率及Fe3O4的光解率结果图，可知，不同晶面二氧化钛经过本发明制备而成的光催化剂均对U和Sb的同时具有去除效果，尤其具有较为突出效果的为{001}面TiO2，同时，{001}面TiO2形成的光催化剂较{100}面TiO2和{101}面TiO2制备得到的光催化剂在Fe3O4的光解率上表现也较优。实验例7铀、锑共存溶液1配制：将UO22•6H2O、C8H4K2O12Sb2•0.5H2O与去离子水混合配制成100ml含有有U 20 ppm和Sb 20 ppm的溶液，并用H2SO4或NaOH溶液将溶液1的pH值调节为5。铀、锑去除和Fe3O4光解实验：将本发明实施例1、对比例1及对比例2制备的可回收光催化剂分别添加至铀、锑共存溶液中，保持密封，并在黑暗环境中进行磁力搅拌2h，达到U和Sb在光催化剂表面的吸附-解吸平衡，以300 W 氙灯作为模拟光源，每隔1h，吸取5mL溶液，通过0.45μ尼龙注射器过滤器进行过滤后检测U和Sb的去除率和Fe3O4的光解率，其中，每次光催化循环结束后，收集光催化剂，在去离子水与无水乙醇中分别搅拌6 h，经50℃下真空干燥4 h进行再生，光催化循环进行7次。由图12，本发明实施例1、对比例2和对比例3制备的可回收光催化剂对铀、锑共存溶液1的U和Sb的去除率及Fe3O4的光解率结果图，可知，实施例1制备的可回收光催化剂对U的去除率为93.0%，对Sb的去除率为83.5 %，单次循环Fe3O4的光解率为0.2%，光催化循环7次后Fe3O4的光解率为4.7%，对比例2制备的可回收光催化剂对U去除率为81.4%，对Sb的去除率为73.9%，单次循环的Fe3O4光解率为2.6%，光催化循环7次后Fe3O4的光解率为14.4%，对比例3制备的可回收光催化剂对U去除率为65.7%，对Sb的去除率为72.6%，单次循环Fe3O4光解率为5.5%，光催化循环7次后Fe3O4的光解率为26.0%。证明TiO2为中间层，Fe3O4和g-C3N4为外层的光催化剂，较以Fe3O4为中间层的光催化剂和以g-C3N4为中间层的光催化剂，在同时去除U和Sb的效果上和降低Fe3O4的光解率均有很好的表现。实验例8分别取30mg的本发明实施例1制备的Fe3O4/TiO2、可回收光催化剂，以及原料Fe3O4加入同时含有铀和锑的溶液中，保持密封，并在黑暗环境中进行磁力搅拌2h，以300 W 氙灯作为模拟光源，每隔1h，吸取5mL溶液，通过0.45μ尼龙注射器过滤器过滤，每次光催化循环结束后，收集光催化剂，在去离子水与无水乙醇中分别搅拌6h，经50℃下真空干燥4 h进行再生，记录Fe3O4/TiO2、TiO2/g-C3N4、Fe3O4，可回收光催化剂在4个光催化循环后以及7个光催化循环后的Fe3O4/TiO2/g-C3N4的磁场强度，其中，Fe3O4/TiO2、Fe3O4以及可回收光催化剂的磁性数据参见表2。表2，实施例1制备的Fe3O4/TiO2、可回收光催化剂以及原料Fe3O4的磁性数据参阅图13所示，其为实施例1制备的Fe3O4/TiO2、可回收光催化剂，4、7个循环后的可回收光催化剂以及原料Fe3O4的磁滞回线图，其中，A为磁饱和区域，B为磁饱和区域A的放大图，C为B的放大图，根据图13及表2可知，实施例1制备可回收光催化剂的饱和磁感应为16.02 Oe，远高于非磁性的TiO2/g-C3N4，矫顽力为116.75 Oe，说明材料为永磁材料，磁性较为稳定。将实施例1制备的可回收光催化剂放置于水中，并放置外置磁体，通过图14中的实物图也说明实施例1制备的可回收光催化剂具有较强的磁性，外置磁体在短时间内即可吸附材料，使溶液澄清，去除外磁场后，光催化剂可以通过轻微摇动重新分散在反应溶液中，表明其在水中具有较好的分散性便于回收再利用，避免污染。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
