标题title
一种含铬工业废水处理工艺
摘要abst
本申请涉及一种含铬工业废水处理工艺，属于表面处理车间废水处理技术的领域，其包括沉淀分流：废水至斜管沉淀槽内进行沉淀，其上清液继续进行后续处理；所述斜管沉淀槽包括沉淀槽本体，沉淀槽本体底部设置有若干泥斗，每个所述泥斗内侧壁均设置有刮刀；对应所述刮刀位置处设置有高压水管，高压水管上设置有和刮刀清洁喷头和端壁清洁喷头；对应所述刮刀位置处设置有淤泥导向机构，淤泥导向机构用于为刮刀刮下的淤泥导向；所述泥斗上设置有同步驱动机构，同步驱机构用于同步驱动两个刮刀沿泥斗内壁运动。本申请具有便于使黏附在沉淀槽底部的淤泥脱落，提高排泥效果，以提高沉淀槽的沉淀效率，进而提高废水处理效果的效果。
权利要求书clms
1.一种含铬工业废水处理工艺，其特征在于：S1、含铬废水收集：将生产车间产生的废水收集到含铬废水调节池，使用空气搅拌装置调节废水均质均量后将废水提升至含铬废水反应槽内；S2、化学还原处理：通过PH自动控制系统自动控制酸的加入量，调节废水的PH值至2-3，同时通过ORP自动控制系统控制还原剂的加入量，使废水的ORP值在230-320mv之间，反应时间约15-25min；S3、絮凝反应：通过PH自动控制系统自动控制碱的加入量，调节废水的PH值至7.5-8.5，同时由PLC控制投药泵，通过投药泵向含铬废水反应槽内定量加入PAC和PAM，发生絮凝反应；S4、沉淀分流：将发生絮凝反应后的废水从含铬废水反应槽运送至斜管沉淀槽内进行沉淀，其上清液继续进行后续处理，污泥排入铬污泥池按照危险废物处理；S5、脉冲电絮凝处理：通过极板间的电流作用，将废水中有机物氧化，氨氮降解，同时混凝一部分重金属；S6、气浮一体化处理：经电解后的废水进入气浮一体化槽，在沉淀及溶气气浮双重作用，澄清液排入循环氧化槽，污泥排入污泥池；S7、循环氧化处理：在循环氧化槽内定量投入次氯酸钠和臭氧，通过循环水泵进行循环处理30-40min，进一步降低废水中的氨氮和有机物；S8、石英砂、活性炭净化处理：经循环氧化后的废水经过石英砂过滤器和活性炭过滤器，使废水经过石英砂过滤、活性炭吸附后排入缓冲水池进入待排状态；其中，所述S4中使用的斜管沉淀槽包括沉淀槽本体，沉淀槽本体底部设置有若干泥斗，每个所述泥斗内侧壁均设置有刮刀；对应所述刮刀位置处设置有高压水管，高压水管上设置有和刮刀清洁喷头，刮刀清洁喷头用于冲洗刮刀；所述高压水管上设置有端壁清洁喷头，端壁清洁喷头用于清洁泥斗端壁；对应所述刮刀位置处设置有淤泥导向机构，淤泥导向机构用于为刮刀刮下的淤泥导向；所述泥斗上设置有同步驱动机构，同步驱机构用于同步驱动两个刮刀沿泥斗内壁运动。2.根据权利要求1所述的一种含铬工业废水处理工艺，其特征在于：所述淤泥导向机构包括水轮；旋转叶片，所述水轮用于驱动旋转叶片转动；供水管道，所述供水管道与高压水管连通，用于为水轮提供动力。3.根据权利要求1所述的一种含铬工业废水处理工艺，其特征在于：所述同步驱动机构包括两根螺杆，螺杆轴线平行于泥斗侧壁设置，螺杆与泥斗之间为转动连接，螺杆与刮刀之间螺纹配合，螺杆上固设有从动齿轮；驱动齿轮，驱动齿轮与泥斗之间为转动连接，驱动齿轮均与两个从动齿轮啮合；驱动电机，驱动电机与泥斗之间为固接，驱动电机输出轴与驱动齿轮固接。4.根据权利要求2所述的一种含铬工业废水处理工艺，其特征在于：所述刮刀上滑移连接有导向杆，导向杆轴线与螺杆轴线平行，导向杆固接于泥斗。5.根据权利要求1所述的一种含铬工业废水处理工艺，其特征在于：所述沉淀槽本体顶部固设有巴歇尔槽。6.根据权利要求1所述的一种含铬工业废水处理工艺，其特征在于：所述含铬废水调节池底部配置曝气管。7.根据权利要求1所述的一种含铬工业废水处理工艺，其特征在于：所述含铬废水反应槽设置不合格回流阀门和不合格回流管；所述含铬反应槽内的反应过程由可编程控制器、PH计、ORP仪和投药泵实现闭环控制。8.根据权利要求1所述的一种含铬工业废水处理工艺，其特征在于：所述沉淀槽本体上部固设有乙丙共聚蜂窝斜管。
说明书desc
技术领域本申请涉及表面处理车间废水处理技术的领域，尤其是涉及一种含铬工业废水处理工艺。背景技术表面处理车间产生的工业废水主要为含铬废水、含镍废水、含铅废水、含铜废水、含氰化物废水、含银废水、综合废水，废水中主要含污染因子为重金属离子，同时含有部分有机物、氨氮。其中，含铬废水主要来源于表面处理生产线的含铬主槽后的水洗槽及喷淋槽的生产用水。为便于对工业废水进行处理，一般，在对表面车间产生的工业废水进行处理时，首先会对含有不同重金属的废水进行分别收集以及预处理，再将预处理后的废水汇集，并统一再进行深度处理。其中，在对含铬废水进行预处理时，通常采用化学还原法处理工艺进行处理，并使反应后的废水发生絮凝反应，最终经沉淀槽沉淀，使上清液与含有其他重金属离子的废水经预处理后得到的上清液混合，以便于对上清液统一进行深度处理。针对上述中的相关技术，含铬废水在沉淀槽内沉淀时，由于其中的淤泥具有一定的粘度，容易黏附在沉淀槽底部不易脱落，导致排泥效果不佳，进一步影响沉淀槽的沉淀效率。发明内容为了便于使黏附在沉淀槽底部的淤泥脱落，提高排泥效果，以提高沉淀槽的沉淀效率，进而提高废水处理效果，本申请提供一种含铬工业废水处理工艺。本申请提供的一种含铬工业废水处理工艺采用如下的技术方案：一种含铬工业废水处理工艺，包括如下步骤，S1、含铬废水收集：将生产车间产生的废水收集到含铬废水调节池，使用空气搅拌装置调节废水均质均量后将废水提升至含铬废水反应槽内；S2、化学还原处理：通过PH自动控制系统自动控制酸的加入量，调节废水的PH值至2-3，同时通过ORP自动控制系统控制还原剂的加入量，使废水的ORP值在230-320mv之间，反应时间约15-25min；S3、絮凝反应：通过PH自动控制系统自动控制碱的加入量，调节废水的PH值至7.5-8.5，同时由PLC控制投药泵，通过投药泵向含铬废水反应槽内定量加入PAC和PAM，发生絮凝反应；S4、沉淀分流：将发生絮凝反应后的废水从含铬废水反应槽运送至斜管沉淀槽内进行沉淀，其上清液继续进行后续处理，污泥排入铬污泥池按照危险废物处理；S5、脉冲电絮凝处理：通过极板间的电流作用，将废水中有机物氧化，氨氮降解，同时混凝一部分重金属；S6、气浮一体化处理：经电解后的废水进入气浮一体化槽，在沉淀及溶气气浮双重作用，澄清液排入循环氧化槽，污泥排入污泥池；S7、循环氧化处理：在循环氧化槽内定量投入次氯酸钠和臭氧，通过循环水泵进行循环处理30-40min，进一步降低废水中的氨氮和有机物；S8、石英砂、活性炭净化处理：经循环氧化后的废水经过石英砂过滤器和活性炭过滤器，使废水经过石英砂过滤、活性炭吸附后排入缓冲水池进入待排状态；其中，所述S4中使用的斜管沉淀槽包括沉淀槽本体，沉淀槽本体底部设置有若干泥斗，每个所述泥斗内侧壁均设置有刮刀；对应所述刮刀位置处设置有高压水管，高压水管上设置有和刮刀清洁喷头，刮刀清洁喷头用于冲洗刮刀；所述高压水管上设置有端壁清洁喷头，端壁清洁喷头用于清洁泥斗端壁；对应所述刮刀位置处设置有淤泥导向机构，淤泥导向机构用于为刮刀刮下的淤泥导向；所述泥斗上设置有同步驱动机构，同步驱机构用于同步驱动两个刮刀沿泥斗内壁运动。通过采用上述技术方案，同步驱动机构为刮刀提供动力，使刮刀在淤泥沉淀过程中沿泥斗倾斜的两个侧壁上下运动，刮刀端部在运动过程中，将泥斗内壁上的淤泥刮下，使黏附在沉淀槽底部的淤泥脱落。沿泥斗内壁向下刮泥时，高压水沿高压水管从刮刀清洁喷头喷出，喷出的水冲击到刮刀侧壁上，以将刮刀上的淤泥冲起，实现一边刮泥、一边对刮刀进行清洁的效果。便于对刮刀上的淤泥进行清洁，以提高刮刀的工作效率和刮泥效果。淤泥导向机构为刮刀刮下的淤泥导向，将从刮刀表面冲起的淤泥向泥斗底部驱动，便于向泥斗底部汇集淤泥，提高淤泥的处理效率。高压水沿高压水管从端壁清洁喷头喷出，喷出的水冲击到泥斗竖直的两个端壁上，从而使淤泥从端壁上掉落，既能清洁泥斗端壁又能提高淤泥的处理效率。综上，含铬废水在沉淀槽内沉淀时，能便于使黏附在沉淀槽底部的淤泥脱落，提高排泥效果，以提高沉淀槽的沉淀效率。进而提高工业废水整体的处理效果。可选的，所述淤泥导向机构包括水轮；旋转叶片，所述水轮用于驱动旋转叶片转动；供水管道，所述供水管道与高压水管连通，用于为水轮提供动力。通过采用上述技术方案，高压水沿高压水管进入供水管道，并驱动水轮转动，水轮带动旋转叶片围绕转轴转动，旋转叶片向下转动，将冲起的淤泥向泥斗底部驱动，便于向泥斗底部汇集淤泥，提高淤泥的处理效率。高压水通过水轮从排水管道排出。可选的，所述同步驱动机构包括两根螺杆，螺杆轴线平行于泥斗侧壁设置，螺杆与泥斗之间为转动连接，螺杆与刮刀之间螺纹配合，螺杆上固设有从动齿轮；驱动齿轮，驱动齿轮与泥斗之间为转动连接，驱动齿轮均与两个从动齿轮啮合；驱动电机，驱动电机与泥斗之间为固接，驱动电机输出轴与驱动齿轮固接。通过采用上述技术方案，驱动电机的输出轴转动，带动驱动齿轮转动，驱动齿轮带动两个从动齿轮同步转动，从而使得两根螺杆同步转动，带动螺杆上的刮刀沿泥斗内壁上下运动。一个动力源带动两个刮刀同步运动，节省动力输入。可选的，所述刮刀上滑移连接有导向杆，导向杆轴线与螺杆轴线平行，导向杆固接于泥斗。通过采用上述技术方案，刮刀沿螺杆的轴线方向运动时，刮刀的两端沿导向杆的轴线滑移，使得安装架的上下运动过程更加稳定。可选的，所述沉淀槽本体顶部固设有巴歇尔槽。通过采用上述技术方案，废水从巴歇尔槽的进水端进入，并从出水端流入沉淀槽本体内。巴歇尔槽对流向沉淀槽本体的废水进行流量检测，并引导废水进入沉淀槽本体内。可选的，所述含铬废水调节池底部配置曝气管。通过采用上述技术方案，定期对调节池进行曝气，防止长时间后，底部淤泥沉积。可选的，所述含铬废水反应槽设置不合格回流阀门和不合格回流管；所述含铬反应槽内的反应过程由可编程控制器、PH计、ORP仪和投药泵实现闭环控制。通过采用上述技术方案，处理过程中任一环节监测数据不合格，延时30秒后，控制不合格回流阀门打开，使废水通过不合格回流管自动回流至铬废水调节池。从而提高废水处理的效果。可选的，所述沉淀槽本体上部固设有乙丙共聚蜂窝斜管。通过采用上述技术方案，沉淀槽本体内的废水通过乙丙共聚蜂窝斜管，使得废水中的上清液沿斜管向上运动，废水中的淤泥沿斜管向下运动，加快沉淀。附图说明图1是本申请实施例中含铬废水预处理工艺流程图。图2是本申请实施例中含铬废水深度处理工艺流程图。图3是实施例中斜管沉淀槽的整体结构示意图。图4是图3中的A部放大图。图5是实施例中为凸显自动排泥阀而作的示意图。图6是图5中的B部放大图。图7是图5中的C部放大图。图8是为凸显清洁装置而作的剖视图。图9是图8中的D部放大视图。图10是实施例中为凸显螺杆而作的示意图。图11是图8中的F部放大视图。图12是实施例中为凸显淤泥导向机构而作的示意图。图13是图12中的G部放大视图。图14是图10中的E部放大视图。附图标记说明：1、含铬废水调节池；11、含铬废水反应槽；12、污泥地；2、中间水池一；21、电絮凝装置；22、气浮一体化槽；23、循环氧化槽；24、中间水池二；25、石英砂过滤器；26、活性炭过滤器；27、缓冲水池；3、斜管沉淀槽；31、沉淀槽本体；32、巴歇尔槽；321、进水端；322、出水端；33、进水堰板；331、进水管；332、挡板；34、斜板填料安装位；35、泥斗；351、排泥管；352、自动排泥阀；36、连通管；361、连接管；362、抽泥泵安装位；37、出水堰板一；371、出水堰板二；372、出水管；38、底座；39、加强杆；4、抽泥管道；41、进泥槽；5、清洁装置；51、安装架；52、刮刀；6、高压水管；61、端壁清洁喷头；62、刮刀清洁喷头；7、淤泥导向机构；71、安装杆；72、水轮；73、旋转叶片；74、叶片安装盘；75、供水管道；76、排水管道；77、转轴；8、同步驱动机构；81、螺杆；82、从动齿轮；83、驱动齿轮；84、驱动轴；85、电机安装座；86、驱动电机；87、导向杆；9、检修平台；91、视镜。具体实施方式以下结合附图1-14对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种含铬工业废水处理工艺，包括含铬废水预处理工艺以及含铬废水深度处理工艺。参照图1，含铬废水预处理工艺包括步骤S1-S4。S1：含铬废水收集将生产车间产生的含铬废水收集到含铬废水调节池1，使用空气搅拌装置调节废水均质均量后将废水提升到含铬废水反应槽11内。生产车间产生的含铬废水经排水管道76排放至污水处理站内的含铬废水调节池1，处理量为5ｍ3/h。废水调节池内设置有空气搅拌装置，在含铬废水进入废水调节池的过程中，对含铬废水进行搅拌，以调节含铬废水均质均量。废水调节池内设置有电子液位检测装置和污水提升泵，电子液位检测装置实时对废水调节池内的液位进行监控，并将检测数据返回控制平台。由控制平台对污水提升泵进行控制，使水量达到一定高度后，污水提升泵将含铬废水从废水调节池提升到至含铬废水反应槽11。污水提升泵优先选用塑料气动隔膜泵，备常用泵零件，正常工作时一台，备用泵一台，异常情况下可直接更换零部件。含铬废水调节池1底部配置曝气管，定期对调节池进行曝气，防止长时间后，底部淤泥沉积。S2：化学还原处理通过PH自动控制系统自动控制酸的加入量，调节废水的PH值至2-3，同时通过ORP自动控制系统控制还原剂的加入量，使废水的ORP值在230-320mv之间，反应时间约15-25min。将Cr6+还原成Cr3+。其中，还原剂采用亚硫酸氢钠，通过pH计、ORP仪以及PLC，控制药品投加量，将Cr6+还原成Cr3+。电镀废水中的六价铬主要以Cr2O72-和CrO42-两种形式存在，随着废水PH值的不同，两种形式之间存在着转移平衡：CrO42-+2H+---Cr2O72-+H2OCr2O72-+20H---- CrO42-+ H2O在酸性条件下，六价铬主要以Cr2O72-形式存在，在碱性条件下则以CrO42-形式存在。但是电镀含铬废水、漂洗废水一般PH都在5以上，多数以CrO42-存在，其还原时通常最佳控制在2-3之间，其反应原理为：Cr2O72-+3SO32-+8H+=2Cr3++3SO42-+4H2O。S3：絮凝反应通过PH自动控制系统自动控制碱的加入量，调节废水的PH值至7.5-8.5，同时由PLC控制投药泵，通过投药泵向含铬废水反应槽11内定量加入PAC和PAM，发生絮凝反应。其沉淀原理为：Cr3++3OH-= Cr3 ↓。其中，S2、S3均需向含铬废水反应槽11内投放药剂，药剂在混合过程中会产生化学反应，响应会产生一些挥发性气体，因此采用机械搅拌进行混合，机械搅拌机依据工艺进行配置，搅拌机运行平稳，运行时不出现摩擦碰撞的噪音，搅拌杆采用碳钢衬胶材质。含铬废水反应槽11采用PP槽体或碳钢槽体。含铬废水反应槽11入口设置流量检测系统，系统运行过程中，实时检测废水的临时流量并实时传输至控制平台。含铬废水反应槽11封闭式处理，顶部设置通风设施，将产生的废气及时抽走；底部设置底部排放阀门和排空管，侧面设置不合格回流阀门和不合格回流管。含铬反应槽内的反应过程由可编程控制器、PH计、ORP仪和投药泵实现闭环控制。处理过程中任一环节监测数据不合格，延时30秒后，控制不合格回流阀门打开，使废水通过不合格回流管自动回流至铬废水调节池。S4：沉淀分流将发生絮凝反应后的废水从含铬废水反应槽11运送至斜管沉淀槽3内进行沉淀，其上清液继续进行后续处理，污泥排入铬污泥池按照危险废物处理。参照图3，斜管沉淀槽3包括沉淀槽本体31，设计表面负荷0.8-2m3/m2.h，槽深3.9米。沉淀槽本体31顶部固设有巴歇尔槽32，巴歇尔槽32设置在沉淀槽顶部中间位置处。巴歇尔槽32一端设置有进水端321，另一端设置有出水端322。使用时，废水从巴歇尔槽32的进水端321进入，并从出水端322流入沉淀槽本体31内。巴歇尔槽32对流向沉淀槽本体31的废水进行流量检测，并引导废水进入沉淀槽本体31内。参照图3、图4，沉淀槽本体31顶部固设有进水堰板33，进水堰板33平行于沉淀槽本体31的长度方向设置。进水堰板33底部固设有若干进水管331，进水管331轴线相互平行且竖向设置，进水管331沿进水堰板33的长度方向均匀分布，进水管331与进水堰板33连接处连通。废水从巴歇尔槽32流入进水堰板33后，沿进水堰板33的长度方向向进水堰板33两端运动，并在运动过程中沿进水管331进入沉淀槽本体31内。参照图3，沉淀槽本体31上部设置有斜板填料安装位34，斜板填料安装位34上固设有若干0.8mm后Φ80mm乙丙共聚蜂窝斜管，长度1m，倾角60度安装。参照图3、图5，沉淀槽本体31底部设置有若干泥斗35，泥斗35沿沉淀槽本体31长度方向分布，沉淀槽本体31底部泥斗35斗壁与水平面的夹角55-60度，每个泥斗35设置单独的排泥管351和自动排泥阀352。参照图6，排泥管351一端固接于泥斗35上，自动排泥阀352固设在排泥管351远离泥斗35的一端，自动排泥阀352选用气动蝶阀。气动蝶阀远离排泥管351的一端设置有连通管36，连通管36轴线水平设置。连通管36上固接有若干连接管361，连接管361与连通管36之间连通，一根连接管361对应一个自动排泥阀352设置，连接管361远离连通管36的一端与自动排泥阀352远离排泥管351的一侧固接。参照图5，连通管36端部设置有抽泥泵安装位362，抽泥泵安装位362处设置有抽泥泵。使用时，自动排泥阀352打开，抽泥泵工作，泥斗35底部淤泥依次通过排泥管351、连通管36、连接管361后，排至沉淀槽本体31外部。参照图5、图7，沉淀槽本体31顶部的内壁固设有出水堰板一37，出水堰板一37围绕沉淀槽本体31内壁设置，沉淀槽本体31上设置有若干出水堰板二371，出水堰板二371沿沉淀槽本体31的长度方向均匀分布，出水堰板二371设置在进水堰板33的两侧，并垂直于进水堰板33设置。出水堰板二371的一端固接于进水堰板33侧壁上，出水堰板二371的另一端与出水堰板一37固接并连通。出水堰板一37和出水堰板二371高度均低于进水堰板33设置。进入沉淀槽本体31内部的废水在沉淀槽本体31内部分层，使得淤泥沉淀在泥斗35底部，上清液进入出水堰板一37和出水堰板二371。参照图5、图7，沉淀槽本体31顶部侧壁固设有出水管372，出水管372弯折向下设置，出水管372对应进水堰板33的端部设置。出水管372与出水堰板一37连通，上清液进入出水堰板一37或先进入出水堰板二371再汇集到出水堰板一37内后，从出水管372排出。参照图7，进水堰板33靠近出水管372的端部固设有挡板332，挡板332竖向设置，挡板332高度高于出水堰板一37侧壁的高度，以防止进水堰板33内未经沉淀的废水与出水堰板一37内经过沉淀的废水混合。参照图3、图5，沉淀槽本体31底部固设有底座38，以支撑沉淀槽本体31。沉淀槽本体31顶部固设有若干加强杆39，加强杆39平行于出水堰板二371设置，加强杆39两端分别与沉淀槽本体31内壁固接，并沿进水堰板33的长度方向均匀分布，以加强对沉淀槽本体31两侧壁的支撑。参照图8、图9，泥斗35底部水平设置有抽泥管道4，抽泥管道4侧壁开设有若干长条状的进泥槽41，进泥槽41沿抽泥管道4的轴线方向均匀分布。排泥管351道端部穿过泥斗35底壁，与抽泥管道4侧壁固接并连通。抽泥泵工作时，淤泥沿进泥槽41进入抽泥管道4，并汇集到排泥管351中，以将淤泥排至泥斗35外部。参照图8、图10以及图11，泥斗35倾斜的两个侧壁上均设置有相同的清洁装置5，清洁装置5用于对泥斗35内壁上的淤泥进行清理。清洁装置5包括安装架51，安装架51平行于泥斗35倾斜的侧壁设置。安装架51侧壁固设有刮刀52，刮刀52平行于泥斗35侧壁设置，刮刀52远离安装架51的一端倾斜设置，并与泥斗35内壁抵接。使用时，安装架51带动刮刀52沿泥斗35内壁向下移动，刮刀52端部在运动过程中，将泥斗35内壁上的淤泥刮下。参照图11，安装架51远离泥斗35内壁的侧壁上固设有高压水管6，高压水管6环绕设置为矩形，高压水管6长度方向平行于安装架51设置。高压水管6的两个两个宽上固设有端壁清洁喷头61，端壁清洁喷头61与高压水管6连通，端壁清洁喷头61沿高压水管6的宽度方向均匀分布。安装架51沿泥斗35内壁向下刮泥时，高压水沿高压水管6从端壁清洁喷头61喷出，喷出的水冲击到泥斗35竖直的两个端壁上，从而使淤泥从端壁上掉落，既能清洁泥斗35端壁又能提高淤泥的处理效率。参照图11，高压水管6的长度方向上固设有若干刮刀52清洁喷头，刮刀52清洁喷头沿高压水管6的长度方向均匀分布，刮刀52清洁喷头与高压水管6连通，刮刀52清洁喷头开口方向朝向刮刀52侧壁。安装架51沿泥斗35内壁向下刮泥时，高压水沿高压水管6从刮刀52清洁喷头喷出，喷出的水冲击到刮刀52侧壁上，以将刮刀52上的淤泥冲起，实现一边刮泥、一边对刮刀52进行清洁的效果。便于对刮刀52上的淤泥进行清洁，以提高刮刀52的工作效率和刮泥效果。参照图11、图12以及图13，安装架51上固设有若干淤泥导向机构7，淤泥导向机构7沿安装架51的长度方向均匀设置。淤泥导向机构7包括安装杆71、水轮72以及旋转叶片73。安装杆71沿安装架51的长度方向均匀分布，安装杆71一端固设在安装架51侧壁上，安装杆71另一端向靠近刮刀52清洁喷头的方向延伸，并设置在高压水管6的上方。水轮72侧壁固设在安装杆71远离安装架51的一端，水轮72中部转动连接有转轴77，转轴77远离水轮72的一端固设有叶片安装盘74，叶片安装盘74与水轮72同轴设置。旋转叶片73围绕叶片安装盘74设置，旋转叶片73端部固接在叶片安装盘74侧壁上。参照图13，高压水管6对应安装杆71的位置处固接有供水管道75，供水管道75远离高压水管6的一端从水轮72底部穿过，并从水轮72顶部穿出后向下延伸。所有供水管道75远离高压水管6的一端设置有同一根排水管道76，供水管道75端部插接在同一根排水管道76上，并与排水管道76连通，排水管道76两端开口设置。使用时，高压水沿高压水管6进入供水管道75，并驱动水轮72转动，水轮72通过转轴77带动旋转叶片73围绕转轴77转动，旋转叶片73向下转动，将冲起的淤泥向泥斗35底部驱动，便于向泥斗35底部汇集淤泥，提高淤泥的处理效率。高压水通过水轮72从排水管道76排出。参照图10和图14，泥斗35上设置同步驱动机构8，同步驱动机构8能使两个安装架51沿泥斗35内壁上下同步运动。同步驱动机构8包括两根螺杆81，两根螺杆81轴线平行于泥斗35内壁设置，螺杆81两端与泥斗35内壁之间为转动连接，螺杆81与安装架51之间螺纹配合。螺杆81靠近底部的端部穿出泥斗35底壁，并固接有从动齿轮82，两个从动齿轮82之间啮合有驱动齿轮83，驱动齿轮83中部固接有驱动轴84，驱动轴84顶端与泥斗35底壁转动连接。驱动轴84底端转动转动连接有电机安装座85，电机安装座85远离驱动轴84的一端固接在泥斗35底壁上。电机安装座85底部固设有驱动电机86，驱动电机86的输出轴与驱动轴84端部固接。使用时，驱动电机86的输出轴转动，带动驱动轴84转动，驱动轴84带动驱动齿轮83转动，驱动齿轮83带动两个从动齿轮82同步转动，从而使得两根螺杆81同步转动，带动螺杆81上的安装架51沿泥斗35内壁上下运动。参照图10，对应每个安装架51均设置有两根导向杆87，可以为若干，此处仅以两根为例，两根导向杆87的轴线均平行于螺杆81的轴线设置，导向杆87两端与泥斗35固接，导向杆87与安装架51之间为滑移连接。安装架51在螺杆81的驱动下，沿螺杆81的轴线方向运动时，安装架51的两端沿导向杆87的轴线滑移，使得安装架51的上下运动过程更加稳定。参照图3，沉淀槽本体31靠近顶部位置处固设有检修平台9，检修平台9围绕沉淀槽本体31外侧壁设置。检修平台9便于操作人员对沉淀槽本体31进行检修以及对其内部发生的工作过程进行监测。沉淀槽本体31侧壁上固设有若干视镜91，视镜91呈圆形，视镜91沿沉淀槽本体31的长度方向均匀分布，视镜91便于工作人员通过视镜91掌握泥斗35内的工作情况。此斜管沉淀槽3的实施方式为：首先，废水从巴歇尔槽32的进水端321进入，并从出水端322流入沉淀槽本体31内。巴歇尔槽32对流向沉淀槽本体31的废水进行流量检测，并引导废水进入沉淀槽本体31内。废水从巴歇尔槽32流入进水堰板33后，沿进水堰板33的长度方向向进水堰板33两端运动，并在运动过程中沿进水管331进入沉淀槽本体31内。废水在沉淀槽本体31内分层，其淤泥进入泥斗35，并在抽泥泵的作用下，沿进泥槽41进入抽泥管道4，之后依次通过排泥管351、连通管36、连接管361后，排至沉淀槽本体31外部。其上清液进入出水堰板一37或先进入出水堰板二371再汇集到出水堰板一37内后，从出水管372排出。在此过程中，驱动电机86的输出轴转动，带动驱动轴84转动，驱动轴84带动驱动齿轮83转动，驱动齿轮83带动两个从动齿轮82同步转动，从而使得两根螺杆81同步转动，带动螺杆81上的安装架51沿泥斗35内壁上下运动。安装架51带动刮刀52沿泥斗35内壁向下移动，刮刀52端部在运动过程中，将泥斗35内壁上的淤泥刮下。安装架51沿泥斗35内壁向下刮泥时，高压水沿高压水管6从刮刀52清洁喷头喷出，喷出的水冲击到刮刀52侧壁上，以将刮刀52上的淤泥冲起，实现一边刮泥、一边对刮刀52进行清洁的效果。便于对刮刀52上的淤泥进行清洁，以提高刮刀52的工作效率和刮泥效果。与此同时，高压水沿高压水管6进入供水管道75，并驱动水轮72转动，水轮72通过转轴77带动旋转叶片73围绕转轴77转动，旋转叶片73向下转动，将冲起的淤泥向泥斗35底部驱动，便于向泥斗35底部汇集淤泥，提高淤泥的处理效率。高压水通过水轮72从排水管道76排出。安装架51沿泥斗35内壁向下刮泥时，高压水沿高压水管6从端壁清洁喷头61喷出，喷出的水冲击到泥斗35竖直的两个端壁上，从而使淤泥从端壁上掉落，既能清洁泥斗35端壁又能提高淤泥的处理效率。经预处理后的各类废水其污染物因子已经有很大程度降低，但其废水中同样含有部分氨氮、有机物等物质，同时含有微量的重金属离子，还不能满足排放标准。需进一步进行深度处理方可排放。含铬废水深度处理工艺包括步骤S5-S8。S5：脉冲电絮凝处理经预处理后的含铬、含镍、含铅、含铜、含氰、含银、综合废水排入中间水一，达到一定液位后，提升泵启动，将废水提升入电絮凝装置21。在此阶段通过极板间的电流作用，将废水中有机物氧化，氨氮降解，同时混凝一部分重金属，电絮凝装置21设置有自动换极系统，根据污水特质设定60-120分钟自动换向。排泥电动阀在每次换极时，自动排出淤泥部分到污泥地12。底部设有自动微孔曝气，每次换极时会进入曝气状态冲刷极板。S6：气浮一体化处理经电解后的废水进入气浮一体化槽22，在沉淀及溶气气浮双重作用，澄清液排入循环氧化槽23，污泥排入污泥池。S7：循环氧化处理在循环氧化槽23内定量投入次氯酸钠和臭氧，通过循环水泵进行循环处理30-40min，进一步降低废水中的氨氮和有机物。使用500g/h的臭氧发生器，产水臭氧进入循环氧化槽23，进行溶气氧化。循环水泵流量为正常处理量水量2倍。本方案中，由于前段采用电絮凝工艺对废水进行了去除，其中的氨氮已经过去除，剩余的部分氨氮在本系统中通过投加次氯酸钠来进行去除。其反应方程为：2NH3+3NaClO→N2↑+3H2O+3NaCl。S8：石英砂、活性炭净化处理经循环氧化后的废水先进入中间水池二24内，再依次经过石英砂过滤器25和活性炭过滤器26，使废水经过石英砂过滤、活性炭吸附后排入缓冲水池27进入待排状态。其中，石英砂过滤器25的作用是滤除原水中的细小颗粒、悬浮物、胶体等杂质，主要滤层采用0.5—1.2mm天然石英砂，承托层为2～3mm天然石英砂，过滤速度为12米/小时。当过滤器使用一段时间后，其进出口压力差增大，此时应对过滤器进行反冲洗，故该系统中，在缓冲水池27设有反洗泵，采用高流速大水量对过滤器反洗，一般要清洗5-10分钟。活性炭过滤器26的主要作用是利用专用的果壳活性炭的高效吸附能力，去除水中的余氯，同时也吸附水中有机物、油类、表面活性剂等。活性炭罐也需定期反冲洗，故对活性炭的硬度有特殊要求，我们是采用果壳活性炭，其碘吸附值在900mg/g以上。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
