标题title
一种钢化玻璃用纳米无机抗菌剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种钢化玻璃用纳米无机抗菌剂及其制备方法，属于玻璃用抗菌材料技术领域，其特征在于：由以下质量百分含量的原料构成：玻璃微粉43.1～62.5%、锌酸4.5～8.5%和余量的水。此抗菌剂不仅能够耐受素玻璃钢化的高温，玻璃微粉可以通过钢化的高温与素玻璃融为一体，并粘结住锌酸经冷却后成为钢化玻璃的表层，简化了工艺流程；并且锌酸与玻璃微粉在钢化高温中形成相互侵蚀的现象，构成二者相互包裹的锁定结构，增强了抗菌效果的持久性；并且锌不属于重金属，在灭菌、抗菌的同时，对人体健康更安全。
权利要求书clms
1.一种钢化玻璃用纳米无机抗菌剂，其特征在于，由以下质量百分含量的原料构成：玻璃微粉43.1～62.5%锌酸4.5～8.5%余量为水。2.按照权利要求1所述的钢化玻璃用纳米无机抗菌剂，其特征在于，由以下质量百分含量的原料构成：玻璃微粉 50～55%锌酸 6～7%余量为水。3.按照权利要求1或2所述的钢化玻璃用纳米无机抗菌剂，其特征在于，所述水为纯净水。4.按照权利要求1或2所述的钢化玻璃用纳米无机抗菌剂，其特征在于，所述玻璃微粉为玻璃粉过500～625目筛的筛下部分。5.按照权利要求4所述的钢化玻璃用纳米无机抗菌剂，其特征在于，所述玻璃微粉的平均粒径为5～15μm。6.一种钢化玻璃用纳米无机抗菌剂的制备方法，其特征在于，经由以下步骤制得：投料：将玻璃微粉、锌酸和水投入超重力场中得混合料，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为43.1～62.5%，锌酸在混合料中的质量百分含量为4.5～8.5%；混匀：混合料在超重力场中的滞留时间为0.1～1.2s。7.按照权利要求6所述的钢化玻璃用纳米无机抗菌剂的制备方法，其特征在于，步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为50～55%，锌酸在混合料中的质量百分含量为6～7%。8.按照权利要求7所述的钢化玻璃用纳米无机抗菌剂的制备方法，其特征在于，步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为53%，锌酸在混合料中的质量百分含量为6.5%。9.按照权利要求6至8任一所述的钢化玻璃用纳米无机抗菌剂的制备方法，其特征在于，步骤中，混合料在超重力场中的滞留时间为0.6～1s。10.按照权利要求9所述的钢化玻璃用纳米无机抗菌剂的制备方法，其特征在于，步骤中，混合料在超重力场中的滞留时间为0.8s。
说明书desc
技术领域本发明属于玻璃用抗菌材料技术领域，具体涉及一种钢化玻璃用纳米无机抗菌剂及其制备方法。背景技术随着生活条件的改善，人们越来越注重卫生健康，尤其是近年来受各类流行病毒的影响，抗菌剂在日常生活制品中的应用逐渐广泛，其中玻璃制品在日常生活用品中占据了一定比例，并且钢化玻璃餐具进入了高档餐具行列。尽管用后会洗涤，但难免附着与滋生各类微生物，引发疾病。于是，人们设想通过一定方式将抗菌剂添加于餐具表面，形成抗菌餐具。CN215435351U公开了一种低温环境防霉钢化玻璃，其在玻璃基层A的顶部通过粘合剂粘合有功能层，功能层中设置了防霉隔离层、石墨烯膜层和光触媒颗粒。该钢化玻璃虽然通过功能层的设置，具有防霉抗菌的作用，能够抑制霉菌在玻璃上的生长，但一方面由于粘合剂的使用，不够环保；另一方面整体性较差，功能层容易脱落，致使抗菌功能失效。CN107382096A公开了一种钢化抗菌玻璃及其制备方法和应用，其先将硝酸锌和碳酸锌加热至熔化，得到第一熔液，在第一溶液中，将素板玻璃进行第一离子交换，得到第一盖板玻璃；再将硝酸银加热至熔化，得到第二熔液，在第二熔液中，将第一盖板玻璃进行第二离子交换，得到第二盖板玻璃；最后将硝酸钾加热至熔化，得到第三熔液，在第三熔液中，将第二盖板玻璃进行第三离子交换，得到钢化抗菌玻璃。此方法虽然制得的钢化抗菌玻璃兼具良好的钢化性能和抗菌性能；但一方面步骤繁琐，延长了制备工序，耗时长，降低了生产效率；另一方面用到了银离子，而银作为重金属，不利于人体健康。于是，申请人设想在素玻璃表面涂覆抗菌剂，在素玻璃进行钢化的同时，利用钢化的高温，使得抗菌剂与平板玻璃融为一体，从而相对于上述现有技术而言，简化抗菌钢化玻璃的制备工序。要实现这一技术构想，首先必须制得耐高温且能提高持久抗菌性的抗菌剂。发明内容本发明所要解决的技术问题是提高抗菌剂的耐高温和持久抗菌性能，针对该问题，提供一种钢化玻璃用纳米无机抗菌剂及其制备方法。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：设计一种钢化玻璃用纳米无机抗菌剂，其特征在于，由以下质量百分含量的原料构成：玻璃微粉43.1～62.5%锌酸4.5～8.5%余量为水。进一步的，由以下质量百分含量的原料构成：玻璃微粉 50～55%锌酸 6～7%余量为水。进一步的，所述水为纯净水。进一步的，所述玻璃微粉为玻璃粉过500～625目筛的筛下部分。进一步的，所述玻璃微粉的平均粒径为5～15μm。本发明还提供了一种上述钢化玻璃用纳米无机抗菌剂的制备方法，其特征在于，经由以下步骤制得：投料：将玻璃微粉、锌酸和水投入超重力场中得混合料，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为43.1～62.5%，锌酸在混合料中的质量百分含量为4.5～8.5%；混匀：混合料在超重力场中的滞留时间为0.1～1.2s。进一步的，步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为50～55%，锌酸在混合料中的质量百分含量为6～7%。进一步的，步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为53%，锌酸在混合料中的质量百分含量为6.5%。进一步的，步骤中，混合料在超重力场中的滞留时间为0.6～1s。进一步的，步骤中，混合料在超重力场中的滞留时间为0.8s。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、由于本发明提供的抗菌剂不仅能够耐受素玻璃钢化的高温，玻璃微粉可以通过钢化的高温与素玻璃融为一体，并粘结住锌酸经冷却后成为钢化玻璃的表层，简化了工艺流程；并且锌酸与玻璃微粉在钢化高温中形成相互侵蚀的现象，构成二者相互包裹的锁定结构，增强了抗菌效果的持久性；并且锌不属于重金属，在灭菌、抗菌的同时，对人体健康更安全。2、本发明提供的抗菌剂可以采用技术成熟的钢化工艺，在制备钢化玻璃的过程中附加上稳固的抗菌层，增加抗菌功能的同时，不变色，不影响玻璃的晶莹剔透感。3、玻璃微粉合理的粒径范围能在减少形成粉尘等流失量的前提下，增强与锌酸的混合均匀性，便于形成均匀的包裹锁定结构的同时，利于提高抗菌效果。4、玻璃微粉与锌酸合理的用料量，能够在减少锌酸使用量的前提下，增强锌酸的效用，利于提高其性价比。5、本发明在钢化玻璃多年生产经验的基础上，经过反复实验与调整，方得到的一款抗菌效果好且可简化工艺的抗菌剂，便于在行业内推广应用。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步详细描述。本发明的主旨思想是：抗菌剂由玻璃微粉、锌酸和纯净水构成，玻璃微粉在抗菌剂中的质量百分含量为43.1～62.5%，锌酸在抗菌剂中的质量百分含量为4.5～8.5%。抗菌剂中所用玻璃微粉的膨胀系数与钢化使用的素玻璃的膨胀系数相当，使得素玻璃与玻璃微粉能保持同步的膨胀收缩率，玻璃微粉为玻璃粉过500～625目筛的筛下部分，平均粒径为5～15μm，其具体制备方法见下面实施例。实施例一本实施例经由以下步骤制得：投料：将玻璃微粉、锌酸和水投入超重力场中得混合料，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为53%，锌酸在混合料中的质量百分含量为6.5%；所用玻璃微粉为玻璃粉过560目筛的筛下部分，平均粒径为10μm。混匀：混合料在超重力场中的滞留时间为0.6s。实施例二本实施例与实施例一的不同之处在于：步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为43.1%，锌酸在混合料中的质量百分含量为8.5%；所用玻璃微粉为玻璃粉过500目筛的筛下部分，平均粒径为15μm。步骤中，混合料在超重力场中的滞留时间为0.1s。其余均同实施例一。实施例三本实施例与实施例一的不同之处在于：步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为62.5%，锌酸在混合料中的质量百分含量为4.5%；所用玻璃微粉为玻璃粉过625目筛的筛下部分，平均粒径为5μm。步骤中，混合料在超重力场中的滞留时间为1.2s。其余均同实施例一。实施例四本实施例与实施例一的不同之处在于：步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为50%，锌酸在混合料中的质量百分含量为7%；所用玻璃微粉为玻璃粉过530目筛的筛下部分，平均粒径为8μm。步骤中，混合料在超重力场中的滞留时间为0.4s。其余均同实施例一。实施例五本实施例与实施例一的不同之处在于：步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为55%，锌酸在混合料中的质量百分含量为6%；所用玻璃微粉为玻璃粉过600目筛的筛下部分，平均粒径为12μm。步骤中，混合料在超重力场中的滞留时间为0.8s。其余均同实施例一。实施例六本实施例与实施例一的不同之处在于：步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为43.1%，锌酸在混合料中的质量百分含量为4.5%。其余均同实施例一。实施例七本实施例与实施例一的不同之处在于：步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为62.5%，锌酸在混合料中的质量百分含量为8.5%。其余均同实施例一。实施例八本实施例与实施例一的不同之处在于：步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为50%，锌酸在混合料中的质量百分含量为6%。其余均同实施例一。实施例九本实施例与实施例一的不同之处在于：步骤中，玻璃微粉在混合料中的质量百分含量为55%，锌酸在混合料中的质量百分含量为7%。其余均同实施例一。上述各实施例中所用的玻璃粉是低温玻璃粉，是现有的成品。在制备抗菌剂的过程中，除采用纯度较高的纯净水外，也可以选用城市管道自来水，只是纯净水的纯度更高些，但抗菌剂在使用的过程中需要经过研磨与沉降，不论使用纯净水还是使用自来水，最终对抗菌率基本没有影响。上述抗菌剂可以涂覆在素玻璃上，与素玻璃一同钢化，制得表面具有抗菌层的钢化玻璃。经过实验与试生产，均能制得透明度高，色泽纯正的钢化玻璃，并且不影响玻璃的钢化性能，经检测抗菌率均在98.5%以上。此处所说的素玻璃是指未经钢化的普通玻璃，具体的钢化工艺可以参见公开号为CN1792903A。本发明中封闭式表达的原料构成是指主要原料，即在原料总质量中百分占比达98.5%以上的原料和，还可以包含其它的微量辅料。也就是说，在本发明封闭式表达原料构成的基础上，若增加的辅料在原料总质量中的占比不超过1.5%，仍属于本发明的保护范围。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
