标题title
一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法
摘要abst
本发明涉及陶瓷材料制备技术领域，具体涉及一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法。该MAX相陶瓷材料为Ti3AlC2，具体方法包括步骤1：以TiC粉体、TiH2粉体、Al粉体为原料，按TiC:TiH2:Al摩尔比2:1:称取原料，以无水乙醇为助剂，通过球磨混料；步骤2：对球磨后的混料浆料进行真空干燥，然后单向压制成厚度为3mm的薄片；步骤3：将薄片用石墨纸包裹，再用碳粉包埋，最后烧结，冷却即得到Ti3AlC2陶瓷材料。本发明提供的制备方法能够制备出纯度高，且粉体反应活性高的Ti3AlC2陶瓷材料，且具有制备工艺简单、周期短、成本低、环境友好等的特点。
权利要求书clms
1.一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，所述MAX相陶瓷材料为Ti3AlC2陶瓷材料，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：以TiC粉体、TiH2粉体、Al粉体为原料，按TiC:TiH2:Al摩尔比2:1:称取原料，以无水乙醇为助剂，通过球磨混料；步骤2：对步骤1中球磨后的混料浆料进行真空干燥，然后单向压制成厚度为3mm的薄片；步骤3：将步骤2中的薄片用石墨纸包裹，再用碳粉包埋，最后烧结，冷却即得到Ti3AlC2陶瓷材料；所述烧结的方法为先以10℃/min升温速率升温至660℃保温30min，再以同样速率升温至1000℃，最后以5℃/min升温速率升温至1300～1450℃，保温1～2h。2.如权利要求1所述的一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，其特征在于，所述原料中，TiC粉体粒径为3～5μm，TiH2粉体粒径为20～26μm，Al粉体粒径为45～50μm。3.如权利要求1所述的一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，其特征在于，所述无水乙醇的用量为每1mol Ti3AlC2使用15～25ml无水乙醇。4.如权利要求1所述的一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，其特征在于，所述球磨以ZrO2球为研磨介质，ZrO2球和原料的质量比为5:1，球磨速度350rpm，球磨总时间为7～10h。5.如权利要求4所述的一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，其特征在于，所述球磨采用间歇式球磨，每研磨1h，暂停10min。6.如权利要求1所述的一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，其特征在于，所述真空干燥的温度为50℃，干燥时间10～12h。7.如权利要求1所述的一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，其特征在于，所述压制条件为140MPa压力下保压1min，压制的薄片为直径26mm的圆形。8.如权利要求1所述的一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，其特征在于，步骤3中，所述石墨纸单层厚度0.2mm，在所述薄片表面包裹一层。9.如权利要求1或8所述的一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，其特征在于，所述烧结时，将用石墨纸包裹的薄片埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar保护气氛下烧结。10.如权利要求8所述的一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，其特征在于，所述烧结的方法为，先以10℃/min升温速率升温至660℃保温30min，再以同样速率升温至1000℃，最后以5℃/min升温速率升温至1350℃，保温1h，完成后随炉冷却。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷材料制备技术领域，具体涉及一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法。背景技术近些年，三元层状Mn+1AXn化合物成为先进陶瓷材料领域研究热点之一，MAX相高熵陶瓷材料具有金属和陶瓷材料的特性，在高温、极端反应条件下具有广阔的应用前景。MAX相高熵陶瓷材料以整化学计量比Ti3AlC2最具代表性，这类陶瓷材料兼具金属和陶瓷的优良特性，其中Ti-C结合键属共价键，结合力很强，赋予Ti3AlC2高弹性模量、高熔点等性能。Ti-Ti键和Ti-Al键以金属键结合，赋予Ti3AlC2良好的导电和导热性能。Al原子间以相对较弱的金属键结合排列在层间，这种层间结构使Ti3AlC2兼备层状结构和良好的自润滑性。通过化学和机械剥离MAX相中的A层可得到二维层状结构MXene，这种二维的纳米薄片具有优异的电学性能，被广泛应用于各种储能领域。目前，制备Ti3AlC2方法主要包括热压烧结，自蔓延烧结，放电等离子烧结，热等静压烧结等技术。专利CN 113185295A公布了一种利用放电等离子烧结技术制备具有优异力学性能高熵MAX相陶瓷材料，由于Ti-Al-C的三元相图中，Ti3AlC2只占一个很小的温区，成分配比、烧结程序稍有偏差，就会产生TiCx、Ti2AlC等杂质相，且高于一定温度，Ti3AlC2就会分解，因此制备高纯度的Ti3AlC2具有一定难度。专利CN102060535A以TiC、Ti、Al粉为原料，采用热压烧结制备出高纯的Ti3AlC2，但由于产品较为致密，活性较低，不利于刻蚀形成MXene纳米材料。Changan Wang等以3Ti-1Al-1.8C-0.2Sn原料组成配比，采用SPS快速烧结，在Ar保护气氛中制备了Ti3AlC2材料，由于升温速率较快，反应过程中一些中间相可能未来得及反应，导致产品中含有少量杂质，烧结设备复杂并且昂贵，难以广泛应用于实际生产中。专利CN102633505A公开了一种利用专业的微波加热技术并按照化学计量比进行原料配比技术制备高纯的MAX相材料的方法，该发明技术涉及到的加热技术复杂，设备投资大，原料组成的控制技术复杂等工艺技术问题，难以精确控制MAX材料的结构。专利CN107935596A公开了一种利用低熔点卤化物为助溶剂低温制备Ti3AlC2陶瓷材料的方法，但是其制备周期较长，尤其是粉碎、清洗等后处理技术将对于环境保护产生不利影响。专利CN101747075A公开了一种直接利用MAX相陶瓷粉体为原料，采用冷压和冷等静压成型和无压气氛保护烧结技术，制备了多孔导电相催化载体材料，该技术由于采用高纯的MAX相原料和复杂压制成型技术，克服了反应烧结过程中液相组成封堵陶瓷孔隙结构的障碍，但是，其原料和制备成本较高，难以从根本上提高MAX相陶瓷材料的性能及其应用水平。因此可以看出，现有的各种MAX相陶瓷材料制备技术显示出诸如产物杂相含量高、Ti3AlC2结构难以控制、粉体反应活性低、工艺复杂、成本高且制备周期长、环境不友好等缺陷。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种无压包裹煅烧制备多孔Ti3AlC2MAX相陶瓷材料的方法，本发明采用的技术方案为：一种无压包裹煅烧制备多孔MAX相陶瓷材料的方法，所述MAX相陶瓷材料为Ti3AlC2陶瓷材料，包括以下步骤：步骤1：以TiC粉体、TiH2粉体、Al粉体为原料，按TiC:TiH2:Al摩尔比2:1:称取原料，以无水乙醇为助剂，通过球磨混料；步骤2：对步骤1中球磨后的混料浆料进行真空干燥，然后单向压制成厚度为3mm的薄片；步骤3：将步骤2中的薄片用石墨纸包裹，再用碳粉包埋，最后烧结，冷却即得到Ti3AlC2陶瓷材料；所述烧结的方法为先以10℃/min升温速率升温至660℃保温30min，再以同样速率升温至1000℃，最后以5℃/min升温速率升温至1300～1450℃，保温1～2h。优选的，所述原料中，TiC粉体粒径为3～5μm，TiH2粉体粒径为20～26μm，Al粉体粒径为45～50μm。优选的，所述无水乙醇的用量比例为：1mol Ti3AlC2:无水乙醇。优选的，所述球磨以ZrO2球为研磨介质，ZrO2球和原料的质量比为5:1，球磨速度350rpm，球磨总时间为7～10h。优选的，所述球磨采用间歇式球磨，每研磨1h，暂停10min。优选的，所述真空干燥的温度为50℃，干燥时间10～12h。优选的，所述压制条件为140MPa压力下保压1min，压制的薄片为直径26mm的圆形。优选的，步骤3中，所述石墨纸单层厚度0.2mm，且仅在薄片表面包裹一层。优选的，所述烧结时，将用石墨纸包裹的薄片埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar保护气氛下烧结。优选的，所述烧结具体为，先以10℃/min升温速率升温至660℃保温30min，再以同样速率升温至1000℃，最后以5℃/min升温速率升温至1350℃，保温1h，完成后随炉冷却。本发明的有益效果在于：以TiC粉体、TiH2粉体、Al粉体为原料，TiC粉取代传统C粉，可避免烧结过程中的剧烈热爆副反应，保证样品结构尺寸完整性和均匀性；用TiH2粉取代Ti粉，TiH2能在高温下解离析出氢气，气氛烧结过程中的原料脱氢反应生成大量微气孔，促进样品内部原位产生大量微孔结构，从而增大样品的比表面积，为制备少层或单层纳米MXene，提供一种结构可控、高表面活性的Ti3AlC2陶瓷材料。本发明将素坯薄片用石墨纸包覆，再用碳粉包埋样品进行无压气氛烧结。柔性石墨纸的包裹处理，可以有效隔离样品和烧结气氛之间的反应物质输运通道，特别是大大减少烧结时低熔点金属铝在高温下的气化挥发，并避免包埋碳粉等外来杂质的混杂干扰，从而保证样品组分Ti3AlC2在高温烧结反应中可按照理论配比组成进行。烧结时采用包埋碳粉的强还原性和H2/Ar混合气的联合保护气氛，可避免烧结过程中原料中的金属组成Ti、Al被氧化，有利于高温还原反应持续彻底进行；本发明在煅烧过程中，利用铝的熔点温度下促进液-固相熔渗扩散传质，先使用在660℃保温30min热处理技术，促使液态铝浸润并填充陶瓷相粉末空隙，充分包裹TiC、TiH2颗粒，促进反应充分进行并减少铝原料的挥发。然后以同样的升温速率条件升温1000℃，最后以5℃/min升温速率升温至1300～1450℃，保温1～2h，完成后随炉冷却，这样的煅烧处理制度是为了调控合成产物的晶粒度大小、形貌结构和组成纯度的目的，其最优的工艺参数组合是基于实验的原料特点和产物性能要求而定。附图说明图1为本发明实施例1和实施例4～8分别制备的Ti3AlC2目标产物的X射线衍射图谱；图2为本发明实施例6制备的Ti3AlC2的扫描电镜图片；图3为本发明实施6和对比例中分别制备的Ti3AlC2材料的的X射线衍射对比图谱；图4为本发明实施7制备的Ti3AlC2的扫描电镜低倍图像；图5为本发明实施7制备的Ti3AlC2的扫描电镜高倍图像。具体实施方式下面结合实施例对本发明技术方案做出更为具体的说明。实施例1以合成0.2mol目标产物Ti3AlC2陶瓷材料，按TiC粉体：TiH2粉体：Al粉体摩尔比2:1:1.2比例分别称取原料倒入不锈钢球磨罐中，按5：1球料质量比将ZrO2球磨珠加入不锈钢球磨罐中，加入5ml无水乙醇作为球磨助剂，然后将球磨罐固定在行星式球磨机上，设置转速350rpm，采用间歇式球磨，球磨1h暂停10min，球磨时间总共7h。球磨后分离出ZrO2球磨珠，剩余混料浆体置于真空干燥箱中50℃下干燥12h；按每份4g混料的量置于不锈钢模具中，缓慢加压至140MPa，保压1min，脱模得到直径26mm，厚3mm的薄片。将薄片用0.2mm厚柔软石墨纸包覆一层，再埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar气氛下烧结，以10℃/min升温至660℃保温30min，接着以同样速率升温至1000℃，再以5℃/min升温至1300℃，保温1h，之后随炉冷却，得到目标产物。实施例2以合成0.2mol目标产物Ti3AlC2陶瓷材料，按TiC粉体：TiH2粉体：Al粉体摩尔比2:1:1.4比例分别称取原料倒入不锈钢球磨罐中，按5：1球料质量比将ZrO2球磨珠加入不锈钢球磨罐中，加入3.8ml无水乙醇作为球磨助剂，然后将球磨罐固定在行星式球磨机上，设置转速350rpm，采用间歇式球磨，球磨1h暂停10min，球磨时间总共8h。球磨后分离出ZrO2球磨珠，剩余混料浆体置于真空干燥箱中50℃下干燥12h；按每份4g混料的量置于不锈钢模具中，缓慢加压至140MPa，保压1min，脱模得到直径26mm，厚3mm的薄片。将薄片用0.2mm厚柔软石墨纸包覆一层，再埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar气氛下烧结，以10℃/min升温至660℃保温30min，接着以同样速率升温至1000℃，再以5℃/min升温至1300℃，保温1h，之后随炉冷却，得到目标产物。实施例3以合成0.2mol目标产物Ti3AlC2陶瓷材料，按TiC粉体：TiH2粉体：Al粉体摩尔比2:1:1.12比例分别称取原料倒入不锈钢球磨罐中，按5：1球料质量比将ZrO2球磨珠加入不锈钢球磨罐中，加入4.5ml无水乙醇作为球磨助剂，然后将球磨罐固定在行星式球磨机上，设置转速350rpm，采用间歇式球磨，球磨1h暂停10min，球磨时间总共9h。球磨后分离出ZrO2球磨珠，剩余混料浆体置于真空干燥箱中50℃下干燥11h；按每份4g混料的量置于不锈钢模具中，缓慢加压至140MPa，保压1min，脱模得到直径26mm，厚3mm的薄片。将薄片用0.2mm厚柔软石墨纸包覆一层，再埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar气氛下烧结，以10℃/min升温至660℃保温30min，接着以同样速率升温至1000℃，再以5℃/min升温至1300℃，保温1h，之后随炉冷却，得到目标产物。在相同烧结条件下，实施例1-3的目标产物性质相差较小，说明在本发明限定的原料配比及条件范围内均能得到符合要求的目标产物。以实施例1中原料配比验证烧结条件。实施例4本实施例中烧结前步骤同实施例1，烧结工艺为：将5g样品薄片用0.2mm厚柔软石墨纸包覆一层，再埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar气氛下烧结，以10℃/min升温至660℃保温30min，接着同样速率升温至1000℃，再以5℃/min升温至1300℃，保温2h，之后随炉冷却，得到目标产物。实施例5本实施例中烧结前步骤同实施例1，烧结工艺为：将两份薄片分别用0.2mm厚柔软石墨纸包覆一层，再埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar气氛下烧结，以10℃/min升温至660℃保温30min，接着同样速率升温至1000℃，之后以5℃/min升温至1350℃，保温1h，之后随炉冷却，得到目标产物。实施例6本实施例中烧结前步骤同实施例1，烧结工艺为：将两份薄片分别用0.2mm厚柔软石墨纸包覆一层，再埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar气氛下烧结，以10℃/min升温至660℃保温30min，接着同样速率升温至1000℃，再以5℃/min升温至1350℃，保温2h，之后随炉冷却，得到目标产物。实施例7本实施例中烧结前步骤同实施例1，烧结工艺为：将三份薄片分别用0.2mm厚柔软石墨纸包覆一层，再埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar气氛下烧结，以10℃/min升温至660℃保温30min，接着同样速率升温至1000℃，再以5℃/min升温至1400℃，保温1h，之后随炉冷却，得到目标产物。实施例8本实施例中烧结前步骤同实施例1，烧结工艺为：将三份薄片分别用0.2mm厚柔软石墨纸包覆一层，再埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar气氛下烧结，以10℃/min升温至660℃保温30min，接着同样速率升温至1000℃，之后以5℃/min升温至1400℃，保温2h，之后随炉冷却，得到目标产物。对比例对比例在烧结前步骤同实施例1，烧结工艺为：将两份薄片直接埋置在盛放碳粉的烧舟中，在H2/Ar气氛下烧结，以10℃/min升温至660℃保温30min，接着同样速率升温至1000℃，再以5℃/min升温至1350℃，保温2h，之后随炉冷却，得到对比产物。试验结果与分析对实施例1和实施例4～8获得的目标产物以及对比例中的产物进行相关试验验证，结果如下：图1为各实施例1和实施例4～8控制条件下目标产物的X射线衍射图谱，从图中可以看出，样品在1350℃保温2h煅烧条件下，获得的MAX相相对较纯，在实施例烧结温度和保温时间控制范围内，随着烧结温度提高和保温时间的延长，都有利于MAX相的合成。但是，图1的解析结果还表明高温长时间的保温，有可能使得新生成的MAX相发生分解副反应，所以，该烧结条件还能够进行进一步控制和优化。实施例6制备的目标产物形貌扫描电镜图如图2所示，可以看出目标产物中TiC杂质较少，表明该条件下制备得到了较纯的Ti3AlC2。将实施例6制备的目标产物和对比例产物的X射线衍射图谱进行对比，如图3所示，从图上可以看出，与包裹了石墨纸的实施例相比，对比例由于烧结过程中铝液的挥发，产物中Al成分配比严重失衡，难以制备出高纯的Ti3AlC2制品。图4和图5分别为实施例7中目标产物的扫描电镜低倍图像和扫描电镜高倍图像。图4低倍形貌样品显示，样品中原位产生的微气孔均匀分布于煅烧薄片中，样品中的颗粒大小均匀，无明显裂纹和液相成分区域。高倍下的电子显微镜图片表明MAX相组成结构呈疏松多孔状，晶粒大小均匀，气孔尺寸分布范围8-15μm，聚集体中的晶粒断面表现明显的层状堆叠结构特征。从上述系列试验结果可以看出，本发明提供的制备方法能够制备出纯度高，样品结构呈微孔均匀分布，晶粒断面具有明显的层状堆叠特征，根据本领域所研究的MAX相陶瓷及其应用制备现有技术，本发明技术制备的MAX相陶瓷材料是一种易剥离、反应活性高的Ti3AlC2多孔陶瓷材料，且制备工艺简单，周期短，成本低，环境友好。以上实施方式仅用以说明本发明的技术方案，而并非对本发明的限制；尽管参照前述实施方式对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：凡在本发明创造的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明创造的保护范围之内。
