标题title
一种中药提取废水生化出水的深度处理方法
摘要abst
本发明提供了一种中药提取废水生化出水的深度处理方法，包括：将中药提取废水生化出水调节至弱酸性，加入商品硫酸铝和半夏清制浸泡废水进行反应后，再加入第一有机絮凝剂进行一级共混沉淀，得到第一上清液；第一上清液依次经过一级氧化体系、二级氧化体系、三级氧化体系，处理后得到三级氧化处理出水；向三级氧化处理出水投加商品硫酸铝和半夏清制淘洗废水进行反应后，再加入第二有机絮凝剂进行二级共混沉淀，得到第二上清液；将第二上清液调节至弱碱性，经曝气生物滤池处理后排出。本发明既回收了半夏清制废水中的硫酸铝资源、又解决了半夏清制废水处理难题，同时还降低了中药提取废水生化出水深度处理成本，取得了显著的经济效益和环境效益。
权利要求书clms
1.一种中药提取废水生化出水的深度处理方法，包括：将中药提取废水生化出水的pH调节至弱酸性，加入商品硫酸铝和半夏清制浸泡废水进行反应后，再加入第一有机絮凝剂进行一级共混沉淀，得到第一上清液；第一上清液依次经过一级氧化体系、二级氧化体系、三级氧化体系，处理后得到三级氧化处理出水；向所述三级氧化处理出水加入商品硫酸铝和半夏清制淘洗废水进行反应后，再加入第二有机絮凝剂进行二级共混沉淀，得到第二上清液；将所述第二上清液的pH调节至弱碱性，再经曝气生物滤池处理后排出；其中，所述一级氧化体系包含O3/Fe2+/过氧化钙/Oxone，所述二级氧化体系包含O3/活性炭/H2O2/Oxone，所述三级氧化体系包含UV/O3/过二硫酸盐/Oxone。2.根据权利要求1所述的方法，其中：所述半夏清制浸泡废水为半夏清制工艺浸泡段废水经硫酸酸化、过滤后的滤液，pH为3.2-3.4；所述半夏清制浸泡废水的投加量为所述一级共混沉淀的进水量的2-3‰。3.根据权利要求1所述的方法，其中：所述一级共混沉淀中，商品硫酸铝投加量为240-260mg/L，第一有机絮凝剂投加量为1.2-1.4mg/L。4.根据权利要求1所述的方法，其中：所述一级氧化体系包括：4-6mg/L的O3、19-21mg/L的Fe2+、24-26mg/L的过氧化钙和16-18mg/L的Oxone；所述二级氧化体系包括：5-7mg/L的O3、12-14mg/L的活性炭、0.12-0.13ml/L的30wt％H2O2和15-17mg/L的Oxone；所述三级氧化体系包括：240-260nm且5-8W的UV、6-8mg/L的O3、16-18mg/L的过二硫酸盐和14-16mg/L的Oxone。5.根据权利要求1所述的方法，其中：所述半夏清制淘洗废水为半夏清制工艺淘洗段废水经硫酸酸化、过滤后的滤液，pH为3.2-3.4；所述半夏清制淘洗废水的投加量为所述二级共混沉淀的进水量的3.5-4‰。6.根据权利要求1所述的方法，其中：所述二级共混沉淀中，商品硫酸铝的投加量为48-52mg/L，第二有机絮凝剂投加量为0.35-0.45mg/L。7.根据权利要求1所述的方法，其中：所述弱酸性的pH为6.0-6.2；所述弱碱性的pH为7.2-7-4。8.根据权利要求1所述的方法，其中：所述曝气生物滤池的水力停留时间为2.8-2.9小时，气水比为3∶1-3.5∶1。9.根据权利要求1所述的方法，其中：所述第一有机絮凝剂和第二有机絮凝剂各独立选自以下至少一种：聚丙烯酰胺、聚二甲基二烯丙基氯化铵。
说明书desc
技术领域本发明属于废水处理领域，尤其涉及一种中药提取废水生化出水的深度处理方法，更具体涉及一种基于半夏清制废水回收应用于中药提取废水生化出水深度处理的方法。背景技术半夏是一种毒性中药材，清制是制取半夏饮片的手段之一，在其生产过程中产生废水即半夏清制废水。依据半夏清制的生产工段，半夏清制废水可分为半夏清制浸泡废水和半夏清制淘洗废水。半夏清制废水属于典型难生物降解、高浓度有机工业废水，该废水中有机物成分特性与中药提取废水类似。但与中药提取废水相比，半夏清制废水具有水量少、明矾残留量高、生物毒性大的特点。若将半夏清制废水直接排放，不仅造成了环境污染，还浪费了半夏清制废水中丰富的硫酸铝资源。目前，半夏清制废水主要通过生物法进行处理，但因其生物毒性大，给生物处理系统的快速启动和稳定运行造成极大障碍，一直是半夏饮片废水处理行业的技术难题。而中药提取废水生化出水的深度处理通常通过氧化处理方式进行，但采用单一的氧化处理，存在处置成本较高、处理不彻底的问题。发明内容针对上述技术问题，本发明提供了一种中药提取废水生化出水的深度处理方法，以期至少能够解决上述提及的技术问题的一部分。为了解决上述技术问题，本发明提供的技术方案如下：一种中药提取废水生化出水的深度处理方法，包括：将中药提取废水生化出水的pH调节至弱酸性，加入商品硫酸铝和半夏清制浸泡废水进行反应后，再加入第一有机絮凝剂进行一级共混沉淀，得到第一上清液；第一上清液依次经过一级氧化体系、二级氧化体系、三级氧化体系，处理后得到三级氧化处理出水；向三级氧化处理出水加入商品硫酸铝和半夏清制淘洗废水进行反应后，再加入第二有机絮凝剂进行二级共混沉淀，得到第二上清液；将第二上清液的pH调节至弱碱性，再经曝气生物滤池处理后排出；其中，一级氧化体系包含O3/Fe2+/过氧化钙/Oxone，二级氧化体系包含O3/活性炭/H2O2/Oxone，三级氧化体系包含UV/O3/过二硫酸盐/Oxone。从上述技术方案可以看出，本发明中药提取废水生化出水的深度处理方法至少具有以下有益效果其中之一或其中一部分：半夏清制废水中明矾残留量高、可作为硫酸铝的来源，且其水量相较于中药提取废水的水量极少。基于半夏清制废水的这两个特点，将半夏清制浸泡废水和半夏清制淘洗废水分别应用于中药提取废水生化出水的一级共混沉淀和二级共混沉淀中，在不影响中药提取废水生化出水的处理工艺稳定性情况下，为半夏清制废水的消纳提供了场所，同时实现了中药提取废水生化出水和半夏清制废水中有机物的去除和半夏清制废水中硫酸铝的回收利用。同时，采用多级氧化处理体系，在各级氧化处理体系，采用多种氧化剂及多种活化手段的组合来促进自由基的产生，能够有效地解决自由基产生量与消耗量不匹配的问题，提高自由基利用效率，进而使得有机物被高效降解，其有机物生物降解性能特别是有机物生物降解速率得到显著改善。在此基础上结合曝气生物滤池的好氧生物处理，使得中药提取废水生化出水和半夏清制废水中难降解有机物被进一步高效去除。本发明不仅彻底解决了半夏清制废水的处理难题，同时还回收了其中的硫酸铝资源、降低了中药提取废水生化出水深度处理的成本，取得了显著的经济效益和环境效益。附图说明图1为本发明实施例中一种中药提取废水生化出水的深度处理方法的流程示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明作进一步的详细说明。针对半夏清制废水存在生物毒性较大、明矾残留量高、生物处理存在较多障碍的问题，和中药提取废水生化出水水量大、处理成本较高的问题，本发明提供了一种中药提取废水生化出水的深度处理方法。基于半夏清制废水中有机物成分特性与中药提取废水类似、但明矾残留量高和水量少的特点，将半夏清制废水回收并应用于中药提取废水生化出水的深度处理中，利用半夏清制废水中蕴含丰富的硫酸铝资源进行混凝沉淀，不仅可以实现满足需求的出水、而且还回收利用了半夏清制废水中的硫酸铝资源，同时解决了半夏清制废水的处理困难、中药提取废水生化出水处理成本较高和难以实现半夏清制废水和中药提取废水生化出水中难降解有机物深度降解的问题。图1为本发明实施例中一种中药提取废水生化出水的深度处理方法的流程示意图。具体地，如图1所示，一种中药提取废水生化出水的深度处理方法主要包括：一级共混沉淀处理、多级氧化处理、二级共混沉淀处理、pH调节和曝气生物滤池处理，其中，一级共混沉淀处理和二级共混沉淀处理产生污泥进行统一的回收处理，以下将对上述几个部分进行详细说明：根据本发明的实施例，一级共混沉淀处理包括：将中药提取废水生化出水的pH调节至弱酸性，加入商品硫酸铝和半夏清制浸泡废水进行反应后，再加入第一有机絮凝剂进行一级共混沉淀，得到第一上清液和一级混凝沉淀污泥。本发明实施例中的中药提取废水例如可以为金银花、黄芪、大青叶等中药提取废水。具体地，利用稀硫酸将中药提取废水生化出水pH调节至6.0-6.2的弱酸性环境，然后在300-350r/min的快速搅拌状态下向弱酸性的中药提取废水生化出水中投加240-260mg/L的商品硫酸铝和半夏清制浸泡废水反应0.5-1min，其中，所投加的半夏清制浸泡废水为半夏清制工艺浸泡段废水经硫酸酸化、100-120目滤网过滤后的滤液，pH值为3.2-3.4，投加量为一级共混沉淀的进水量的2-3‰。然后，在40-60r/min的慢速搅拌状态下加入1.2-1.4mg/L的第一有机絮凝剂，再慢速搅拌反应10-15min后，停止搅拌，再静置沉淀30-40min后，得到第一上清液，其中，第一有机絮凝剂选自聚丙烯酰胺、聚二甲基二烯丙基氯化铵中至少一种。在本发明的实施例中，通过向酸化后的中药提取废水生化出水中加入商品硫酸铝、半夏清制浸泡废水和第一有机絮凝剂进行共混沉淀，能够将半夏清制浸泡废水和中药提取废水出水中部分有机污染物混凝沉淀，实现有机污染物的初步去除。此外，利用半夏清制浸泡废水中含丰富的硫酸铝资源来替代部分商品硫酸铝，在降低中药提取废水生化出水处理成本的同时也实现了半夏清制浸泡废水的资源化利用。根据本发明的实施例，多级氧化处理包括：第一上清液依次通过一级氧化体系、二级氧化体系、三级氧化体系，处理后得到三级氧化处理出水。其中，一级氧化体系包含O3/Fe2+/过氧化钙/Oxone，具体包括4-6mg/L的O3、19-21mg/L的Fe2+、24-26mg/L的过氧化钙和16-18mg/L的Oxone。二级氧化体系包含O3/活性炭/H2O2/Oxone，具体包括5-7mg/L的O3、12-14mg/L的活性炭、0.12-0.13ml/L的30wt％H2O2和15-17mg/L的Oxone。三级氧化体系包含UV/O3/过二硫酸盐/Oxone，具体包括240-260nm且5-8W的UV、6-8mg/L的O3、16-18mg/L的过二硫酸盐和14-16mg/L的Oxone。更具体地，过二硫酸盐可以是本发明实施例中所使用的过二硫酸钠，但并不局限于此。更具体地，向所得的第一上清液中投加4-6mg/L的O3、19-21mg/L的Fe2+、24-26mg/L的过氧化钙和16-18mg/L的Oxone，在90-110r/min的搅拌速度下进行38-42min的一级氧化处理，通过控制中药提取废水生化出水的pH使得一级氧化体系中过氧化钙较为缓慢地释放出双氧水，克服了液态双氧水分解过快的缺陷，提高了一级氧化体系的活化效率和利用率，解决了自由基短时间内大量产生而无法有效利用的难题，也实现了半夏清制浸泡废水、中药提取废水生化出水中有机物的初步氧化降解。随后，向一级氧化处理出水中投加5-7mg/L的O3、12-14mg/L的活性炭、0.12-0.13ml/L的30wt％H2O2和15-17mg/L的Oxone，在90-110r/min的搅拌速度下进行26-32min的二级氧化处理，利用活性炭等促使二级氧化体系中自由基的产生，进一步地对一级氧化处理出水中存在的难降解有机物进行降解，同时使二级氧化处理出水的COD和色度得以进一步显著降低。随着二级氧化处理出水体系中有机物浓度和色度的降低，为了进一步地对残留的有机物有效降解，在240-260nm且5-8W的紫外光照射下，向二级氧化处理出水中投加6-8mg/L的O3、16-18mg/L的过二硫酸盐和14-16mg/L的Oxone，在90-110r/min的搅拌速度下进行30-32min的三级氧化处理，利用紫外光等活化方式诱导自由基的进一步产生，从而能够使三级氧化处理出水中的有机物浓度和色度更进一步降低。在本发明的实施例中，相较于传统的单一氧化剂、氧化剂单级投加的方式，采用多种氧化剂及活化手段，和多级投加氧化剂的方式实现多级氧化，能够有效地促进自由基的产生并有效利用，使各级氧化处理体系与对应层级氧化处理区域内废水水质相匹配，从而有效提高各级氧化处理区域内的有机污染物的降解效果，显著改善有机物生物降解性能特别是有机物生物降解速率，提高了废水的氧化处理效率。根据本发明的实施例，对经多级氧化处理后所得的三级氧化处理出水进行二级共混沉淀处理，包括：向三级氧化处理出水加入商品硫酸铝和半夏清制淘洗废水进行反应后，再加入第二有机絮凝剂进行二级共混沉淀，得到第二上清液。具体地：在300-350r/min的快速搅拌状态下向三级氧化处理出水投加48-52mg/L的商品硫酸铝和半夏清制淘洗废水，快速搅拌0.5-1min，其中，所投加的半夏清制淘洗废水为半夏清制工艺淘洗段废水经硫酸酸化、100-120目滤网过滤后的滤液，pH值为3.2-3.4，投加量为二级共混沉淀的进水量的3.5-4％o。然后，在40-60r/min的慢速搅拌状态下再加入0.35-0.45mg/L的第二有机絮凝剂，慢速搅拌反应10-15min后，停止搅拌，再静置沉淀30-40min后，得到第二上清液，其中，第二有机絮凝剂选自聚丙烯酰胺、聚二甲基二烯丙基氯化铵中至少一种。在本发明的实施例中，通过向三级氧化处理出水投加商品硫酸铝、半夏清制淘洗废水和第二有机絮凝剂进行共混沉淀，能够将三级氧化处理出水中残留的部分有机物沉淀去除，在利用半夏清制淘洗废水助力中药提取废水生化出水深度处理的同时，也为半夏清制淘洗废水的消纳找到合适的场所，解决了半夏清制淘洗废水难处理的问题，实现了半夏清制淘洗废水中硫酸铝资源化利用，也降低了中药提取废水生化出水的处理成本。根据本发明的实施例，将二级共混沉淀的上清液pH调节至7.2-7.4后，再进入曝气生物滤池处理后排出，实现了半夏清制废水和中药提取废水生化出水的深度净化，其中曝气生物滤池的水力停留时间为2.8-2.9h，气水比为3.0：1-3.5：1。根据本发明的实施例，一级共混沉淀单元和二级共混沉淀单元内产生的混凝沉淀污泥排至污泥处理单元。根据本发明的实施例，提供的中药提取废水生化出水的深度处理方法适用于COD为540-560mg/L、色度为120-130倍、pH为6-9的中药提取废水生化出水的处理。以下通过具体实施例对本发明的技术方案做进一步阐述说明。需要注意的是，下述的具体实施例仅是作为举例说明，并不用于限制本发明。下述实施例所使用的实验方法如无特殊说明，为常规方法；所使用的待处理废水为从某中药企业取来的中药提取废水生化出水和某毒性中药饮片企业取来的半夏清制废水，所使用的材料、试剂、仪器等如无特殊说明，均为商业途径可得。实施例1：氧化体系种类确立实施例1-1：采用如图1所示的中药提取废水生化出水的深度处理方法，首先用硫酸将中药提取废水生化出水pH值调至6.0，随后在320r/min的快速搅拌状态下向弱酸性的中药提取废水生化出水中同时加入商品硫酸铝和半夏清制浸泡废水，搅拌0.5分钟后；再在50r/min的慢速搅拌状态下加入聚丙烯酰胺，搅拌10分钟，再静置沉淀30分钟，得到第一上清液，其中中药提取废水生化出水的COD为545mg/L、色度为124倍、pH值为6-9。然后，向第一上清液中加入4mg/L的O3、19mg/L的Fe2+、24mg/L的过氧化钙和17mg/L的Oxone进行40分钟的一级氧化处理，反应过程中的搅拌速度为100r/min。随后，向一级氧化处理出水中同时加入7mg/L的O3、13mg/L的AC、0.12ml/L的30wt％H2O2、15mg/L的Oxone进行28分钟的二级氧化处理，反应过程中的搅拌速度为100r/min；接着，开启UV灯管、再向二级氧化处理出水中同时加入6mg/L的O3、18mg/L的PDS、15mg/L的Oxone进行30分钟的三级氧化处理，反应过程中的搅拌速度为100r/min。接着，在320r/min的快速搅拌状态下向三级氧化处理出水中同时加入商品硫酸铝和半夏清制淘洗废水，搅拌0.5分钟后；再在50r/min的慢速搅拌状态下向废水中加入PAM，搅拌10分钟，再静置沉淀30分钟，得到第二上清液。最后，将第二上清液pH值调节至7.2，再进行曝气生物滤池处理后排出，其中曝气生物滤池处理过程中水力停留时间2.9小时，气水比3.3：1。分别取一级共混沉淀出水、一级氧化处理出水、二级氧化处理出水、三级氧化处理出水的水样，分别静置30分钟，取上清液进行出水水质分析，具体测试结果如表1所示：表1水样COD色度BOD5/COD生物降解速率常数进水5451240.130.12一级共混沉淀出水3701050.130.14一级氧化处理出水324920.180.21二级氧化处理出水262640.250.26三级氧化处理出水146260.370.53从表1可以看出，经一级氧化处理、二级氧化处理和三级氧化处理后的出水中，COD、色度得到显著降低，取得了较高的有机物降解效果，而且BOD5/COD和生物降解速率常数得到显著提升，意味着有机物生物降解性能得到明显改善。尤其是经过三级氧化处理后，其出水的生物降解速率常数相对于二级氧化区的出水增加了104％，三级氧化处理对于有机物生物降解速率的提升尤为显著。进一步地，对实施例1-1中BAF出水进行分析测试，测得出水水质的COD为26mg/L、色度为14倍、pH为6～9，完全稳定满足《中药类制药工业水污染物排放标准》中的表3标准；与全部使用商品硫酸铝相比，商品硫酸铝和半夏清制废水共混方法节约了1/10～1/8的成本，且较为彻底地解决了半夏清制废水处理难题。实施例1-2：实施例1-2中的操作与实施例1-1中操作类似，主要区别在于一级氧化体系中氧化剂的种类，将进水、一级氧化处理出水的水样静置30分钟后进行检测，具体测试结果如表2所示：表2由表2可知，在一级氧化处理过程中，O3、过氧化钙、Fe2+和Oxone的加入，有助于提升有机物的降解效果和生物降解性能，药剂协同作用明显。实施例1-3：实施例1-3中的操作与实施例1-1中操作类似，主要区别在于二级氧化体系中氧化剂的种类。将进水、二级氧化处理出水的水样静置30分钟后进行检测，具体测试结果如表3所示：表3由表3可知，二级氧化处理实现了废水的高效氧化处理，且有机物生物降解性能得到一定程度的提升。实施例1-4：实施例1-4中的操作与实施例1-1中操作类似，主要区别在于三级氧化体系中氧化剂的种类。将进水、三级氧化处理出水的水样静置30分钟后进行检测，具体测试结果如表4所示：表4由表4可知，UV等活化手段有助于自由基的大量产生，从而提升三级氧化区废水的氧化处理效果，PDS和Oxone是两种不同的氧化剂，在UV/O3/PDS/Oxone中二者同时加入可以显著提升有机物的降解效果，同时对有机物生物降解速率的提升也极为显著。实施例2：三级氧化体系确立实施例2-1：实施例2-1中的操作与实施例1-1中操作类似，主要区别在于调整各级氧化体系的顺序，其中，将O3/Fe2+/过氧化钙/Oxone组成的一级氧化体系命名为A，将O3/AC/H2O2/Oxone组成的二级氧化体系命名为B、将O3/UV/PDS/Oxone组成的三级氧化体系命名为C，将进水、三级氧化处理出水的水样分别静置30分钟后，取上清液进行检测分析，具体测试结果如下表5所示：表5水样COD色度BOD5/COD生物降解速率常数一级共混沉淀出水3701050.130.14A→B→C出水146260.370.53A→C→B出水157330.310.42C→B→A出水198520.220.16C→A→B出水188480.210.17B→C→A出水172430.230.28B→A→C出水169380.220.32由表5可知，氧化体系的组合顺序对有机物去除效果影响较大，尤其是将O3/UV/PDS/Oxone作为一级氧化体系时，不利于有机物的去除，主要原因是进水中有机物色度较高，影响紫外光的工作性能所致。实施例2-2实施例2-2中的操作与实施例1-1中操作类似，主要区别在于将各级氧化体系调整为完全相同或部分相同氧化体系进行探究，如：A→A→A。其中，将O3/Fe2+/过氧化钙/Oxone组成的一级氧化体系命名为A，将O3/AC/H2O2/Oxone组成的二级氧化体系命名为B、将O3/UV/PDS/Oxone组成的三级氧化体系命名为C，将进水、三级氧化处理出水的水样分别静置30分钟后，取上清液进行检测分析，具体测试结果如下表6所示：表6由表6可知，采用三种相同的氧化体系和其中两种相同的氧化体系，其去除有机物的效率低于采用三级各不相同的氧化体系去除有机物的效率。实施例2-3实施例2-3中的操作与实施例1-1中操作类似，主要区别在于将各级氧化体系中完全相同的氧化体系按照三级或二级总投加量在一级氧化区中全部投加，其中，将O3/Fe2+/过氧化钙/Oxone组成的一级氧化体系命名为A，将O3/AC/H2O2/Oxone组成的二级氧化体系命名为B、将O3/UV/PDS/Oxone组成的三级氧化体系命名为C，如以A+A+A或A+A→B的形式投加。将进水、一级氧化处理出水、二级氧化处理出水、三级氧化处理出水的水样分别静置30分钟后，取上清液进行检测分析，具体测试结果如下表7所示：表7水样COD色度BOD5/COD生物降解速率常数一级共混沉淀出水3701050.130.14A→B→C三级氧化出水146260.370.53A+A→B两级氧化体系158350.290.31A+A→C两级氧化体系162360.260.28B+B→A两级氧化体系168370.260.32B+B→C两级氧化体系179410.290.30C+C→A两级氧化体系208720.190.16C+C→B两级氧化体系209680.210.15A+A+A一级氧化体系181430.250.27B+B+B一级氧化体系193520.220.27C+C+C一级氧化体系217820.200.17由表7可知，采用氧化体系为多点投加方式，相对于以相同总投药量在单一点位投加的方式，对于废水氧化效果的提升更为有利。各级氧化体系采用不同的氧化剂，相较于采用单一氧化体系而言，对于废水氧化效果的提升及有机物生物降解性能的提升也更为有利。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
