标题title
一种防粘釜剂连续流生产工艺
摘要abst
本发明提供一种防粘釜剂连续流生产工艺，属于防粘釜剂技术领域。本发明利用微通道反应器代替传统釜式工艺生产防粘釜剂，采用吊白块、甲醛水溶液与萘酚、液碱溶液过微通道反应器连续流动，发生缩聚反应合成防粘釜剂原液，原液在与配置液混合后生产防粘釜剂成品。本发明的方法制备得到防粘釜剂在较传统釜式生产反相比，过程中与空气无接触，无需氮气置换应时间，有效成分含量高，副反应少。
权利要求书clms
1.一种防粘釜剂连续流生产工艺，其特征在于：包括如下步骤：步骤①：在中脱盐水中加入氢氧化钠搅拌至溶解，加入萘酚类搅拌溶解，形成溶液①，溶液①中氢氧化钠的总质量分数为10-50％，萘酚类的总质量分数10-40％；其中，氢氧化钠与萘酚类质量比小于1：1.1；步骤②：中脱盐水中加入吊白块搅拌至溶解，得到溶液②，溶液②中吊白块质量分数为10-40％；步骤③：溶液①与②溶液经过微通道反应器与换热器进行连接，进行温度控制反应，反应后降温，形成防粘釜剂原液③；其中，溶液①与②在第一模块进料，溶液①流量为5-100g/s，溶液②流量为10-100g/s，反应温度为70-120℃；步骤④：将分散剂、抗氧化剂、成膜剂、溶剂搅拌混合形成配置液④；其中，配置液④中分散剂的总质量分数0.1-2.0％，所述溶剂为甲醇、乙醇、异丙醇的一种或多种，总质量分数2％-30％；步骤⑤：将将防粘釜剂原液③与配置液④在微通道反应器模块混合后形成防粘釜剂成品。2.如权利要求1所述的生产工艺，其特征在于：步骤②中，在脱盐水中加入吊白块搅拌至溶解后，还加入质量分数为37％的甲醛溶液搅拌均匀，得到的溶液②中甲醛质量分数为0-30％。3.如权利要求1所述的生产工艺，其特征在于：所述微通道反应器材质为玻璃、碳化硅中的一种或者二者组合。4.如权利要求3所述的生产工艺，其特征在于：所述微通道反应器采用模块式反应器或者管式反应器的一种或者两种组合。5.如权利要求1所述的生产工艺，其特征在于：所述分散剂为聚乙烯醇系列PVA1788、PVA1799、PVA2088、PVA2288的一种或多种。6.如权利要求1所述的生产工艺，其特征在于：所述抗氧化剂为保险粉、亚硫酸氢钠、亚硫酸钠、抗坏血酸钠、焦亚硫酸钠的一种或多种；在配置液④中，抗氧化剂的总质量分数0.05％-0.5％。7.如权利要求1所述的生产工艺，其特征在于：所述成膜剂为苯磺酸、苯磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠、甲壳素的一种或多种；在配置液④中，成膜剂的总质量分数0.2％-2％。8.如权利要求1所述的生产工艺，其特征在于：所述萘酚类为1-萘酚和/或1-萘酚-4-磺酸。9.如权利要求1所述的生产工艺，其特征在于：氢氧化钠与萘酚类质量比小于1：1.1。10.如权利要求1所述的生产工艺，其特征在于：步骤③的反应器包括1-10个反应模块，最后1-5模块采用低温猝灭反应；所述猝灭温度为0℃至20℃。11.如权利要求1所述的生产工艺，其特征在于：步骤⑤中防粘釜剂原液③与配置液④经过1-5个反应模块混合后形成防粘釜剂成品，防粘釜剂原液③与配置液④流量比为0.5-5：1。
说明书desc
技术领域本发明属于防粘釜剂技术领域，具体涉及一种防粘釜剂连续流生产工艺。背景技术防粘釜剂具有优异的防粘釜作用，喷涂后在不锈钢表面形成薄薄的保护层，该保护层能仅被水润湿而不能被VCM或黏稠的VCM与PVC形成的液滴所润湿，使物料不易粘釜，延长清釜周期，提高设备的利用率，提高树脂质量。CN114410155A一种聚合反应釜不锈钢表面涂层防粘釜剂及其制备方法、CN113667369A一种聚氯乙烯悬浮聚合用高效防粘釜涂布剂的制造方法、CN112266682A一种PVC悬浮聚合生产用高效防粘釜剂及其制备方法、CN112266682A一种聚氯乙烯悬浮聚合用防粘釜剂及其制备方法，几项专利共同点为将反应釜中，1奈酚、水和氢氧化钠水溶液加入到反应器中，开启搅拌，置换反应器内空气；加热反应器，将部分或全部次硫酸氢钠甲醛和甲醛水溶液二者混合后滴加到反应器中，搅拌反应；冷却，加入水、苯磺酸水溶液、聚乙烯醇水溶液和余量次硫酸氢钠甲醛，调节固含量，搅拌，得到浅黄色酚醛树脂水溶液产品；将所得产品静置，得浅黄色澄清防粘釜涂布剂产品。由于防粘釜剂为强还原性物质，反应过程中氧气含量影响反应结果，导致防粘釜剂氧化影响有效成分含量。此外反应过程吊白块与萘酚反应过程温度控制、反应时间影响酚醛缩聚聚合度，一般情况2-3分子聚合物防粘釜效果最佳，釜式反应较难控制。相比于传统化工设备，微通道反应器内部通道尺寸小，流体薄层间距离极短，通过流体微团的介观粘性变形和分子扩散可实现反应物料间的快速微观混合；微通道反应器具有极大的比表面积，流体与器壁间有充分的接触面积，故而使换热效率显著提高，可实现反应过程中的原位高效换热；利用微通道反应器生产硝基苯，采用碳化硅或者玻璃模块，可解决传统釜式工艺设备已腐蚀问题；微通道反应器反应时间短，混合强，反应速率快，可以使缩聚应在较高的温度，可明显降缩聚时间，使防粘釜剂聚合度相对集中，反应收率高，反应副产物少。另外微通道总体处于密闭状态，与空气不接触，减少有效成分氧化几率。较传统釜式工艺有明细优势。CN115260036A一种硝基苯的生产工艺，提供了一种硝基苯的生产工艺，选择微通道反应器代替传统釜式工艺配置硝基苯，采用硫酸、硝酸、苯经过微通道反应器连续流，生产硝基苯，其制备方法较传统釜式生产反应温度高，时间短，收率高，副反应少，且反应过程持液量少，反应风险等级低。CN110527041A一种酚醛树脂的合成方法，提供了一种酚醛树脂的合成方法，先将苯酚加热获得熔融苯酚，再将催化剂溶于甲醛水溶液中，混合均匀，使混合液与苯酚在微通道反应管中流动、混合，然后连续进入带搅拌的四口烧瓶，经反应、保温、脱水、终止、减压蒸馏即得到酚醛树脂；还可以在脱水后加入改性剂，之后经过终止、减压蒸馏即得到改性酚醛树脂。在本发明的合成方法中，首先苯酚常温下结晶态，加热熔融成液态，便于进料；再有，催化剂与甲醛水溶液配置成混合物料，该工艺是两股进料，通过利用微通道反应管预先混合原料和连续进料，提高反应过程的传质和传热效率，进而提高整个工艺过程的反应效率。将反应过程从原有技术的3-5小时缩短至1-2小时。但现有技术均未直接将微通道反应器用于防粘釜剂的生产，更未对具体的工艺参数进行优化。基于此，有必要提供一种防粘釜剂连续流生产工艺，利用微通道反应器代替传统釜式工艺生产防粘釜剂，提高反应效率。发明内容本发明针对现有技术存在的问题，提供了一种防粘釜剂连续流生产工艺。利用微通道反应器代替传统釜式工艺生产防粘釜剂，采用吊白块、甲醛水溶液与萘酚、液碱溶液过微通道反应器连续流动，发生缩聚反应合成防粘釜剂原液，原液在与配置液混合后生产防粘釜剂成品。本发明的方法制备得到防粘釜剂在较传统釜式生产反相比，过程中与空气无接触，无需氮气置换应时间，有效成分含量高，副反应少。为实现上述目的，本发明提供了一种防粘釜剂连续流生产工艺，包括如下步骤：步骤①：在中脱盐水中加入氢氧化钠搅拌至溶解，加入萘酚类搅拌溶解，形成溶液①，溶液①中氢氧化钠的总质量分数为10-50％，萘酚类的总质量分数10-40％；步骤②：中脱盐水中加入吊白块搅拌至溶解，得到溶液②，溶液②中吊白块质量分数为10-40％；步骤③：溶液①与②溶液经过微通道反应器与换热器进行连接，进行温度控制反应，反应后降温，形成防粘釜剂原液③；其中，溶液①与②在第一模块进料，溶液①流量为5-100g/s，溶液②流量为10-100g/s，反应温度为70-120℃；步骤④：将分散剂、抗氧化剂、成膜剂、溶剂搅拌混合形成配置液④；步骤⑤：将防粘釜剂原液③与配置液④在微通道反应器模块混合后形成防粘釜剂成品；其中，配置液④中分散剂的总质量分数0.1-2.0％，所述溶剂为甲醇、乙醇、异丙醇的一种或多种，总质量分数2％-30％。优选的，步骤②中，在脱盐水中加入吊白块搅拌至溶解后，还加入甲醛溶液搅拌均匀，得到的溶液②中甲醛质量分数为0-30％。优选的，所述微通道反应器材质为玻璃、碳化硅中的一种或者二者组合；反应器采用模块式反应器或者管式反应器的一种或者两种组合。优选的，所述氢氧化钠为氢氧化钠固体或溶液；分散剂为聚乙烯醇系列PVA1788、PVA1799、PVA2088、PVA2288的一种或多种；抗氧化剂为保险粉、亚硫酸氢钠、亚硫酸钠、抗坏血酸钠、焦亚硫酸钠的一种或多种配合，成膜剂为苯磺酸、苯磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠、甲壳素的一种或多种；在配置液④，抗氧化剂的总质量分数0.05％-0.5％，成膜剂的总质量分数0.2％-2％。优选的，萘酚类为1-萘酚，1-萘酚-4-磺酸的一种或两种。优选的，氢氧化钠与萘酚类质量比小于1：1.1。优选的，步骤③的反应器包括1-10个反应模块；优选的，最后1-5模块采用低温猝灭反应，猝灭温度0℃至20℃。优选的，防粘釜剂原液③与配置液④经过1-5个反应模块混合后形成防粘釜剂成品，防粘釜剂原液③与配置液④流量比为0.5-5：1。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明利用微通道反应器代替传统釜式工艺生产防粘釜剂，采用吊白块、甲醛水溶液与萘酚、液碱溶液过微通道反应器连续流动，发生缩聚反应合成防粘釜剂原液，原液在与配置液混合后生产防粘釜剂成品。本发明的方法制备得到防粘釜剂在较传统釜式生产反相比，过程中与空气无接触，无需氮气置换应时间，有效成分含量高，副反应少。具体实施方式：值得说明的是，本发明中使用的原料均为普通市售产品，对其来源不做具体限定。实施例1中脱盐水中加入氢氧化钠固体搅拌至溶解，加入萘酚类搅拌溶解，形成溶液①，溶液①中氢氧化钠的总质量分数为20％，1-萘酚总质量分数25％。中脱盐水中加入吊白块搅拌至溶解，加入甲醛溶液搅拌均匀，形成溶液②，溶液②中吊白块质量分数18％，甲醛质量分数5％。溶液①与②在第一模块进料，溶液①流量为50g/s，溶液②流量为35g/s，反应温度为95℃，包括10个反应模块，最后一个模块为猝灭模块，猝灭温度10℃，形成防粘釜剂原液③。去离子水中依次溶解分散剂、抗氧化剂、成膜剂、溶剂，形成配置液④，其中分散剂为聚乙烯醇系列PVA1788，抗氧化剂为亚硫酸氢钠，成膜剂为苯磺酸，溶剂为乙醇，配置液④中分散剂的总质量分数为0.5％，抗氧化剂的总质量分数0.05％，成膜剂的总质量分数为0.5％，溶剂的总质量分数为20％。防粘釜剂原液③与配置液④经过2个反应模块混合后形成防粘釜剂成品，其中防粘釜剂原液③流量为100g/s，配置液④流量为100g/s。所得到的样品采用液相色谱检查，仪器：高效液相色谱仪，流动相水；乙醇80:20，检测波长为210nm，检测峰面积大小确定有效成分含量。同时进行聚合实验，将试验所得的多元酚蓝色防粘釜剂产品用PVC生产装置上，用5L国产聚合釜验证其实际运用效果:喷涂方法:首先将聚合釜及釜内搅拌、挡板等清除干净,将聚合釜夹套温度升至80℃，采取每釜一涂，多元酚蓝色防粘釜剂产品用量10g/釜，使其均匀分布于釜壁及搅拌器表面，干燥10min，用水冲洗聚合釜内表面，形成一层防粘釜涂层。检测鱼眼及筛余检测按照国标GBT 5761-2018悬浮法通用型聚氯乙烯树脂执行。所得实验数据见附表。实施例2步骤中，溶液①中氢氧化钠的总质量分数为10％，1-萘酚总质量分数为15％；步骤中溶液①流量为35g/s，其他步骤与实施例1相同。实施例3步骤中，溶液①中氢氧化钠的总质量分数为35％，1-萘酚总质量分数为40％；步骤中溶液①流量为100g/s，其他步骤与实施例1相同。实施例4步骤中，溶液②中吊白块质量分数18％，甲醛质量分数30％，其他步骤与实施例1相同。实施例5步骤中，不加入甲醛溶液，溶液②中吊白块质量分数18％，甲醛质量分数0％，其他步骤与实施例1相同。实施例6步骤中，溶液②中吊白块质量分数10％，甲醛质量分数5％，步骤中溶液②流量为70g/s，其他步骤与实施例1相同。实施例7步骤中，溶液②中吊白块质量分数40％，甲醛质量分数5％，步骤中溶液②流量为18g/s，其他步骤与实施例1相同。实施例8步骤中反应温度为70℃，其他步骤与实施例1相同。实施例9步骤中反应温度为120℃，其他步骤与实施例1相同。对比例1步骤中，溶液①中氢氧化钠的总质量分数为5％，1-萘酚总质量分数为5％，其他步骤与实施例1相同。对比例2步骤中，不加入甲醛溶液，溶液②中吊白块质量分数5％，甲醛质量分数0％，其他步骤与实施例1相同。对比例3步骤中反应温度为70℃，其他步骤与实施例1相同。对比例4步骤中反应温度为130℃，其他步骤与实施例1相同。对比例5步骤中，不加入甲醛溶液，溶液②中吊白块质量分数45％，甲醛质量分数0％，其他步骤与实施例1相同。所得实施例1-9，对比例1-5结果见表1。表1由表1可以看出，实施例1中，液相色谱检测峰面积为2338601mv·min，峰面积较高，说明生成较多活性物质；鱼眼7个，杂质粒子数10个，筛余0.6％，满足国标需求。实施例2、3调整氢氧化钠、甲萘酚比例，实施例4、5调整甲醛比例，其中实施例5不使用甲醛，6、7调整吊白块比例，8、9调整反应温度。结果表明当以上参数在所限定的优选范围内，得到的产品质量满足国标要求，液相色谱峰面积较高。而对比例1氢氧化钠、甲萘酚用量较低，且氢氧化钠与甲萘酚用量相同，对比例2吊白块用量较低，对比例5吊白块用量较高，对比例3反应温度较低，对比例4反应温度较高，由对比例1-5的数据可看出，当所涉及的参数不在所限定的优选范围内，有效成分含量明显增加，鱼眼、杂质数、筛余增加，超出国标范围要求。实施例10步骤中分散剂为聚乙烯醇系列PVA2088，其他同实施例1。实施例11步骤成膜剂为苯磺酸钠，其他同实施例1。实施例12步骤其中溶剂为甲醇，其他同实施例1。对比例6步骤中分散剂为聚乙烯醇系列PVA2088，配置液④中分散剂的总质量分数为3％，其他同实施例1。对比例7步骤成膜剂为苯磺酸钠，配置液④中成膜剂的总质量分数为3％，其他同实施例1。对比例8步骤其中溶剂为水，即配置液④中乙醇的总质量分数为0％，其他同实施例1。所得实施例1、10-12，对比例6-8结果见表2。表2由表2可以看出，实施例10-12，对比例6-8峰面积大致相同，配置过程对最终有效成含量无影响。实施例10-12，产品质量属于国标范围，具有较好防粘釜效果，而对比例6-7，分散剂、成膜剂用量较高会影响粘度，最终导致成膜效果差，影响防粘釜效果。对比例8无乙醇添加，部分有机物无法溶解，导致防粘釜效果变差。本发明方案不仅限于上述技术手段所公开的技术手段，还包括由以上技术特征任意组合所组成的技术方案。以上所述是本发明的具体实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
