标题title
玻璃面板高温热风烘烤方法及高温热风烘烤炉
摘要abst
本发明公开了玻璃面板高温热风烘烤方法及高温热风烘烤炉，工作时，在分体门上升打开过程中，第一方形开口槽位于开启状态，玻璃面板上部气流通过气体通道和抽气管被鼓风机抽走，玻璃面板下方气流进入第一方形出口槽后射出至第二方形开口槽内，并从第二方形出口槽中射出回流至炉体内，进行玻璃面板的取出和放入，炉门关闭，L型挡板阻挡在第一方形开口槽一侧，气流切断，本机构中通过气流回路槽结构和气流回收槽结构的设置可在炉门开启前提前吹走一部分挥发物，减少挥发物从炉门正面排出。
权利要求书clms
1.玻璃面板高温热风烘烤方法，其特征在于：包括炉体，炉体内设置有加热系统，所述炉体一侧设置有向炉体内提供气流的风机，所述炉体一侧设置有炉门，所述炉门上设置有L型挡板，所述炉体内设置有气流回路槽结构和气流回收槽结构，所述气流回路槽结构和气流回收槽结构分别位于炉门两侧，所述气流回路槽结构位于炉体内靠近风机出风口一侧，所述气流回路槽结构和气流回收槽结构对应设置；所述气流回路槽结构包括位于一端的第一方形开口槽和位于另一端的第一方形出口槽，所述气流回收槽结构包括位于一端的第二方形开口槽和位于另一端的第二方形出口槽，所述第一方形出口槽与第二方形开口槽对应设置，使得第一方形出口槽喷出的气体可进入第二方形开口槽内，所述第一方形出口槽的面积为第一方形开口槽的25%，所述第二方形出口槽的面积为第二方形开口槽的25%；所述L型挡板位于第一方形开口槽一侧，当炉门处于关闭状态时，L型挡板阻挡在第一方形开口槽一侧，当炉门处于开启状态时，L型挡板与第一方形开口槽错位设置，第一方形开口槽位于开启状态；所述炉体内还设置有多层用于对玻璃面板进行支撑的支撑机构；所述炉体内设置有第一进风口和第一出风口，还包括热回收装置，所述热回收装置内交叉设置有进风管和出风管，所述进风管两端分别为第二进风口和第三进风口，所述出风管两端分别为第二出风口和第三出风口，所述第一进风口与第二进风口连接，所述第一出风口与第二出风口连接；所述炉门包括垂直设置的多个分体门，每个分体门均对应设置有驱动其作升降运动的分体门驱动机构，每个分体门均包括龙骨板，每个龙骨板上均设置有多个隔热板，每个隔热板上均设置有外板支撑架，所述外板支撑架远离隔热板一侧设置有外板，所述外板支撑架与隔热板之间设置有气体通道，最上层外板上设置有出气孔，所述出气孔与气体通道连通，还包括抽气管，所述抽气管一端与出气孔连接，所述抽气管另一端连接有鼓风机；当工作时，玻璃面板放置在支撑机构上，炉门关闭，进行高温热风烘烤操作，在热风烘烤过程中，新进入的气流通过进风管在热回收装置内预热后进入炉体内，需排出的气流通过热回收装置冷却后排出，当玻璃面板烘烤完成后，分体门驱动机构分别驱动分体门上升打开，在分体门上升打开过程中，第一方形开口槽位于开启状态，玻璃面板上部气流通过气体通道和抽气管被鼓风机抽走，玻璃面板下方气流进入第一方形出口槽后射出至第二方形开口槽内，并从第二方形出口槽中射出回流至炉体内，加工后的玻璃面板被取出，新的玻璃面板被放入，炉门关闭，L型挡板阻挡在第一方形开口槽一侧，气流切断。2.如权利要求1所述的玻璃面板高温热风烘烤方法，其特征在于：所述支撑机构包括固定在炉体内的支撑底座，所述支撑底座内设置有沿轴向贯通的通槽，所述支撑底座上表面设置有沿轴向贯通的缺口，所述缺口与通槽连通，所述缺口两侧分别为第一压条和第二压条，所述支撑底座底部设置有第一竖板和第二竖板，还包括顶针支撑架和条形支撑架，所述顶针支撑架包括第一支撑条和在第一支撑条表面间隔设置的多个顶针，所述条形支撑架包括第二支撑条和在第二支撑条表面设置的条形支撑件，当顶针支撑架或条形支撑架插入通槽内时，第一支撑条或第二支撑条的上表面与第一压条和第二压条接触，第一支撑条或第二支撑条的下表面与第一竖板和第二竖板接触，所述支撑底座一侧设置有第一连接孔，所述顶针支撑架和条形支撑架一侧设置有与第一连接孔配合的第二连接孔，还包括可穿过第一连接孔和第二连接孔将顶针支撑架或条形支撑架与支撑底座固定连接的螺栓；当需要将条形支撑架更换为顶针支撑架时，先拧松其固定的螺栓，将条形支撑架从支撑底座一侧的通槽抽出，再将新的顶针支撑架从通槽一端插入，插入到位后，使用螺栓将顶针支撑架与支撑底座固定连接；当需要将顶针支撑架更换为条形支撑架时，先拧松其固定的螺栓，将顶针支撑架从支撑底座一侧的通槽抽出，再将新的顶针支撑架从通槽一端插入，插入到位后，使用螺栓将条形支撑架与支撑底座固定连接。3.玻璃面板高温热风烘烤炉，包括炉体，其特征在于：炉体内设置有加热系统，所述炉体一侧设置有向炉体内提供气流的风机，所述炉体一侧设置有炉门，所述炉门上设置有L型挡板，所述炉体内设置有气流回路槽结构和气流回收槽结构，所述气流回路槽结构和气流回收槽结构分别位于炉门两侧，所述气流回路槽结构位于炉体内靠近风机出风口一侧，和气流回收槽结构对应设置；所述气流回路槽结构包括位于一端的第一方形开口槽和位于另一端的第一方形出口槽，所述气流回收槽结构包括位于一端的第二方形开口槽和位于另一端的第二方形出口槽，所述第一方形出口槽与第二方形开口槽对应设置，使得第一方形出口槽喷出的气体可进入第二方形开口槽内，所述第一方形出口槽的面积为第一方形开口槽的25%，所述第二方形出口槽的面积为第二方形开口槽的25%；所述L型挡板位于第一方形开口槽一侧，当炉门处于关闭状态时，L型挡板阻挡在第一方形开口槽一侧，当炉门处于开启状态时，L型挡板与第一方形开口槽错位设置，第一方形开口槽位于开启状态；所述炉体还设置有多层用于对玻璃面板进行支撑的支撑机构；所述炉体内设置有第一进风口和第一出风口，还包括热回收装置，所述热回收装置内交叉设置有进风管和出风管，所述进风管两端分别为第二进风口和第三进风口，所述出风管两端分别为第二出风口和第三出风口，所述第一进风口与第二进风口连接，所述第一出风口与第二出风口连接。4.如权利要求3所述的玻璃面板高温热风烘烤炉，其特征在于：所述炉门包括垂直设置的多个分体门，每个分体门均包括龙骨板，每个龙骨板上均设置有多个隔热板，每个隔热板上均设置有外板支撑架，所述外板支撑架远离隔热板一侧设置有外板。5.如权利要求4所述的玻璃面板高温热风烘烤炉，其特征在于：所述隔热板与龙骨板可拆卸连接，所述外板支撑架与隔热板可拆卸连接，所述外板与外板支撑架可拆卸连接。6.如权利要求4所述的玻璃面板高温热风烘烤炉，其特征在于：所述外板表面设置有高温特氟龙层。7.如权利要求4所述的玻璃面板高温热风烘烤炉，其特征在于：所述炉门驱动机构包括与每个分体门对应设置的驱动其作升降运动的分体门驱动机构，所述外板支撑架与隔热板之间设置有气体通道，最上层外板上设置有出气孔，所述出气孔与气体通道连通，还包括抽气管，所述抽气管一端与出气孔连接，所述抽气管另一端连接有鼓风机；当分体门驱动机构分别驱动分体门打开升降打开时，上下间隔的分体门之间出现缝隙，使得门内气体经过气体通道被鼓风机抽走。8.如权利要求4所述的玻璃面板高温热风烘烤炉，其特征在于：所述支撑机构包括固定在炉体内的支撑底座，所述支撑底座内设置有沿轴向贯通的通槽，所述支撑底座上表面设置有沿轴向贯通的缺口，所述缺口与通槽连通，所述缺口两侧分别为第一压条和第二压条，所述支撑底座底部设置有第一竖板和第二竖板，还包括顶针支撑架和条形支撑架，所述顶针支撑架包括第一支撑条和在第一支撑条表面间隔设置的多个顶针，所述条形支撑架包括第二支撑条和在第二支撑条表面设置的条形支撑件，当顶针支撑架或条形支撑架插入通槽内时，第一支撑条或第二支撑条的上表面与第一压条和第二压条接触，第一支撑条或第二支撑条的下表面与第一竖板和第二竖板接触，所述支撑底座一侧设置有第一连接孔，所述顶针支撑架和条形支撑架一侧设置有与第一连接孔配合的第二连接孔，还包括可穿过第一连接孔和第二连接孔将顶针支撑架或条形支撑架与支撑底座固定连接的螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃面板烘烤领域，特别涉及玻璃面板高温热风烘烤方法及高温热风烘烤炉。背景技术玻璃面板行业有ARRAY工艺， CF工艺，CELL工艺，OLED工艺，高温热风烘烤炉是去除玻璃水分和使得面板膜固化的设备。在高温热风烘烤过程中，会释放有毒或具有黏性的挥发物，当炉门打开后，挥发物会黏连在设备的外壁或驱动上，导致清洁不便，同时也容易引起驱动的卡死，传统设备由腔体、炉门、设备维修门、玻璃承载架等部件组成，热风系统由加热器、鼓风机、过滤网等装置组成。玻璃面板是决定玻璃显示器亮度、对比度、色彩、可视角度的重要材料，玻璃面板质量、技术的高低直接影响玻璃显示器整体的性能。随着玻璃面板行业飞速发展，从前几年的三代，迅速发展到四代、五代、六代、八代，十代等。生产玻璃面板的厂商主要为三星、LG、友达、京东方、华星光电等，由于各家技术水平的差异，生产的玻璃面板也分为几种不同的等级。国内虽络绎不绝的扩展面板厂，但玻璃面板生产的相关高端设备依旧依赖进口，存在交期长，成本高，技术空白等问题。高温热风烘烤炉在国内暂未成功研发，因此我司致力于研发高端国产化装备，主要研究玻璃面板高温热处理相关工艺，深入挖掘目前行业内出现的工艺缺陷，打破国际垄断实现装备自主生产，响应国家节能减排的号召。目前，上述工艺中具有工艺中使用的高温热风烘烤炉耗能高，生产成本高及设备操作不便利等问题。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种可实现节能减排的玻璃面板高温热风烘烤方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：玻璃面板高温热风烘烤方法，包括炉体，炉体内设置有加热系统，所述炉体一侧设置有向炉体内提供气流的风机，所述炉体一侧设置有炉门，所述炉门上设置有L型挡板，所述炉体内设置有气流回路槽结构和气流回收槽结构，所述气流回路槽结构和气流回收槽结构分别位于炉门两侧，所述气流回路槽结构位于炉体内靠近风机出风口一侧，所述气流回路槽结构和气流回收槽结构对应设置；所述气流回路槽结构包括位于一端的第一方形开口槽和位于另一端的第一方形出口槽，所述气流回收槽结构包括位于一端的第二方形开口槽和位于另一端的第二方形出口槽，所述第一方形出口槽与第二方形开口槽对应设置，使得第一方形出口槽喷出的气体可进入第二方形开口槽内，所述第一方形出口槽的面积为第一方形开口槽的25%，所述第二方形出口槽的面积为第二方形开口槽的25%；所述L型挡板位于第一方形开口槽一侧，当炉门处于关闭状态时，L型挡板阻挡在第一方形开口槽一侧，当炉门处于开启状态时，L型挡板与第一方形开口槽错位设置，第一方形开口槽位于开启状态；所述炉体内还设置有多层用于对玻璃面板进行支撑的支撑机构；所述炉体内设置有第一进风口和第一出风口，还包括热回收装置，所述热回收装置内交叉设置有进风管和出风管，所述进风管两端分别为第二进风口和第三进风口，所述出风管两端分别为第二出风口和第三出风口，所述第一进风口与第二进风口连接，所述第一出风口与第二出风口连接；所述炉门包括垂直设置的多个分体门，每个分体门均对应设置有驱动其作升降运动的分体门驱动机构，每个分体门均包括龙骨板，每个龙骨板上均设置有多个隔热板，每个隔热板上均设置有外板支撑架，所述外板支撑架远离隔热板一侧设置有外板，所述外板支撑架与隔热板之间设置有气体通道，最上层外板上设置有出气孔，所述出气孔与气体通道连通，还包括抽气管，所述抽气管一端与出气孔连接，所述抽气管另一端连接有鼓风机；当工作时，玻璃面板放置在支撑机构上，炉门关闭，进行高温热风烘烤操作，在热风烘烤过程中，新进入的气流通过进风管在热回收装置内预热后进入炉体内，需排出的气流通过热回收装置冷却后排出，当玻璃面板烘烤完成后，分体门驱动机构分别驱动分体门上升打开，在分体门上升打开过程中，第一方形开口槽位于开启状态，玻璃面板上部气流通过气体通道和抽气管被鼓风机抽走，玻璃面板下方气流进入第一方形出口槽后射出至第二方形开口槽内，并从第二方形出口槽中射出回流至炉体内，然后加工后的玻璃面板被取出，新的玻璃面板被放入，炉门关闭，L型挡板阻挡在第一方形开口槽一侧，气流切断。进一步的是：所述支撑机构包括固定在炉体内的支撑底座，所述支撑底座内设置有沿轴向贯通的通槽，所述支撑底座上表面设置有沿轴向贯通的缺口，所述缺口与通槽连通，所述缺口两侧分别为第一压条和第二压条，所述支撑底座底部设置有第一竖板和第二竖板，还包括顶针支撑架和条形支撑架，所述顶针支撑架包括第一支撑条和在第一支撑条表面间隔设置的多个顶针，所述条形支撑架包括第二支撑条和在第二支撑条表面设置的条形支撑件，当顶针支撑架或条形支撑架插入通槽内时，第一支撑条或第二支撑条的上表面与第一压条和第二压条接触，第一支撑条或第二支撑条的下表面与第一竖板和第二竖板接触，所述支撑底座一侧设置有第一连接孔，所述顶针支撑架和条形支撑架一侧设置有与第一连接孔配合的第二连接孔，还包括可穿过第一连接孔和第二连接孔将顶针支撑架或条形支撑架与支撑底座固定连接的螺栓；当需要将条形支撑架更换为顶针支撑架时，先拧松其固定的螺栓，将条形支撑架从支撑底座一侧的通槽抽出，再将新的顶针支撑架从通槽一端插入，插入到位后，使用螺栓将顶针支撑架与支撑底座固定连接；当需要将顶针支撑架更换为条形支撑架时，先拧松其固定的螺栓，将顶针支撑架从支撑底座一侧的通槽抽出，再将新的顶针支撑架从通槽一端插入，插入到位后，使用螺栓将条形支撑架与支撑底座固定连接。本发明还公开了玻璃面板高温热风烘烤炉，包括炉体，炉体内设置有加热系统，所述炉体一侧设置有向炉体内提供气流的风机，所述炉体一侧设置有炉门，所述炉门上设置有L型挡板，所述炉体内设置有气流回路槽结构和气流回收槽结构，所述气流回路槽结构和气流回收槽结构分别位于炉门两侧，所述气流回路槽结构位于炉体内靠近风机出风口一侧，和气流回收槽结构对应设置；所述气流回路槽结构包括位于一端的第一方形开口槽和位于另一端的第一方形出口槽，所述气流回收槽结构包括位于一端的第二方形开口槽和位于另一端的第二方形出口槽，所述第一方形出口槽与第二方形开口槽对应设置，使得第一方形出口槽喷出的气体可进入第二方形开口槽内，所述第一方形出口槽的面积为第一方形开口槽的25%，所述第二方形出口槽的面积为第二方形开口槽的25%；所述L型挡板位于第一方形开口槽一侧，当炉门处于关闭状态时，L型挡板阻挡在第一方形开口槽一侧，当炉门处于开启状态时，L型挡板与第一方形开口槽错位设置，第一方形开口槽位于开启状态；所述炉体还设置有多层用于对玻璃面板进行支撑的支撑机构；所述炉体内设置有第一进风口和第一出风口，还包括热回收装置，所述热回收装置内交叉设置有进风管和出风管，所述进风管两端分别为第二进风口和第三进风口，所述出风管两端分别为第二出风口和第三出风口，所述第一进风口与第二进风口连接，所述第一出风口与第二出风口连接。进一步的是：所述炉门包括垂直设置的多个分体门，每个分体门均包括龙骨板，每个龙骨板上均设置有多个隔热板，每个隔热板上均设置有外板支撑架，所述外板支撑架远离隔热板一侧设置有外板。进一步的是：所述隔热板与龙骨板可拆卸连接，所述外板支撑架与隔热板可拆卸连接，所述外板与外板支撑架可拆卸连接。进一步的是：所述外板表面设置有高温特氟龙层。进一步的是：所述炉门驱动机构包括与每个分体门对应设置的驱动其作升降运动的分体门驱动机构，所述外板支撑架与隔热板之间设置有气体通道，最上层外板上设置有出气孔，所述出气孔与气体通道连通，还包括抽气管，所述抽气管一端与出气孔连接，所述抽气管另一端连接有鼓风机；当分体门驱动机构分别驱动分体门打开升降打开时，上下间隔的分体门之间出现缝隙，使得门内气体经过气体通道被鼓风机抽走。进一步的是：所述支撑机构包括固定在炉体内的支撑底座，所述支撑底座内设置有沿轴向贯通的通槽，所述支撑底座上表面设置有沿轴向贯通的缺口，所述缺口与通槽连通，所述缺口两侧分别为第一压条和第二压条，所述支撑底座底部设置有第一竖板和第二竖板，还包括顶针支撑架和条形支撑架，所述顶针支撑架包括第一支撑条和在第一支撑条表面间隔设置的多个顶针，所述条形支撑架包括第二支撑条和在第二支撑条表面设置的条形支撑件，当顶针支撑架或条形支撑架插入通槽内时，第一支撑条或第二支撑条的上表面与第一压条和第二压条接触，第一支撑条或第二支撑条的下表面与第一竖板和第二竖板接触，所述支撑底座一侧设置有第一连接孔，所述顶针支撑架和条形支撑架一侧设置有与第一连接孔配合的第二连接孔，还包括可穿过第一连接孔和第二连接孔将顶针支撑架或条形支撑架与支撑底座固定连接的螺栓。本发明的有益效果是：1、本机构中通过气流回路槽结构和气流回收槽结构的设置可在炉门开启时吹走一部分挥发物，减少挥发物从炉门正面排出。2、L型挡板的设置，可实现当炉门关闭时回路槽同时关闭，达到实时控制气流目的。3、分体门的单独控制及气体通道和鼓风机的设置可实现在开启炉门时，将挥发物吸走，减少挥发物从炉门正面排出。4、热回收装置的设置可通过排出气体的热量对进入气体进行预热，从而提高进入气体的温度，实现节能作用。5、支撑机构设置成可更换形式，从而可根据不同工艺需求进行顶针支撑架和条形支撑架的更换，从而可实现一个高温热风炉即可兼容不同的工艺需求。6、外板表面设置有高温特氟龙层，从而使得挥发物不会凝固在炉门表面。附图说明图1为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉的示意图。图2为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉内部示意图。图3为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉另一角度的示意图。图4为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉的气流回路槽结构示意图。图5为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉的气流回路槽结构另一角度的示意图。图6为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉的炉门结构示意图。图7为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉的炉门内部结构示意图。图8为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉的支撑机构的结构示意图。图9为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉的带有顶针支撑架的支撑机构的结构示意图。图10为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉的带有条形支撑架的支撑机构的结构示意图。图11为本申请实施例的玻璃面板高温热风烘烤炉的工作时气流流向图。图中标记为：炉体1、L型挡板2、气流回路槽结构3、第一方形开口槽301、第一方形出口槽302、气流回收槽结构4、支撑机构5、支撑底座501、通槽502、缺口503、第一压条504、第二压条505、第一竖板506、第二竖板507、顶针支撑架508、条形支撑架509、热回收装置6、第二进风口601、第三进风口602、第二出风口603、第三出风口604、炉门7、龙骨板701、隔热板702、外板支撑架703、外板704、气体通道705、出气孔706、抽气管707、鼓风机708、风机8。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。如图1至图7所示，本申请的实施例公开了玻璃面板高温热风烘烤方法，其结构包括炉体1，炉体1内设置有加热系统，所述炉体一侧设置有向炉体内提供气流的风机8，所述炉体1一侧设置有炉门7，所述炉门7上设置有L型挡板2，所述炉体内设置有气流回路槽结构3和气流回收槽结构4，所述气流回路槽结构3和气流回收槽结构4分别位于炉门7两侧，所述气流回路槽结构3位于炉体内靠近风机出风口一侧，所述气流回路槽结构3和气流回收槽结构4对应设置；所述气流回路槽结构3包括位于一端的第一方形开口槽301和位于另一端的第一方形出口槽302，所述气流回收槽结构4包括位于一端的第二方形开口槽和位于另一端的第二方形出口槽，所述第一方形出口槽302与第二方形开口槽对应设置，使得第一方形出口槽302喷出的气体可进入第二方形开口槽内，所述第一方形出口槽的面积为第一方形开口槽的25%，所述第二方形出口槽的面积为第二方形开口槽的25%；所述L型挡板2位于第一方形开口槽301一侧，当炉门7处于关闭状态时，L型挡板2阻挡在第一方形开口槽301一侧，当炉门7处于开启状态时，L型挡板2与第一方形开口槽301错位设置，第一方形开口槽301位于开启状态；所述炉体1内还设置有多层用于对玻璃面板进行支撑的支撑机构5；所述炉体1内设置有第一进风口和第一出风口，还包括热回收装置6，所述热回收装置6内交叉设置有进风管和出风管，所述进风管两端分别为第二进风口601和第三进风口602，所述出风管两端分别为第二出风口603和第三出风口604，所述第一进风口与第二进风口601连接，所述第一出风口与第二出风口603连接；所述炉门7包括垂直设置的多个分体门，每个分体门均对应设置有驱动其作升降运动的分体门驱动机构，每个分体门均包括龙骨板701，每个龙骨板701上均设置有多个隔热板702，每个隔热板702上均设置有外板支撑架703，所述外板支撑架703远离隔热板702一侧设置有外板704，所述外板支撑架703与隔热板702之间设置有气体通道705，最上层外板704上设置有出气孔706，所述出气孔706与气体通道705连通，还包括抽气管707，所述抽气管707一端与出气孔706连接，所述抽气管707另一端连接有鼓风机708；当工作时，玻璃面板放置在支撑机构5上，炉门7关闭，进行高温热风烘烤操作，在热风烘烤过程中，新进入的气流通过进风管在热回收装置6内预热后进入炉体1内，需排出的气流通过热回收装置6冷却后排出，当玻璃面板烘烤完成后，分体门驱动机构分别驱动分体门上升打开，在分体门上升打开过程中，第一方形开口槽301位于开启状态，玻璃面板上部气流通过气体通道705和抽气管707被鼓风机抽走，玻璃面板下方气流进入第一方形出口槽302后射出至第二方形开口槽内，并从第二方形出口槽中射出回流至炉体1内，然后加工后的玻璃面板被取出，新的玻璃面板被放入，炉门7关闭，L型挡板2阻挡在第一方形开口槽301一侧，气流切断。具体需解释的是，对应的气流回路槽结构和气流回收槽结构有多组，当玻璃面板位于炉体1内的支撑机构上时，其中一组气流回路槽结构和气流回收槽结构位于玻璃面板下方。在进行高温热风烘烤过程中，在风机的作用下，炉体1内形成循环气流，具体如图11所示，该图代表的是与玻璃面板平行的气流图，即玻璃面板上方的气流图或玻璃面板下方的气流图，具体使用的风机功率为2.2kw，从而可提供炉体250Pa压力，当炉门7开启，玻璃面板进入或拿出时，因炉体内外温差极大，因此炉门处的气流很快会向炉门1外流出，因此在鼓风机708的作用下，玻璃面板上侧的气流会通过气体通道705和抽气管707被鼓风机708抽走，而玻璃面板下方气流只能从玻璃两侧逸散，而此时风机仍然在运转，炉体1内部气流仍然在循环，气流会进入第一方形开口槽301，由于第一方形出口槽302的面积为第一方形开口槽301的25%，所述第二方形出口槽的面积为第二方形开口槽的25%，因此气流流通空间减少75%，气压会流失一部分，从第一方形出口槽302吹出的气流压力从250pa上升为450Pa-500Pa，可把从炉体1内部外流的气体很好的吹到一侧并进入气流回收槽结构4中，并从气流回收槽结构4的第二方形出口槽流回炉体内，从而可防止玻璃面板下侧挥发物排出且凝固在炉门外壁上，进而不需要对炉门进行清洁工作，方便使用。当炉门关闭时，L型挡板2阻挡在第一方形开口槽301一侧，气流切断。本实施例中，如图2至图3、图8至图10所示，所述支撑机构5包括固定在炉体1内的支撑底座501，所述支撑底座501内设置有沿轴向贯通的通槽502，所述支撑底座501上表面设置有沿轴向贯通的缺口503，所述缺口503与通槽502连通，所述缺口503两侧分别为第一压条504和第二压条505，所述支撑底座501底部设置有第一竖板506和第二竖板507，还包括顶针支撑架508和条形支撑架509，所述顶针支撑架508包括第一支撑条和在第一支撑条表面间隔设置的多个顶针，所述条形支撑架509包括第二支撑条和在第二支撑条表面设置的条形支撑件，当顶针支撑架508或条形支撑架509插入通槽502内时，第一支撑条或第二支撑条的上表面与第一压条504和第二压条505接触，第一支撑条或第二支撑条的下表面与第一竖板506和第二竖板507接触，所述支撑底座501一侧设置有第一连接孔，所述顶针支撑架508和条形支撑架509一侧设置有与第一连接孔配合的第二连接孔，还包括可穿过第一连接孔和第二连接孔将顶针支撑架508或条形支撑架509与支撑底座501固定连接的螺栓；当需要将条形支撑架509更换为顶针支撑架508时，先拧松其固定的螺栓，将条形支撑架509从支撑底座501一侧的通槽502抽出，再将新的顶针支撑架508从通槽502一端插入，插入到位后，使用螺栓将顶针支撑架508与支撑底座501固定连接；当需要将顶针支撑架508更换为条形支撑架509时，先拧松其固定的螺栓，将顶针支撑架508从支撑底座501一侧的通槽502抽出，再将新的顶针支撑架508从通槽502一端插入，插入到位后，使用螺栓将条形支撑架509与支撑底座501固定连接。在玻璃面板工艺中，高温炉用于各种工艺后的玻璃烘烤，根据工艺，玻璃厚度，所需温度的不同，所采用的产品材质及结构均不相同，CELL工艺高温炉一般为双玻璃合板，玻璃厚重量重，玻璃合板间有玻璃，如玻璃接触面使用顶针结构，会破坏玻璃合板间玻璃，因此CELL工艺中需使用条形支撑架509。在CF工艺中，高温炉一般为单板无玻璃，玻璃薄重量轻，为了使玻璃上下气流匀速流通更好的受热，与玻璃直接接触面使用顶针的结构支撑，同时，由于玻璃面板本身结构的限制，使用顶针支撑方式只能使用在玻璃前段工艺，使用条形支撑方式只能使用在玻璃后段制程工艺。因此，本方法采用插入更换的方式可实现顶针支撑架508和条形支撑架509的快速更换，从而使得本热风炉具有通用性，其可以兼容各种不同工艺的需求。本发明还公开了玻璃面板高温热风烘烤炉，如图1至图5所示，包括炉体1，炉体1内设置有加热系统，所述炉体一侧设置有向炉体内提供气流的风机，所述炉体1一侧设置有炉门7，所述炉门7上设置有L型挡板2，所述炉体内设置有气流回路槽结构3和气流回收槽结构4，所述气流回路槽结构3和气流回收槽结构4分别位于炉门7两侧，所述气流回路槽结构3位于炉体内靠近风机出风口一侧，和气流回收槽结构4对应设置；所述气流回路槽结构3包括位于一端的第一方形开口槽301和位于另一端的第一方形出口槽302，所述气流回收槽结构4包括位于一端的第二方形开口槽和位于另一端的第二方形出口槽，所述第一方形出口槽302与第二方形开口槽对应设置，使得第一方形出口槽302喷出的气体可进入第二方形开口槽内，所述第一方形出口槽的面积为第一方形开口槽的25%，所述第二方形出口槽的面积为第二方形开口槽的25%；所述L型挡板2位于第一方形开口槽301一侧，当炉门7处于关闭状态时，L型挡板2阻挡在第一方形开口槽301一侧，当炉门7处于开启状态时，L型挡板2与第一方形开口槽301错位设置，第一方形开口槽301位于开启状态；所述炉体1还设置有多层用于对玻璃面板进行支撑的支撑机构5；所述炉体1内设置有第一进风口和第一出风口，还包括热回收装置6，所述热回收装置6内交叉设置有进风管和出风管，所述进风管两端分别为第二进风口601和第三进风口602，所述出风管两端分别为第二出风口603和第三出风口604，所述第一进风口与第二进风口601连接，所述第一出风口与第二出风口603连接。上述结构中，在进行高温热风烘烤过程中，在风机8的作用下，炉体1内形成循环气流，具体如图11所示，具体使用的风机功率为2.2kw，从而可提供炉体250Pa压力。当工作时，玻璃面板放置在支撑机构5上，炉门7关闭，进行高温热风烘烤操作，在热风烘烤过程中，新进入的气流通过进风管在热回收装置6内预热后进入炉体1内，需排出的气流通过热回收装置6冷却后排出，当玻璃面板烘烤完成后，分体门驱动机构分别驱动分体门上升打开，在分体门上升打开过程中，第一方形开口槽301位于开启状态，玻璃面板上部气流通过气体通道705和抽气管707被鼓风机抽走，玻璃面板下方气流进入第一方形出口槽302后射出至第二方形开口槽内，并从第二方形出口槽中射出回流至炉体1内，然后加工后的玻璃面板被取出，新的玻璃面板被放入，炉门7关闭，L型挡板2阻挡在第一方形开口槽301一侧，气流切断。上述结构中，由于第一方形出口槽的面积为第一方形开口槽的25%，所述第二方形出口槽的面积为第二方形开口槽的25%，因此气流进入第一方形开口槽，到达第一方形出口槽时，流通空间减少75%，气压流失一部分，从第一方形出口槽吹出的气流压力会从250pa上升为450Pa-500Pa，可把从炉体内部外流的气体很好的吹到一侧并进入气流回收槽结构4中，并从气流回收槽结构4的第二方形出口槽流回炉体内，从而可减少挥发物从炉门7正面的排出，防止挥发物黏连在炉门7上或各种驱动机构上，造成炉门7上黏性挥发物的清洁不便或驱动的卡死，同时上述结构中热回收装置6的设置可通过排出气体的热量对进入气体进行预热，从而提高进入气体的温度，实现节能作用。本实施例中，如图6和图7所示，所述炉门7包括垂直设置的多个分体门，每个分体门均包括龙骨板701，每个龙骨板701上均设置有多个隔热板，每个隔热板上均设置有外板支撑架703，所述外板支撑架703远离隔热板一侧设置有外板704，所述隔热板与龙骨板701可拆卸连接，所述外板支撑架703与隔热板可拆卸连接，所述外板704与外板支撑架703可拆卸连接。具体的，上述结构中，龙骨板701、隔热板、外板支撑架703和外板704可通过螺栓等连接件固定连接。上述结构中，将上述炉门7设计成单独的外板704和单独的连接板结构，一方面可减少各单独连接板的重量和体积，同时各板的可拆卸连接方式也增加了其维护的便利性，当其中一个结构损坏时，可进行单独的拆卸和更换。本实施例中，所述外板704表面设置有高温特氟龙层，所述高温特氟龙层可通过喷涂等方式设置在外板704表面。上述高温特氟龙层具有耐高温、耐磨，自润滑等特性，从而可以防止挥发物凝固在炉门7表面，造成炉门7的清洁不便。本实施例中，如图6和图7所示，所述炉门驱动机构包括与每个分体门对应设置的驱动其作升降运动的分体门驱动机构，所述外板支撑架703与隔热板之间设置有气体通道705，最上层外板704上设置有出气孔706，所述出气孔706与气体通道705连通，还包括抽气管707，所述抽气管707一端与出气孔706连接，所述抽气管707另一端连接有鼓风机708；当分体门驱动机构分别驱动分体门上升打开时，上下间隔的分体门之间出现缝隙，使得门内气体经过气体通道705被鼓风机708抽走。上述鼓风机抽走的气体会被送至工厂排气管道进行后续的净化处理。具体的，上述抽气管为软管，因此当最上层的分体门向上运动时，不会造成抽气管的断裂。具体的，相邻分体门的龙骨板之间设置有密封条，该密封条可设置在上侧龙骨板的下端，也可设置在上侧龙骨板的下端，从而使得当分体门合体关闭时，能保证相邻分体门之间的密封性。具体的，上述分体门驱动机构可为气缸，每个分体门对应一个气缸，气缸的驱动端与分体门连接，推动分体门做升降运动，各个分体门与炉体之间通过导轨的方式滑动连接，具体进行分体门的打开时，可进行选择性的打开，例如炉门共分为5层分体门，需要打开第三层分体门时，可通过多个单独的气缸驱动第一、第二和第三层门同时向上运动，进而可对第三层分体门处的玻璃面板进行拿入拿出操作，即第三层分体门打开后，第三层分体门和第四层分体门之间出现缝隙，使得门内溢出的带有挥发物的气体会经过缝隙从气体通道705被鼓风机708抽走。上述结构中，分体门的单独控制及气体通道705和鼓风机708的设置可实现在炉门7开启时提前把挥发物吸走，减少挥发物从炉门7正面排出，从而防止挥发物黏连在炉门7上或各种驱动机构上，造成炉门7上黏性挥发物的清洁不便或驱动的卡死。本实施例中，如图8至图10所示，所述支撑机构5包括固定在炉体1内的支撑底座501，所述支撑底座501内设置有沿轴向贯通的通槽502，所述支撑底座501上表面设置有沿轴向贯通的缺口503，所述缺口503与通槽502连通，所述缺口503两侧分别为第一压条504和第二压条505，所述支撑底座501底部设置有第一竖板506和第二竖板507，还包括顶针支撑架508和条形支撑架509，所述顶针支撑架508包括第一支撑条和在第一支撑条表面间隔设置的多个顶针，所述条形支撑架509包括第二支撑条和在第二支撑条表面设置的条形支撑件，当顶针支撑架508或条形支撑架509插入通槽502内时，第一支撑条或第二支撑条的上表面与第一压条504和第二压条505接触，第一支撑条或第二支撑条的下表面与第一竖板506和第二竖板507接触，所述支撑底座501一侧设置有第一连接孔，所述顶针支撑架508和条形支撑架509一侧设置有与第一连接孔配合的第二连接孔，还包括可穿过第一连接孔和第二连接孔将顶针支撑架508或条形支撑架509与支撑底座501固定连接的螺栓。具体的工作时，当需要将条形支撑架509更换为顶针支撑架508时，先拧松其固定的螺栓，将条形支撑架509从支撑底座501一侧的通槽502抽出，再将新的顶针支撑架508从通槽502一端插入，插入到位后，使用螺栓将顶针支撑架508与支撑底座501固定连接；当需要将顶针支撑架508更换为条形支撑架509时，先拧松其固定的螺栓，将顶针支撑架508从支撑底座501一侧的通槽502抽出，再将新的顶针支撑架508从通槽502一端插入，插入到位后，使用螺栓将条形支撑架509与支撑底座501固定连接。上述快换结构的设置可实现根据不同工艺需求进行顶针支撑架508和条形支撑架509的更换，从而可实现一个高温热风炉即可兼容不同的工艺需求。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
