标题title
一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法
摘要abst
本发明涉及一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，利用改性的5A型球状分子筛对纯度为99.9%的甲基乙基酮原料进行一次吸附，再利用改性的石墨烯吸附材料进行二次吸附，利用IBX氧化剂进行氧化处理后利用壳聚糖水凝胶复合吸附柱吸附脱除甲基乙基酮中的痕量金属离子杂质，最后再利用无机分子筛渗透汽化膜进行脱水处理，可获得纯度≥99.9%的色谱级甲基乙基酮产品，作为科研试剂用甲基乙基酮，收率≥97%，具有重要的研发和转化应用意义。
权利要求书clms
1.一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，其特征在于：包括如下方法步骤：第一步吸附：将纯度为99.9%甲基乙基酮原料打入改性的沸石分子筛吸附柱中吸附过滤，改性的沸石分子筛制备方法包括：将分子筛直径1.6-2.5mm的5A型球状分子筛利用0.5mol/L Cu2水溶液浸泡4-6h后120℃加热干燥，350-400℃焙烧4-6h，得到改性的沸石分子筛；第二步吸附：将第一步吸附除杂处理后的甲基乙基酮样液打入改性的石墨烯吸附柱吸附过滤，所述改性的石墨烯吸附柱为多孔胺基化氧化石墨烯基吸附材料，以乙二胺、二乙烯三胺、聚乙烯亚胺多胺基化合物作为表面改性剂，以氧化石墨烯作为载体，通过嫁接法超声处理制备为表面胺基功能化多孔吸附材料；氧化：将第二步吸附过滤后的甲基乙基酮样液打入氧化反应釜中，将IBX氧化剂加入甲基乙基酮样液中，IBX氧化剂加入量占甲基乙基酮样液质量百分数的0.1%-0.5%，利用导热油加热，控制导热油温度100℃-150℃、回流比控制在2:1-8，收集76-80℃馏分；第三步吸附：将氧化蒸馏后的甲基乙基酮样液打入壳聚糖水凝胶复合吸附柱吸附脱除甲基乙基酮中的痕量金属离子杂质，所述壳聚糖水凝胶复合吸附柱的制备方法包括：称取质量份数计600份羟基磷灰石和450份氧化石墨烯、450份壳聚糖混合作为原料载体，搅拌混合均匀后，滴加交联剂京尼平和还原剂抗坏血酸钠200mL；汽化：将脱除痕量金属杂质的甲基乙基酮样液打入汽化蒸馏釜中，利用导热油加热，控制导热油温度100-150℃，将塔釜中的气相甲基乙基酮导入渗透汽化膜组件中进行下一步处理；脱水处理：膜组件内利用真空泵进行减压处理，使得膜两侧产生压力差，水分子通过渗透汽化膜材料，甲基乙基酮分子被截留在膜材料的另一侧，通过膜组件内设置的冷凝器冷凝后脱水；精馏：将干燥后的甲基乙基酮样液打入精馏釜中，控制精馏釜加热温度100℃-150℃、精馏釜顶温76℃-80℃，回流比控制在2:1-8，通过精馏步骤除去甲基乙基酮中的其它高沸点杂质；过滤：将甲基乙基酮成品经过PTFE或PVDF的0.1-0.22微米的圆片膜或折叠滤芯进行循环过滤，过滤除去杂质；充氮灌装：对过滤后甲基乙基酮成品进行检验，检测合格后灌装，即得到高纯度的科研试剂用有机溶剂甲基乙基酮试剂。2.根据权利要求1所述的一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，其特征在于：步骤中第二步吸附过程中所述改性的石墨烯制备方法为1kg石墨溶解于30L去离子水中，加入25L碳二亚胺溶液，使用微波发生器超声处理1h，使得石墨充分溶解后再加入2kg乙二胺、二乙烯三胺、聚乙烯亚胺多胺基化合物，其中乙二胺、二乙烯三胺、聚乙烯亚胺体积比为1:1:1，室温充分搅拌溶解24h后，离心得到的固体，使用去离子水充分洗涤后，室温干燥得到改性的石墨烯吸附柱。3.根据权利要求1所述的一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，其特征在于：步骤三步吸附过程中交联剂京尼平与还原剂抗坏血酸钠体积比为1:1，滴加速率为20mL/min。4.根据权利要求1所述的一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，其特征在于：步骤脱水处理中所述的渗透汽化膜材料为NaA型无机分子筛膜材料。5.根据权利要求1所述的一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，其特征在于：所述吸附柱的吸附流速均为200-600mL/min。6.根据权利要求1所述的一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，其特征在于：所述改性的沸石分子筛吸附柱高1.6m，直径10cm，沸石分子筛占吸附柱体积的1/2。7.根据权利要求1所述的一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，其特征在于：所述改性的石墨烯吸附柱高1.6m，直径15cm，吸附材料占吸附柱的2/3。8.根据权利要求1所述的一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，其特征在于：所述的IBX氧化剂为2-碘酰苯甲酸。
说明书desc
技术领域本发明属于化学试剂制备领域，涉及化学试剂纯化技术，尤其是一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法。背景技术甲基乙基酮又称丁酮，是一种常见的高纯溶剂，它具有无色、化学性能稳定、溶解性良好的优点。甲基乙基酮应用前景十分广阔，主要应用于炼油、粘合剂、涂料燃料、医药、化工等行业中。甲基乙基酮是一种重要的化工原材料，既可以作为香料、抗氧剂、合成树脂、催化剂等生产原料，也可应用于树脂溶剂、润滑油脱蜡以及其他高附加值精细化工品的开发。甲基乙基酮的生产方法主要有正丁烯水合法、仲丁醇脱氢法、丁烯直接氧化法、丁烷液相氧化法、异丁苯法、异丁醛异构化法、丁二烯催化水解法、生物发酵法等。目前工业甲基乙基酮的生产方法以仲丁醇脱氢法为主，甲基乙基酮工业原料中常含有部分未反应完全的仲丁醇杂质。用一般的处理方法达不到高纯有机溶剂甲基乙基酮的标准。科研试剂对试剂的纯度要求非常高，对于精密分析试验需要达到优级纯的纯度规格，工业甲基乙基酮中常含有不同程度的醇类杂质。在实际销售过程中，醇类杂质的存在给部分客户在使用上带来诸多困扰，许多反应中对甲基乙基酮含量要求比较苛刻，故提供一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法具有重要的研发和转化应用意义。一种高纯有机溶剂丁酮的纯化方法为本专利申请人于2010年12月29日申请的发明专利，该专利申请公开了一种高纯有机溶剂丁酮的纯化方法，具体的纯化步骤为：原料丁酮经13X沸石吸附柱吸附除杂，再经无水硫酸钙或无水碳酸钾干燥除水后，精馏釜精馏提纯后可得到高纯液相色谱级丁酮产品。该方法生产工艺过于简单，得到产品含量≥99.5%，质量相对较差，该生产工艺对仲丁醇除杂效果不理想。另外，色谱纯丁酮及其制备方法、生产系统公开了一种色谱纯丁酮及其制备方法，具体的将工业原料丁酮使用高锰酸钾氧化处理后依次经活性炭吸附柱、氧化铝吸附柱进行吸附除杂，精馏釜精馏提纯后可得到色谱纯丁酮产品。该生产工艺具有反应周期长，氧化选择性差，环境污染严重等缺点。高锰酸钾作为氧化剂既能与工业丁酮原料中含有的大量还原性杂质反应，又能与丁酮本身反应生成甲酸、乙酸等酸性杂质，影响产品质量的同时，产率大大降低。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足之处，提供一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，可获得纯度≥99.9%的高纯甲基乙基酮产品，含水量可达到0.02%以下，收率≥97%。本发明解决其技术问题是采取以下技术方案实现的：一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，包括如下方法步骤：第一步吸附：将纯度为99.9%甲基乙基酮原料打入改性的沸石分子筛吸附柱中吸附过滤，改性的沸石分子筛制备方法包括：将沸石分子筛利用0.5mol/L Cu2水溶液浸泡4-6h后120℃加热干燥，350-400℃焙烧4-6h，得到改性的沸石分子筛，所述改性的沸石分子筛吸附柱高1.6m，直径10cm，沸石分子筛占吸附柱体积的1/2，所述沸石分子筛为5A型球状分子筛，分子筛直径1.6-2.5mm。第二步吸附：将第一步吸附除杂处理后的甲基乙基酮样液打入改性的石墨烯吸附柱吸附过滤，所述改性的石墨烯制备方法为1kg石墨溶解于30L去离子水中，加入25L碳二亚胺溶液，使用微波发生器超声处理1h，使得石墨充分溶解后再加入2kg乙二胺、二乙烯三胺、聚乙烯亚胺多胺基化合物，其中乙二胺、二乙烯三胺、聚乙烯亚胺体积比为1:1:1，室温充分搅拌溶解24h后，离心得到的固体，使用去离子水充分洗涤后，室温干燥可得到改性的石墨烯。所述改性的石墨烯吸附柱高1.6m，直径15cm，吸附材料占吸附柱的2/3。氧化：将第二步吸附过滤后的甲基乙基酮样液打入氧化反应釜中，将IBX氧化剂加入甲基乙基酮样液中，IBX氧化剂加入量占甲基乙基酮样液质量百分数的0.1%-0.5%，利用导热油加热，控制导热油温度100℃-150℃、回流比控制在2:1-8，收集76-80℃馏分，所述的IBX氧化剂化为2-碘酰苯甲酸。第三步吸附：将氧化蒸馏后的甲基乙基酮样液打入壳聚糖水凝胶复合吸附柱吸附脱除甲基乙基酮中的痕量金属离子杂质，所述壳聚糖水凝胶吸附柱的制备方法包括：称取质量份数计600份羟基磷灰石和450份氧化石墨烯、450份壳聚糖混合作为原料载体，搅拌混合均匀后，以滴加速率为20mL/min缓慢滴加体积比为1:1的交联剂京尼平和还原剂抗坏血酸钠200mL。汽化：将脱除痕量金属杂质的甲基乙基酮样液打入汽化蒸馏釜中，利用导热油加热，控制导热油温度100-150℃，将塔釜中的气相甲基乙基酮导入渗透汽化膜组件中进行下一步处理。脱水处理：膜组件内利用真空泵进行减压处理，使得膜两侧产生压力差，水分子通过渗透汽化膜材料，甲基乙基酮分子被截留在膜材料的另一侧，通过膜组件内设置的冷凝器冷凝后脱水。所述渗透汽化膜材料为NaA型无机分子筛膜材料，该分子筛膜作为无机分离膜，热敏性较好，可在高温条件下使用具有高通量、高稳定性等优点。精馏：将干燥后的甲基乙基酮样液打入精馏釜中，控制精馏釜加热温度100℃-150℃、精馏釜顶温76℃-80℃，回流比控制在2:1-8，通过精馏步骤除去甲基乙基酮中的其它高沸点杂质。过滤：将甲基乙基酮成品经过PTFE或PVDF的0.1-0.22微米的圆片膜或折叠滤芯进行循环过滤，过滤除去离子较大的杂质。充氮灌装：对过滤后甲基乙基酮成品进行检验，检测合格后灌装，即得到高纯度的科研试剂用有机溶剂甲基乙基酮试剂。本发明的优点和积极效果是：1、本发明方法将纯度为99.9%甲基乙基酮原料打入改性的沸石分子筛吸附柱中吸附过滤，沸石分子筛吸附具有选择性吸附和高效率吸附的优点，由于孔径大小受限，造成吸附效率慢，吸附效果不佳等缺点。本发明申请对沸石分子筛进行了创新改性，改性后的沸石分子筛增大了吸附材料的比表面积和孔径溶剂，吸附效果大大增强。2、本发明方法采用改性的石墨烯材料对改性沸石分子筛吸附后的甲基乙基酮样液进行二次吸附，吸附柱为多孔胺基化氧化石墨烯基吸附材料，以乙二胺、二乙烯三胺、聚乙烯亚胺作为多胺基化合物作为表面改性剂，以氧化石墨烯作为载体，通过嫁接法超声处理制备了表面胺基功能化多孔吸附材料。3、本发明方法采用IBX氧化剂，该氧化剂具有很好的选择性，将甲基乙基酮中的仲丁醇杂质完全氧化成甲基乙基酮，提高甲基乙基酮的产率，且常温即可反应，反应温和，安全性高。4、本发明方法采用壳聚糖水凝胶作为痕量金属吸附剂，其改性物分子中含有大量氨基和羟基，对金属离子具有极强的螯合作用，对金属离子吸附效果极好。水凝胶吸附金属离子的过程以化学吸附为主，物理吸附为辅，其中含有羟基、羧基、氨基、磺酸基等功能基团与金属离子发生离子交换和螯合作用，对各种金属离子进行富集、分离或回收。还可依赖水凝胶的三维网络结构吸附。该方法大大降低了除杂过程中的能量消耗，既经济又环保。5、本发明方法采用膜分离技术对甲基乙基酮产品进行脱水处理，该技术具有高效、节能、环保、操作简便等突出优点。本发明中采用无机分子筛渗透汽化膜进行脱水处理，该汽化膜具有高通量、高稳定性等优点。本发明将原料以蒸汽的形式与膜接触，消除了固体杂质的影响，大大提升了膜的使用寿命。6、本发明设计科学合理，提供一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，利用改性的5A型球状分子筛对纯度为99.9%的甲基乙基酮原料进行一次吸附，再利用改性的石墨烯吸附材料进行二次吸附，利用IBX氧化剂进行氧化处理后利用壳聚糖水凝胶复合吸附柱吸附脱除甲基乙基酮中的痕量金属离子杂质，最后再利用无机分子筛渗透汽化膜进行脱水处理，可获得纯度≥99.9%的色谱甲基乙基酮产品，收率≥97%，具有重要的研发和转化应用意义。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明作进一步详述，以下实施例只是描述性的，不是限定性的，不能以此限定本发明的保护范围。一种科研试剂用甲基乙基酮的纯化方法，包括如下方法步骤：第一步吸附：利用改性的沸石分子筛吸附过滤除去甲基乙基酮原料中的丁二烯等不饱和烃类杂质。具体的，将纯度约为99.9%甲基乙基酮原料打入改性的沸石分子筛吸附柱中吸附过滤，控制吸附流速为200-600mL/min。所述改性的沸石分子筛吸附柱高1.6m，直径10cm，沸石分子筛占吸附柱体积的1/2。沸石分子筛是具有硅氧四面体和铝氧四面体的结构单元组合，其结构中有许多大小相同的空腔，空腔中间又有许多直径相同的微孔相连，形成均匀的、尺寸大小为分子直径数量级的孔道，因而不同孔径的沸石就能筛选大小不一的分子。沸石分子筛吸附具有选择性吸附和高效率吸附的优点。由于孔径大小受限，造成吸附效率慢，吸附效果不佳等缺点。本发明申请对沸石分子筛进行了创新改性，改性后的沸石分子筛增大了吸附材料的比表面积和孔径溶剂，吸附效果大大增强。沸石分子筛改性方法包括：将沸石分子筛利用0.5mol/L Cu2水溶液浸泡4-6h后120℃加热干燥，350-400℃焙烧4-6h，改性后的分子筛吸附孔径明显增大，且极性增强，对不饱和烯烃类杂质和苯类杂质的吸附作用明显增强。第二步吸附：利用改性的石墨烯材料吸附除去甲基乙基酮原料中的苯酚等酸性杂质。具体的，将第一步吸附除杂处理后的甲基乙基酮样液打入改性的石墨烯吸附柱吸附过滤，控制吸附流速为200-600mL/min。所述改性的石墨烯吸附柱高1.6m，直径15cm，吸附材料占吸附柱的2/3。所述改性的石墨烯材料为多孔胺基化氧化石墨烯基材料，以乙二胺、二乙烯三胺、聚乙烯亚胺作为多胺基化合物作为表面改性剂，以氧化石墨烯作为载体，通过嫁接法超声处理制备了表面胺基功能化多孔吸附材料，该吸附材料既可以吸附一些极性杂质，又可通过自身多胺基基团特性吸附酸性杂质。氧化：通过IBX氧化剂，将甲基乙基酮中的仲丁醇及其他醇类杂质氧化成酮类，既能提升甲基乙基酮的回收率，又能除去一部分沸点相近的酮类杂质。具体的，将第二步吸附过滤后的甲基乙基酮样液打入氧化反应釜中，根据甲基乙基酮样液的质量百分数加入IBX氧化剂，IBX氧化剂加入量占甲基乙基酮样液质量比的0.1%-0.5%，利用导热油加热，控制导热油温度100℃-150℃、回流比控制在2:1-8，收集76-80℃馏分。IBX氧化剂化为2-碘酰苯甲酸，是一种非常好的选择性氧化剂，在室温条件下，IBX可以将各种不同类型的醇氧化成相应的醛或酮。产率高，操作方便。第三步吸附：利用壳聚糖水凝胶复合吸附剂吸附脱除甲基乙基酮中的痕量金属离子杂质，以除去痕量金属。具体的，将氧化蒸馏后的甲基乙基酮样液打入壳聚糖水凝胶复合吸附柱吸附脱除甲基乙基酮中的痕量金属离子杂质，控制吸附流速为200-600mL/min。所述壳聚糖水凝胶吸附柱的制备方法包括：称取600g羟基磷灰石和450g氧化石墨烯、450g壳聚糖混合作为原料载体，搅拌混合均匀后，缓慢滴加交联剂京尼平和还原剂抗坏血酸钠，通过京尼平对壳聚糖交联和抗坏血酸钠和氧化石墨烯的还原同时发生，自组装制备出了一种高强度的三维复合水凝胶，该吸附材料对金属离子吸附效果非常好。汽化：将脱除痕量金属杂质的甲基乙基酮样液打入汽化蒸馏釜中，利用导热油加热，控制导热油温度100-150℃，将塔釜中的气相甲基乙基酮导入渗透汽化膜组件中进行下一步处理。脱水处理：膜组件内利用真空泵进行减压处理，使得膜两侧产生压力差，水分子较小可以通过渗透汽化膜材料，而甲基乙基酮分子较大，无法通过膜材料，通过膜组件内设置的冷凝器冷凝后脱水。精馏：通过精馏脱除与甲基乙基酮沸点差异较大的其它杂质。具体的，将干燥后的甲基乙基酮样液打入精馏釜中，控制精馏釜加热温100℃-150℃、精馏釜顶温76℃-80℃，回流比控制在2:1-8，通过精馏步骤除去甲基乙基酮中的其它高沸点杂质。过滤：将甲基乙基酮成品经过PTFE或PVDF的0.1-0.22微米的圆片膜或折叠滤芯进行循环过滤，过滤除去离子较大的杂质。充氮灌装：对过滤后甲基乙基酮成品进行检验，检测合格后灌装，所得即为500mL高纯有机溶剂甲基乙基酮试剂。本发明纯化得到的甲基乙基酮产品纯度为99.95%，水分含量为0.011%，各项检测结果均符合指标要求。可以满足高纯有机溶剂甲基乙基酮的客户需求。该产品的各项检测结果见表1。表1：甲基乙基酮各项指标检测结果尽管为说明目的公开了本发明的实施例，但是本领域的技术人员可以理解：在不脱离本发明及所附权利要求的精神和范围内，各种替换、变化和修改都是可能的，因此，本发明的范围不局限于实施例所公开的内容。
