标题title
一种高强度聚乙烯给水管及其制备方法
摘要abst
本发明涉及复合给水管技术领域，具体为一种高强度聚乙烯给水管及其制备方法，包括以下工艺：取高密度聚乙烯、氧化锌、加工助剂作为内层原料，改性聚乙烯、改性硫酸钙晶须、加工助剂作为外层原料，双层共挤，形成内层和外层，得到聚乙烯给水管；所述外层原料中的高密度聚乙烯在过氧化物交联剂作用下与具有不饱和双键的环氧树脂交联，所述硫酸钙晶须经过氨基偶联剂改性。本发明采用具有强度的高密度聚乙烯作为给水管的主要树脂组分，并在聚乙烯给水管内层、外层原料中分别添加纳米氧化锌、硫酸钙晶须作为增强剂，发挥其物理交联和异相成核的作用，改善所制聚乙烯给水管的力学性能。
权利要求书clms
1.一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，其特征在于：包括以下工艺：取高密度聚乙烯、氧化锌、加工助剂作为内层原料，改性聚乙烯、改性硫酸钙晶须、加工助剂作为外层原料，双层共挤，形成内层和外层，得到聚乙烯给水管；所述外层原料中的改性聚乙烯为高密度聚乙烯在过氧化物交联剂作用下与具有不饱和双键的环氧树脂交联制备得到，所述改性硫酸钙晶须为硫酸钙晶须经过氨基偶联剂改性制备得到。2.根据权利要求1所述的一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，其特征在于：所述加工助剂为偶联剂、分散剂、色母粒、抗氧剂中的两种或多种混合。3.根据权利要求2所述的一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，其特征在于：所述内层原料包括以下质量组分：92～98份高密度聚乙烯、4.6～4.9份氧化锌、0.8～1.0份偶联剂、0.4～0.5份分散剂。4.根据权利要求2所述的一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，其特征在于：所述外层原料包括以下质量组分：90～100份改性聚乙烯、9～10份改性硫酸钙晶须、0.8～1.0份抗氧剂、2～3份色母料。5.根据权利要求3所述的一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，其特征在于：所述内层原料由以下工艺制得：将氧化锌、偶联剂和分散剂置于高速搅拌机中混合，置于115～125℃温度下，高速搅拌5～10min，真空干燥100～150min；与高密度聚乙烯混合，搅拌均匀，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～210℃，干燥24h。6.根据权利要求4所述的一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，其特征在于：所述外层原料由以下工艺制得：步骤：取3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜、环氧氯丙烷，加入正丁醇、苄基三甲基溴化铵混合，升温至100～120℃，反应3～4h，旋蒸；将体系温度降至70～75℃，加入氢氧化钠溶液，反应4～6h，得到环氧树脂；步骤：取过氧化物交联剂、降解抑制剂，加入丙酮溶解，与高密度聚乙烯、环氧树脂混合，待丙酮挥发后，在高速搅拌机中混合均匀；置于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～220℃，干燥24h，得到改性聚乙烯；步骤：将氨基偶联剂、无水乙醇、蒸馏水混合，加入硫酸钙晶须，搅拌，于100℃温度下鼓风干燥4h，得到改性硫酸钙晶须；步骤：将改性聚乙烯、抗氧剂、色母料、改性硫酸钙晶须混合，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为165～200℃，干燥24h，作为外层原料。7.根据权利要求6所述的一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，其特征在于：所述步骤中，3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜、环氧氯丙烷的摩尔比为1:；3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜、氢氧化钠的摩尔比为1:。8.根据权利要求6所述的一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，其特征在于：所述步骤中，高密度聚乙烯、环氧树脂、丙酮、降解抑制剂二硫化四甲基秋兰姆、交联剂过氧化苯甲酰的质量比为100::::。9.根据权利要求6所述的一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，其特征在于：步骤中，氨基偶联剂为KH-540或KH-550；硫酸钙晶须、氨基偶联剂的质量比为100:。10.根据权利要求1-9任一项所述制备方法制得的一种高强度聚乙烯给水管。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合给水管技术领域，具体为一种高强度聚乙烯给水管及其制备方法。背景技术聚乙烯是由乙烯、丁二烯在催化剂作用下聚合而成的，热塑性工程塑料。作为聚乙烯体系中的一种，高密度聚乙烯具有良好的硬度、拉伸强度和蠕变性能等，适宜被广泛应用于给水管制造领域。给水管，作为管网用管道，适用于生活给排水，化工、排污，自来水厂改造、国家水利工程等领域。取聚乙烯作为给水管的树脂组分，制得的聚乙烯管具有材质无毒、质量轻，在长期使用中不易结垢、生锈，管道内壁光滑、不随时间发生变化，能够长期保持水质良好。为应对多种环境需求，人们对聚乙烯给水管的力学性能需求要逐渐变高。因此，我们提出一种高强度聚乙烯给水管及其制备方法。发明内容本发明的目的在于提供一种高强度聚乙烯给水管及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，包括以下工艺：取高密度聚乙烯、氧化锌、加工助剂作为内层原料，改性聚乙烯、改性硫酸钙晶须、加工助剂作为外层原料，双层共挤，形成内层和外层，得到聚乙烯给水管；所述外层原料中的改性聚乙烯为高密度聚乙烯在过氧化物交联剂作用下与具有不饱和双键的环氧树脂交联制备得到，所述改性硫酸钙晶须为硫酸钙晶须经过氨基偶联剂改性制备得到。进一步的，加工助剂为偶联剂、分散剂、色母粒、抗氧剂中的两种或多种混合。进一步的，所述内层原料包括以下质量组分：92～98份高密度聚乙烯、4.6～4.9份氧化锌、0.8～1.0份偶联剂、0.4～0.5份分散剂；进一步的，所述外层原料包括以下质量组分：90～100份改性聚乙烯、9～10份改性硫酸钙晶须、0.8～1.0份抗氧剂、2～3份色母料。高密度聚乙烯：YGH041，熔体质量流动速率0.4g/10min，来源于中国石化上海石油化工股份有限公司；氧化锌：纳米级，粒径100nm，来源于北京德科岛金科技有限公司；偶联剂：钛酸酯偶联剂，来源于南京能德新材料技术有限公司；分散剂为聚乙烯蜡：SX-100B，来源于燕山石化；硫酸钙晶须：B6W556，来源于郑州博凯利生态工程有限公司；抗氧剂为抗氧剂1010，来源于巴斯夫有限公司；色母料：来源于昆山丽彩塑胶颜料有限公司。进一步的，所述内层原料由以下工艺制得：将氧化锌、偶联剂和分散剂置于高速搅拌机中混合，置于115～125℃温度下，高速搅拌5～10min，真空干燥100～150min；与高密度聚乙烯混合，搅拌均匀，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～210℃，干燥24h。在上述技术方案中，氧化锌分散于高密度聚乙烯中，能够抑制其分子链段运动，起到物理交联的作用，从而提高所制内层的屈服强度。同时，氧化锌能够发挥异相成核作用，促进高密度聚乙烯结晶度的提高，降低其晶粒尺寸，从而改善所制内层的拉伸强度。在氧化锌使用前，将其与偶联剂、分散剂高速搅拌，利用高剪切作用力，实现氧化锌的表面改性。改性后的氧化锌与高密度聚乙烯间具有良好的界面相容性，能够进一步改善所制内层的力学性能。进一步的，所述外层原料由以下工艺制得：步骤环氧树脂的制备：取3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜、环氧氯丙烷，加入正丁醇、苄基三甲基溴化铵混合，升温至100～120℃，反应3～4h，旋蒸；将体系温度降至70～75℃，加入氢氧化钠溶液，反应4～6h；加入蒸馏水、甲苯搅拌，静置分层后，取树脂层水洗至中性，旋蒸，加入乙酸乙酯，取液相干燥至恒重，得到环氧树脂；步骤改性聚乙烯的制备：将高密度聚乙烯于70℃真空干燥24h脱水；取过氧化物交联剂、降解抑制剂，加入丙酮溶解，与高密度聚乙烯、环氧树脂混合，待丙酮挥发后，在高速搅拌机中混合均匀；置于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～220℃，干燥24h，得到改性聚乙烯；步骤改性硫酸钙晶须的制备：将氨基偶联剂、无水乙醇、蒸馏水混合，加入硫酸钙晶须，搅拌，于100℃温度下鼓风干燥4h，得到改性硫酸钙晶须；步骤外层原料的制备：将改性聚乙烯、抗氧剂、色母料、改性硫酸钙晶须混合，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为165～200℃，干燥24h，作为外层原料。进一步的，步骤中，3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜、环氧氯丙烷的摩尔比为1:；3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜、氢氧化钠的摩尔比为1:；苄基三甲基溴化铵的用量为3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜质量的1.8%～2.5%；氢氧化钠溶液的质量浓度为30%～35%。进一步的，步骤中，高密度聚乙烯、环氧树脂、丙酮、降解抑制剂二硫化四甲基秋兰姆、交联剂过氧化苯甲酰的质量比为100::::。进一步的，步骤中，氨基偶联剂为KH-540或KH-550；硫酸钙晶须、氨基偶联剂的质量比为100:；氨基偶联剂、无水乙醇、蒸馏水的质量比为1:90:10。进一步的，步骤中，所述外层原料包括以下质量组分：90～100份改性高密度聚乙烯、9～10份改性硫酸钙晶须、0.8～1.0份抗氧剂、2～3份色母料。在上述技术方案中，硫酸钙晶须在高密度聚乙烯中的分散，作为物理交联点，能够改善所制聚乙烯给水管外层的机械性能；并发挥异相成核作用改变了分子链的运动方式，形成空间为主效应，提高了高密度聚乙烯的结晶度，从而使得所制聚乙烯给水管外层的力学性能得到提高。3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜、环氧氯丙烷，在相转移催化剂苄基三甲基溴化铵的作用下，环氧基团开环与苯酚结构中的羟基接枝，发生醚化，而后在氢氧化钠的作用下，上一反应得到的产物发生闭环，形成环氧基团，从而制得具有多不饱和双键的环氧树脂。然后在交联剂过氧化苯甲酰的作用下，引发环氧树脂接枝聚乙烯与自交联，在聚乙烯分子链上引入具有环氧基团的支链，并提高了高密度聚乙烯的分子量，使得所制改性聚乙烯强度、刚性得到改善；且环氧树脂中的苯醚结构，有助于改善所制外层对冲击的抵抗能力。而体系中的降解抑制剂，能够缓解过氧化物交联剂对高密度聚乙烯的降解，有效控制高密度聚乙烯的交联反应，实现改性聚乙烯力学性能的提高。在后续聚乙烯给水管的制备中，共挤温度下，外层原料中的改性聚乙烯熔融，与改性硫酸钙晶须表面的氨基偶联剂反应，使得改性聚乙烯中的环氧树脂结构发生交联、固化，形成三维网状结构，改善了所制外层的刚硬度，有效提高聚乙烯给水管中的外层强度。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明的高强度聚乙烯给水管及其制备方法，采用具有强度的高密度聚乙烯作为给水管的主要树脂组分，并在聚乙烯给水管内层、外层原料中分别添加纳米氧化锌、硫酸钙晶须作为增强剂，发挥其物理交联和异相成核的作用，改善所制聚乙烯给水管的力学性能。2.本发明的高强度聚乙烯给水管及其制备方法，通过3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜与环氧氯丙烷间的反应，制备具有苯醚、双键结构的环氧树脂，在过氧化物交联剂的作用下，与外层原料体系中的高密度聚乙烯发生交联，制备改性聚乙烯，在提高外层原料树脂成分强度的同时，将其与氨基硅氧烷改性后的硫酸钙晶须交联、固化，使得聚乙烯给水管中的外层体系形成三维网络结构，从而得到具有高强度的聚乙烯给水管。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在以下实施例中，高密度聚乙烯：YGH041，熔体质量流动速率0.4g/10min，来源于中国石化上海石油化工股份有限公司；氧化锌：粒径100nm，来源于北京德科岛金科技有限公司；钛酸酯偶联剂，来源于南京能德新材料技术有限公司；聚乙烯蜡：SX-100B，来源于燕山石化；硫酸钙晶须：B6W556，来源于郑州博凯利生态工程有限公司；抗氧剂1010，来源于巴斯夫有限公司；色母料：黑色母，来源于昆山丽彩塑胶颜料有限公司。实施例1：一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，包括以下工艺：S1、内层原料的制备：将46g氧化锌、8g钛酸酯偶联剂和4g分散剂聚乙烯蜡置于高速搅拌机中混合，置于115℃温度下，高速搅拌5min，真空干燥100min；与920g高密度聚乙烯混合，搅拌均匀，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～210℃，干燥24h；S2、外层原料的制备：环氧树脂的制备：取0.30mol3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜、2.85mol环氧氯丙烷，加入正丁醇、1.77g苄基三甲基溴化铵混合，升温至100℃，反应3h，旋蒸；将体系温度降至70℃，加入112mL的30%氢氧化钠溶液，反应4h；加入蒸馏水、甲苯搅拌，静置分层后，取树脂层水洗至中性，旋蒸，加入乙酸乙酯，取液相干燥至恒重，得到环氧树脂；改性聚乙烯的制备：将高密度聚乙烯于70℃真空干燥24h脱水；取2g交联剂过氧化苯甲酰、1g降解抑制剂二硫化四甲基秋兰姆，加入100g丙酮溶解，与1000g高密度聚乙烯、50g环氧树脂混合，待丙酮挥发后，在高速搅拌机中混合均匀；置于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～220℃，干燥24h，得到改性聚乙烯；改性硫酸钙晶须的制备：将3.0gKH-540、270g无水乙醇、30g蒸馏水混合，加入100g硫酸钙晶须，搅拌，于100℃温度下鼓风干燥4h，得到改性硫酸钙晶须；外层原料的制备：取900g改性聚乙烯、8g抗氧剂1010、20g色母料、90g改性硫酸钙晶须，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为165～200℃，干燥24h，作为外层原料；S3、聚乙烯给水管的制备：取内层原料、外层原料，双层共挤，加热区温度170～225℃，内层挤出温度为170～220℃，外层挤出温度为175～230℃，形成内层和外层，得到公称外径De为140mm的聚乙烯给水管，壁厚4.3mm，内外层厚度比1:1.2。实施例2：一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，包括以下工艺：S1、内层原料的制备：将47.5g氧化锌、9.0g钛酸酯偶联剂和4.5g分散剂聚乙烯蜡置于高速搅拌机中混合，置于120℃温度下，高速搅拌8min，真空干燥120min；与950g高密度聚乙烯混合，搅拌均匀，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～210℃，干燥24h；S2、外层原料的制备：环氧树脂的制备：取0.30mol3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜、2.85mol环氧氯丙烷，加入正丁醇、2.13g苄基三甲基溴化铵混合，升温至110℃，反应3.5h，旋蒸；将体系温度降至72℃，加入112mL的32%氢氧化钠溶液，反应5h；加入蒸馏水、甲苯搅拌，静置分层后，取树脂层水洗至中性，旋蒸，加入乙酸乙酯，取液相干燥至恒重，得到环氧树脂；改性聚乙烯的制备：将高密度聚乙烯于70℃真空干燥24h脱水；取3.5g交联剂过氧化苯甲酰、1.5g降解抑制剂二硫化四甲基秋兰姆，加入110g丙酮溶解，与1000g高密度聚乙烯、85g环氧树脂混合，待丙酮挥发后，在高速搅拌机中混合均匀；置于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～220℃，干燥24h，得到改性聚乙烯；改性硫酸钙晶须的制备：将4.0gKH-540、360g无水乙醇、40g蒸馏水混合，加入100g硫酸钙晶须，搅拌，于100℃温度下鼓风干燥4h，得到改性硫酸钙晶须；外层原料的制备：取950g改性聚乙烯、9g抗氧剂1010、25g色母料、95g改性硫酸钙晶须，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为165～200℃，干燥24h，作为外层原料；S3、聚乙烯给水管的制备：取内层原料、外层原料，双层共挤，加热区温度170～225℃，内层挤出温度为170～220℃，外层挤出温度为175～230℃，形成内层和外层，得到公称外径De为140mm的聚乙烯给水管，壁厚4.3mm，内外层厚度比1:1.2。实施例3：一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，包括以下工艺：S1、内层原料的制备：将49g氧化锌、10g钛酸酯偶联剂和5g分散剂聚乙烯蜡置于高速搅拌机中混合，置于125℃温度下，高速搅拌10min，真空干燥150min；与980g高密度聚乙烯混合，搅拌均匀，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～210℃，干燥24h；S2、外层原料的制备：环氧树脂的制备：取0.30mol3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜、2.85mol环氧氯丙烷，加入正丁醇、2.49g苄基三甲基溴化铵混合，升温至120℃，反应4h，旋蒸；将体系温度降至75℃，加入110mL的35%氢氧化钠溶液，反应6h；加入蒸馏水、甲苯搅拌，静置分层后，取树脂层水洗至中性，旋蒸，加入乙酸乙酯，取液相干燥至恒重，得到环氧树脂；改性聚乙烯的制备：将高密度聚乙烯于70℃真空干燥24h脱水；取5g交联剂过氧化苯甲酰、2g降解抑制剂二硫化四甲基秋兰姆，加入120g丙酮溶解，与1000g高密度聚乙烯、120g环氧树脂混合，待丙酮挥发后，在高速搅拌机中混合均匀；置于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～220℃，干燥24h，得到改性聚乙烯；改性硫酸钙晶须的制备：将5.0gKH-540、450g无水乙醇、50g蒸馏水混合，加入100g硫酸钙晶须，搅拌，于100℃温度下鼓风干燥4h，得到改性硫酸钙晶须；外层原料的制备：取1000g改性聚乙烯、10g抗氧剂1010、30g色母料、100g改性硫酸钙晶须，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为165～200℃，干燥24h，作为外层原料；S3、聚乙烯给水管的制备：取内层原料、外层原料，双层共挤，加热区温度170～225℃，内层挤出温度为170～220℃，外层挤出温度为175～230℃，形成内层和外层，得到公称外径De为140mm的聚乙烯给水管，壁厚4.3mm，内外层厚度比1:1.2。对比例1：一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，S2、外层原料的制备：环氧树脂的制备：取0.30mol双酚S、2.85mol环氧氯丙烷，加入正丁醇、1.34g苄基三甲基溴化铵混合，升温至100℃，反应3h，旋蒸；将体系温度降至70℃，加入112mL的30%氢氧化钠溶液，反应4h；加入蒸馏水、甲苯搅拌，静置分层后，取树脂层水洗至中性，旋蒸，加入乙酸乙酯，取液相干燥至恒重，得到环氧树脂；改性聚乙烯的制备：将高密度聚乙烯于70℃真空干燥24h脱水；取2g交联剂过氧化苯甲酰、1g降解抑制剂二硫化四甲基秋兰姆，加入100g丙酮溶解，与1000g高密度聚乙烯、50g环氧树脂混合，待丙酮挥发后，在高速搅拌机中混合均匀；置于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～220℃，干燥24h，得到改性聚乙烯；改性硫酸钙晶须的制备：将3.0gKH-540、270g无水乙醇、30g蒸馏水混合，加入100g硫酸钙晶须，搅拌，于100℃温度下鼓风干燥4h，得到改性硫酸钙晶须；外层原料的制备：取900g改性聚乙烯、8g抗氧剂1010、20g色母料、90g改性硫酸钙晶须，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为165～200℃，干燥24h，作为外层原料；步骤S1、S3与实施例1相同，得到聚乙烯给水管。对比例2：一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，S2、外层原料的制备：改性聚乙烯的制备：将高密度聚乙烯于70℃真空干燥24h脱水；取2g交联剂过氧化苯甲酰、1g降解抑制剂二硫化四甲基秋兰姆，加入100g丙酮溶解，与1000g高密度聚乙烯、50g环氧树脂混合，待丙酮挥发后，在高速搅拌机中混合均匀；置于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～220℃，干燥24h，得到改性聚乙烯；改性硫酸钙晶须的制备：将3.0gKH-540、270g无水乙醇、30g蒸馏水混合，加入100g硫酸钙晶须，搅拌，于100℃温度下鼓风干燥4h，得到改性硫酸钙晶须；外层原料的制备：取900g改性聚乙烯、8g抗氧剂1010、20g色母料、90g改性硫酸钙晶须，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为165～200℃，干燥24h，作为外层原料；步骤S1、S3与实施例1相同，得到聚乙烯给水管。对比例3：一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，S2、外层原料的制备：改性硫酸钙晶须的制备：将3.0gKH-540、270g无水乙醇、30g蒸馏水混合，加入100g硫酸钙晶须，搅拌，于100℃温度下鼓风干燥4h，得到改性硫酸钙晶须；外层原料的制备：取900g高密度聚乙烯、8g抗氧剂1010、20g色母料、90g改性硫酸钙晶须，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为165～200℃，干燥24h，作为外层原料；步骤S1、S3与实施例1相同，得到聚乙烯给水管。对比例4：一种高强度聚乙烯给水管的制备方法，包括以下工艺：S1、内层原料的制备：将46g氧化锌与920g高密度聚乙烯混合，搅拌均匀，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为170～210℃，干燥24h；S2、外层原料的制备：取900g高密度聚乙烯、8g抗氧剂1010、20g色母料、90g硫酸钙晶须，于双螺杆挤出机中挤出造粒，挤出温度为165～200℃，干燥24h，作为外层原料；步骤S3与实施例1相同，得到聚乙烯给水管。实验：取实施例1-3、对比例1-4中得到的聚乙烯给水管，制得试样，分别对其性能进行检测并记录检测结果：拉伸性能：以GB/T 1040-2018为参考标准，采用电子拉力试验机对试样的拉伸性能进行测试，试样尺寸110mm×25mm×4.0mm，拉伸速率50mm/min；弯曲性能：以GB/T 9341-2008为参考标准，采用弯曲试验机对试样的弯曲性能进行测试，试样尺寸80mm×10mm×4.0mm，压头半径为5.0mm，支座半径为5.0mm，试验速度2mm/min；冲击性能：以GB/T 1043-2008为参考标准，采用冲击试验机对试样的冲击性能进行测试，试样尺寸80mm×10mm×4.0mm，缺口底部半径1.0mm。根据上表中的数据，可以清楚得到以下结论：实施例1-3中得到的聚乙烯给水管与对比例1-4中得到的聚乙烯给水管形成对比，检测结果可知，与对比例相比，实施例1-3中得到的聚乙烯给水管具有更高的拉伸强度、冲击强度和弯曲强度数据，这充分说明了本发明实现了对所制聚乙烯给水管强度的提高。与实施例1相比，对比例1中将3,3’-二烯丙基-4,4’-二羟基二苯砜替换为等摩尔量的双酚S，对比例2中将环氧树脂替换为E-44，对比例3中未添加组分环氧树脂，对比例4中未将高密度聚乙烯和填料改性，其拉伸强度、冲击强度和弯曲强度数据均有所降低；可知，本发明对聚乙烯给水管组分及其工艺的设置能够促进其强度的改善。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程方法物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程方法物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改等同替换改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
