标题title
一种环氧树脂材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种环氧树脂材料及其制备方法和应用。该环氧树脂材料的原料组合物包括环氧树脂基体和胺类固化剂；环氧树脂基体的环氧值为0.9‑1.04mol/100g；环氧树脂基体中的环氧基与所述胺类固化剂中活泼氢的摩尔比为1：；胺类固化剂包括两种以上不同的胺类固化剂。本发明制得的环氧树脂材料拉伸强度、拉伸模量性能优异，可作为先进材料的树脂基体应用于工业工程中。
权利要求书clms
1.一种环氧树脂材料，其特征在于，其原料组合物包括三官能的环氧树脂基体和胺类固化剂；其中，所述环氧树脂基体的环氧值为0.9-1.04mol/100g；其中，所述胺类固化剂包括两种以上不同的胺类固化剂；其中，所述环氧树脂基体中的环氧基与所述胺类固化剂中活泼氢的摩尔比为1：。2.如权利要求1所述的环氧树脂材料，其特征在于，所述三官能的环氧树脂基体为氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂和/或异氰尿酸三缩水甘油酯环氧树脂；和/或，所述三官能的环氧树脂基体的环氧值为1-1.04mol/100g；和/或，所述三官能的环氧树脂基体中的环氧基与所述胺类固化剂中活泼氢的摩尔比为1：；和/或，所述三官能的环氧树脂基体在25±1℃下的粘度为2000～3000mPa·s；和/或，所述三官能的环氧树脂基体与所述胺类固化剂的质量比为100：，例如100：50.4、100：64.2、100：77、100：77.4、100：81.1、100：83.7或100：92.35。3.如权利要求2所述的环氧树脂材料，其特征在于，所述三官能的环氧树脂基体为氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂；优选地，所述氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂为AFG-90、AFG-90H和AFG-90MH中的一种或多种，进一步优选地，所述氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂为AFG-90MH；和/或，所述三官能的环氧树脂基体的环氧值为1.03mol/100g；和/或，所述三官能的环氧树脂基体中的环氧基与所述胺类固化剂中活泼氢的摩尔比为1：1.4、1：1.5、1：1.6、1：1.7、1：1.8、1：1.9或1：2.0；和/或，所述三官能的环氧树脂基体在25±1℃下的粘度为2000mPa·s、2300mPa·s、2500mPa·s、2700mPa·s或3000mPa·s。4.如权利要求1～3中任一项所述的环氧树脂材料，其特征在于，所述胺类固化剂为二乙基甲苯二胺、间苯二胺、二甲硫基甲苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷中的任意两种或三种；优选地，所述胺类固化剂为间苯二胺和二甲硫基甲苯二胺，所述间苯二胺和二甲硫基甲苯二胺的活泼氢的摩尔比为1:；优选地，所述胺类固化剂为二乙基甲苯二胺和间苯二胺，所述二乙基甲苯二胺和间苯二胺的活泼氢的摩尔比为1:；优选地，所述胺类固化剂为二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷，所述二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷的活泼氢的摩尔比为1::。5.如权利要求4所述的环氧树脂材料，其特征在于，所述间苯二胺和二甲硫基甲苯二胺的活泼氢的摩尔比为1:0.9、1:1.1或1:1；优选地，所述二乙基甲苯二胺和间苯二胺的活泼氢的摩尔比为1:0.9、1:1.1或1:1；优选地，所述二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷的活泼氢的摩尔比为1:1:0.5、1:3:4、1:6:1、1:1:6或1:1.5:2.5。6.如权利要求1～5中任一项所述环氧树脂材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述三官能的环氧树脂基体与所述胺类固化剂的混合物固化即得。7.如权利要求6所述环氧树脂材料的制备方法，其特征在于，所述混合物的制备方法包括以下步骤：将所述环氧树脂基体和所述胺类固化剂依次进行混合和除泡；优选地，所述混合为搅拌；优选地，所述混合的时间为1～3h，例如1h、2h、2.5h或3h；优选地，所述混合的温度为30-55℃，例如30℃、35℃、40℃、45℃或55℃；其中，所述除泡的温度优选为60～70℃，例如60℃、65℃或70℃；其中，所述除泡的时间优选为30min～150min，例如30min、50min、60min、80min、90min或150min；和/或，所述固化的温度为80～220℃；和/或，所述固化的持续时间为7～14小时；和/或，所述固化分为四个不同温度的固化阶段，分别为第一阶段、第二阶段、第三阶段和第四阶段；其中，所述第一阶段的温度优选为80-110℃；所述第一阶段的持续时间优选为2-4h；其中，所述第二阶段的温度优选为120-140℃；所述第二阶段的持续时间优选为2-4h；其中，所述第三阶段的温度优选为160-180℃；所述第三阶段的持续时间优选为2-3h；其中，所述第四阶段的温度优选为190-210℃；所述第四阶段的持续时间优选为1-3h。8.如权利要求7所述环氧树脂材料的制备方法，其特征在于，所述混合的时间为1h、2h、2.5h或3h；优选地，所述混合的温度为30℃、35℃、40℃、45℃或55℃；优选地，所述除泡的温度为60℃、65℃或70℃；优选地，所述除泡的时间为30min、50min、60min、80min、90min或150min；优选地，所述第一阶段的温度为80℃、100℃或110℃；所述第一阶段的持续时间优选为2h、2.5h、3h或4h；优选地，所述第二阶段的温度为120℃、130℃或140℃；所述第二阶段的持续时间优选为2h、2.5h、3h或4h；优选地，所述第三阶段的温度为160℃、170℃或180℃；所述第三阶段的持续时间优选为1h、2h、2.5h或3h；优选地，所述第四阶段的温度为190℃、200℃或210℃；所述第四阶段的持续时间优选为1h、2h、2.5h或3h。9.如权利要求6～8中任一项所述的环氧树脂材料的制备方法制得的环氧树脂材料。10.一种如权利要求1～5和9中任一项所述的环氧树脂材料在飞机、汽车或轮船领域中作为复合材料结构件的树脂基体的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种环氧树脂材料及其制备方法和应用。背景技术环氧树脂是一类分子中含有活泼环氧基团的有机低聚物，与羧酸、酸酐、胺等固化剂反应后可形成不溶不熔、具有三维网络结构的热固性塑料。环氧树脂具有优异的粘接性、耐化学腐蚀性、电绝缘性和机械性能。相比于其他热固性树脂，环氧树脂具有较大的应用量。广泛用作纤维增强材料基体树脂、胶粘剂、涂料，在电子器件、化工、船舶、汽车、航空航天等多个领域具有广泛的应用。材料的最终性能是基体树脂与增强材料等各个复合组分共同作用的结果。在纤维增强材料领域，已经发展了大量高性能纤维材料，诸如玻璃纤维，芳纶纤维，碳纤维，聚苯并双噁唑纤维，超高分子量聚乙烯纤维等。玻璃纤维拉伸强度能达到2400MPa；T-1000级碳纤维拉伸强度7060MPa，拉伸模量294GPa。然而，环氧树脂基体的发展速度远不如增强纤维。在不添加增强材料情况下，现有的环氧树脂固化物拉伸强度往往不会超过100MPa，甚至低于80MPa。此外，通常存在拉伸强度较高，但拉伸模量低；或拉伸模量较高，但拉伸强度低的情况。中国发明专利申请CN104448238A公开了一种低放热、高强度、高韧性环氧树脂/固化剂体系，采用基体树脂、固化剂、促进剂三组分体系，固化样条最高拉伸强度达到89MPa，拉伸模量达到3.46GPa。拉伸模量能达到较高的水平，拉伸强度有所提高但也未能超过90MPa。中国发明专利CN109337066A公开了一种具有反应活性、易溶解的刚性链聚合物磺化聚对苯二甲酰对苯二胺和双磺酸取代聚对苯二甲酰联苯二胺，并用其增强增韧AFG90/DMTDA环氧树脂固化剂体系。所得的sPPTA/EP组合物拉伸强度最大能达到100.2MPa，但拉伸模量只有2.27GPa；所得的PBDT/EP组合物拉伸强度最大达到121.9MPa，但拉伸模量只达到2.68GPa。相较于初始体系有较高的增强效果，但仍然具有刚度不够的缺点。Keiichi等研究了4,4’-DDS/DGEBA体系的胺/环氧当量比例对固化物力学性能的影响，在r＝0.6时，拉伸模量高达4.23GPa，但强度仅有52.5MPa。开发出同时具有高拉伸强度和模量的基体材料是环氧树脂发展的难题，上述方法中对树脂的力学性能改性效果都存在此消彼长的现象，即对树脂产品进行拉伸试验时，拉伸强度和拉伸模量无法同时得到较高的提升。发明内容本发明所要解决的技术问题在于克服现有的环氧树脂材料拉伸性能较低，无法同时兼顾强度、模量和韧性的缺陷，而提供了一种环氧树脂材料及其制备方法和应用。本发明的环氧树脂材料具有固化后力学性能优异的特点，固化后环氧树脂材料产品的拉伸强度，拉伸模量和断裂伸长率能同时达到较高水平。本发明通过下述技术方案解决上述技术问题。本发明提供了一种环氧树脂材料，其原料组合物包括三官能的环氧树脂基体和胺类固化剂；其中，所述环氧树脂基体的环氧值为0.9-1.04mol/100g；其中，所述胺类固化剂包括两种以上不同的胺类固化剂；其中，所述环氧树脂基体中的环氧基与所述胺类固化剂中活泼氢的摩尔比为1：。本发明通过三官能的环氧树脂基体并控制其环氧值为0.9-1.04mol/100g、两种以上胺类固化剂，以及环氧基与胺类固化剂中活泼氢的摩尔比之间的配合作用，与选用环氧树脂基体、单种固化剂，以及环氧基与活泼氢的摩尔比不在上述范围内的环氧树脂材料相比，实现了更好的力学性能，提高拉伸强度和拉伸模量的同时保持了较高的断裂伸长率。本发明中，所述三官能的环氧树脂基体可为本领域常规理解的含义，一般是指分子结构中含有三个环氧基团的环氧树脂基体。其中，所述环氧基团可为本领域常规，一般是指环氧乙烷基。其中，所述三官能的环氧树脂基体优选为氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂和/或异氰尿酸三缩水甘油酯环氧树脂，进一步优选地为氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂。所述氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂可包括间氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂和/或对氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂。所述氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂优选为AFG-90、AFG-90H和AFG-90MH中的一种或多种，进一步优选地，所述氨基苯酚三缩水甘油基环氧树脂为AFG-90MH。其中，所述三官能的环氧树脂基体的环氧值为本领域常规，一般是指100g环氧树脂中所含环氧基团的物质的量。其中，所述三官能的环氧树脂基体的环氧值优选为1-1.04mol/100g，例如1mol/100g、1.03mol/100g或1.04mol/100g。其中，所述三官能的环氧树脂基体中的环氧基与所述胺类固化剂中活泼氢的摩尔比优选为1：，例如1：1.4、1：1.5、1：1.6、1：1.7、1：1.8、1：1.9或1：2.0。其中，所述三官能的环氧树脂基体在25±1℃下的粘度优选为2000～3000mPa·s，例如2000mPa·s、2300mPa·s、2500mPa·s、2700mPa·s或3000mPa·s。其中，所述胺类固化剂的用量优选为37.8～113份，进一步优选地，所述胺类固化剂的用量为50～100份，例如100：50.4、100：64.2、100：77、100：77.4、100：81.1、100：83.7或100：92.35。本发明中，所述胺类固化剂的活泼氢一般是指其分子结构中氮原子上的活泼氢。本发明中，所述胺类固化剂优选为二乙基甲苯二胺、间苯二胺、二甲硫基甲苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷中的任意两种或三种，进一步优选地，所述胺类固化剂为二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷，或为二乙基甲苯二胺和间苯二胺，又或为间苯二胺和二甲硫基甲苯二胺。其中，所述胺类固化剂优选为间苯二胺和二甲硫基甲苯二胺，所述间苯二胺和二甲硫基甲苯二胺的活泼氢的摩尔比较佳地为1:，例如1:0.9、1:1.1或1:1。其中，所述胺类固化剂优选为二乙基甲苯二胺和间苯二胺，所述二乙基甲苯二胺和间苯二胺的活泼氢的摩尔比较佳地为1:，例如1:0.9、1:1.1或1:1。其中，所述胺类固化剂优选为二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷，所述二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷的摩尔比较佳地为1::，例如1:1:0.5、1:3:4、1:6:1、1:1:6或1:1.5:2.5。本发明一具体实施例中，所述环氧树脂材料的原料组合物为100g AFG-90MH、36g二乙基甲苯二胺、21.6g间苯二胺和19.8g二氨基二苯甲烷，所述AFG90MH的环氧基、所述二乙基甲苯二胺的活泼氢、所述间苯二胺的活泼氢和所述二氨基二苯甲烷的活泼氢的摩尔比为1:0.8:0.8:0.4。本发明一具体实施例中，所述环氧树脂材料的原料组合物为100g AFG90MH、11.3g二乙基甲苯二胺、20.3g间苯二胺和49.5g二氨基二苯甲烷，所述AFG90MH的环氧基、所述二乙基甲苯二胺的活泼氢、所述间苯二胺的活泼氢和所述二氨基二苯甲烷的活泼氢的摩尔比为1:0.25:0.75:1。本发明一具体实施例中，所述环氧树脂材料的原料组合物为100gAFG90MH以及11.3g二乙基甲苯二胺、40.5g间苯二胺和12.4g二氨基二苯甲烷，所述AFG90MH的环氧基、所述二乙基甲苯二胺的活泼氢、所述间苯二胺的活泼氢和所述二氨基二苯甲烷的活泼氢的摩尔比为1:0.25:1.5:0.25。本发明一具体实施例中，所述环氧树脂材料的原料组合物为100g AFG90MH、11.3g二乙基甲苯二胺、6.8g所述间苯二胺和74.3g二氨基二苯甲烷，所述AFG90MH的环氧基与所述二乙基甲苯二胺的活泼氢、所述间苯二胺的活泼氢和所述二氨基二苯甲烷的活泼氢的摩尔比为1:0.25:0.25:1.5。本发明一具体实施例中，所述环氧树脂材料的原料组合物为100g所述AFG90MH、18g二乙基甲苯二胺、16.2g间苯二胺和49.5g二氨基二苯甲烷，所述AFG90MH的环氧基、所述二乙基甲苯二胺的活泼氢、所述间苯二胺的活泼氢和所述二氨基二苯甲烷的活泼氢的摩尔比为1:0.4:0.6:1。本发明一具体实施例中，所述环氧树脂材料的原料组合物为88g AFG90MH、12g异氰尿酸三缩水甘油酯环氧树脂、27g间苯二胺和50g二甲硫基甲苯二胺，所述AFG90MH的环氧基、所述异氰尿酸三缩水甘油酯环氧树脂的环氧基、所述间苯二胺的活泼氢和所述二甲硫基甲苯二胺的活泼氢的摩尔比为0.88:0.12:1:1。本发明一具体实施例中，所述环氧树脂材料的原料组合物为100g AFG90MH、27g间苯二胺和50g二甲硫基甲苯二胺，AFG90MH的环氧基、所述间苯二胺的活泼氢和所述二甲硫基甲苯二胺的活泼氢的摩尔比为1:1:1。本发明一具体实施例中，所述环氧树脂材料的原料组合物为100g AFG90MH、31.5g二乙基甲苯二胺和18.9g间苯二胺，所述AFG90MH的环氧基、所述二乙基甲苯二胺的活泼氢和所述间苯二胺的活泼氢的摩尔比为1:0.7:0.7。本发明还提供了一种所述环氧树脂材料的制备方法，包括以下步骤：将所述三官能的环氧树脂基体与所述胺类固化剂的混合物固化即得。本发明中，所述混合物的制备方法较佳地包括以下步骤：将所述三官能的环氧树脂基体和所述胺类固化剂依次进行混合和除泡。其中，所述混合可为本领域常规，一般为搅拌。其中，所述混合的时间优选为1～3h，例如1h、2h、2.5h或3h。其中，所述混合的温度优选为30-55℃，例如30℃、35℃、40℃、45℃或55℃。其中，所述除泡的温度优选为60～70℃，例如60℃、65℃或70℃。其中，所述除泡的时间优选为30min～150min，例如30min、50min、60min、80min、90min或150min。本发明中，所述固化的温度可为80～220℃。本发明中，所述固化的持续时间可为7～14小时。本发明中，所述固化可分为四个不同温度的固化阶段，分别为第一阶段、第二阶段、第三阶段和第四阶段。其中，所述第一阶段的温度可为80-110℃，例如80℃、100℃或110℃；所述第一阶段的持续时间可为2-4h，例如2h、2.5h、3h或4h。其中，所述第二阶段的温度可为120-140℃，例如120℃、130℃或140℃；所述第二阶段的持续时间可为2-4h，例如2h、2.5h、3h或4h。其中，所述第三阶段的温度可为160-180℃，例如160℃、170℃或180℃；所述第三阶段的持续时间可为2-3h，例如1h、2h、2.5h或3h。其中，所述第四阶段的温度可为190-210℃，例如190℃、200℃或210℃；所述第四阶段的持续时间可为1-3h，例如1h、2h、2.5h或3h。本发明还提供一种上述环氧树脂材料的制备方法制得的环氧树脂材料。本发明还提供一种所述环氧树脂材料在飞机、汽车和轮船领域中作为复合材料结构件的树脂基体的应用。本发明与现有技术相比，具有以下积极进步效果：本发明制得的环氧树脂材料力学性能优异，固化后制品拉伸强度可达91.17-133.93MPa，拉伸模量大于4GPa，断裂伸长率大于2.5％，玻璃化温度为126～174℃，优于目前大多数纯环氧树脂产品，甚至优于大多数增强改性过后的环氧树脂产品，可作为先进材料的树脂基体应用于制备高性能材料结构件。本发明的环氧树脂材料中在包含基础的环氧树脂基体和胺类固化剂，即可体现该结构本身的真实力学性能。可以在本发明的基础上添加增强粒子或其他改性原料，有望实现更高的力学性能，或得到力学性能优异且同时具备其他功能性的制品。附图说明图1为实施例1中经步骤形成均相体系的树脂溶液的DSC曲线图。图2为实施例1～8中的环氧树脂材料的样条的拉伸曲线。图3为对比例1～5中的环氧树脂材料样条的拉伸曲线。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。下述实施例1～8、对比例1、2、4、5中所用的环氧树脂基体AFG90MH为三官能度的环氧树脂，购自上海华谊树脂有限公司，其参数如下：粘度，2000～3000mPa·s环氧值:1.01-1.04mol/100g不挥发物:≥99.5％对比例3中所用的环氧树脂基体AG-80为四官能度的环氧树脂，购自上海华谊树脂有限公司，其参数如下：粘度，3500mPa·s环氧值:0.85mol/100g不挥发物:≥98.5％实施例6中所用的环氧树脂基体异氰尿酸三缩水甘油酯环氧树脂为三官能度的固体环氧树脂，其参数如下：环氧值:0.95～1.01mol/100g不挥发物:≥99.5％实施例1环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体，以及36g二乙基甲苯二胺、21.6g间苯二胺和19.8g二氨基二苯甲烷。将上述组分分别加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，对于AFG90MH、二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷，AFG90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:0.8:0.8:0.4。在真空状态下，将上述混合物于30℃恒温搅拌1小时，再升温至40℃搅拌1小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在70℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入70℃真空烘箱中1小时以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为100℃，第一阶段的持续时间为4h；第二阶段的温度为120℃，第二阶段的持续时间为3h；第三阶段的温度为170℃，第三阶段的持续时间为2h；第四阶段的温度为200℃，第四阶段的持续时间为1h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。实施例2环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体，以及11.3g二乙基甲苯二胺、20.3g间苯二胺和49.5g二氨基二苯甲烷。将上述组分分别加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，对于AFG90MH、二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷，AFG90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:0.25:0.75:1。在真空状态下，将上述环氧树脂基体与胺类固化剂的混合物于35℃恒温搅拌1小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在70℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入70℃真空烘箱中0.5小时以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为100℃，第一阶段的持续时间为3h；第二阶段的温度为130℃，第二阶段的持续时间为3h；第三阶段的温度为160℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为190℃，第四阶段的持续时间为2h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。实施例3环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体，以及11.3g二乙基甲苯二胺、40.5g间苯二胺和12.4g二氨基二苯甲烷。将上述组分分别加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，对于AFG90MH、二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷，AFG90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:0.25:1.5:0.25。在真空状态下，将上述混合物于35℃恒温搅拌2小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在60℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入60℃真空烘箱中50min以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为80℃，第一阶段的持续时间为3h；第二阶段的温度为120℃，第二阶段的持续时间为3h；第三阶段的温度为160℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为200℃，第四阶段的持续时间为3h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。实施例4环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体，以及11.3g二乙基甲苯二胺、6.8g间苯二胺和74.3g二氨基二苯甲烷。将上述组分分别加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，对于AFG90MH、二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷，AFG90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:0.25:0.25:1.5。在真空状态下，将上述混合物于45℃恒温搅拌3小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在70℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入70℃真空烘箱中80min以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为100℃，第一阶段的持续时间为3h；第二阶段的温度为130℃，第二阶段的持续时间为3h；第三阶段的温度为160℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为190℃，第四阶段的持续时间为2h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。实施例5环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体，以及18g二乙基甲苯二胺、16.2g间苯二胺和49.5g二氨基二苯甲烷。将上述组分分别加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，对于AFG90MH、二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷，AFG90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:0.4:0.6:1。在真空状态下，将上述混合物于35℃恒温搅拌3小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在70℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入70℃真空烘箱中80min以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为100℃，第一阶段的持续时间为3h；第二阶段的温度为130℃，第二阶段的持续时间为3h；第三阶段的温度为160℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为190℃，第四阶段的持续时间为2h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。实施例6环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取88g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体、12g异氰尿酸三缩水甘油酯环氧树脂以及27g间苯二胺和50g二甲硫基甲苯二胺。将上述组分分别加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，对于环氧树脂基体AFG90MH、环氧树脂基体异氰尿酸三缩水甘油酯环氧树脂、间苯二胺和二甲硫基甲苯二胺，环氧树脂基体的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为0.88:0.12:1:1。在真空状态下，将上述混合物于55℃恒温搅拌2.5小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在70℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入70℃真空烘箱中150min以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为110℃，第一阶段的持续时间为3h；第二阶段的温度为140℃，第二阶段的持续时间为4h；第三阶段的温度为170℃，第三阶段的持续时间为2h；第四阶段的温度为200℃，第四阶段的持续时间为1h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。实施例7环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体、27g间苯二胺和50g二甲硫基甲苯二胺。将上述组分分别加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，对于AFG90MH、间苯二胺和二甲硫基甲苯二胺，AFG90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:1:1。在真空状态下，将上述混合物于45℃恒温搅拌2小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在60℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入60℃真空烘箱中60min以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为100℃，第一阶段的持续时间为2.5h；第二阶段的温度为140℃，第二阶段的持续时间为2.5h；第三阶段的温度为180℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为200℃，第四阶段的持续时间为2.5h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。实施例8环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体、31.5g二乙基甲苯二胺和18.9g间苯二胺。将上述组分分别加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，对于AFG90MH、二乙基甲苯二胺和间苯二胺，AFG90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:0.7:0.7。在真空状态下，将上述混合物于40℃恒温搅拌1小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在70℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入70℃真空烘箱中90min以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为110℃，第一阶段的持续时间为3h；第二阶段的温度为140℃，第二阶段的持续时间为3h；第三阶段的温度为170℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为210℃，第四阶段的持续时间为2h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。对比例1环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体和45g二乙基甲苯二胺加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，AFG90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:1。在真空状态下，将上述混合物于25℃恒温搅拌30分钟，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述混合物倒入在50℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入50℃真空烘箱中1小时以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为120℃，第一阶段的持续时间为3h；第二阶段的温度为150℃，第二阶段的持续时间为3h；第三阶段的温度为170℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为200℃，第四阶段的持续时间为2h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。对比例2环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体和胺类固化剂27g间苯二胺加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，AFG90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:1。在真空状态下，将上述环氧树脂基体与胺类固化剂的混合物于40℃恒温搅拌2小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在70℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入70℃真空烘箱中1小时以除去树脂液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为90℃，第一阶段的持续时间为2h；第二阶段的温度为130℃，第二阶段的持续时间为2h；第三阶段的温度为170℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为220℃，第四阶段的持续时间为2h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。对比例3环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AG-80的环氧树脂基体、14.4g二乙基甲苯二胺、12.96g间苯二胺和39.6g二氨基二苯甲烷。将上述组分分别加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，AG-80、二乙基甲苯二胺、间苯二胺和4,4’-二氨基二苯甲烷，AG-80的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:0.4:0.6:1。在真空状态下，将上述混合物于40℃恒温搅拌3小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在80℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入80℃真空烘箱中50min以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为100℃，第一阶段的持续时间为3h；第二阶段的温度为130℃，第二阶段的持续时间为3h；第三阶段的温度为160℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为190℃，第四阶段的持续时间为2h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的橘黄色样条。对比例4环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g上述牌号AFG90MH的环氧树脂基体、22.5g二乙基甲苯二胺和13.5g间苯二胺。将上述组分分别加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶。混合物中，对于AFG-90MH、二乙基甲苯二胺和间苯二胺，AFG-90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1:0.5:0.5。在真空状态下，将上述混合物于25℃恒温搅拌2小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在70℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入70℃真空烘箱中50min以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为110℃，第一阶段的持续时间为3h；第二阶段的温度为140℃，第二阶段的持续时间为3h；第三阶段的温度为170℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为210℃，第四阶段的持续时间为2h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的橘黄色样条。对比例5环氧树脂材料的制备：混合步骤：称取100g环氧树脂基体和40.5g间苯二胺加入带有一个抽气口的单口圆底烧瓶中得到混合物。混合物中，AFG90MH的环氧基与胺类固化剂的活泼氢的摩尔比为1: 0.91。在真空状态下，将上述混合物于30℃恒温搅拌3小时，直至所有胺类固化剂全部溶于环氧树脂基体中形成树脂溶液的均相体系。除泡步骤：将上述树脂溶液倒入在50℃下预热好的不锈钢模具中，然后将模具置入50℃真空烘箱中1小时以除去树脂溶液中的气泡。固化步骤：随后将盛有上述树脂溶液的不锈钢模具置于烘箱中进行固化。固化过程中，第一阶段的温度为100℃，第一阶段的持续时间为3h；第二阶段的温度为140℃，第二阶段的持续时间为3h；第三阶段的温度为180℃，第三阶段的持续时间为3h；第四阶段的温度为210℃，第四阶段的持续时间为2h。待树脂溶液自然冷却到室温后，得到环氧树脂材料的棕色样条。效果实施例1本发明通过以下测试方法测试实施例1-8和对比例1-5中的环氧树脂材料的力学性能和玻璃化温度：树脂胶液DSC测试环氧树脂材料的玻璃化温度：本发明所制备的树脂溶液均相体系在混合均匀后立即进行DSC测试：氮气气氛，以5℃/min从25℃升温至250℃；250℃保温1分钟；以20℃/min降温至30℃；30℃保温1分钟，以20℃/min升温至220℃，通过升温曲线测算出环氧树脂材料的玻璃化温度。玻璃化温度的测定按照GB/T 19466.1-2004进行。固化后的环氧树脂材料拉伸性能测试：实施例1-8和对比例1-5中的环氧树脂材料，哑铃型拉伸样条制备完成后按照GB/T2567-2021进行拉伸性能测试。由图1实施例1中经步骤形成均相体系的树脂溶液的DSC曲线图可以看出，第二次升温曲线的台阶中点处相对应的玻璃化温度Tg为128℃。由图2实施例1～8中的环氧树脂材料的样条的不同拉伸曲线可以看出，实施例1-8的环氧树脂材料的样条的拉伸强度为95.39～127.03MPa，拉伸模量为4.19～5.07GPa，以及断裂伸长率为2.65～4.65GPa。由图3对比例1～5中的环氧树脂材料样条的拉伸曲线可以看出，对比例1～5的环氧树脂材料的样条的拉伸强度为51.91～83.55MPa，拉伸模量为3.49～4.30GPa，以及断裂伸长率为1.69～2.86GPa。表1.实施例1-8、对比例1-5所述方法制得的环氧树脂材料固化样条性能表/＞本发明通过简单的配方和工艺即可实现环氧树脂材料优异的力学性能。现有技术中环氧树脂基体与固化剂混合后，混合液的粘度通常会增大。而本发明的环氧树脂材料的原料组合物配方混合均匀后，仍然能实现粘度低的效果。本发明实施例1～8通过选用三官能的环氧树脂基体、选择环氧树脂基体的环氧值为0.9-1.04mol/100g、选用两种或三种胺类固化剂进行复配，以及选择环氧树脂基体中的环氧基与胺类固化剂中活泼氢的摩尔比为1：，与选用其他官能度的环氧树脂基体、选择不在上述范围的环氧树脂基体的环氧值、选用单种固化剂，以及选择不在上述范围的环氧树脂基体中的环氧基与胺类固化剂中活泼氢的摩尔比相比，实现了更好的力学性能，提高拉伸强度和拉伸模量的同时保持了较高的断裂伸长率，且玻璃化温度在126～174℃范围内，具有良好的耐热性能，与对比例1～4相比亦具有更高的加工性能。
