标题title
一种聚脲底涂粘结剂、其制备方法及使用方法
摘要abst
本发明提供了一种聚脲底涂粘结剂、其制备方法及使用方法，属于建筑材料技术领域，包括以下按质量份数计算的组分：A组份1份：B组份1份；其中，A组份包括：有机氟改性环氧树脂；多巴胺单体；碳酸二甲酯溶液；B组份包括：增稠剂；无机填料；二乙二醇二甲醚溶液；浸润剂；搭桥剂；固化剂。本发明提供的一种聚脲底涂粘结剂、其制备方法及使用方法，具有明水、多界面粘结性好以及优异的渗透性，可以在底涂与聚脲层间起到桥接的作用，此外还能省去底漆前涂刷一层腻子的复杂工序，解决现有聚脲材料潮湿界面粘附、浸润、微孔、脱落等问题。
权利要求书clms
1.一种聚脲底涂粘结剂，其特征在于，包括以下按质量份数计算的组分：A组份1份：B组份1份；其中，A组份包括：有机氟改性环氧树脂；多巴胺单体；碳酸二甲酯溶液；B组份包括：增稠剂；无机填料；二乙二醇二甲醚溶液；浸润剂；搭桥剂；固化剂。2.如权利要求1所述的一种聚脲底涂粘结剂，其特征在于，在所述A组份中，所述有机氟改性环氧树脂；所述多巴胺单体；所述碳酸二甲酯溶液的质量份数之比为：70-85份：10-15份：10-20份。3.如权利要求1所述的一种聚脲底涂粘结剂，其特征在于，在所述B组份中，所述固化剂：所述搭桥剂：所述浸润剂：所述无机填料：所述增稠剂；所述二乙二醇二甲醚溶液的质量份数之比为：70-85份：3-5份：1.2-1.5份：3-5份：1-1.5份：20-30份。4.如权利要求3所述的一种聚脲底涂粘结剂，其特征在于，在所述B组份中，所述固化剂为胺类环氧固化剂；所述搭桥剂为封闭多异氰酸酯；所述浸润剂为毕克BYK表面助剂BYK-3400；所述无机填料为纳米二氧化硅；所述增稠剂为松香脂。5.如权利要求4所述的一种聚脲底涂粘结剂，其特征在于，所述胺类环氧固化剂包括乙二胺、己二胺、二乙烯三胺、三乙醇胺、1,3一双环己烷中的一种或多种。6.如权利要求1-5任一项所述的一种聚脲底涂粘结剂，其特征在于，在所述A组份中,所述有机氟改性环氧树脂：所述多巴胺单体的质量份数之比为85份：15份；在所述B组份中，所述固化剂：所述搭桥剂：所述浸润剂：所述无机填料：所述增稠剂的质量份数之比为：70份：3份：1.5份：5份：1份。7.一种聚脲底涂粘结剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、按预设比例称取多巴胺、有机氟改性环氧树脂以及碳酸二甲酯溶液，将多巴胺溶于碳酸二甲酯溶液，然后与有机氟改性环氧树脂混合，充分搅拌，制备A组份溶液；步骤2、按预设比例称取固化剂、搭桥剂、浸润剂、无机填料、增稠剂以及二乙二醇二甲醚溶液，然后将增稠剂、无机填料依次加入二乙二醇二甲醚溶液中，充分搅拌，制备悬浊液；然后向悬浊液中依次加入浸润剂、搭桥剂、固化剂，搅拌均匀，制备B组份溶液；步骤3、将A组份溶液与B组份溶液按1：1的质量份数之比混合均匀后即制得底涂粘结剂。8.一种聚脲底涂粘结剂的使用方法，其特征在于，清理干净基材表面后将底涂粘结剂A、B组分均匀混合并喷涂或涂刷在基材表面，待粘结剂完全干透成膜后将聚脲材料喷涂或涂刷在底涂粘结剂表层即可。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料技术领域，更具体地说，是涉及一种聚脲底涂粘结剂、其制备方法及使用方法。背景技术基于喷涂式聚脲系列材料的防水技术是近年来国内外建筑工程界关注的一项新型技术。通常在潮湿、低温环境中施工，聚脲处于长期浸水工况，传统的聚脲材料弹性体材料及工艺难以满足水工建筑物及隧道与地下工程防水防渗领域的要求，在实际应用过程中，出现了聚脲防水层大面积脱落，聚脲防水层与混凝土、钢筋等基材粘接不牢固，导致防水层起泡、大面积脱落等问题，严重影响施工质量。目前现有技术主要存在以下几个方面的问题：①宽冗余问题。聚脲主要用于建筑物防水防渗材料，集中于屋顶和地基部位，特别是建筑物基础，往往处于水位线以下，聚脲喷涂部位长期处于潮湿状态，现有聚脲底涂不能很好的粘结潮湿界面，影响聚脲防水体系的稳定；②多界面问题。在建筑结构中存在混凝土、金属、高分子和陶瓷等界面，混凝土中也有砂石、水泥和金属等多种材料，现有聚脲底涂不适合这种多界面的粘接，往往造成界面脱离问题；③由于现有底漆材料封孔率低，需要在底漆前涂刷一层腻子解决气泡、孔隙的问题，工艺繁琐复杂，且影响工期。发明内容本发明的目的在于提供一种聚脲底涂粘结剂、其制备方法及使用方法，旨在解决现有技术中存在的难以满足水工建筑物及隧道与地下工程防水防渗领域的要求的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种聚脲底涂粘结剂，包括以下按质量份数计算的组分：A组份1份：B组份1份；其中，A组份包括：有机氟改性环氧树脂；多巴胺单体；碳酸二甲酯溶液；B组份包括：增稠剂；无机填料；二乙二醇二甲醚溶液；浸润剂；搭桥剂；固化剂。优选地，在所述A组份中，所述有机氟改性环氧树脂；所述多巴胺单体的质量份数之比为：70-85份：10-15份。优选地，在所述B组份中，所述固化剂：所述搭桥剂：所述浸润剂：所述无机填料：所述增稠剂的质量份数之比为：70-85份：3-5份：1.2-1.5份：3-5份：1-1.5份。优选地，在所述B组份中，所述固化剂为胺类环氧固化剂；所述搭桥剂为封闭多异氰酸酯；所述浸润剂为毕克BYK表面助剂BYK-3400；所述无机填料为纳米二氧化硅；所述增稠剂为松香脂。优选地，所述胺类环氧固化剂包括乙二胺、己二胺、二乙烯三胺、三乙醇胺、1,3一双环己烷中的一种或多种。优选地，在所述A组份中,所述有机氟改性环氧树脂：所述多巴胺单体的质量份数之比为85份：15份；在所述B组份中，所述固化剂：所述搭桥剂：所述浸润剂：所述无机填料：所述增稠剂的质量份数之比为：70份：3份：1.5份：5份：1份。本发明提供了一种聚脲底涂粘结剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、按预设比例称取多巴胺、有机氟改性环氧树脂以及碳酸二甲酯溶液，将多巴胺溶于碳酸二甲酯溶液，然后与有机氟改性环氧树脂混合，充分搅拌，制备A组份溶液；步骤2、按预设比例称取固化剂、搭桥剂、浸润剂、无机填料、增稠剂以及二乙二醇二甲醚溶液，然后将增稠剂、无机填料依次加入二乙二醇二甲醚溶液中，充分搅拌，制备悬浊液；然后向悬浊液中依次加入浸润剂、搭桥剂、固化剂，搅拌均匀，制备B组份溶液；步骤3、将A组份溶液与B组份溶液按1：1的质量份数之比混合均匀后即制得底涂粘结剂。本发明提供了一种聚脲底涂粘结剂的使用方法：清理干净基材表面后将底涂粘结剂A、B组分均匀混合并喷涂在基材表面，待粘结剂完全干透成膜后将聚脲材料喷涂在底涂粘结剂表层即可。本发明提供的一种聚脲底涂粘结剂、其制备方法及使用方法的有益效果在于：与现有技术相比，本发明一种聚脲底涂粘结剂、其制备方法及使用方法，具有明水、多界面粘结性好以及优异的渗透性，可以在基底与聚脲层间起到桥接的作用，此外还能省去底漆前涂刷一层腻子的复杂工序，解决现有聚脲材料潮湿界面粘附、浸润、微孔、脱落等问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为多巴胺多界面粘结机理中形成氢键的示意图；图2为多巴胺多界面粘结机理中形成自由基的示意图；图3为多巴胺多界面粘结机理中形成络合键的示意图；图4为多巴胺多界面粘结机理中形成化学键的示意图；图5为含有多巴胺的底涂粘结剂拉拔试验结果；图6为未含多巴胺的底涂粘结剂拉拔试验结果；图7为固化剂用量对底涂粘结剂的粘结强度影响；图8为增稠剂用量对底涂粘结剂的封孔率影响；图9为搭桥剂用量对聚脲/底涂层粘结强度的影响。图10为使用底涂粘结剂后喷涂聚脲在养虾池防水工程中应用效果照片；图11为使用底涂粘结剂后喷涂聚脲在老旧小区屋顶防水改造工程中应用效果照片。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。底涂粘结剂是在密封胶或胶黏剂施工过程中预先涂覆在基材表面上的溶液状物质，表干后的底涂粘结剂会在基材表面形成一层牢固的膜，它对基材和胶都有很好的相容性，可以增强基材与胶之间的粘接力，底涂粘结剂是聚脲层与基材之间的桥梁。请一并参阅图1至图10，现对本发明提供的一种聚脲底涂粘结剂进行说明。所述一种聚脲底涂粘结剂，包括以下按质量份数计算的组分：A组份1份：B组份1份；其中，A组份包括：有机氟改性环氧树脂；多巴胺单体；碳酸二甲酯溶液；B组份包括：增稠剂；无机填料；二乙二醇二甲醚溶液；浸润剂；搭桥剂；固化剂。本发明提供的一种聚脲底涂粘结剂，与现有技术相比，具有明水、多界面粘结性好以及优异的渗透性，可以在基底与聚脲层间起到桥接的作用，此外还能省去底漆前涂刷一层腻子的复杂工序，解决现有聚脲材料潮湿界面粘附、浸润、微孔、脱落等问题。本发明制备的聚脲底涂粘结剂，多巴胺单体在碱性环境下可发生交联自聚合反应，有机氟改性环氧树脂在固化剂作用下可发生聚合形成交联结构，两者可得到同步聚合互穿三维网络。即在同一容器中两个独立的、互不干涉的聚合交联反应同时进行所形成的互相穿插的网络。多巴胺的聚合物改善水环境下粘结性。有机氟改性环氧树脂起到附着力强、防腐的作用。搭桥剂解决多界面粘结的问题，尤其是底涂粘结剂与聚脲层的粘结性，起到环氧与聚脲接枝的作用。增稠剂主要起到封孔的作用，可以取代传统工艺底漆前涂刷一层腻子的工艺，节省人力物力。二乙二醇二甲醚可以实现湿界面浸透，为环保溶剂。碳酸二甲酯为环保溶剂。作为本发明实施例的一种具体实施方式，请一并参阅图1至图10，在A组份中，有机氟改性环氧树脂；多巴胺单体：碳酸二甲酯溶液的质量份数之比为：70-85份：10-15份：10-20份。作为本发明实施例的一种具体实施方式，请一并参阅图1至图10，在B组份中，固化剂：搭桥剂：浸润剂：无机填料：增稠剂：二乙二醇二甲醚溶液的质量份数之比为：70-85份：3-5份：1.2-1.5份：3-5份：1-1.5份：20-30份。在本实施例中，固化剂为胺类环氧固化剂。胺类环氧固化剂包括乙二胺、己二胺、二乙烯三胺、三乙醇胺、1,3一双环己烷中的一种或多种。在本实施例中，搭桥剂为封闭多异氰酸酯。在本实施例中，浸润剂为毕克BYK表面助剂BYK-3400。在本实施例中，无机填料为纳米二氧化硅。具有对抗紫外线的光学性能，能提高其他材料抗老化、强度和耐化学性能。在本实施例中，增稠剂为松香脂。在本实施例中，二乙二醇二甲醚、碳酸二甲酯为环保型双亲溶剂，占该种潮湿界面聚脲底涂粘结剂的质量份数为30-50份。多巴胺的多界面粘结机理如图1-4所示。其酚羟基是一种具有很强极性的基团，可以与聚氨酯中的氧原子、氮原子形成氢键，酚羟基形成活泼的氧自由基，也能够与基材形成自由基；邻苯二酚基团能够与金属离子形成强大的络合键，邻苯二酚基团很容易被氧化生成邻位二醌，由于这种结构非常不稳定，与活泼氢反应生成化学键。聚脲底涂粘结剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、按预设比例称取多巴胺、有机氟改性环氧树脂以及碳酸二甲酯溶液。将多巴胺溶于碳酸二甲酯溶液，然后与有机氟改性环氧树脂混合，充分搅拌15min，制备A组份溶液；步骤2、按预设比例称取固化剂、搭桥剂、浸润剂、无机填料、增稠剂以及二乙二醇二甲醚溶液。然后将增稠剂、无机填料依次加入二乙二醇二甲醚溶液中，充分搅拌10min，制备悬浊液；然后向悬浊液中依次加入浸润剂、搭桥剂、固化剂，搅拌均匀30min，制备B组份溶液；步骤3、将A组份溶液与B组份溶液按1：1的质量份数之比混合均匀后即制得底涂粘结剂。实施例1一种聚脲底涂粘结剂，包括以下按质量份数计算的组分：A组份1份：B组份1份；其中，A组份中，有机氟改性环氧树脂：多巴胺单体的质量份数之比为75份：15份；碳酸二甲酯溶液的质量份数为20份。B组份中，固化剂：搭桥剂：浸润剂：无机填料：增稠剂的质量份数之比为：75份：3.5份：1份：4份：1.2份。二乙二醇二甲醚溶液质量份数为30份。实施例2一种聚脲底涂粘结剂，包括以下按质量份数计算的组分：A组份1份：B组份1份；其中，A组份中，有机氟改性环氧树脂：多巴胺单体的质量份数之比为75份：0份；碳酸二甲酯溶液的质量份数为15份。B组份中，固化剂：搭桥剂：浸润剂：无机填料：增稠剂的质量份数之比为：70份：3份：1.5份：5份：1份。二乙二醇二甲醚溶液质量份数为20份。在相同的制样和测试条件下，由实施例1制备的含有多巴胺单体和实施例2制备的不含有多巴胺单体的底涂粘结剂与混凝土基底的拉拔强度分别为3.04MPa和2.35MPa，说明多巴胺单体能有效的提高底涂粘结剂与潮湿混凝土基底的粘结强度。从图5可以看出由实施例1制备的底涂粘结剂拉拔破坏形式为混合土试块内部破坏，而实施例2制备的底涂粘结剂拉拔破坏形式为底涂与混凝土脱开，进一步说明了多巴胺单体能有效地增强与混凝土基底的粘结力。实施例3一种聚脲底涂粘结剂，包括以下按质量份数计算的组分：A组份1份：B组份1份；其中，A组份中，有机氟改性环氧树脂：多巴胺单体的质量份数之比为75份：15份；碳酸二甲酯溶液的质量份数为15份。B组份中，固化剂：搭桥剂：浸润剂：无机填料：增稠剂的质量份数之比为：X份：3份：1.5份：5份：1份。二乙二醇二甲醚溶液质量份数为20份。其中固化剂为变量X份，分别为40份、55份、70份、85份、100份、115份、130份，用于考察固化剂用量对拉拔强度的影响。从图7可以看出，随着固化剂用量的增加，底涂粘结强度呈现出先增加后减小的趋势，这主要是因为，随着固化剂用量增多，含氟环氧逐渐反应完全，但当固化剂量比例超出太大,这时可能含氟环氧将会一直处于粘黏或者固化不均匀的状态，导致反应不完全。当固化剂用量为85份时，强度最高为3.2MPa。实施例4一种聚脲底涂粘结剂，包括以下按质量份数计算的组分：A组份1份：B组份1份；其中，A组份中，有机氟改性环氧树脂：多巴胺单体的质量份数之比为75份：15份；碳酸二甲酯溶液的质量份数为15份。B组份中，固化剂：搭桥剂：浸润剂：无机填料：增稠剂的质量份数之比为：85份：3份：1.5份：5份：Y份。二乙二醇二甲醚溶液质量份数为20份。其中增稠剂为变量Y份，分别为0.1份、0.4份、0.8份、1.2份、1.3份、1.5份、1.7份，用于考察增稠剂用量对封孔率的影响。混凝土结构表面往往会存在许多气孔，直接喷涂聚脲底漆会使其表面存在许多孔隙，导致后期聚脲材料粘结不牢固、龟裂老化等问题。增稠剂在底涂中主要起到封孔的作用，可以取代传统工艺底漆前涂刷一层腻子的工艺，节省人力物力。而增粘剂的用量直接影响了封孔的效果，由图8可知，随着增粘剂用量增加，混凝土的孔个数逐渐减小，最终可达到100％封孔的效果。实施例5一种聚脲底涂粘结剂，包括以下按质量份数计算的组分：A组份1份：B组份1份；其中，A组份中，有机氟改性环氧树脂：多巴胺单体的质量份数之比为75份：15份；碳酸二甲酯溶液的质量份数为15份。B组份中，固化剂：搭桥剂：浸润剂：无机填料：增稠剂的质量份数之比为：85份：Z份：1.5份：5份：1份。二乙二醇二甲醚溶液质量份数为20份。其中搭桥剂为变量Z份，分别为2.0份、2.5份、3.0份、3.5份、4.0份、4.5份、5份，用于考察搭桥剂用量对底涂粘结强度的影响。搭桥剂主要起到界面粘结的作用，由图9可知，随着搭桥剂用量增加，聚脲/底涂层粘结强度先增大后减小，这主要是因为搭桥剂起到环氧与聚氨酯接枝作用，搭桥剂用量过大会使环氧过度交联，导致环氧与聚氨酯交联点变少，进一步两者的粘结强度也会受影响。一种聚脲底涂粘结剂的使用方法：清理干净基材表面后将底涂粘结剂A、B组分均匀混合并喷涂在基材表面，待粘结剂完全干透成膜后将聚脲材料喷涂在底涂粘结剂表层即可。图10为养虾池防水施工项目，工程需要对养虾池内部做防水处理，不能出现渗水、漏水现象，还要保证无毒、环保，虾的生长状态良好。采用本发明制备的底涂粘结剂干透成膜后喷涂了双组份聚脲材料后表面整体性好，无接缝，无鼓包、无气孔，防渗漏效果非常好；虾的生长状态良好，无中毒现象。图11为老旧小区改造工程屋面防水施工，工程中需要将屋顶平屋面改为坡屋面，然后做防水和保温层。采用本发明制备的底涂粘结剂干透成膜后喷涂了双组份聚脲材料后形成连续严密、整体、无任何搭接的一体防水涂层，能够有效阻绝窜水，防水效果显著。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
