标题title
基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器及其制备方法
摘要abst
本发明公开了基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器及其制备方法，制备方法包括以下步骤：首先将聚二甲基硅氧烷和固化剂混合均匀后脱泡作为聚二甲基硅氧烷基底层打印油墨，将其打印为聚二甲基硅氧烷基底后加热固化作为聚二甲基硅氧烷基底层；随后将乙基纤维素、丙酮、松油醇和碳纳米管先后按一定比例加入无水乙醇中并混合均匀，将其作为敏感层打印油墨打印蛇形敏感结构和电极，加热后将其作为敏感层；最后通过导线，连接到信号采集设备将信号引出，所得到的柔性应变传感器的应变工作范围大，敏感层不易失效，具有优异的传感性能。
权利要求书clms
1.基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将聚二甲基硅氧烷和固化剂按照质量比10：1～20：1的比例混合，搅拌均匀后将聚二甲基硅氧烷和固化剂的混合物脱泡后倒入打印头中，用3D打印机将其打印成所需形状，打印完成后将其固化，作为柔性应变传感器的基底层；S2、将乙基纤维素加入溶剂中溶解，乙基纤维素的用量为溶剂的20wt％-30wt％，而后加入松油醇和丙酮，松油醇和丙酮用量均为溶剂的15wt％-25wt％，混合均匀后加入碳纳米管，碳纳米管用量为溶剂的10wt％-20wt％，将碳纳米管分散均匀后脱泡作为敏感层打印油墨倒入打印头内，设定3D打印机的打印参数，在基底层上打印出蛇形敏感结构和电极，加热固化该蛇形敏感结构，将蛇形敏感结构为柔性应变传感器的敏感层；S3、将导线粘结到电极上，得到柔性应变传感器。2.根据权利要求1所述的基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，其特征在于，所述S1中，聚二甲基硅氧烷和固化剂的比例为10比1。3.根据权利要求1所述的基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，其特征在于，所述S1中，聚二甲基硅氧烷的加热固化温度为80℃-100℃，加热时间为0.5h-1.5h。4.根据权利要求1所述的基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，其特征在于，所述S2中，3D打印机的打印气压为100kPa-200kPa，打印速度为4mm/s-6mm/s。5.根据权利要求1所述的基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，其特征在于，所述S2中，打印的蛇形敏感结构和电极的厚度为0.5mm～2mm。6.根据权利要求1所述的基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，其特征在于，所述S2中，蛇形敏感结构为一级蛇形线结构、二级蛇形线结构和三级蛇形线结构。7.根据权利要求1所述的基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，其特征在于，所述S3中，使用导电银浆将导线粘结到电极上。8.一种图案化互连柔性应变传感器，其特征在于，包括基底层和设置在基底层上的敏感层，所述敏感层包括蛇形结构和电极，所述蛇形敏感结构为一级蛇形线结构、二级蛇形线结构或三级蛇形线结构；所述电极与导线连接。9.根据权利要求8所述的一种图案化互连柔性应变传感器，其特征在于，所述二级蛇形线结构的宏观形状为一级蛇形结构，其基础图形为波浪线，包括多个依次首尾连接的S形结构。10.根据权利要求8或9所述的一种图案化互连柔性应变传感器，其特征在于，所述三级蛇形线结构的宏观形状为二级蛇形结构，基础图形为波浪线。
说明书desc
技术领域本发明属于柔性传感器制备技术领域，具体涉及基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器及其制备方法。背景技术柔性电子器件由于其优异的柔韧性和适应性受到了学术界和工业界的广泛关注，已经成为了极具吸引力的新型交叉学科研究领域之一。相比于刚性电子器件，柔性电子器件可以承受一定范围的形变，包括折叠、弯曲、扭转、拉伸等。因此柔性电子器件具备更高的灵活性和环境适应性，更兼具轻质、便携等特性。柔性应变传感器是柔性电子器件中的一种重要传感器件，是健康监测、人机交互、智能机器人等应用中的关键器件之一。柔性应变传感器是指基于柔性材料制备的，能够将传感器的应变变化转变成可视的电学信号，从而实现对引起应变的外界刺激信号的实时监测的传感器件。现阶段常见的柔性应变传感器通常需要通过多种柔性制造工艺完成制备，难以实现大规模制备和应用。3D打印是快速成型技术中的一种，它是一种通过逐层打印的方式来构造物体的技术，目前已经在工业生产中获得了大规模的应用。目前，使用3D打印的方法来制备柔性应变传感器已成为研究热点。然而，基于3D打印技术逐层加工的特点，所制备的柔性应变传感器通常呈层状结构。因此，当传感器承受较大变形时，敏感层与基底层间的模量不匹配易导致敏感层中产生应力集中现象，进而造成敏感层发生开裂、脱落等现象，最终使敏感层失效。因此，在较大变形下减小敏感层应力，避免敏感层失效成为一项极具挑战性的任务。发明内容本发明提供了基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，能够有效减小大应变条件下敏感层的应力集中现象，提高柔性应变传感器的有效工作范围。为达到上述目的，本发明所述基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，包括以下步骤：S1、将聚二甲基硅氧烷和固化剂按照质量比10：1～20：1的比例混合，搅拌均匀后将聚二甲基硅氧烷和固化剂的混合物脱泡后倒入打印头中，用3D打印机将其打印成所需形状，打印完成后将其固化，作为柔性应变传感器的基底层；S2、将乙基纤维素加入溶剂中溶解，乙基纤维素的用量为溶剂的20wt％-30wt％，而后加入松油醇和丙酮，松油醇和丙酮用量均为溶剂的15wt％-25wt％，混合均匀后加入碳纳米管，碳纳米管用量为溶剂的10wt％-20wt％，将碳纳米管分散均匀后脱泡作为敏感层打印油墨倒入打印头内，设定3D打印机的打印参数，在基底层上打印出蛇形敏感结构和电极，加热固化该蛇形敏感结构，将蛇形敏感结构为柔性应变传感器的敏感层；S3、将导线粘结到电极上，得到柔性应变传感器。进一步的，S1中，聚二甲基硅氧烷和固化剂的比例为10比1。进一步的，S1中，聚二甲基硅氧烷的加热固化温度为80℃-100℃，加热时间为0.5h-1.5h。进一步的，S2中，3D打印机的打印气压为100kPa-200kPa，打印速度为4mm/s-6mm/s。进一步的，S2中，打印的蛇形敏感结构和电极的厚度为0.5mm～2mm。进一步的，S2中，蛇形敏感结构为一级蛇形线结构、二级蛇形线结构和三级蛇形线结构。进一步的，S3中，使用导电银浆将导线粘结到电极上。一种图案化互连柔性应变传感器，包括基底层和设置在基底层上的敏感层，所述敏感层包括蛇形结构和电极，所述蛇形敏感结构为一级蛇形线结构、二级蛇形线结构或三级蛇形线结构；所述电极与导线连接。进一步的，二级蛇形线结构的宏观形状为一级蛇形结构，其基础图形为波浪线，包括多个依次首尾连接的S形结构。进一步的，三级蛇形线结构的宏观形状为二级蛇形结构，基础图形为波浪线。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益的技术效果：本发明所述的方法采用分形设计的方法，设计了具有平面可拉伸配置的蛇形结构。蛇形结构的伸展性源于其“二维弹簧”结构的延伸，蛇形结构敏感层在受到拉伸时，一部分拉伸应力施加于蛇形敏感结构使其拉伸变形，而另一部分作用于敏感结构，使蛇形敏感结构发生面内的平移和旋转，从而使蛇形敏感结构逐渐被拉直，因此敏感结构承受的拉伸应力变小。相较于一级蛇形结构，多级蛇形敏感结构可以将敏感结构直接受到的拉伸应力进一步减小，从而使敏感层获得更大的工作范围。因此，将敏感层布置为多级蛇形敏感结构，可以有效降低结构内部的应力集中，敏感层不易失效，使其能够承受更大的增大柔性应变传感器的工作范围；本发明采用3D打印的方法，通过3D打印设备可快速方便的完成柔性应变传感器敏感元件的制备，相较于其他柔性应变传感器制备过程中常见的浇铸、薄膜涂布、丝网印刷、化学改性等一系列复杂工艺具有明显优势，有利于大规模生产，具有优异的商业化价值。所述的S2中乙基纤维素的含量为无水乙醇的20wt％-30wt％，松油醇和丙酮的含量均为无水乙醇的15wt％-25wt％，碳纳米管的含量为无水乙醇的10wt％-20wt％。乙基纤维素作为常见的油墨增稠剂，可以调节油墨粘度，使油墨具备更优异的印刷适性，此外乙基纤维素对纳米颗粒有一定的承载作用，因此用于油墨中也可使银颗粒悬浮在溶剂中，起到防沉的效果，进而提高墨水的分散性。沸点低的溶剂在油墨固化过程中会快速挥发造成线路表面出现孔洞或裂纹，而溶剂沸点高则会延长油墨固化时间，升高固化温度。因此将无水乙醇、丙酮和松油醇这几种不同的溶剂混合在一起可以使墨水在固化过程中溶剂匀速挥发，有效避免单一溶剂产生的问题。附图说明图1：基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备流程图；图2：基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器结构示意图；图3a：一级蛇形结构基础图形示意图；图3b：二级蛇形结构基础图形示意图；图3c：三级蛇形结构基础图形示意图。附图中：1、基底层；2、敏感层；3、蛇形敏感结构；4、电极；5、导线。具体实施方式为了使本发明的目的和技术方案更加清晰和便于理解。以下结合附图和实施例，对本发明进行进一步的详细说明，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并非用于限定本发明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1，一种基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，包括以下步骤：S1、将聚二甲基硅氧烷和固化剂按照一定比例混合，充分搅拌后将聚二甲基硅氧烷和固化剂的混合物置于真空干燥箱中脱去全部气泡后取出，将该混合物倒入3D打印机的打印头中，使用3D打印机将其打印成所需形状，打印完成后将其加热固化，得到柔性应变传感器的聚二甲基硅氧烷基底层；S2、将一定量乙基纤维素加入无水乙醇中溶解，而后加入少量松油醇和丙酮并混合均匀，最后加入一定量的碳纳米管，将碳纳米管分散均匀后得到混合液，将混合液静置脱泡作为敏感层打印油墨，将敏感层打印油墨倒入打印头内，设定3D打印机的打印气压、打印速度和打印次数等参数，在聚二甲基硅氧烷基底层上打印出蛇形敏感结构和电极4，加热固化该蛇形线结构，将其作为柔性应变传感器的敏感层；所述的S2中蛇形敏感结构为一级蛇形线结构、二级蛇形线结构或三级蛇形线结构，一级蛇形线结构为图2所示结构，二级蛇形线结构在一级蛇形线结构的基础上，将所有线条转化为图3b所示的二级蛇形线结构的形状，三级蛇形线结构在二级蛇形线结构的基础上，将所有线条转化为图3c所示的三级蛇形线结构的形状；S3、使用导电银浆将导线5粘结到电极上，完成柔性应变传感器的制备。所述的S1中聚二甲基硅氧烷和固化剂的比例为10：1～20：1。所述的S1中聚二甲基硅氧烷的加热固化温度为80℃-100℃，加热时间为0.5h-1.5h。所述的S2中乙基纤维素的含量为无水乙醇的20wt％-30wt％，松油醇和丙酮的含量均为无水乙醇的15wt％-25wt％，碳纳米管的含量为无水乙醇的10wt％-20wt％。所述的S2中3D打印机的打印气压为100kPa-200kPa，打印速度为4mm/s-6mm/s，打印次数为10-20次。所述的S2中蛇形敏感结构的加热固化温度为40℃-50℃。参照图2，基于上述方法制备的柔性应变传感器包括聚二甲基硅氧烷基底层1和敏感层2，其中敏感层2包括蛇形敏感结构3和电极4。首先制备聚二甲基硅氧烷打印油墨，将其打印为聚二甲基硅氧烷基底，加热固化作为聚二甲基硅氧烷基底层；随后制备敏感层打印油墨，使用该油墨打印蛇形敏感结构3和电极1，加热固化后作为敏感层2；最后通过导线5将信号引出，连接到信号采集设备。一级蛇形线结构包括依次连接的直线部分和弧线部分，参照图3a，直线部分和弧线部分的基础图形均为线形。二级蛇形线结构的宏观形状为一级蛇形线结构，参照图3b，其基础图形为波浪线，包括多个依次首尾连接的S形结构。三级蛇形线结构的宏观形状为二级蛇形线结构，参照图3c，基础图形为波浪线。实施例1一种基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，包括以下步骤：S1、将聚二甲基硅氧烷和固化剂按照一定比例混合，充分搅拌后将聚二甲基硅氧烷和固化剂的混合物置于真空干燥箱中脱去全部气泡后取出，将该混合物倒入打印头中，使用3D打印机将其打印成所需形状，打印完成后将其加热固化，作为柔性应变传感器的聚二甲基硅氧烷基底层；S2、将一定量乙基纤维素加入无水乙醇中溶解，而后加入少量松油醇和丙酮并混合均匀，最后加入一定量的碳纳米管，将碳纳米管分散均匀后将混合液静置脱泡作为敏感层打印油墨，将敏感层打印油墨倒入打印头内，设定3D打印机的打印气压、打印速度和打印次数等参数，在聚二甲基硅氧烷基底层上打印出厚度为0.5mm的蛇形敏感结构和电极，加热固化该蛇形敏感结构，将其作为柔性应变传感器的敏感层；S3、使用导电银浆将导线粘结到电极上，完成柔性应变传感器的制备；所述的S1中聚二甲基硅氧烷和固化剂的比例为10比1。所述的S1中聚二甲基硅氧烷的加热固化温度为80℃，加热时间为0.5h。所述的S2中乙基纤维素的含量为无水乙醇的20wt％，松油醇和丙酮的含量均为无水乙醇的15wt％，碳纳米管的含量为无水乙醇的10wt％。所述的S2中3D打印机的打印气压为100kPa，打印速度为4mm/s，打印次数为10次。所述的S2中蛇形线结构为一级蛇形线结构。所述的S2中蛇形线结构的加热固化温度为40℃。实施例2一种基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，包括以下步骤：S1、将聚二甲基硅氧烷和固化剂按照一定比例混合，充分搅拌后将聚二甲基硅氧烷和固化剂的混合物置于真空干燥箱中脱去全部气泡后取出，将该混合物倒入打印头中，使用3D打印机将其打印成所需形状，打印完成后将其加热固化，作为柔性应变传感器的聚二甲基硅氧烷基底层；S2、将一定量乙基纤维素加入无水乙醇中溶解，而后加入少量松油醇和丙酮并混合均匀，最后加入一定量的碳纳米管，将碳纳米管分散均匀后将混合液静置脱泡作为敏感层打印油墨，将敏感层打印油墨倒入打印头内，设定3D打印机的打印气压、打印速度和打印次数等参数，在聚二甲基硅氧烷基底层上打印出厚度为1mm的蛇形敏感结构和电极，加热固化该蛇形敏感结构，将其作为柔性应变传感器的敏感层；S3、使用导电银浆将导线粘结到电极上，完成柔性应变传感器的制备；所述的S1中聚二甲基硅氧烷和固化剂的比例为15比1；所述的S1中聚二甲基硅氧烷的加热固化温度为90℃，加热时间为1h；所述的S2中乙基纤维素的含量为无水乙醇的25wt％，松油醇和丙酮的含量均为无水乙醇的20wt％，碳纳米管的含量为无水乙醇的15wt％；所述的S2中3D打印机的打印气压为150kPa，打印速度为5mm/s，打印次数为15次；所述的S2中蛇形敏感结构为二级蛇形线结构；所述的S2中蛇形线结构的加热固化温度为45℃。实施例3一种基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，包括以下步骤：S1、将聚二甲基硅氧烷和固化剂按照一定比例混合，充分搅拌后将聚二甲基硅氧烷和固化剂的混合物置于真空干燥箱中脱去全部气泡后取出，将该混合物倒入打印头中，使用3D打印机将其打印成所需形状，打印完成后将其加热固化，作为柔性应变传感器的聚二甲基硅氧烷基底层；S2、将一定量乙基纤维素加入无水乙醇中溶解，而后加入少量松油醇和丙酮并混合均匀，最后加入一定量的碳纳米管，将碳纳米管分散均匀后将混合液静置脱泡作为敏感层打印油墨，将敏感层打印油墨倒入打印头内，设定3D打印机的打印气压、打印速度和打印次数等参数，在聚二甲基硅氧烷基底层上打印出厚度为1mm的蛇形敏感结构和电极，加热固化该蛇形敏感结构，将其作为柔性应变传感器的敏感层；S3、使用导电银浆将导线粘结到电极上，完成柔性应变传感器的制备；所述的S1中聚二甲基硅氧烷和固化剂的比例为20比1；所述的S1中聚二甲基硅氧烷的加热固化温度为100℃，加热时间为1.5h；所述的S2中乙基纤维素的含量为无水乙醇的30wt％，松油醇和丙酮的含量均为无水乙醇的25wt％，碳纳米管的含量为无水乙醇的20wt％；所述的S2中3D打印机的打印气压为200kPa，打印速度为6mm/s，打印次数为20次；所述的S2中蛇形线结构为三级蛇形线结构；所述的S2中蛇形线结构的加热固化温度为50℃。实施例4一种基于3D打印的图案化互连柔性应变传感器制备方法，包括以下步骤：S1、将聚二甲基硅氧烷和固化剂按照一定比例混合，充分搅拌后将聚二甲基硅氧烷和固化剂的混合物置于真空干燥箱中脱去全部气泡后取出，将该混合物倒入打印头中，使用3D打印机将其打印成所需形状，打印完成后将其加热固化，作为柔性应变传感器的聚二甲基硅氧烷基底层；S2、将一定量乙基纤维素加入无水乙醇中溶解，而后加入少量松油醇和丙酮并混合均匀，最后加入一定量的碳纳米管，将碳纳米管分散均匀后将混合液静置脱泡作为敏感层打印油墨，将敏感层打印油墨倒入打印头内，设定3D打印机的打印气压、打印速度和打印次数等参数，在聚二甲基硅氧烷基底层上打印出厚度为1.8mm的二级蛇形线结构和电极，在47℃条件下加热固化该二级蛇形线结构，将其作为柔性应变传感器的敏感层；S3、使用导电银浆将导线粘结到电极上，完成柔性应变传感器的制备；所述的S1中聚二甲基硅氧烷和固化剂的比例为18比1；所述的S1中聚二甲基硅氧烷的加热固化温度为85℃，加热时间为1.2h；所述的S2中乙基纤维素的含量为无水乙醇的28wt％，松油醇和丙酮的含量均为无水乙醇的22wt％，碳纳米管的含量为无水乙醇的18wt％；所述的S2中3D打印机的打印气压为180kPa，打印速度为5.5mm/s，打印次数为20次。以上内容仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明权利要求书的保护范围之内。
