标题title
一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖、合成滑板砖及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种添加Al2O3‑Si3N4复合粉体的滑板砖、合成滑板砖及其制备方法，属于耐火材料技术领域。所述合成滑板砖包括成型本体Ⅰ和成型本体Ⅱ，成型本体Ⅱ套设在成型本体Ⅰ外侧。成型本体Ⅰ为添加Al2O3‑Si3N4复合粉体的滑板砖，原料包括颗粒骨料和共磨粉，其中共磨粉包括8％～15％Al2O3‑Si3N4复合粉体。所述Al2O3‑Si3N4复合粉体为以Al2O3和Si3N4为原料，在空气中热压烧结得到的复合粉体，制得的滑板砖烧结强度和致密度高，具有高断裂韧性、抗热震性和抗氧化性。
权利要求书clms
1.一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖，包括颗粒骨料和共磨粉，所述共磨粉的质量分数为31％～48％，颗粒骨料和共磨粉的总百分比为100％，其特征在于，所述共磨粉包括8％～15％的Al2O3-Si3N4复合粉体，所述Al2O3-Si3N4复合粉体由Al2O3和Si3N4热压烧结制得，所述Al2O3和Si3N4的比例为：。2.根据权利要求1所述一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖，其特征在于，所述Al2O3-Si3N4复合粉体由Al2O3和Si3N4在30MPa、1650～1750℃条件下热压烧结3～5h制备而成。3.根据权利要求2所述一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖，其特征在于，所述共磨粉还包括5％～13％板状刚玉微粉、8％～12％的α-Al2O3微粉、2％～4％的金属铝粉、1％～3％的碳化硼细粉、1％～3％的炭黑和1％～3％的金属硅粉。4.根据权利要求3所述一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖，其特征在于，所述颗粒骨料包括板状刚玉颗粒47％～65％，碳化硅3％～5％。5.根据权利要求4所述一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖，其特征在于，还包括结合剂，所述结合剂为热固酚醛树脂结合剂，其质量为颗粒骨料和共磨粉总质量的4％～5.5％。6.一种包括权利要求1-5任一项所述添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖的合成滑板砖，其特征在于，所述合成滑板砖包括成型本体Ⅰ和成型本体Ⅱ，所述成型本体Ⅱ套设在成型本体Ⅰ外侧，与成型本体Ⅰ固定连接，所述成型本体Ⅰ为添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖。7.根据权利要求6所述一种合成滑板砖，其特征在于，所述成型本体Ⅱ的原料包括颗粒骨料和共磨粉，按重量百分比配比所述颗粒骨料包括5～3mm的80D高铝矾土颗粒30％、3～1mm的80D高铝矾土颗粒17％、1～0mm的80D高铝矾土颗粒18％，所述共磨粉包括≤0.075mm的80D高铝矾土细粉32％、325目金属铝粉1％，325目金属硅粉2％，总百分比为100％，外加结合剂4％-5％，所述结合剂为热固酚醛树脂结合剂。8.根据权利要求7所述一种合成滑板砖，其特征在于，还包括套壳，所述套壳套设在成型本体Ⅱ外侧。9.一种制备权利要求6-8任一项所述合成滑板砖的方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤S1、制备成型本体ⅠS1.1、配料：按照成型本体Ⅰ的原料重量百分比进行配料；S1.2、预混共磨粉：对共磨粉进行预混合；S1.3、混碾：将颗粒骨料混合均匀，然后缓慢加入结合剂，最后加入共磨粉，混合均匀得到混合料；S1.4、机压成型：将混合料压制成型，得到成型本体Ⅰ；S1.5、干燥：将坯体自然晾放，干燥；S1.6、中温处理：将干燥后检查合格产品装窑，进中温隧道窑进行烧成；S1.7、检验：检验后得成型本体Ⅰ；步骤S2、制备成型本体ⅡS2.1、配料：成型本体Ⅱ的原料按重量百分比进行配料；S2.2、预混粉料：对共磨粉进行预混合；S2.3、混碾：将颗粒骨料混合均匀后，缓慢加入结合剂，最后加入共磨粉，混合均匀得到混合料；S2.4、机压成型：将混合料压制成型，得到成型本体Ⅱ；S2.5、干燥：将坯体自然晾放，干燥；S2.6、检验：检验后得成型本体Ⅱ；步骤S3：镶嵌：由粘连剂将成型本体Ⅰ镶嵌入成型本体Ⅱ中，晾放；步骤S4：打箍：铁箍焊缝打磨平整，打箍位置位于滑板中部；步骤S5：套壳：将套壳套装在成型本体Ⅱ外侧，入干燥窑进行干燥；步骤S6：磨制：磨制，后在连续式红外干燥窑烘干，经检查合格可进入涂层、包装工序；步骤S7：涂层：在烘干后的滑板工作面涂一层防氧化涂料；步骤S8：包装：涂层后砖体自然晾放，待砖体温度降至室温后开始装箱。10.根据权利要求要求9所述一种合成滑板砖的制备方法，其特征在于，步骤S1.5中，进窑初始温度为30℃，4小时内将温度由30℃升高到80℃，保温1小时；4小时内将温度由80℃升高到120℃，保温1小时；3小时内将温度由120℃升高到150℃，保温1小时；3小时内将温度由150℃升高到180℃，保温1小时；3小时内将温度由180℃升高到210℃，保温16小时；总干燥时间为37小时；出窑后对产品进行检查，挑选尺寸和外观合格产品进入下一道工序；步骤S1.6中，烧成气氛为氧化气氛，烧成最高温度为600℃，烧成具体工艺曲线如下：9小时内由室温升温至200℃，12小时内由200℃升温至300℃，12小时内由300℃升温至400℃，10小时内由400℃升温600℃，600℃保温15小时，共计烧成时间58小时；停火，晾窑；窑温降到300℃，松开窑门把手；窑温降到200℃，打开窑门自然冷却；窑内冷却至100℃后窑车出窑；经检查后合格产品可进入下一道工序；步骤S2.5中，进窑初始温度为30℃，在4小时内将温度由30℃升高到80℃，保温1小时；4小时内将温度由80℃升高到120℃，保温1小时；3小时内将温度由120℃升高到150℃，保温1小时；3小时内将温度由150℃升高到180℃，保温1小时；3小时内将温度由180℃升高到210℃，保温16小时；总干燥时间为37小时；出窑后对产品进行检查，挑选尺寸和外观合格产品进入下一道工序。
说明书desc
技术领域本发明属于耐火材料技术领域，更具体地说，涉及一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖、合成滑板砖及其制备方法。背景技术目前市场上转炉和钢包所用滑板砖多为一次成型，对于高寿命滑板采用的全材质材料，材料成本高，并且大部分滑板在成型过程中子母台位置强度和密度偏低，导致滑板在使用过程中扩孔和侵蚀速度过快，影响滑板产品质量稳定性和使用寿命，另外在铸孔和滑道位置特别是铸孔和止滑区位置对制品强度和致密度要求较高。经检索，现有技术中Sialon是Si源和Al源形成的固溶体，常被应用于陶瓷制品，用于改善断裂韧性，如专利CN113149663A公开了一种高断裂韧性Sialon陶瓷及其制备方法和应用，该Sialon陶瓷的主晶相为α-Sialon或者α-Sialon和β-Sialon的复合相。其制备包括如下步骤：异丙醇、聚乙二醇和粉体混合，经搅拌、球磨、喷雾造粒后，得到Sialon-Ti造粒球；再将Sialon-Ti造粒球在真空条件升温至550～650℃脱脂，压块获得生胚；生胚在氮气气氛下置于无压炉中于1200℃进行预烧，使生胚充分氮化，然后随炉冷却；得到的预烧体在氮气气氛下进行烧结保温，烧结方式为气压烧结再随炉冷却得到Sialon陶瓷。但用于陶瓷因其烧结温度低，生产的材料体积密度较低，气孔率高，造成材料的抗氧化性和抗渣侵蚀性偏低。专利CN102718496A公开了一种以β-Sialon为过渡层的Al2O3-Si3N4梯度材料的制备方法。以β-Sialon粉体、Al2O3粉体、Si3N4粉体和Y2O3粉体为原料配制各单层的混合粉体，将各单层混合粉体分别在玛瑙研钵中研磨，然后将研磨完毕后的粉体在模具中用粉末叠层法逐层堆叠形成10-20层的原始梯度堆叠体，再用15～25MPa压力压制成型，然后在气压烧结炉中，在4～6MPa氮气压力、1600～1800℃烧结温度条件下保温3～5小时，即制得以β-Sialon为过渡层的Al2O3-Si3N4梯度材料；所述β-Sialon粉体为Z＝3纯度为97％以上，Al2O3粉体、Si3N4粉体和Y2O3粉体均为化学纯以上纯度，粒度800nm～1000nm。其不足之处在于，氮化烧结温度太低，很难将共价化合物烧结在一起，另外氮化烧结需要在氮化炉中进行，生产成本高。此外，殷超凡【β-Sialon结合铝碳质耐火材料的结构优化及其增强机制，殷超凡，武汉科技大学，博士学位论文，2020年】利用金属Al粉和单质Si粉研究β-Sialon在铝碳质耐火材料生成及其对材料性能的影响，并探索了β-Sialon在铝碳质耐火材料中的生长因素包括及其对铝碳质耐火材料力学性能的作用。但其利用金属Al粉和单质Si粉作为原料，且以上反应需要在氮气条件下才能进行，并且容易受到烧结温度的影响，另外，如果没有采用热压烧结，很难将共价化合物烧结在一起，影响材料的烧结性能。发明内容1.要解决的问题针对现有滑板强度和密度偏低，导致滑板扩孔、侵蚀速度过快，影响滑板产品质量稳定性和使用寿命的问题，本发明提供一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖，制得的滑板砖烧结强度和致密度高。本发明的另一目的在于提供包括上述滑板砖的合成滑板砖及其制备方法，制得的合成滑板砖产品质量稳定性高，使用寿命长。2.技术方案为了解决上述问题，本发明所采用的技术方案如下：一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖，包括套壳、成型本体Ⅰ和成型本体Ⅱ，所述成型本体Ⅱ套设在成型本体Ⅰ外侧，所述成型本体Ⅱ为中空状，其设有用于套设成型本体Ⅰ的通孔，成型本体Ⅰ由粘接剂镶嵌在成型本体Ⅱ内形成一体结构，所述套壳套设在成型本体Ⅱ外侧。上述添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖，所述成型本体Ⅰ在1500吨压机上成型，提高了铸孔处体积密度和强度；成型本体Ⅱ在1500吨压机上成型，采用不烧工艺，降低了生产过程和能源消耗，二者在检验合格后由粘接剂进行粘接合成整体滑板，强化了铸孔处致密度和强度。所述成型本体Ⅰ与成型本体Ⅱ由粘接剂填充在间隙内进行粘接。优选的，所述粘接剂为以固体水玻璃为结合剂的铬刚玉质火泥。其中成型本体Ⅰ的原料包括板状刚玉颗粒、碳化硅和共磨粉，按重量百分比配比如下：板状刚玉颗粒47％～65％，碳化硅3％～5％，31％～48％的共磨粉，总百分比为100％；外加热固酚醛树脂结合剂4％～5.5％。其中所述共磨粉由8％～15％的Al2O3-Si3N4复合粉体、5％～13％板状刚玉微粉、8％～12％的α-Al2O3微粉、2％～4％的金属铝粉、1％～3％的碳化硼细粉、1％～3％的炭黑和1％～3％的金属硅粉混合制得；成型本体Ⅱ的原料按重量百分比配比包括颗粒骨料和共磨粉，所述颗粒骨料包括5～3mm的80D高铝矾土颗粒30％、3～1mm的80D高铝矾土颗粒17％、1～0mm的80D高铝矾土颗粒18％，所述共磨粉包括≤0.075mm的80D高铝矾土细粉32％、325目金属铝粉1％，325目金属硅粉2％，总百分比为100％，外加结合剂4％-5％，所述结合剂为热固酚醛树脂结合剂。其中，所述Al2O3-Si3N4复合粉体为以Al2O3和Si3N4为原料，在空气中热压烧结得到的复合粉体，Al2O3和Si3N4的质量比为：，优选的为60：40，将Al2O3和Si3N4在空气中，30MPa、1650～1750℃条件下热压烧结3～5h，形成的Al2O3-Si3N4复合粉体粒径为500目；优选的，所述Al2O3-Si3N4复合粉体中：Al2O3的含量≥66.69％，Si3N4的含量≥32.13％。为提高烧结性能，还可加入烧结助剂，所述烧结助剂为稀土氧化物如Y2O3、Re2O3，所述烧结助剂的加入量为2～6％。烧结过程中，一部分Si3N4和Al2O3反应生成SiAlON相，生成的SiAlON小颗粒弥散分布在Al2O3颗粒的晶界处，产生“纳米化效应”，同时使材料的断裂由沿晶断裂向穿晶断裂转变，大大改善了材料的力学性能；一部分Si3N4首先氧化生成SiO2保护膜，阻碍O2进入，当试样内部的氧分压降到满足活性氧化条件时，Si3N4氧化生成SiO，SiO扩散到表层下面重新氧化生成SiO2，SiO2、刚玉、氮化硅进一步反应在Al2O3表面生成莫来石和X相而形成致密层，提高材料的热震稳定性和抗氧化性；此外，还剩有一部分Si3N4保留在Al2O3表面，在后续使用时，持续氧化，提高材料的抗氧化性。因此，在合理的Al2O3和Si3N4的配比下，实现材料性能的提高。此外，本发明以Al2O3和Si3N4为原料，生成六方柱状的β-SiAlON基体，与长条状的刚玉相组成交叉编织的结构，有利于提高制品的抗侵蚀性和热震稳定性，提高了滑板的挡渣性能和使用寿命，平均提高到26炉。上述添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖中，所述板状刚玉颗粒的粒径为mm，板状刚玉微粉的粒径为325目，各粒径重量百分比为：粒径为2～1mm的板状刚玉颗粒20％～28％、粒径为1～0.5mm的板状刚玉颗粒13％～18％、粒径为0.5～0mm的板状刚玉颗粒14％～19％、粒径为325mm的板状刚玉微粉5％～13％；所述板状刚玉颗粒和板状刚玉微粉的化学组分及含量为：Al2O3的含量为99.07％，NaO2的含量为0.31％，CaO的含量为0.08％，Fe2O3的含量为0.06％，MgO的含量为0.18％，SiO2的含量为0.1％。优选的，所述α-Al2O3微粉的粒径为0～2μm，所述α-Al2O3微粉中：Al2O3的含量≥99.0％，SiO2的含量≤0.1％，Fe2O3的含量≤0.08％，Na2O+K2O的含量≤0.3％。优选的，所述金属铝粉的粒径为0～0.075mm，粒径重量百分比2％～4％；所述金属铝粉中：Al的含量99.5％，Fe的含量0.18％，Si的含量0.2％，Cu的含量0.1％。优选的，所述炭黑中：固定碳含量≥99％，挥发分含量≤0.5％，灰分含量≤0.5％，水分含量≤0.5％，所述炭黑平均粒径为20nm。优选的，所述碳化硼粒度为325目。成型本体Ⅱ的原料按重量百分比配比如下：5～3mm的80D高铝矾土颗粒30％、3～1mm的80D高铝矾土颗粒17％、1～0mm的80D高铝矾土颗粒18％、≤0.075mm的80D高铝矾土细粉32％、325目金属铝粉1％，325目金属硅粉2％。本发明的另一目的是提供一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖的制备方法，按以下步骤具体进行：步骤S1、制备成型本体ⅠS1.1、配料：按照成型本体Ⅰ的原料重量百分比进行配料：板状刚玉颗粒47％～65％，97碳化硅3％～5％，31％～48％的共磨粉，总百分比为100％；外加结合剂4％～5.5％，其中共磨粉包括8％～15％的Al2O3-Si3N4复合粉体、5％～13％板状刚玉微粉、8％～12％的α-Al2O3微粉、2％～4％的金属铝粉、1％～3％的碳化硼细粉、1％～3％的炭黑和1％～3％的金属硅粉，所述结合剂为热固酚醛树脂结合剂；S1.2、预混共磨粉：采用V形混合机对8％～15％的Al2O3-Si3N4复合粉体、5％～13％板状刚玉微粉、8％～12％的α-Al2O3微粉、2％～4％的金属铝粉、1％～3％的碳化硼细粉、1％～3％的炭黑和1％～3％的金属硅粉进行预混合，混合时间不少于30min；S1.3、混碾：将60％～71％的板状刚玉颗粒和3％～5％的碳化硅用湿碾机干混3～5分钟，然后缓慢加入热固酚醛树脂结合剂，最后加入共磨粉，混合35～40分钟后得到混合料；S1.4、机压成型：将混合料在1500t电动螺旋压砖机上压制成型，得到成型本体Ⅰ；S1.5、干燥：将坯体自然晾放8小时后，置于隧道天然气干燥窑内按设定好的曲线干燥，其进窑初始温度为30℃，在4小时内将温度由30℃升高到80℃，保温1小时；4小时内将温度由80℃升高到120℃，保温1小时；3小时内将温度由120℃升高到150℃，保温1小时；3小时内将温度由150℃升高到180℃，保温1小时；3小时内将温度由180℃升高到210℃，保温16小时；总干燥时间为37小时；出窑后对产品进行检查，挑选尺寸和外观合格产品进入下一道工序；S1.6、中温处理：将干燥后检查合格产品装窑，砖坯应侧装在砌筑好的匣钵内，用不锈钢盖密封，窑车装好后，进中温隧道窑进行烧成，烧成气氛为氧化气氛，烧成最高温度为600℃，烧成具体工艺曲线如下：9小时内由室温升温至200℃；12小时内由200℃升温至300℃，12小时内由300℃升温至400℃，10小时内由400℃升温600℃，600℃保温15小时；停火，晾窑；窑温降到300℃，松开窑门把手；窑温降到200℃，打开窑门自然冷却；窑内冷却至100℃后窑车出窑；出窑时要轻拿轻放，经检查后合格产品可进入下一道工序。S1.7、检验后得产品成型本体Ⅰ；步骤S2：制备成型本体ⅡS2.1、配料：成型本体Ⅱ的原料按重量百分比进行配料：5～3mm的80D高铝矾土30％、3～1mm的80D高铝矾土17％、1～0mm的80D高铝矾土18％、≤0.075mm的80D高铝矾土细粉32％、325目金属铝粉1％，325目金属硅粉2％；S2.2、预混粉料：用混碾机对共磨粉，包括≤0.075mm的80D高铝矾土细粉32％、325目金属铝粉1％，325目金属硅粉2％进行预混合，预混合时间不低于30min；S2.3、混碾：将颗粒骨料用湿碾机干混3～5分钟，然后缓慢加入热固酚醛树脂结合剂，最后加入共磨粉，混合35～40分钟后得到混合料；S2.4、机压成型：将混合料在1500t电动螺旋压砖机上压制成型，得到成型本体Ⅱ；S2.5、干燥：将坯体自然晾放8小时后，置于隧道天然气干燥窑内按设定好的曲线干燥，其进窑初始温度为30℃，在4小时内将温度由30℃升高到80℃，保温1小时；4小时内将温度由80℃升高到120℃，保温1小时；3小时内将温度由120℃升高到150℃，保温1小时；3小时内将温度由150℃升高到180℃，保温1小时；3小时内将温度由180℃升高到210℃，保温16小时；总干燥时间为37小时；出窑后对产品进行检查，挑选尺寸和外观合格产品进入下一道工序；S2.6、检验后得成型本体Ⅱ；步骤S3、镶嵌：由粘连剂将成型本体Ⅰ镶嵌入成型本体Ⅱ中，晾放24h以上；步骤S4、打箍：铁箍焊缝打磨平整，打箍位置位于滑板中部，铁箍焊缝不得超过1mm，铁箍与半成品滑板间隙不得超过1mm；步骤S5、套壳：将套壳套装在成型本体Ⅱ外侧，然后入干燥窑进行干燥，干燥总时间不低于24h；步骤S6、磨制：在数控立轴圆台平面磨床上磨制，下刀量控制在2mm/min，倍率控制在60-80％；磨制后滑板工作面平整度≤0.05mm，平行度≤0.5mm；磨制后要在连续式红外干燥窑立即烘干，烘干温度为220℃，经检查合格可进入涂层、包装工序；步骤S7、涂层：在烘干后的滑板工作面涂一层防氧化涂料，要均匀，光滑；其中抗氧化涂层可以为包含含碳化合物的乳状涂料，如SiC、B4C。步骤S8、包装：涂层后砖体自然晾放24小时，待砖体温度降至室温后开始检验装箱，箱子底部加大塑料袋，里面放置干燥剂，每装完一层再放一层干燥剂，装完后将大塑料袋用扎口绳扎紧。3.有益效果相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明的滑板砖在现有铝碳质滑板砖的基础上，加入Al2O3-Si3N4复合粉体，并配以合理的配比，烧结过程中Si3N4与Al2O3反应生成了SiAlON相，促进了材料的烧结和致密度的提高，提高弯曲强度和断裂韧性；Si3N4氧化生成SiO2，SiO2、刚玉、氮化硅进一步反应在Al2O3表面生成莫来石和X相而形成致密层，提高材料的热震稳定性和抗氧化性；剩余部分Si3N4保留在Al2O3表面，提高材料的抗氧化性，制得的滑板砖质量稳定性高，使用寿命长；本发明的滑板砖加入Al2O3-Si3N4复合粉体，产生的β-SiAlON基体以六方柱状存在，与长条状的刚玉相组成交叉编织的结构，有利于提高制品的抗侵蚀性和热震稳定性，提高了滑板的挡渣性能和使用寿命，平均提高到26炉；本发明采用分体成型方式，对与钢水接触的成型本体Ⅰ单独成型，起到了强化其致密度和强度的作用，另外对成型本体Ⅱ不与钢水直接接触，采用低档材料与不烧工艺制成，减少了生产步骤和能耗，大大降低了生产成本。附图说明以下将结合附图和实施例来对本发明的技术方案作进一步的详细描述，但是应当知道，这些附图仅是为解释目的而设计的，因此不作为本发明范围的限定。此外，除非特别指出，这些附图仅意在概念性地说明此处描述的结构构造，而不必要依比例进行绘制。图1为本发明Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖的剖视图；图2为本发明实施例1滑板砖微观结构附图；图中：1、成型本体Ⅰ；2、成型本体Ⅱ；3、套壳。具体实施方式下文对本发明的示例性实施例的详细描述参考了附图，该附图形成描述的一部分，在该附图中作为示例示出了本发明可实施的示例性实施例。尽管这些示例性实施例被充分详细地描述以使得本领域技术人员能够实施本发明，但应当理解可实现其他实施例且可在不脱离本发明的精神和范围的情况下对本发明作各种改变。下文对本发明的实施例的更详细的描述并不用于限制所要求的本发明的范围，而仅仅为了进行举例说明且不限制对本发明的特点和特征的描述，以提出执行本发明的最佳方式，并足以使得本领域技术人员能够实施本发明。因此，本发明的范围仅由所附权利要求来限定。下文对本发明的详细描述和示例实施例可结合附图来更好地理解，其中本发明的元件和特征由附图标记标识。如图1所示，本发明添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖，包括套壳3、成型本体Ⅰ1和呈中空状的成型本体Ⅱ2，所述成型本体Ⅰ1由固体水玻璃粘接剂镶嵌在成型本体Ⅱ2内形成一体结构，套壳套装在成型本体Ⅱ2外侧，其中成型本体Ⅰ1的原料按重量百分比配比如下：板状刚玉颗粒47％～65％，97碳化硅3％～5％，31％～48％的共磨粉，总百分比为100％；外加热固酚醛树脂结合剂4％～5.5％。其中所述共磨粉由8％～15％的Al2O3-Si3N4复合粉体、5％～13％板状刚玉微粉、8％～12％α-Al2O3微粉、2％～4％金属铝粉、1％～3％碳化硼细粉、1％～3％炭黑和1％～3％金属硅粉混合制得；成型本体Ⅱ2的原料按重量百分比配比如下：5～3mm的80D高铝矾土30％、3～1mm的80D高铝矾土17％、1～0mm的80D高铝矾土18％、≤0.075mm的80D高铝矾土细粉32％、325目金属铝粉1％，325目金属硅粉2％。其中，表1为本发明各实施例Al2O3-Si3N4复合粉体的制备工艺参数，表2为本发明各实施例成型本体Ⅰ的原料组成。表1本发明各实施例Al2O3-Si3N4复合粉体的制备工艺参数表2本发明各实施例成型本体Ⅰ的原料组成实施例1实施例1提供了一种合成滑板砖的制备方法，具体按以下步骤进行：步骤S1、制备成型本体Ⅰ1S1.1、配料：按照成型本体Ⅰ1的原料重量百分比进行配料：板状刚玉颗粒70％，97碳化硅4％，31％的共磨粉，总百分比为100％；外加热固酚醛树脂结合剂4％～5.5％。其中所述共磨粉由10％的Al2O3-Si3N4复合粉体、5％板状刚玉微粉、8％的α-Al2O3微粉、3％的金属铝粉、1％的碳化硼细粉、2％的炭黑和2％的金属硅粉；S1.2、预混粉料：采用V形混合机对10％的Al2O3-Si3N4复合粉体、5％板状刚玉微粉、8％的α-Al2O3微粉、3％的金属铝粉、1％的碳化硼细粉、2％的炭黑和2％的金属硅粉进行预混合，混合时间不少于30min；S1.3、混碾：将颗粒骨料用湿碾机干混3～5分钟，然后缓慢加入热固酚醛树脂结合剂，最后加入共磨粉，混合35～40分钟后得到混合料；S1.4、机压成型：将混合料在1500t电动螺旋压砖机上压制成型，得到成型本体Ⅰ1；S1.5、干燥：将坯体自然晾放8小时后，置于隧道天然气干燥窑内按设定好的曲线干燥，其进窑初始温度为30℃，在4小时内将温度由30℃升高到80℃，保温1小时；4小时内将温度由80℃升高到120℃，保温1小时；3小时内将温度由120℃升高到150℃，保温1小时；3小时内将温度由150℃升高到180℃，保温1小时；3小时内将温度由180℃升高到210℃，保温16小时；总干燥时间为37小时；出窑后对产品进行检查，挑选尺寸和外观合格产品进入下一道工序；S1.6、中温处理：将干燥后检查合格产品装窑，砖坯应侧装在砌筑好的匣钵内，用不锈钢盖密封，窑车装好后，进中温隧道窑进行烧成，烧成气氛为氧化气氛，烧成最高温度为600℃，烧成具体工艺曲线如下：9小时内由室温升温至200℃，12小时内由200℃升温至300℃，12小时内由300℃升温至400℃，10小时内由400℃升温600℃，600℃保温15小时，共计烧成时间58小时；停火，晾窑；窑温降到300℃，松开窑门把手；窑温降到200℃，打开窑门自然冷却；窑内冷却至100℃后窑车出窑；出窑时要轻拿轻放，经检查后合格产品可进入下一道工序；S1.7、检验后得成型本体Ⅰ1；步骤S2、制备成型本体Ⅱ2S2.1、配料：成型本体Ⅱ2的原料按重量百分比进行配料：5～3mm的80D高铝矾土30％、3～1mm的80D高铝矾土17％、1～0mm的80D高铝矾土18％、≤0.075mm的80D高铝矾土细粉32％、325目金属铝粉1％，325目金属硅粉2％；S2.2、预混粉料：用混碾机对≤0.075mm的80D高铝矾土细粉32％、325目金属铝粉1％，325目金属硅粉2％进行预混合，预混合时间不低于30min；S2.3、混碾：将颗粒骨料用湿碾机干混3～5分钟，然后缓慢加入热固酚醛树脂结合剂，最后加入共磨粉，混合35～40分钟后得到混合料；S2.4、机压成型：将混合料在1500t电动螺旋压砖机上压制成型，得到成型本体Ⅱ2；S2.5、干燥：将坯体自然晾放8小时后，置于隧道天然气干燥窑内按设定好的曲线干燥，其进窑初始温度为30℃，在4小时内将温度由30℃升高到80℃，保温1小时；4小时内将温度由80℃升高到120℃，保温1小时；3小时内将温度由120℃升高到150℃，保温1小时；3小时内将温度由150℃升高到180℃，保温1小时；3小时内将温度由180℃升高到210℃，保温16小时；总干燥时间为37小时；出窑后对产品进行检查，挑选尺寸和外观合格产品进入下一道工序；S2.6、检验后得成型本体Ⅱ2；步骤S3、镶嵌：由粘连剂将成型本体Ⅰ1镶嵌入成型本体Ⅱ2中，晾放24h以上；步骤S4、打箍：铁箍焊缝打磨平整，打箍位置位于滑板中部，铁箍焊缝不得超过1mm，铁箍与半成品滑板间隙不得超过1mm；步骤S5、套壳：将套壳3套装在成型本体Ⅱ2外侧，然后入干燥窑进行干燥，干燥总时间不低于24h；步骤S6、磨制：在数控立轴圆台平面磨床上磨制，下刀量控制在2mm/min，倍率控制在60-80％；磨制后滑板工作面平整度≤0.05mm，平行度≤0.5mm；磨制后要在连续式红外干燥窑立即烘干，烘干温度为220℃，经检查合格可进入涂层、包装工序；步骤S7、涂层：在烘干后的滑板工作面涂一层防氧化涂料，要均匀，光滑；步骤S8、包装：涂层后砖体自然晾放24小时，待砖体温度降至室温后开始检验装箱，箱子底部加大塑料袋，里面放置干燥剂，每装完一层再放一层干燥剂，装完后将大塑料袋用扎口绳扎紧。制得的滑板砖表面如图2所示，弯曲强度和断裂韧性高。实施例2本实施例一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖及合成滑板砖，其组成成分及重量百分比按照表1所示的配方，制备方法同实施例1。实施例3本实施例一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖及合成滑板砖，其组成成分及重量百分比按照表1所示的配方，制备方法同实施例1。实施例4本实施例一种添加Al2O3-Si3N4复合粉体的滑板砖及合成滑板砖，其组成成分及重量百分比按照表1所示的配方，制备方法同实施例1。
