标题title
一种透汽型防水涂料
摘要abst
本发明提供了一种透汽型防水涂料，涉及涂料技术领域，通过设计和合成新的乳液，开发了具有空间位阻和气体传导效应的特种乳液；通过乳液与无机填料的配搭，实现可防止液态水，透过气态水的防水透汽涂料，填补该产品在国内市场的空白，最终将应用在建筑外墙外保温防水透汽系统，为外墙外保温的节能效果和长期耐久性提供了有效的方案。
权利要求书clms
1.一种防水涂料，其特征在于：原料包括：丙烯酸乳液、粉料、助剂；所述丙烯酸乳液的原料包括：丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、丙烯酸、二乙烯基苯、丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、1,4-丁二醇二丙烯酸酯、引发剂、缓冲液、表面活性剂。2.根据权利要求1所述的防水涂料，其特征在于：按重量份数计，所述丙烯酸乳液的原料包括：2-4份丙烯酸正丁酯、0.5-2份甲基丙烯酸、0.01-0.04份二乙烯基苯、0.01-0.05份丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、10-20份丙烯酸乙酯、0.5-2.5份甲基丙烯酸甲酯、10-15份苯乙烯、0.2-1.0份丙烯酸、0.2-0.8份1,4-丁二醇二丙烯酸酯、0.01-0.04份引发剂、0.01-0.08份缓冲液、0.1-0.5份表面活性剂和50-70份水。3.根据权利要求2所述的防水涂料，其特征在于：按重量份数计，所述丙烯酸乳液的原料包括：3份丙烯酸正丁酯、1份甲基丙烯酸、0.02份二乙烯基苯、0.02份丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、14份丙烯酸乙酯、1份甲基丙烯酸甲酯、12份苯乙烯、1份丙烯酸、0.5份1,4-丁二醇二丙烯酸酯、0.03份引发剂、0.03份缓冲液、0.4份表面活性剂和67份水。4.根据权利要求1所述的防水涂料，其特征在于：按重量份数计，所述防水涂料的原料包括：25-45份丙烯酸乳液、30-50份粉料、1-5份助剂和10-20份水。5.根据权利要求1所述的防水涂料，其特征在于：所述引发剂包括过硫酸铵、硫酸钾、过氧化苯甲酰、过氧化苯甲酰叔丁酯、过氧化甲乙酮中的一种或多种；优选为过硫酸铵。6.根据权利要求1所述的防水涂料，其特征在于：所述缓冲液包括醋酸钠缓冲液、硼酸缓冲液、磷酸盐缓冲液中的一种或多种；优选为磷酸氢二钾缓冲液。7.根据权利要求1所述的防水涂料，其特征在于：所述表面活性剂包括十二烷基苯磺酸钠、乙氧基化硫酸化烷基硫酸钠、十二烷基硫酸铵中的一种或多种；优选为十二烷基硫酸铵。8.根据权利要求1所述的防水涂料，其特征在于：所述二乙烯基苯和丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷的重量比为:；优选为1:1。9.根据权利要求1所述的防水涂料，其特征在于：所述助剂包括：消泡剂、防腐剂、分散剂、缓冲剂、钛白粉和增稠剂中的一种或多种。10.根据权利要求1所述的防水涂料，其特征在于：所述粉料包括重质碳酸钙、硫酸钡和石英粉中的一种或多种。11.如权利要求1-10任一项所述的防水涂料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：内核合成：将丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸、二乙烯基苯和丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷混合得到共聚单体混合物，将共聚单体混合物加入至含有表面活性剂、缓冲液和引发剂的水中，搅拌，得到种子分散液；外壳合成：将丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、丙烯酸和1,4-丁二醇二丙烯酸酯混合后加入至步骤得到的种子分散液中，透析去除多余单体得到丙烯酸乳液；将丙烯酸乳液、助剂和粉料混合后，搅拌均匀，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料技术领域，具体涉及一种透汽型防水涂料。背景技术湿度是影响建筑外墙结构耐久、稳定与健康的关键因素，目前国内建筑外墙设计主要关注装饰、保温等方面，而忽略了外墙保温系统的防水；当墙体中的湿度越高，保温材料的导热系数越大，其保温隔热效果越差，从而影响了保温的节能效果与长期耐久性；现存国内标准中，聚合物乳液建筑防水涂料标准中，未规定水蒸气透过率。目前国内无相对应的产品标准，国外对于完全能透汽的材料的定义，按照有效透汽能力≥10perms)来设计外墙透汽材料，并在国外民用住宅开展了工程实践和验证；目前国内对于外墙的透汽标准为≥0.85g/，远低于国外水平，且缺乏工程验证。因此，具备防水、透汽的涂料亟待研发。目前国内市售的以丙烯酸酯为主制备的防水涂料，无论是单组分的丙烯酸防水涂料还是以丙烯酸为主的聚合物水泥防水涂料都无法满足满足外墙外保温系统的真实水蒸气透过量，因此要从根本上解决防水涂料的水蒸气透过能力就必须从乳液的分子结构重新设计，同时，在赋予其水蒸气透过能力的同时，还要平衡防水等能力。根据研究，水蒸气能透过聚合物的机理分为两种：1.水分的吸收再释放：水为极性分子，通过带有极性分子的材料，如聚合物的极性是引起水蒸气分子与聚合物基团之间出现强烈相互作用的主要原因。因此，含有极性基团如-COO-、-CO-NH-和-OH等比较多的高分子材料吸水性很强强，通过吸收水蒸气，然后再在温差和湿差的作用下释放水分，形成透汽功能。但这种方法会引起聚合物的高吸水性和膨胀，影响与界面的粘结和其它应用性能；2.疏水微区通道传导：通过聚合物内的微纳疏水孔隙结构，可以有效快速传导水分子的迁移，并且保证聚合物的低吸水量和体积膨胀，确保其与界面粘结和其它应用性能不会受到影响。因此，我们可以对丙烯酸酯乳液进行适当的改性，添加可以提供有效疏水微区的分子机构，形成具有空间位阻和汽体传导通道的丙烯酸酯乳液，而不会增加乳液的吸水率和体积膨胀率。POSS是由Si-O交替连接的硅氧骨架组成的无机内核，其形状如同一个“笼子”，故得名为笼型聚倍半硅氧烷，其三维尺寸在1.3nm之间，是水分子的三倍，其中Si原子之间的距离为0.5nm，R基团之间距离为1.5nm；POSS在聚合物中的应用主要取决于R基的变化，R基可以为反应性的基团，如烯基、环氧基、氨基等等，可以通过反应性的R基来与聚合物之间发生接枝或者聚合反应，从而产生聚合物之间化学键合作用。笼型框架POSS的笼型框架结构使得其具有良好的介电性和光学性能备受关注，无机内核Si-O交替连接的硅氧骨架组成的无机内核，能抑制聚合物分子的链运动而赋予杂化材料良好的热稳定性、力学性能和阻燃性等。然而，并没有研究将笼形聚倍半硅氧烷进行改性接枝在丙烯酸酯上，利用空间位阻形成微观水汽通道，使得丙烯酸具有良好的水蒸气透过能力。发明内容本发明针对现有技术存在的问题，提供了一种透汽型防水涂料，该防水涂料具有优异的防水和透汽能力。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：本发明提供了一种防水涂料，原料包括：丙烯酸乳液、粉料、助剂；所述丙烯酸乳液的原料包括：丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、丙烯酸、二乙烯基苯、丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、1,4-丁二醇二丙烯酸酯、引发剂、缓冲液、表面活性剂。进一步地，按重量份数计，所述丙烯酸乳液的原料包括：2-4份丙烯酸正丁酯、0.5-2份甲基丙烯酸、0.01-0.04份二乙烯基苯、0.01-0.05份丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、10-20份丙烯酸乙酯、0.5-2.5份甲基丙烯酸甲酯、10-15份苯乙烯、0.2-1.0份丙烯酸、0.2-0.8份1,4-丁二醇二丙烯酸酯、0.01-0.04份引发剂、0.01-0.08份缓冲液、0.1-0.5份表面活性剂和50-70份水。优选地，按重量份数计，所述丙烯酸乳液的原料包括：3份丙烯酸正丁酯、1份甲基丙烯酸、0.02份二乙烯基苯、0.02份丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、14份丙烯酸乙酯、1份甲基丙烯酸甲酯、12份苯乙烯、1份丙烯酸、0.5份1,4-丁二醇二丙烯酸酯、0.03份引发剂、0.03份缓冲液、0.4份表面活性剂和67份水。进一步地，按重量份数计，所述防水涂料的原料包括：25-45份丙烯酸乳液、30-50份粉料、1-5份助剂和10-20份水。优选地，按重量份数计，所述防水涂料的原料包括：40份丙烯酸乳液、40份粉料、5份助剂和15份水。进一步地，所述引发剂包括过硫酸铵、硫酸钾、过氧化苯甲酰、过氧化苯甲酰叔丁酯、过氧化甲乙酮中的一种或多种；优选为过硫酸铵。进一步地，所述缓冲液包括醋酸钠缓冲液、硼酸缓冲液、磷酸盐缓冲液中的一种或多种；优选为磷酸氢二钾缓冲液。进一步地，所述表面活性剂包括十二烷基苯磺酸钠、乙氧基化硫酸化烷基硫酸钠、十二烷基硫酸铵中的一种或多种；优选为十二烷基硫酸铵。进一步地，所述二乙烯基苯和丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷的重量比为：；优选为1:1。进一步地，所述助剂包括：消泡剂、防腐剂、分散剂、缓冲剂、钛白粉和增稠剂中的一种或多种。优选地，所述助剂包括消泡剂、分散剂和增稠剂。进一步地，所述粉料包括重质碳酸钙、硫酸钡和石英粉中的一种或多种。优选地，所述重质碳酸钙为400-1600目重质碳酸钙，所述硫酸钡为400-1600目硫酸钡。进一步地，本发明还提供了上述的防水涂料的制备方法，包括以下步骤：内核合成：将丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸、二乙烯基苯和丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷混合得到共聚单体混合物，将共聚单体混合物加入至含有表面活性剂、缓冲液和引发剂的水中，搅拌，得到种子分散液；外壳合成：将丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、丙烯酸和1,4-丁二醇二丙烯酸酯混合后加入至步骤得到的种子分散液中，透析去除多余单体得到丙烯酸乳液；将丙烯酸乳液、助剂和粉料混合后，搅拌均匀，即得。在一些具体的实施方式中，所述的防水涂料的制备方法，包括以下步骤：内核合成：首先制备了含有丙烯酸正丁酯，甲基丙烯酸,二乙烯基苯和甲基丙烯基-笼形聚倍半硅氧烷的混合共聚单体溶液，使用部分共聚单体混合物加入含有表面活性剂、缓冲液和引发剂的水进行种子形成。在80℃下在氮气气氛下机械搅拌40分钟形成种子分散液；外壳合成：将含有丙烯酸乙酯，甲基丙烯酸甲酯，苯乙烯，丙烯酸和1,4-丁二醇二丙烯酸酯的共聚单体溶液以1.0g/min的速率通过泵均匀加入到种子分散液中。进料完成后，将温度保持在80℃再保持2.5小时。最后，通过该产品在水中进行了7天透析去除多余的单体，得到丙烯酸乳液；在烧杯中放入水，在搅拌的状态下分别加入丙烯酸乳液、消泡剂、防腐剂、分散剂和缓冲剂，搅拌均匀后加入钛白粉、粉料，加快搅拌速度直至粉料均匀成浆状。降低搅拌速度，再分别依次加入增稠剂搅拌均匀即可。本发明所取得的技术效果是：本发明首次设计和合成出了，笼形聚倍半硅氧烷改性的丙烯酸乳液，通过控制POSS在胶体内核结构与交联剂的比例，获得不同孔隙率和不同水蒸气通过量的乳液；与常规的粉料和助剂通过物理结合，形成具有防水和透汽能力的防水涂料。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。在进一步描述本发明具体实施方式之前，应理解，本发明的保护范围不局限于下述特定的具体实施方案；还应当理解，本发明实施例中使用的术语是为了描述特定的具体实施方案，而不是为了限制本发明的保护范围。当实施例给出数值范围时，应理解，除非本发明另有说明，每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用。除非另外定义，本文中使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同意义。值得说明的是，本发明中使用的丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷购自上海麦克林生化科技股份有限公司型号为A909178，其余原料均为普通市售产品，因此对其来源不做具体限定。此外，本发明中使用的BYK-022具体为毕克BYK-022有机硅消泡剂，NOPCO-NXZ具体为诺普科NOPCO-NXZ消泡剂，165A具体为陶氏165A分散剂，1850E具体为陶氏1850E分散剂，ASE-60具体为罗门哈斯ASE-60增稠剂，U505具体为万华化学U505增稠剂。实施例1一种防水涂料，按重量份数计，原料包括：25份丙烯酸乳液、30份粉料、1份助剂、分散剂、增稠剂和10份水。其中，丙烯酸乳液的原料按重量份数计包括：2份丙烯酸正丁酯、0.5份甲基丙烯酸、0.01份二乙烯基苯、0.01份丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、10份丙烯酸乙酯、0.5份甲基丙烯酸甲酯、10份苯乙烯、0.2份丙烯酸、0.2份1,4-丁二醇二丙烯酸酯、0.01份引发剂、0.01份缓冲液、0.1份表面活性剂和50份去离子水。上述涂料的制备方法包括以下步骤：内核合成：将丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸、二乙烯基苯和丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷混合得到共聚单体混合物，将共聚单体混合物加入至含有表面活性剂、缓冲液和引发剂的水中，搅拌，在80℃下在氮气气氛下机械搅拌40分钟得到种子分散液；外壳合成：将丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、丙烯酸和1,4-丁二醇二丙烯酸酯混合后以1.0g/min的速率通过泵均匀加入至步骤得到的种子分散液中。进料完成后，将温度保持在80℃再保持2.5小时，最后，通过该产品在水中进行了7天透析去除多余的单体，得到丙烯酸乳液；在烧杯中放入水，在搅拌的状态下分别加入丙烯酸乳液、助剂，搅拌均匀后加入钛白粉、粉料，加快搅拌速度直至粉料均匀成浆状。降低搅拌速度，再分别依次加入增稠剂搅拌均匀即可。实施例2一种防水涂料，按重量份数计，原料包括：45份丙烯酸乳液、50份粉料、5份助剂、分散剂、增稠剂和20份水。其中，丙烯酸乳液的原料按重量份数计包括：4份丙烯酸正丁酯、2份甲基丙烯酸、0.04份二乙烯基苯、0.05份丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、20份丙烯酸乙酯、2.5份甲基丙烯酸甲酯、15份苯乙烯、1.0份丙烯酸、0.8份1,4-丁二醇二丙烯酸酯、0.04份引发剂、0.08份缓冲液、0.5份表面活性剂和70份去离子水。上述涂料的制备方法包括以下步骤：内核合成：将丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸、二乙烯基苯和丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷混合得到共聚单体混合物，将共聚单体混合物加入至含有表面活性剂、缓冲液和引发剂的水中，搅拌，在80℃下在氮气气氛下机械搅拌40分钟得到种子分散液；外壳合成：将丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、丙烯酸和1,4-丁二醇二丙烯酸酯混合后以1.0g/min的速率通过泵均匀加入至步骤得到的种子分散液中。进料完成后，将温度保持在80℃再保持2.5小时，最后，通过该产品在水中进行了7天透析去除多余的单体，得到丙烯酸乳液；在烧杯中放入水，在搅拌的状态下分别加入丙烯酸乳液、助剂，搅拌均匀后加入钛白粉、粉料，加快搅拌速度直至粉料均匀成浆状。降低搅拌速度，再分别依次加入增稠剂搅拌均匀即可。实施例3一种防水涂料，按重量份数计，原料包括：40份丙烯酸乳液、40份粉料、5份助剂、分散剂、增稠剂和15份水。其中，丙烯酸乳液的原料按重量份数计包括：3份丙烯酸正丁酯、1份甲基丙烯酸、0.02份二乙烯基苯、0.02份丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、14份丙烯酸乙酯、1份甲基丙烯酸甲酯、12份苯乙烯、1份丙烯酸、0.5份1,4-丁二醇二丙烯酸酯、0.03份引发剂、0.03份缓冲液、0.4份表面活性剂和67份去离子水。上述涂料的制备方法包括以下步骤：内核合成：将丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸、二乙烯基苯和丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷混合得到共聚单体混合物，将共聚单体混合物加入至含有表面活性剂、缓冲液和引发剂的水中，搅拌，在80℃下在氮气气氛下机械搅拌40分钟得到种子分散液；外壳合成：将丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、丙烯酸和1,4-丁二醇二丙烯酸酯混合后以1.0g/min的速率通过泵均匀加入至步骤得到的种子分散液中。进料完成后，将温度保持在80℃再保持2.5小时，最后，通过该产品在水中进行了7天透析去除多余的单体，得到丙烯酸乳液；在烧杯中放入水，在搅拌的状态下分别加入丙烯酸乳液、助剂，搅拌均匀后加入钛白粉、粉料，加快搅拌速度直至粉料均匀成浆状。降低搅拌速度，再分别依次加入增稠剂搅拌均匀即可。对比例1与实施例1的区别仅在于，将二乙烯基苯替换为等量丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷，即二乙烯基苯与丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷的重量比为100:0，具体为：一种防水涂料，按重量份数计，原料包括：25份丙烯酸乳液、30份粉料、1份助剂、分散剂、增稠剂和10份水。其中，丙烯酸乳液的原料按重量份数计包括：2份丙烯酸正丁酯、0.5份甲基丙烯酸、0.02份二乙烯基苯、10份丙烯酸乙酯、0.5份甲基丙烯酸甲酯、10份苯乙烯、0.2份丙烯酸、0.2份1,4-丁二醇二丙烯酸酯、0.01份引发剂、0.01份缓冲液、0.1份表面活性剂和50份去离子水。制备方法同实施例1。对比例2与实施例1的区别仅在于，将丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷替换为等量二乙烯基苯，即二乙烯基苯与丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷的重量比为0:100具体为：一种防水涂料，按重量份数计，原料包括：25份丙烯酸乳液、30份粉料、1份助剂、分散剂、增稠剂和10份水。其中，丙烯酸乳液的原料按重量份数计包括：2份丙烯酸正丁酯、0.5份甲基丙烯酸、0.02份丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、10份丙烯酸乙酯、0.5份甲基丙烯酸甲酯、10份苯乙烯、0.2份丙烯酸、0.2份1,4-丁二醇二丙烯酸酯、0.01份引发剂、0.01份缓冲液、0.1份表面活性剂和50份去离子水。制备方法同实施例1。该对比例无法制备出稳定的乳液胶体颗粒，因此，不进行后续水蒸气透过率和防水能力的测试。对比例3与实施例1的区别仅在于，二乙烯基苯和丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷的重量比为2:8。具体为：一种防水涂料，按重量份数计，原料包括：25份丙烯酸乳液、30份粉料、1份助剂、分散剂、增稠剂和10份水。其中，丙烯酸乳液的原料按重量份数计包括：2份丙烯酸正丁酯、0.5份甲基丙烯酸、0.004份二乙烯基苯、0.016份丙烯酸基-笼形聚倍半硅氧烷、10份丙烯酸乙酯、0.5份甲基丙烯酸甲酯、10份苯乙烯、0.2份丙烯酸、0.2份1,4-丁二醇二丙烯酸酯、0.01份引发剂、0.01份缓冲液、0.1份表面活性剂和50份去离子水。制备方法同实施例1。对比例4与实施例1的区别仅在于，乳液通过选用传统的丙烯酸乳液，制备防水涂料，具体为：一种防水涂料，按重量份数计，原料包括：25份丙烯酸乳液、30份粉料、1份助剂、分散剂、增稠剂和10份水。制备方法同实施例1。一、涂料水蒸气透过率的测试方法：按GB/T 864-2008中5.4.2进行。将静置的各实例的样品分别搅拌均匀，在不混入气泡的情况下倒入规定的涂膜模具中涂覆。为方便脱模，在涂覆前模具表面可用硅油或液体蜡进行处理，试件制备二次涂覆，厚度达mm，制备好的试件在标准试验条件下养护96h，脱模后再放入℃干燥箱中烘干48h，取出后在标准试验条件下放置4h以上。检查涂膜外观，试件表面应光滑平整，无明显气泡。为了测量薄膜的水蒸气渗透性，遵循ASTM E96和JGT 309-2011《外墙涂料水蒸气透过率的测定及分级》中水蒸气透过率进行测定中描述的程序，根据干法测试方法。在该方法中，将一定量的无水氯化钙置于聚合物薄膜密封的玻璃容器中。将样品瓶保持在指定的温湿度环境中，此测试的环境条件为实验室条件下，并在误差为10mg的天平中称量时间的函数。称量每个样品三次，并报告平均值。对于每种涂料，进行了三个独立的实验。将结果统计至表1。表1实例湿流密度g实施例110.1实施例210.6实施例311.5对比例11.2对比例319.8对比例41.1二、涂料防水能力测试方法：为测试各实例中防水涂料的防水能力，参考国外标准与国内防水透汽膜的标准，规定压力10kPa水柱，2h无渗漏不透水。按GB/T 328.10-2007中方法A进行，不采用指示剂。将结果统计至表2。表2综上可知，本发明的涂料在涂覆后能够使产品在保证拥有一定水蒸气透过率的前提下还能有效防水，相比而言，对比例1和对比例4的产品尽管防水但并不透汽，对比例2的制备方法无法得到稳定的乳液，对比例3的产品尽管能够透汽，但防水效果不好。各对比例的产品均难以得到优异的涂料，进而实现产业化生产。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
