标题title
一种BOPE无胶膜及其制备方法和热复合片材
摘要abst
本发明属于薄膜技术领域，特别是涉及一种BOPE无胶膜及其制备方法和热复合片材。本发明所述的BOPE无胶膜，包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；所述功能层表层包括85‑95wt%乙烯‑醋酸乙烯酯共聚物和5‑15wt%的乙烯‑降冰片烯共聚物；所述功能层次表层包括90‑98wt%乙烯‑醋酸乙烯酯共聚物和2‑10wt%胶囊。本发明提供了一种新型的BOPE无胶膜技术方案，该技术方案制备的BOPE无胶膜具有直接纸塑热复合的性能，有效提高了薄膜在热压复合时所述功能层与纸张印件表面之间的界面结合力，有效改善了覆膜牢度，有效改善了热复合材料的剥离强度，进而改善了后道深压纹加工适应性，且所述薄膜生产过程顺畅，更容易收解卷。
权利要求书clms
1.一种BOPE无胶膜，其特征在于：包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；所述功能层表层包括85-95wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和5-15wt%的乙烯-降冰片烯共聚物；所述功能层次表层包括90-98wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和2-10wt%胶囊，所述胶囊粒径D50为2-3μm；所述胶囊包括胶囊内层和胶囊外层，所述胶囊内层包括软化点为80-90℃的氢化松香季戊四醇酯和氧化硅，所述氧化硅的粒径D50小于所述胶囊粒径0.5μm，所述氧化硅的莫氏硬度为6-7，所述胶囊外层包括熔点为115-120℃的乙烯-1-辛烯共聚物；所述芯层包括乙烯-1-己烯共聚物和乙烯-1-辛烯共聚物中的一种或者两种；所述功能层表层厚度为0.5-1μm，所述功能层次表层厚度为2-8μm。2.根据权利要求1所述的BOPE无胶膜，其特征在于：所述功能层表层中，所述乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的熔点为78-85℃，熔融指数为13-18g/10min。3.根据权利要求1所述的BOPE无胶膜，其特征在于：所述乙烯-降冰片烯共聚物的玻璃化转变温度为70-90℃，所述乙烯-降冰片烯共聚物的熔体体积流动速率为10-20cm3/10min，所述乙烯-降冰片烯共聚物中降冰片烯单体的含量为62.5-67.5wt%。4. 根据权利要求1所述的BOPE无胶膜，其特征在于：所述胶囊中的所述胶囊内层与所述胶囊外层的重量占比为1:1，所述乙烯-1-辛烯共聚物在所述功能层次表层中的含量为1-5wt%，所述乙烯-1-辛烯共聚物的熔融指数为1-2 g/10min。5.根据权利要求1所述的BOPE无胶膜，其特征在于：所述氧化硅为实心二氧化硅，所述实心二氧化硅在所述胶囊内层的含量为1-2wt%，所述氢化松香季戊四醇酯在所述胶囊内层的含量为98-99wt%。6.根据权利要求1所述的BOPE无胶膜，其特征在于：所述芯层中，所述乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物中共聚单体己烯或辛烯的含量为30-45mol%，熔融指数为1.7-2.5g/10min。7.根据权利要求1所述的BOPE无胶膜，其特征在于：所述下表层为光亮层，所述下表层为含有乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物与抗粘连剂的共混物，所述抗粘连剂在所述下表层中的含量为500-2500ppm，所述抗粘连剂为二氧化硅和聚甲基丙烯酸甲酯中的一种或两种。8. 根据权利要求1所述的BOPE无胶膜，其特征在于：所述下表层为消光层，所述下表层包括45-65wt%乙烯-丙烯共聚物、35-55wt%乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物中的一种或两种；所述消光层中，所述乙烯-丙烯共聚物的熔融指数为0.5-1 g/10min，所述乙烯-丙烯共聚物中乙烯含量为2-5wt%；所述消光层中，所述乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物的熔融指数为10-20 g/10min，其共聚单体己烯或辛烯的含量为6-10wt%。9.一种如权利要求1-8任一所述的BOPE无胶膜的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将芯层树脂和下表层树脂，经由挤出机挤出工序共挤出加工成塑化、均化的熔体，熔体通过管道传输、过滤器过滤，经流道分配器到模头共挤出，通过流延铸片工序激冷成厚片，厚片先经纵向拉伸工序拉伸成薄片，薄片经过由挤出机、模头、导辊构成的共挤淋膜装置，所述功能层表层和功能层次表层两层共挤出汇合，经离模后涂覆在薄片芯层表面，所述功能层次表层为接触薄片芯层的一层，再进入横向拉伸工序拉伸后成为薄膜，薄膜的厚度采用自动测厚装置控制，薄膜经在线修边工序进行修边宽度控制后，经电晕处理工序或火焰处理工序，后经收卷工序牵引收成母卷，母卷经时效处理、分切工序制成薄膜成品。10.一种热复合片材，其特征在于：包括如权利要求1-8任一所述的BOPE无胶膜、可以与所述BOPE无胶膜热复合的基材，所述BOPE无胶膜热复合在所述基材上。
说明书desc
技术领域本发明涉及薄膜技术领域，特别是涉及一种BOPE无胶膜及其制备方法和热复合片材。背景技术双向拉伸聚乙烯薄膜简称为BOPE薄膜，是聚乙烯通过沿纵向上和横向同步或异步拉伸得到的。经过拉伸，聚乙烯的分子链和片晶沿两个方向高度取向，薄膜的光学性能和力学性能大幅提升，而且BOPE薄膜相较BOPP薄膜更容易回收再利用，可以促进PE单一材料复合结构包装解决方案的发展，有利于环保和循环经济的发展。近年来，由于BOPE薄膜具有优异的综合性能和独特的环保优势，它越来越受到包装行业的欢迎。中国专利CN102152580B公开了一种热压复合用聚乙烯薄膜，该薄膜至少包括一个基体层和一个热压复合层，基体层为双向拉伸薄膜级聚乙烯或乙烯-1-己烯共聚物，热压复合层能够与纸张或含有油墨的预印刷纸张直接实现热压复合。但是该专利技术存在聚乙烯薄膜在进行纸-塑或塑-塑复合时热压复合界面牢度不够的问题，尤其是应用于含硅油或含蜡的数码印刷品领域，覆膜时数码印刷品不易与热复合层结合，影响热压复合效果，导致覆膜后印刷品与膜的结合牢度不够及印刷品深压纹表现欠佳。中国专利CN106827750B公开了一种含有乙烯-醋酸乙烯共聚物树脂层的聚丙烯薄膜，聚丙烯薄膜与聚乙烯薄膜相比，聚丙烯薄膜更容易降解，但一旦将复合结构分离并回收，可回收再利用性不及后者，而且该专利技术方案中采用的乙烯-醋酸乙烯酯共聚物中醋酸乙烯酯的含量偏低，会影响覆膜加工纸塑热复合时无胶膜功能层与基材之间的界面结合力，但是如果热压复合层直接使用熔点较低的乙烯-醋酸乙烯酯共聚物，可能在制造工序、分切工序、储存及应用过程中存在解卷不顺畅等问题，限制了生产速度，严重的在炎热环境下甚至出现断膜的问题。发明内容基于此，本发明的目的在于，提供一种新型的BOPE无胶膜，其具有直接纸塑热复合的性能，有效提高了所述BOPE无胶膜在热复合时由功能层表层和功能层次表层组成的薄膜功能层与纸张印件表面之间的界面结合力，有效改善了覆膜牢度，有效改善了热复合材料的剥离强度，进而改善了后道深压纹加工适应性，而且所述薄膜生产过程顺畅，更容易收解卷，既包括薄膜制造过程母卷收卷与分切工序，也包括二次分切加工以及解卷覆膜应用。一种BOPE无胶膜，包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；所述功能层表层包括85-95wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和5-15wt%的乙烯-降冰片烯共聚物；所述功能层次表层包括90-98wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和2-10wt%胶囊，所述胶囊粒径D50为2-3μm；所述胶囊包括胶囊内层和胶囊外层，所述胶囊内层包括软化点为80-90℃的氢化松香季戊四醇酯和氧化硅，所述氧化硅的粒径D50小于所述胶囊粒径0.5μm，所述氧化硅的莫氏硬度为6-7，所述胶囊外层包括熔点为115-120℃的乙烯-1-辛烯共聚物组成；所述芯层包括乙烯-1-己烯共聚物和乙烯-1-辛烯共聚物中的一种或者两种；所述功能层表层厚度为0.5-1μm，所述功能层次表层厚度为2-8μm。本发明人经过大量实验验证和深入研究，对超薄的所述功能层表层与更厚的所述功能层次表层进行差异性功能协同设计，通过对超薄的所述功能层表层的设计，一定程度上提高了薄膜功能层表层的硬挺性，使薄膜生产时不易粘辊，保证薄膜生产过程中母卷收解卷的顺畅性；又通过对更厚的所述功能层次表层的设计，利用“胶囊”原理，不仅进一步保证薄膜母卷收解卷顺畅性，利于薄膜在不同季节储存和运输中的质量稳定性，而且使所述功能层次表层在热复合加工温度和压力下，所述胶囊外层能够软化，而所述胶囊内层中具有特定尺寸和特定硬度的氧化硅能够刺破所述胶囊外层，使所述胶囊内层已经软化的所述氢化松香季戊四醇酯被释放而起到增粘的作用。在所述功能层表层和所述功能层次表层的协同作用下，有效改善了后续与基材热复合后的剥离强度进而改善了后道深压纹加工适应性，而且所述BOPE无胶膜生产过程顺畅，更容易收解卷。本发明所述的BOPE无胶膜，充分考虑到纸塑热复合应用加工中对薄膜与油墨或纸张等基材之间热复合界面结合力以及薄膜制造过程中母卷收解卷顺畅性的性能平衡。所述功能层表层包括85-95wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和5-15wt%的乙烯-降冰片烯共聚物。所述乙烯-降冰片烯共聚物是降冰片烯单体和乙烯单体随机排列共聚而成，是一种无定形的共聚物，其分子链上存在环状结构，具有一定的刚性，在所述功能层表层中加入适量的乙烯-降冰片烯共聚物，在生产制造过程中，在所述功能层表层中起着“硬化”作用，降低了薄膜之间的粘结力，使BOPE无胶膜的所述功能层表层具有相对高的硬挺性，利于薄膜生产过程顺畅，母卷收解卷顺畅。所述功能层表层中，若所述乙烯-降冰片烯共聚物的加入量过低，则改善薄膜生产过程中薄膜母卷收解卷不顺畅的效果不明显，若所述乙烯-降冰片烯共聚物的加入量超过15%时，又会因为所述功能层表层的主要有效组分EVA浓度偏低从而导致纸塑热复合结构的薄膜功能层表层与纸张印件之间的界面结合力偏低。所述功能层次表层包括90-98wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和2-10wt%胶囊，所述胶囊粒径D50为2-3μm；所述胶囊包括胶囊内层和胶囊外层，所述胶囊内层包括软化点为80-90℃的氢化松香季戊四醇酯和氧化硅，所述氧化硅的粒径D50小于所述胶囊粒径0.5μm，所述氧化硅的莫氏硬度为6-7，所述胶囊外层包括熔点为115-120℃的乙烯-1-辛烯共聚物。在所述功能层次表层中加入适宜含量的胶囊，所述胶囊中相对高熔点的热塑性外壳，利于薄膜生产和母卷收解卷的顺畅性，也一定程度上有利于所述功能层次表层与所述芯层之间的相容性和亲和力。在95-105℃热压温度下熔点为115-120℃的乙烯-1-辛烯共聚物已经软化，同时在10-20MPa的热压压力下，所述胶囊内层中具有特定尺寸和特定硬度的氧化硅能够刺破已经软化的所述胶囊外层，使所述胶囊内层中的氢化松香季戊四醇酯释放出来，从而起到增粘的作用。在所述功能层表层和所述功能层次表层的协同作用下，有效改善了热压复合的剥离强度进而改善了后道深压纹加工适应性。若所述胶囊的加入量过低，则不利于改善薄膜生产过程中薄膜母卷收解卷不顺畅的问题，也不利于保证所述功能层次表层与所述芯层之间的相容性和亲和力，从而造成薄膜之间出现层间剪切剥离现象，若所述胶囊的加入量超过10wt%时，则会增加所述胶囊在拉伸过程中破裂的风险，一旦破裂则因粘辊及母卷里外互粘而不利于生产全工序的顺畅性，也因有效组分分散不均而不利于薄膜热复合性能的均匀性。控制具有增粘作用的氢化松香季戊四醇酯的软化点在80-90℃，能够保证制备的BOPE无胶膜在热压复合时具有最佳的粘度，氢化松香季戊四醇酯的软化点若低于80℃，则可能会导致在生产时更易于软化流动，不利于生产的顺畅性，若高于90℃，则胶囊内外层温差偏小不利于胶囊实现本发明的实施效果，影响薄膜后续进行热复合时与基材的界面结合力，进而薄膜制成的热复合片材的压纹深加工适应性。通常本发明的BOPE无胶膜的所述芯层的熔点在125-130℃，控制胶囊外层的乙烯-1-辛烯共聚物熔点为115-120℃，一方面，在横向拉伸过程中，所述胶囊外层不会出现熔融而保持相对硬挺的状态，相当于在功能层次表层中形成EVA与胶囊的海岛结构，拉伸应力不足以使所述胶囊外层破裂，使所述胶囊内层的氢化松香季戊四醇酯被包裹保护起来，利于薄膜生产的顺畅性，母卷收解卷顺畅，另一方面，有利于在热复合工艺条件下，所述胶囊能够发生破裂而所述芯层仍然保持稳定，有利于热复合的顺畅进行。若所述胶囊外层的乙烯-1-辛烯共聚物熔点过低，则因在横向拉伸工艺温度下所述胶囊外壳可能会大部分熔融，因粘辊及母卷里外互粘而不利于生产全工序的顺畅性，也因有效组分分散不均而不利于薄膜热复合性能的均匀性，若熔点过高，则在热压复合条件下所述胶囊外壳无法有效软化，导致所述胶囊外壳无法被具有特定尺寸和特定硬度的氧化硅刺破，氢化松香季戊四醇酯无法及时被释放起到增粘作用，不利于提高薄膜与油墨或纸张等基材之间热复合界面结合力。在上述的热压温度和热压压力条件下，所述胶囊外层中的乙烯-1-辛烯共聚物具有一定的弹性，能够弹性包裹所述胶囊内层中的组分，控制所述胶囊粒径D50为2-3μm，所述氧化硅的粒径D50小于所述胶囊粒径0.5μm，所述氧化硅的莫氏硬度为6-7，这样设置有利于在热压作用下氧化硅能够刺破所述胶囊外层，利于兼顾使胶囊在生产和应用中收解卷顺畅以及热压复合后加工时提升薄膜与基材的界面结合力的双重功能。所述功能层表层厚度为0.5-1μm，所述功能层次表层厚度为2-8μm。在所述功能层表层和所述功能层次表层二者的协同作用下，使由功能层表层和功能层次表层组成的薄膜功能层具有合适的硬挺性，薄膜生产加工顺畅，同时热压复合时超薄的所述功能层表层的熔体能够及时从更厚的所述功能层次表层得到渗透协同补充，有利于薄膜与纸张印件充分复合，进一步提高薄膜与纸张印件之间的热复合界面结合力，保证了覆膜牢度和热复合片材的剥离强度。进一步地，所述功能层表层中，所述乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的熔点为78-85℃，熔融指数为13-18g/10min。所述功能层表层中，所述乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的熔点在78-85℃，若所述乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的熔点低于78℃，则不利于生产的稳定性，易造成拉伸牵引或收卷过程粘辊，导致所述功能层表层局部脱胶而影响薄膜外观质量，若所述乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的熔点高于85℃，则不利于热复合工艺效率，同时也会导致薄膜收缩率增加从而影响有效尺寸甚至使覆膜件出现翘曲。限定所述功能层表层中，所述乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的熔融指数控制在13-18g/10min，保证在加工生产过程中熔融流动性好，有利于所述功能层表层树脂熔体的有效挤出且不会太黏，使生产顺畅，后续薄膜热复合时也能够满足加工适用性要求。进一步地，所述乙烯-降冰片烯共聚物的玻璃化转变温度为70-90℃，所述乙烯-降冰片烯共聚物的熔体体积流动速率为10-20cm3/10min，所述乙烯-降冰片烯共聚物中降冰片烯单体的含量为62.5-67.5wt%。控制所述乙烯-降冰片烯共聚物的玻璃化转变温度在70-90℃，有利于生产的顺畅性；选择上述熔体体积流动速率范围的乙烯-降冰片烯共聚物，由于与所述功能层表层和所述功能层次表层的主要组分EVA具有相对良好的熔融流动匹配性，有利于保证薄膜与纸张印件之间的热复合界面结合力。优选的，所述乙烯-降冰片烯共聚的玻璃化转变温度为78℃，熔体体积流动速率为15cm3/10min。通过限定所述乙烯-降冰片烯共聚物中降冰片烯的含量，使所述乙烯-降冰片烯共聚物具有适中的空间位阻，保证具有合适的熔融流动性，有利于后续拉伸，保证制备的薄膜功能层表层具有合适的硬挺性，如果位阻过大分子链过于刚性，则会使所述功能层表层的韧性大幅降低，不利于拉伸成膜。优选的，所述乙烯-降冰片烯共聚物中降冰片烯单体的含量为65wt%。进一步地，所述功能层次表层中，所述胶囊中的所述胶囊内层与所述胶囊外层的重量占比为1:1，所述乙烯-1-辛烯共聚物在所述功能层次表层中的含量为1-5wt%，所述乙烯-1-辛烯共聚物的熔融指数为1-2 g/10min。控制所述胶囊中的所述胶囊内层与所述胶囊外层的重量占比为1:1，所述乙烯-1-辛烯共聚物在所述功能层次表层中的含量为1-5wt%，有利于胶囊内层在薄膜生产过程中得到有效保护，也有利于保证在热压复合过程中所述胶囊外层能够充分软化，使所述胶囊内层的氢化松香季戊四醇酯得到释放，有利于保证薄膜与纸张印件之间的热复合界面结合力。若所述乙烯-1-辛烯共聚物含量超过5wt%，则会因为功能层次表层的主要有效组分EVA浓度偏低，不利于提高纸塑热复合结构的界面结合力，若所述乙烯-1-辛烯共聚物含量低于1wt%，则不利于改善薄膜生产过程中薄膜母卷收解卷不顺畅的问题，也不利于保证所述功能层次表层与所述芯层之间的相容性和亲和力，从而可能造成薄膜之间出现层间剥离。所述胶囊中，所述乙烯-1-辛烯共聚物的熔融指数为1-2 g/10min，有利于在所述功能层次表层中形成EVA与胶囊的海岛结构，更有利于保证所述功能层次表层在挤出过程中和拉伸过程中的稳定性而不会破裂。进一步地，所述氧化硅为实心二氧化硅，所述实心二氧化硅在所述胶囊内层的含量为1-2wt%，所述氢化松香季戊四醇酯在所述胶囊内层的含量为98-99wt%。在胶囊内层中加入适量的适用氧化硅，有利于在热压作用下刺破所述胶囊外层，利于兼顾使胶囊在生产和应用中收解卷顺畅以及热复合后加工时提升薄膜与基材的界面结合力的双重功能。优选地，所述实心二氧化硅在所述胶囊内层的含量为2wt%。进一步地，所述芯层中，所述乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物中共聚单体己烯或辛烯的含量为30-45mol%，熔融指数为1.7-2.5g/10min。若所述乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物中己烯或辛烯的含量低于30mol％，则在所述BOPE无胶膜的制备工艺中，共聚物的结晶度过高而无法满足双向拉伸的要求，导致拉伸过程中出现厚度不均甚至破膜；若所述乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物中己烯或辛烯的含量高于45mol％，则共聚物的结晶度过低，难以正常双向拉伸成型。作为一种实施方式，所述下表层为光亮层，所述下表层为含有乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物与抗粘连剂的共混物，所述抗粘连剂在所述下表层中的含量为500-2500ppm，所述抗粘连剂为二氧化硅和聚甲基丙烯酸甲酯中的一种或两种。设置下表层包括上述组分，有利于增加本发明的BOPE无胶膜在制造过程的母卷及后道工序收解卷过程的抗粘连效果。所述乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物与所述芯层相同，以保证所述下表层与所述芯层间的相容性及亲和力。作为另一种实施方式，所述下表层为消光层，所述下表层包括45-65wt%乙烯-丙烯共聚物、35-55wt%乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物中的一种或两种；所述消光层中，所述乙烯-丙烯共聚物的熔融指数为0.5-1 g/10min，所述乙烯-丙烯共聚物中乙烯含量为2-5wt%；所述消光层中，所述乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物的熔融指数为10-20 g/10min，其共聚单体己烯或辛烯的含量为6-10wt%。限定所述下表层的组分和含量，所述乙烯-丙烯共聚物、乙烯-1-辛烯共聚物的熔融指数在特定的范围内，可使所述下表层产生一定的消光效果，且消光均匀性好。本发明还提供一种上述任一所述的BOPE无胶膜的制备方法，包括以下步骤：将芯层树脂和下表层树脂，经由挤出机挤出工序共挤出加工成塑化、均化的熔体，熔体通过管道传输、过滤器过滤，经流道分配器到模头共挤出，通过流延铸片工序激冷成厚片，厚片先经纵向拉伸工序拉伸成薄片，薄片经过由挤出机、模头、导辊构成的共挤淋膜装置，所述功能层表层和功能层次表层两层共挤出汇合，经离模后涂覆在薄片芯层表面，所述功能层次表层为接触薄片芯层的一层，再进入横向拉伸工序拉伸后成为薄膜，薄膜的厚度采用自动测厚装置控制，薄膜经在线修边工序进行修边宽度控制后，经电晕处理工序或火焰处理工序，后经收卷工序牵引收成母卷，母卷经时效处理、分切工序制成薄膜成品。需要说明的是，本发明在功能层次表层挤出过程中，通过对挤出设备和工艺的控制确保了胶囊在挤出涂覆过程中不会破裂，其中挤出温度控制在95-100℃。进一步地，纵向拉伸过程中，预热温度控制在110-120℃，拉伸温度控制在90-100℃，拉伸后定型温度控制在90-100℃；横向拉伸过程中，预热温度控制在120-125℃，拉伸温度控制在105-110℃，拉伸后定型温度控制在108-112℃。进一步地，在进入横向拉伸时确保链夹夹口与涂覆的功能层表层和功能层次表层不相接触，防止链夹夹口粘接而影响拉伸的顺畅性。本发明还提供一种热复合片材，包括上述任一所述的BOPE无胶膜、可以与所述BOPE无胶膜热复合的基材，所述BOPE无胶膜热复合在所述基材上。所述热复合片材由上述任一所述的BOPE无胶膜与所述基材经热压覆膜工艺而成，具有覆膜牢度和剥离强度大的优点。所述基材可以为表印或未印刷的纸张、表印塑料薄膜或片材、金属片材等。本发明提供了一种新型的BOPE无胶膜，其具有直接纸塑热复合的性能，通过对超薄的所述功能层表层与更厚的所述功能层次表层进行差异性功能协同设计，有效提高了所述BOPE无胶膜在热压复合时由功能层表层和功能层次表层组成的所述薄膜功能层与纸张印件表面之间的界面结合力，有效改善了覆膜牢度，有效改善了热复合材料的剥离强度，进而改善了后道深压纹加工适应性，而且所述薄膜生产过程顺畅，更容易收解卷，既包括薄膜制造过程母卷收卷与分切工序，也包括二次分切加工以及解卷覆膜应用。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面地描述。但是本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限制于本文所描述的实施例。本发明提供一种BOPE无胶膜，包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；所述功能层表层包括85-95wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和5-15wt%的乙烯-降冰片烯共聚物；所述功能层次表层包括90-98wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和2-10wt%胶囊，所述胶囊粒径D50为2-3μm；所述胶囊包括胶囊内层和胶囊外层，所述胶囊内层包括软化点为80-90℃的氢化松香季戊四醇酯和氧化硅，所述氧化硅的粒径D50小于所述胶囊粒径0.5μm，所述氧化硅的莫氏硬度为6-7，所述胶囊外层包括熔点为115-120℃的乙烯-1-辛烯共聚物；所述芯层包括乙烯-1-己烯共聚物和乙烯-1-辛烯共聚物中的一种或者两种；所述功能层表层厚度为0.5-1μm，所述功能层次表层厚度为2-8μm。进一步地，所述功能层表层中，所述乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的熔点为78-85℃，熔融指数为13-18g/10min。进一步地，所述乙烯-降冰片烯共聚物的玻璃化转变温度为70-90℃，所述乙烯-降冰片烯共聚物的熔体体积流动速率为10-20cm3/10min，所述乙烯-降冰片烯共聚物中降冰片烯单体的含量为62.5-67.5wt%。进一步地，所述功能层次表层中，所述胶囊中的所述胶囊内层与所述胶囊外层的重量占比为1:1，所述乙烯-1-辛烯共聚物在所述功能层次表层中的含量为1-5wt%，所述乙烯-1-辛烯共聚物的熔融指数为1-2 g/10min。进一步地，所述氧化硅为实心二氧化硅，所述实心二氧化硅在所述胶囊内层的含量为1-2wt%，所述氢化松香季戊四醇酯在所述胶囊内层的含量为98-99wt%。进一步地，所述芯层中，所述乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物中共聚单体己烯或辛烯的含量为30-45mol%，熔融指数为1.7-2.5g/10min。作为一种实施方式，所述下表层为光亮层，所述下表层为含有乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物与抗粘连剂的共混物，所述抗粘连剂在所述下表层中的含量为500-2500ppm，所述抗粘连剂为二氧化硅和聚甲基丙烯酸甲酯中的一种或两种。作为另一种实施方式，所述下表层为消光层，所述下表层包括45-65wt%乙烯-丙烯共聚物、35-55wt%乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物中的一种或两种；所述消光层中，所述乙烯-丙烯共聚物的熔融指数为0.5-1 g/10min，所述乙烯-丙烯共聚物中乙烯含量为2-5wt%；所述消光层中，所述乙烯-1-己烯共聚物或乙烯-1-辛烯共聚物的熔融指数为10-20 g/10min，其共聚单体己烯或辛烯的含量为6-10wt%。进一步地，所述下表层厚度为1-3μm，所述薄膜总厚度为15-30μm。本发明还提供一种上述任一所述的BOPE无胶膜的制备方法，包括以下步骤：将芯层树脂和下表层树脂，经由挤出机挤出工序共挤出加工成塑化、均化的熔体，熔体通过管道传输、过滤器过滤，经流道分配器到模头共挤出，通过流延铸片工序激冷成厚片，厚片先经纵向拉伸工序拉伸成薄片，薄片经过由挤出机、模头、导辊构成的共挤淋膜装置，所述功能层表层和功能层次表层两层共挤出汇合，经离模后涂覆在薄片芯层表面，所述功能层次表层为接触薄片芯层的一层，再进入横向拉伸工序拉伸后成为薄膜，薄膜的厚度采用自动测厚装置控制，薄膜经在线修边工序进行修边宽度控制后，经电晕处理工序或火焰处理工序，后经收卷工序牵引收成母卷，母卷经时效处理、分切工序制成薄膜成品。需要说明的是，在功能层次表层挤出过程中，可通过对挤出设备和工艺的控制确保胶囊在挤出涂覆过程中不会破裂。进一步地，纵向拉伸过程中，预热温度控制在110-120℃，拉伸温度控制在90-100℃，拉伸后定型温度控制在90-100℃；横向拉伸过程中，预热温度控制在120-125℃，拉伸温度控制在105-110℃，拉伸后定型温度控制在108-112℃。进一步地，在进入横向拉伸时确保链夹夹口与涂覆的功能层表层和功能层次表层不相接触，防止链夹夹口粘接而影响拉伸的顺畅性。本发明还提供一种热复合片材，包括上述任一所述的BOPE无胶膜、可以与所述BOPE无胶膜热复合的基材，所述BOPE无胶膜热复合在所述基材上。所述热复合片材由上述任一所述的BOPE无胶膜与所述基材经热压覆膜工艺而成，具有覆膜牢度和剥离强度大的优点。所述基材可以为表印或未印刷的纸张、表印塑料薄膜或片材、金属片材等。以下实施例或对比例的物性指标及其测试方法如下：薄膜厚度根据GB/T 6672-2001测定；熔融指数根据GB/T3682-2018，乙烯-丙烯共聚物按照2.16kg、230℃下测定，乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、乙烯-1-辛烯共聚物、乙烯-1-己烯共聚物按照2.16kg、190℃下测定，单位为g/10min；乙烯-降冰片烯共聚物的熔体体积流动速率在2.16kg、190℃下测定，单位为cm3/10min；熔点根据GB/T 16582-2008测定，单位为℃ ；玻璃化转变温度根据ISO11357测定，单位为℃；白卡纸剥离强度根据GB/T8808测定，单位为N/15mm；薄膜间粘结力的测试方法：在实验室标准条件下，获取待测试样品膜250mmx250mm，将大于该面积的待测薄膜平整地包裹于美国BLOCKING FORCE ELECTROLICTESTER测试仪金属平板之间，让薄膜上面/下面平板接触，用同样面积的重量为10kg的砝码全面接触压住，放入烘箱，温度60℃熟化1小时后，逐渐冷却5分钟，按规定速度缓慢分离，测试分离最大力值，单位为N。以下实施例或对比例的所述占比均为重量百分比，各层组分及比例如下表所示：实施例1本实施例的BOPE无胶膜包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层。本实施例的BOPE无胶膜及其制备方法具体如下：准备BOPE无胶膜原料：功能层表层：取85wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和15wt%乙烯-降冰片烯共聚物，作为功能层表层树脂。功能层次表层：取98wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和2 wt%胶囊均匀混合，作为功能层次表层树脂。芯层：取100wt%乙烯-1-辛烯共聚物，作为芯层树脂。下表层：取99.8wt%乙烯-1-辛烯共聚物和2000ppm平均粒径D50为4um的二氧化硅混合均匀，作为下表层树脂。制备BOPE无胶膜：将芯层和下表层的组分原料投入配料单元经计量后进入挤出机，挤出温度控制在210-240℃，经流道分配器后于多层模头处汇合，形成多层结构的树脂熔体，经25-35℃ 的激冷辊冷却后，形成两层结构的树脂片材；将树脂片材引入双向拉伸设备中的纵向拉伸装置，经110-120 ℃预热，拉伸温度控制90-100℃ ，拉伸比为4.5-5.5倍，纵向拉伸后定型温度控制在90-100℃，形成薄片；薄片经过由挤出机、模头、导辊构成的共挤淋膜装置，所述功能层表层和功能层次表层两层共挤出汇合，经离模后涂覆在薄片芯层表面，所述功能层次表层为接触薄片芯层的一层，再引入横向拉伸装置，预热温度控制在120-125℃，横向拉伸温度控制在105-110℃，横向拉伸后定型温度控制在108-112℃，拉伸6-10倍，经风淋冷却，薄膜的厚度采用自动测厚装置控制，控制在线修边工序前薄膜所含功能层次表层的宽度小于或等于收卷母卷宽度，经在线修边工序进行修边宽度控制后再对功能层表层和下表层表面进行电晕处理，后经收卷工序牵引收成母卷，母卷经时效处理、分切工序制成薄膜成品，得到BOPE无胶膜，薄膜总厚度为30µm，其中依次相邻结合的各层分别为：功能层表层厚度为0.5µm，功能层次表层厚度为2.5µm，芯层厚度为25µm，下表层厚度为2µm。本制备方法，工艺过程顺畅。实施例2本实施例提供一种BOPE无胶膜，包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；其芯层与下表层与实施例1相同，不同在于：功能层表层：取95wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和5wt%乙烯-降冰片烯共聚物，作为功能层表层树脂。功能层次表层：取90wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和10 wt%胶囊均匀混合，作为功能层次表层树脂。本实施例的BOPE无胶膜的制备方法与实施例1相同，得到BOPE无胶膜，薄膜总厚度为30µm，其中功能层表层厚度为1µm，功能层次表层厚度为5µm，芯层厚度为22µm，下表层厚度为2µm。本制备方法，工艺过程顺畅，外观正常。实施例3本实施例提供一种BOPE无胶膜，包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；其芯层与实施例1相同，不同在于：功能层表层：取90wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和10wt%乙烯-降冰片烯共聚物，作为功能层表层树脂。功能层次表层：取94wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和6 wt%胶囊均匀混合，作为功能层次表层树脂。下表层：取50wt%乙烯-丙烯共聚物和50wt%乙烯-1-辛烯共聚物混合均匀，作为下表层树脂。本实施例的BOPE无胶膜的制备方法与实施例1相同，得到BOPE无胶膜，薄膜总厚度为30µm，其中功能层表层厚度为1µm，功能层次表层厚度为8µm，芯层厚度为19µm，下表层厚度为2µm。本制备方法，工艺过程顺畅。实施例4本实施例提供一种BOPE无胶膜，包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；其功能层表层、功能层次表层与实施例3相同，不同在于：芯层：取100wt%乙烯-1-己烯共聚物，作为芯层树脂。下表层：取50wt%乙烯-丙烯共聚物和50wt%乙烯-1-己烯共聚物混合均匀，作为下表层树脂。本实施例的BOPE无胶膜的制备方法与实施例1相同，得到BOPE无胶膜，薄膜总厚度为30µm，其中功能层表层厚度为0.8µm，功能层次表层厚度为2µm，芯层厚度为25.2µm，下表层厚度为2µm。本制备方法，工艺过程顺畅。对比例1本对比例提供一种BOPE无胶膜，包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；其功能层次表层、芯层与实施例3相同，不同在于：功能层表层：取100wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物作为功能层表层树脂。下表层：取99.8wt%乙烯-1-辛烯共聚物和2000ppm平均粒径D50为4um的二氧化硅混合均匀，作为下表层树脂。本对比例的BOPE无胶膜的制备方法与实施例1相同，薄膜总厚度为30µm，其中功能层表层厚度为1µm，功能层次表层厚度为5µm，芯层厚度为22µm，下表层厚度为2µm。本制备方法，工艺过程不够顺畅，收解卷较为困难。对比例2本对比例提供一种BOPE无胶膜，包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；其功能层次表层、芯层、下表层与对比例1相同，不同在于：功能层表层：取70wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和30wt%乙烯-降冰片烯共聚物，作为功能层表层树脂。本对比例的BOPE无胶膜的制备方法与实施例1相同，薄膜总厚度为30µm，其中功能层表层厚度为1µm，功能层次表层厚度为5µm，芯层厚度为22µm，下表层厚度为2µm。本制备方法，工艺过程顺畅。对比例3本对比例提供一种BOPE无胶膜，包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；其芯层、下表层与对比例1相同，不同在于：功能层表层：取90wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和10wt%乙烯-降冰片烯共聚物，作为功能层表层树脂。功能层次表层：取100wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物，作为功能层次表层树脂。本对比例的BOPE无胶膜的制备方法与实施例1相同，薄膜总厚度为30µm，其中功能层表层厚度为1µm，功能层次表层厚度为5µm，芯层厚度为22µm，下表层厚度为2µm。本制备方法，制膜过程顺畅，但分切收解卷不够顺畅。对比例4本对比例提供一种BOPE无胶膜，包括依次设置的功能层表层、功能层次表层、芯层、下表层；其功能层表层、芯层、下表层与对比例3相同，不同在于：功能层次表层：取80wt%乙烯-醋酸乙烯酯共聚物和20 wt%胶囊均匀混合，作为功能层次表层树脂。本对比例的BOPE无胶膜的制备方法与实施例1相同，薄膜总厚度为30µm，其中功能层表层厚度为1µm，功能层次表层厚度为5µm，芯层厚度为22µm，下表层厚度为2µm。本制备方法，制膜过程顺畅，但分切收解卷不够顺畅。实施例5本实施例提供一种热复合片材，包括BOPE无胶膜、表印共聚丙烯薄片，所述BOPE无胶膜热复合在所述表印共聚丙烯薄片上。本实施例的热复合片材为BOPE无胶膜与表印共聚丙烯薄片制备而成。本实施例的BOPE无胶膜及其制备方法具体如下：准备聚丙烯薄膜：按照实施例1-4制备所述BOPE无胶膜中的一种，作为所述BOPE无胶膜备用。准备表印共聚丙烯薄片：选取含有灰色色料的乙烯-丙烯共聚物，该乙烯-丙烯共聚物熔点为141℃ 、熔融指数为6 g/10min，经压延工艺加工成为压延共聚丙烯薄片，表面电晕处理至38达因/厘米，在该面涂布20 µm聚氨酯涂层以备印刷之用，至总厚度为170 µm，再以水基油墨印木纹版桃色，作为所述表印共聚丙烯薄片，印后24-72小时备用。制备所述热复合片材：将所述BOPE无胶膜的热复合面通过面经特氟龙处理的预热辊，同步预热所述印共聚丙烯薄片到95℃，然后将两者同步引入100℃ 的第一热压复合大辊上经50 kgf/cm2压辊热压复合。需要时还要经100-115℃ 预热进入压花组辊在上述压力范围对压，再经多组金属辊连续冷却，最后收卷得到厚度为190µm热复合片材。实施例6本实施例提供一种热复合片材，包括BOPE无胶膜、水基油墨预浸固化并经印刷的三聚氰胺纸，所述BOPE无胶膜热复合在所述水基油墨预浸固化并经印刷的三聚氰胺纸上。本实施例的热复合片材为BOPE无胶膜与水基油墨预浸固化并经印刷的三聚氰胺纸制备而成。本实施例制备的热复合片材厚度为150 µm，以水基油墨预印刷的三聚氰胺纸作为与所述BOPE无胶膜热复合的基材，制备方法与实施例5的方法相同，选用实施例5所述同样设备及工艺。实施例7本实施例分别将实施例1-4与对比例1-4所制备的BOPE无胶膜，与白卡纸进行热复合分别得到热复合片材，并检测其白卡纸剥离强度。从对比例1-4的性能测试数据可以看出，对比例1制备的BOPE无胶膜虽然其剥离强度较大，但对比例1由于在功能层表层中未加入乙烯-降冰片烯共聚物，使得对比例1存在薄膜间粘结力过大导致制备工艺过程不够顺畅，薄膜收解卷不够顺畅等问题；对比例2虽然制备工艺过程顺畅，但由于在功能层表层中乙烯-降冰片烯共聚物加入量过多，功能层表层主要有效组分EVA浓度偏低从而导致所述纸塑热复合结构的薄膜功能层表层与白卡纸之间的界面结合力偏低，使得剥离强度偏低；对比例3则由于功能层次表层为100%的EVA，制膜过程顺畅，但分切收解卷不够顺畅；对比例4中由于在功能层次表层中胶囊加入量过多，则会增加胶囊在拉伸过程中破裂的风险，一旦破裂则因粘辊及母卷里外互粘而不利于生产全工序的顺畅性，也因有效组分分散不均而不利于薄膜热复合性能的均匀性。从所述剥离强度、薄膜间粘结力数据可看出，本发明提供的新型BOPE无胶膜，有效提高了薄膜在热压复合时所述功能层与纸张印件表面之间的界面结合力，具有剥离强度和覆膜牢度大的优点，且生产过程顺畅，更容易收解卷，有利于薄膜在炎热环境的储存和运输中的稳定性，可应用于含硅油或含蜡的数码印刷品领域。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，则本发明也意图包含这些改动和变形。
