标题title
一种含盐废水的处理系统及工艺
摘要abst
本发明公开了一种含盐废水的处理系统及工艺，将含盐废水与盐酸按1:5‑10的质量比进行混合反应，静置后得到含有固体结晶氯化钠的混合液；将混合液进行固液分离，得到盐酸清液和含液氯化钠固体；加适量的碱对含液氯化钠进行中和反应后进行干燥，得到产物固体氯化钠。本发明利用气相二氧化硅生产过程中的副产盐酸处理含盐废水，采用同离子效应，将氯化钠析结晶析出后，对氯化钠结晶和盐酸进行固液分离后，中和、干燥，能大大降低干燥所需的能耗，且处理后的盐纯度高，可直接作为工业盐使用。
权利要求书clms
1.一种含盐废水的处理系统，其特征在于：包括盐水罐、盐酸淋洗塔、混合器、缓冲罐、固液分离组件、中和罐和干燥机；所述盐水罐底部和盐酸淋洗塔底部分别通过管路与混合器连接；盐水罐与混合器连通的管路上依次设有盐水泵、流量控制阀和流量计；盐酸淋洗塔与混合器连通的管路上依次设有开关阀门、盐酸泵、喷淋管路、流量控制阀和流量计，所述喷淋管路的出液端伸入盐酸淋洗塔内中部，并连接有喷淋头，所述盐酸淋洗塔一侧连接有负压进气口和盐酸回流进口，盐酸淋洗塔的顶部连接有排气管；所述混合器、缓冲罐、固液分离组件、中和罐和干燥机依次通过管路连接，并在固液分离组件与缓冲罐和中和罐连通的管路上设有开关阀门；所述缓冲罐和固液分离组件上分别设有盐酸清液出口，盐酸清液出口与盐酸淋洗塔的盐酸回流进口连通；所述缓冲罐顶部、固液分离组件顶部、中和罐顶部和干燥机顶部分别设有气体出口，数个气体出口通过管路均与盐酸淋洗塔的负压进气口连通。2.根据权利要求1所述的一种含盐废水的处理系统，其特征在于：所述固液分离组件包括从上至下竖直排列设置的一级分离罐和二级分离罐，所述一级分离罐一侧上部设有一级进料口，底部设有一级出料口，所述一级分离罐内顶部中心位置通过支撑框安装有一级过滤袋，一级分离罐外顶部设有进口位于一级过滤袋内的盐酸清液出口，一级分离罐外顶部设有进口位于一级过滤袋外的气体出口；所述二级分离罐内顶部和底部之间固定有筒状的二级过滤袋，二级分离罐顶部设有位于二级过滤袋内的二级进料口，底部设有位于二级过滤袋内的设有二级出料口，所述二级过滤罐一侧下部设有盐酸清液出口；所述一级分离罐的一级进料口与缓冲罐连通，一级出料口与二级进料口连通，并安装有开关阀门，所述二级出料口与中和罐连通，并安装有开关阀门，所述一级分离罐和二级分离罐的盐酸清液出口与盐酸淋洗塔的盐酸回流进口连通，所述一级分离罐的气体出口与盐酸淋洗塔的负压进气口连通。3.根据权利要求2所述的一种含盐废水的处理系统，其特征在于：所述一级过滤袋和二级过滤袋均采用PTFE制成。4.一种含盐废水的处理工艺，其特征在于：包括以下步骤：将质量浓度≤5％的含盐废水与质量浓度30％的盐酸按1:5-10的质量比进行混合反应，静置后得到含有固体结晶盐的混合液；将混合液进行固液分离，得到盐酸清液和含液固体盐；加适量的碱对含液固定盐进行酸碱度中和，直至pH为6.8-7.2为止；对pH为6.8-7.2的含液固体盐进行干燥，干燥温度控制在140℃，得到产物固体盐。5.根据权利要求4所述的一种含盐废水的处理工艺，其特征在于：步骤中得到的盐酸清液可循环回流至步骤进行重复利用。6.根据权利要求4或5所述的一种含盐废水的处理工艺，其特征在于：步骤和步骤中会产生挥发的盐酸气体，可将挥发的盐酸气体进行收集，重复利用。
说明书desc
技术领域本发明属于气相白炭黑生产废料处理技术领域，具体涉及一种含盐废水的处理系统及工艺。背景技术目前气相二氧化硅在生产过程中会产生含氯的尾气，同时在生产过程中还副产盐酸；现在针对含氯尾气通常会采用氢氧化钠溶液对含氯尾气进行淋洗，产生副产次氯酸钠溶液，但是副产的次氯酸钠溶液浓度达不到市场所售的8％以上有效氯含量的浓度，不能上市出售，只能做废水处理，造成极大的浪费，因此，将达不到氯浓度标准的次氯酸钠溶液进行盐化处理；针对盐化后的含盐废水，现有处理工艺一般采用三效蒸发干燥处理或MVR多效蒸发器进行蒸发处理，由于含盐废水中水含量大，因此这两种工艺均需要耗费大量的热能，从而造成能耗的大量增加，大大增加了生产的成本。发明内容本发明所要解决的技术问题便是针对上述现有技术的不足，提供一种含盐废水的处理系统及工艺，它采用同离子效应对固体盐和盐酸进行固液分离，然后对分离后的固体盐进行干燥处理，从而大大降低了干燥所需的热能。本发明所采用的技术方案是：一种含盐废水的处理系统，包括盐水罐、盐酸淋洗塔、混合器、缓冲罐、固液分离组件、中和罐和干燥机；所述盐水罐底部和盐酸喷淋塔底部分别通过管路与混合器连接；盐水罐与混合器连通的管路上依次设有盐水泵、流量控制阀和流量计；盐酸淋洗塔与混合器连通的管路上依次设有开关阀门、盐酸泵、喷淋管路、流量控制阀和流量计，所述喷淋管路的出液端伸入盐酸淋洗塔内中部，并连接有喷淋头，所述盐酸淋洗塔一侧连接有负压进气口和盐酸回流进口，盐酸淋洗塔的顶部连接有排气管；所述混合器、缓冲罐、固液分离组件、中和罐和干燥机依次通过管路连接，并在固液分离组件与缓冲罐和中和罐连通的管路上设有开关阀门；所述缓冲罐和固液分离组件上分别设有盐酸清液出口，盐酸清液出口与盐酸淋洗塔的盐酸回流进口连通；所述缓冲罐顶部、固液分离组件顶部、中和罐顶部和干燥机顶部分别设有气体出口，数个气体出口通过管路均与盐酸淋洗塔的负压进气口连通。作为优选，所述固液分离组件包括从上至下竖直排列设置的一级分离罐和二级分离罐，所述一级分离罐一侧上部设有一级进料口，底部设有一级出料口，所述一级分离罐内顶部中心位置通过支撑框安装有一级过滤袋，一级分离罐外顶部设有进口位于一级过滤袋内的盐酸清液出口，一级分离罐外顶部设有进口位于一级过滤袋外的气体出口；所述二级分离罐内顶部和底部之间固定有筒状的二级过滤袋，二级分离罐顶部设有位于二级过滤袋内的二级进料口，底部设有位于二级过滤袋内的设有二级出料口，所述二级过滤罐一侧下部设有盐酸清液出口；所述一级分离罐的一级进料口与缓冲罐连通，一级出料口与二级进料口连通，并安装有开关阀门，所述二级出料口与中和罐连通，并安装有开关阀门，所述一级分离罐和二级分离罐的盐酸清液出口与盐酸淋洗塔的盐酸回流进口连通，所述一级分离罐的气体出口与盐酸淋洗塔的负压进气口连通。作为优选，所述一级过滤袋和二级过滤袋均采用PTFE制成。一种含盐废水的处理工艺，包括以下步骤：将质量浓度≤5％的含盐废水与质量浓度30％的盐酸按1:5-10的质量比进行混合反应，静置后得到含有固体结晶盐的混合液；将混合液进行固液分离，得到盐酸清液和含液固体盐；加适量的碱对含液固定盐进行酸碱度中和，直至pH为6.8-7.2为止；对pH为6.8-7.2的含液固体盐进行干燥，干燥温度控制在140℃，得到产物固体盐。作为优选，步骤中得到的盐酸清液可循环回流至步骤进行重复利用。作为优选，步骤和步骤中会产生挥发的盐酸气体，可将挥发的盐酸气体进行收集，重复利用。本发明的有益效果在于：利用气相二氧化硅生产过程中的副产盐酸处理气相二氧化硅生产中含氯尾气盐化后的含盐废水，含盐废水处理能耗低，且析出干燥的盐纯度高，可直接作为工业盐使用；利用含盐废水和盐酸的同离子效应，使氯化钠结晶析出，再进行固液分离后，对分离的固体盐进行干燥，由于干燥前固体盐中含水量低，因此较传统的三效蒸发干燥处理或者MVR多效蒸发器蒸发处理，能节约约90％的热能消耗；处理系统中缓冲罐、一级分离罐、二级分离罐、中和罐和干燥机均对挥发性的盐酸气体进行回收再利用，既避免了挥发性盐酸气体排放对环境造成污染，同时又将挥发性气体盐酸排入盐酸喷淋罐中淋洗补充盐酸浓度，节约了资源的使用；处理系统中在缓冲罐、一级分离罐和二级分离罐处，均对分离出的盐酸清液进行回收循环再利用，从而保证了与盐水混合的盐酸浓度，同时减少了对气相二氧化硅生产过程中副产盐酸的使用，节约了资源的使用。干燥所需的热能，可利用气相二氧化硅生产所产生的热能，从而使得处理系统处理含盐废水不需要额外耗能。本发明利用气相二氧化硅生产过程中的副产盐酸处理含盐废水，采用同离子效应，将氯化钠析结晶析出后，对氯化钠结晶和盐酸进行固液分离后，中和、干燥，能大大降低干燥所需的能耗，且处理后的盐纯度高，可直接作为工业盐使用。附图说明图1为本发明的系统框图；图2为本发明固液分离组件的示意图。图中：1、盐水罐；2、盐酸淋洗塔；3、混合器；4、缓冲罐；5、一级分离罐；6、二级分离罐；7、中和罐；8、干燥机；9、盐水泵；10、流量控制阀；11、流量计；12、盐酸泵；13、喷淋管路；14、负压进气口；15、盐酸回流进口；16、排气管；17、盐酸清液出口；18、气体出口；19、一级进料口；20、一级出料口；21、一级过滤袋；22、二级过滤袋；23、二级进料口；24、二级出料口。具体实施方式下面将结合附图及具体实施例对本发明作进一步详细说明。实施例如图1和图2所示，本实施例提供的含盐废水的处理系统，包括盐水罐1、盐酸淋洗塔2、混合器3、缓冲罐4、固液分离组件、中和罐7和干燥机8；对气相二氧化硅生产产生的含氯尾气进行盐化，得到含盐质量浓度≤5％的含盐废水，含盐废水即是含氯化钠废水，将含氯化钠废水注入盐水罐1中待处理；将气相二氧化硅生产中副产的盐酸及挥发的盐酸气体分别通过盐酸回流进口15和负压进气口14部分送入盐酸淋洗塔2中，处理系统初始工作时，补充一定量的清水，将盐酸淋洗塔2中盐酸质量浓度控制在30％；处理系统开始工作时，盐水泵9将含氯化钠废水向混合器3输送，通过流量计11和流量控制阀10控制含氯化钠废水进入混合器3的进液量；同时盐酸泵12将盐酸淋洗塔2内的盐酸向混合器3输送，其中一部分盐酸经喷淋管路13流回盐酸淋洗塔2中进行盐酸淋洗，另一部盐酸沿管路送至混合器3中，并通过流量计11和流量控制阀10控制盐酸进入混合器3的进液量；回流至盐酸淋洗塔2中的盐酸对缓冲罐4、一级分离罐5、中和罐7和干燥机8的气体出口18排出并通过负压进气口14循环进入盐酸淋洗塔2中的盐酸气体进行淋洗，同时与缓冲罐4、一级分离罐5和二级分离罐6的盐酸清液出口17排出并通过盐酸回流进口15循环进入盐酸淋洗塔2中的盐酸清液进行混合，从而保证并控制盐酸淋洗塔2中排出的盐酸浓度达到30％；当循环淋洗后的盐酸浓度达不到30％时，通过盐酸回流进口15送入部分气相二氧化硅生产时副产的盐酸，实际应用中，可将气相二氧化硅生产时产生的挥发性盐酸气体均排入盐酸淋洗塔2中，用来进行盐酸浓度的调节；通过流量计11和流量控制阀10送入混合器3的含氯化钠废水和盐水按质量比1:8进入混合器3中充分反应混合，废水中的氯化钠与盐酸混合后，废水中的氯离子饱和，析出氯化钠结晶，含氯化钠结晶的混合液排入缓冲罐4中缓冲静置，混合液静置后，氯化钠结晶下沉，缓冲罐4上层为盐酸清液；部分盐酸清液通过盐酸清液出口17排出至盐酸淋洗塔2内，产生的挥发性盐酸气体通过气体出口18排出至盐酸淋洗塔2内；剩余的盐酸液体和氯化钠结晶送入一级分离罐5中，一级分离罐5的上部为圆筒状，下部为圆锥状，且一级进料口19位于一级分离罐5上部并沿一级分离罐5上部外壁的切线方向设置，固液混合料通过一级进料口19送入一级分离罐5中，由于进料惯性和切线进料，使进入一级分离罐5中的混合料在一级分离罐5中形成旋流，同时一级分离罐5中内中心位置处套装有采用PTFE制成的一级过滤袋21，一级过滤袋21对进入的盐酸和氯化钠结晶进行固液分离，盐酸可透过一级过滤袋21进入一级过滤袋21内，而氯化钠结晶被一级过滤袋21阻隔，在重力的作用下下沉至一级出料口20处；进入一级过滤袋21内的盐酸清液即是固液分离后的液体，从位于一级过滤袋21内的盐酸清液出口17排出至盐酸淋洗塔2中，位于一级过滤袋21外的气体出口18将挥发的盐酸气体排出至盐酸淋洗塔2中；下沉至一级出料口20处的氯化钠结晶和部分盐酸进入二级分离罐6中，二级分离罐6内顶部和底部之间套装有筒状的二级过滤袋22，二级过滤袋22内形成物料通道，氯化钠结晶和盐酸进入二级分离罐6后直接位于二级过滤袋22形成的物料通道内，氯化钠结晶继续受重力下沉至二级出料口24处，同时盐酸透过二级过滤袋22流至二级过滤袋22形成的物料通道外，即固液分离的盐酸清液位于二级过滤袋22外，并通过二级分离罐6上的盐酸清液出口17排出至盐酸淋洗塔2中；上述过程中二级分离罐6与中和罐7之间的开关阀门始终处于关闭状态，使得盐酸清液和挥发的盐酸气体不断的循环利用，同时二级分离罐6内二级出料口24处的氯化钠结晶不断堆积；实际应用中每循环沉淀1小时，打开一次二级分离罐6的二级出料口24，在打开二级出料口24时，先关闭一级分离罐5与二级分离罐6之间的开关阀门，此时二级出料口24将沉积的氯化钠结晶和少量的盐酸液体排入中和罐7中；向中和罐7中加入适量的碱，对排入中和罐7中的氯化钠结晶和少量的盐酸液体进行中和反应，直至pH至达到6.8-7.2范围内，然后将中和后的氯化钠结晶和液体排入干燥机8中，控制干燥温度为140℃进行干燥，干燥后得到固体氯化钠；经上述工艺处理后得到的氯化钠纯度高，可直接作为工业盐使用。上述系统工艺中在各个连接管道上适应性增加开关阀门，开关阀门作为本领域的公知技术，本实施例中不在赘述。以上所述仅是本发明优选的实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何基于本发明所提供的技术方案和发明构思进行的改造和替换都应涵盖在本发明的保护范围内。
