标题title
一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢及其制备方法，属于金属材料热处理技术领域，能够解决传统IQP钢淬火窗口狭小，对热处理设备要求苛刻的问题；该方法包括：S1、将原始钢样品加热到奥氏体单相区并保温，使其充分奥氏体化，然后淬火冷却至室温，获得全马氏体组织的中间样品；S2、将获得的全马氏体组织的中间样品以＜1.0℃/s的加热速率加热至两相区温度，然后淬火冷却至20℃‑250℃；两相区温度范围为700‑800℃；S3、对经S2淬火冷却的样品进行升温、保温和淬火冷却，获得IQP钢；所述IQP钢在强塑积＞25GPa*％时，其淬火温度窗口达到225℃。
权利要求书clms
1.一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢的制备方法，其特征在于，所述方法包括：S1、将原始钢样品加热到奥氏体单相区并保温，使其充分奥氏体化，然后淬火冷却至室温，获得全马氏体组织的中间样品；S2、将获得的全马氏体组织的中间样品以＜1.0℃/s的加热速率加热至两相区温度，然后淬火冷却至20℃-250℃；S3、对经S2淬火冷却的样品进行升温、保温和淬火冷却，获得IQP钢。2.根据权利要求1所述的极宽淬火窗口高强塑积IQP钢的制备方法，其特征在于，步骤S2中两相区温度范围为700-800℃。3.根据权利要求1所述的极宽淬火窗口高强塑积IQP钢的制备方法，其特征在于，步骤S2中加热至两相区温度后保温0min-120min。4.根据权利要求1所述的极宽淬火窗口高强塑积IQP钢的制备方法，其特征在于，步骤S1、S2和S3中淬火冷却的速率均为50℃/s-200℃/s。5.根据权利要求1所述的极宽淬火窗口高强塑积IQP钢的制备方法，其特征在于，步骤S1中奥氏体单相区的温度范围为850℃-1200℃。6.根据权利要求1所述的极宽淬火窗口高强塑积IQP钢的制备方法，其特征在于，步骤S1中加热至奥氏体单相区后保温10min-60min。7.根据权利要求1所述的极宽淬火窗口高强塑积IQP钢的制备方法，其特征在于，步骤S3的内容包括：升温至350℃-450℃并保温120s-900s，然后淬火冷却至室温。8.一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢，其特征在于，所述IQP钢采用权利要求1-7任一所述的制备方法制备得到；所述IQP钢为C-Mn-Si钢；所述IQP钢在强塑积＞25GPa*％时，其淬火温度窗口达到225℃。9.根据权利要求8所述的极宽淬火窗口高强塑积IQP钢，其特征在于，所述IQP钢在强塑积＞30GPa*％时，其淬火温度窗口达到150℃。10.根据权利要求8所述的极宽淬火窗口高强塑积IQP钢，其特征在于，所述IQP钢的抗拉强度为1000-1500MPa，屈服强度为600-800MPa，总延伸率为25-50％，强塑积为25-50GPa*％。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属材料热处理技术领域，尤其涉及一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢及其制备方法。背景技术随着汽车工业的发展，安全、环保、节能成为当前汽车制造业发展的主题，采用高强度钢板制造的车身不仅可以有效减轻车身质量，降低油耗，还可以提高汽车的安全性和舒适性，是同时实现车体轻量化和提高碰撞安全性的最佳途径。Q&P钢作为第三代先进高强钢的典型代表，是最具发展潜力的未来汽车用钢。传统的Q&P工艺首先将冷轧板加热到完全奥氏体化温度，然后再进行淬火配分处理，使最终的组织由残余奥氏体和马氏体组成。近年来，国内外学着通过在两相区保温，获得最终组织由铁素体、残余奥氏体和马氏体组成的综合性能更好的IQP钢。中国发明专利CN114381655A公开了一种高强塑积冷轧Q&P钢及其退火工艺，其化学组成按重量百分比为C:0.02-0.28％，Mn:0.31-2.6％，Si：0.09-2.2％,Al：0.01-0.1％，Cu：0.001-0.1％；Ni≤0.1％，Cr≤0.4％，Mo≤0.1％，V≤0.03％，N≤0.01％，Nb≤0.08％，Ti≤0.08％，余量为Fe及其他不可避免的杂质；其Q&P钢的抗拉强度为1000-1400MPa，延伸率为17-22％，强塑积为21-30GPa*％，此发明要求淬火温度为260-320℃，即淬火窗口温度为50℃。中国发明专利CN111321281B公开了一种通过微观组织调控实现I&QP钢增强增塑的方法，其化学组成按重量百分比为C:0.20-0.24％，Mn:2.0-2.3％，Si：1.5-1.7％，Nb:0.05-0.07％，Al:0.030-0.050％，并限制P≤0.008％，S≤0.008％，N≤0.006％，O≤0.005％，余量为Fe及其他不可避免的杂质。其I&QP钢的抗拉强度＞1.0GPa，延伸率＞24.0％，强塑积＞30.0GPa*％，然而此发明要求一步淬火配分工艺温度为345-365℃,即淬火窗口为20℃。合适的淬火温度是确保IQP钢良好性能的关键，然而IQP钢对淬火温度极其敏感，现有技术的狭小淬火温度窗口对生产设备提出了很高的要求，这在一定程度上限制了其发展。因此，有必要研究一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢及其制备方法来应对现有技术的不足，以解决或减轻上述一个或多个问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢及其制备方法，能够解决传统IQP钢淬火窗口狭小，对热处理设备要求苛刻的问题。一方面，本发明提供一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢的制备方法，所述方法包括：S1、将原始钢样品加热到奥氏体单相区并保温，使其充分奥氏体化，然后淬火冷却至室温，获得全马氏体组织的中间样品；S2、将获得的全马氏体组织的中间样品以＜1.0℃/s的加热速率加热至两相区温度，然后淬火冷却至20℃-250℃；S3、对经S2淬火冷却的样品进行升温、保温和淬火冷却，获得IQP钢。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S2中两相区温度范围为700-800℃。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S2中加热至两相区温度后保温0min-120min。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S1、S2和S3中淬火冷却的速率均为50℃/s-200℃/s。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S1中奥氏体单相区的温度范围为850℃-1200℃。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S1中加热至奥氏体单相区后保温10min-60min。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S3的内容包括：升温至350℃-450℃并保温120s-900s，然后淬火冷却至室温。另一方面，本发明提供一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢，所述IQP钢采用如上任一所述的制备方法制备得到；所述IQP钢为C-Mn-Si钢；所述IQP钢在强塑积＞25GPa*％时，其淬火温度窗口达到225℃。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述IQP钢在强塑积＞30GPa*％时，其淬火温度窗口达到150℃。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述IQP钢在强塑积＞25GPa*％时的淬火温度范围为20-245℃。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述IQP钢包括均匀分布的铁素体、马氏体和残余奥氏体。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述C-Mn-Si钢的组分包括：C:0.34％，Mn:2.51％，Si：1.50％，Fe和不可避免的杂质。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述IQP钢的抗拉强度为1000-1500MPa，屈服强度为600-800MPa，总延伸率为25-50％，强塑积为25-50GPa*％。与现有技术相比，上述技术方案中的一个技术方案具有如下优点或有益效果：本发明与传统IQP制备工艺相比，通过以全马氏体为基体和持续缓慢升温逆相变处理实现在逆相变过程中获得分布均匀的纤维状奥氏体组织，最终经淬火配分处理获得分布均匀的铁素体，残余奥氏体和马氏体组织；该技术可保证所制备IQP钢淬火窗口极宽，强塑积极高，其高强塑积来源于均匀分布的铁素体、残余奥氏体和马氏体的协同作用，其极宽的淬火温度窗口源于逆相变奥氏体中C、Mn等元素的不均匀分布，从而造成有差异的马氏体转变起始温度，最终使本发明的IQP具有极宽的淬火窗口；上述技术方案中的另一个技术方案具有如下优点或有益效果：本发明IQP钢性能的提升关键在于逆相变过程中加热速率的控制，当加热速率超过本发明范围时，最终淬火配分后难以得到组织分布均匀的铁素体、残余奥氏体和马氏体组织，此时，IQP钢的综合力学性能会大幅度下降，淬火温度窗口也将极大降低。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明一个实施例提供的一种极宽极宽淬火窗口高强塑积IQP钢制备方法工艺流程示意图；图2是本发明中马氏体起始组织在不同加热速率下加热至两相区温度后立刻淬火得到的组织图；图3是本发明实施例1提供的IQP钢和实例2提供的传统Q&P钢、实例3提供的其他IQP钢性能图。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢及其制备方法来弥补现有IQP钢的对淬火温度区间的苛刻要求的缺陷，这对大工业生产具有重要意义。该技术方案以马氏体为起始组织并配以缓慢的逆相变加热速率，使所制备钢材料中存在均匀分布的铁素体、马氏体、残余奥氏体组织，多种组织的协同作用使所制备的IQP钢在具有高强塑积的同时具备淬火温度区间即极宽淬火窗口特点。本发明极宽淬火窗口高强塑积IQP钢的制备方法，如图1所示，步骤包括：步骤1、将原始钢样品加热到奥氏体单相区等温10-60min，使其充分奥氏体化，然后快速冷却至室温，获得全马氏体组织的中间样品；奥氏体单相区温度的范围为850-1200℃；步骤2、将全马氏体组织的中间样品以特定加热速率，加热至两相区温度，即700℃-800℃，并保温0-120min；然后快速冷却至20℃-250℃；再次将样品升温至350-450℃并保温120-900s，最后淬火至室温获得IQP钢。特定加热速率具体为＜1.0℃/s的加热速率，当加热速率超过1.0℃/s时将难以得到均匀分布的铁素体、马氏体和残余奥氏体组织，从而不利于最终IQP钢性能的提升。图2是本发明马氏体全马氏体组织中间样品在不同加热速率下加热至两相区温度后立刻淬火得到的组织图；可以看出，加热速率在0.1℃/s时得到的组织分布更加细密和均匀，从而提升IQP钢的性能，并能够拓宽淬火窗口。以上步骤1和步骤2中冷却的速率均为50-200℃/s。该高强塑积IQP钢的重量百分比组成为：C:0.2-0.4％，Mn:2.0-4.0％，Si:1.0-2.0％，余量为Fe及不可避免的杂质元素。该组成不限于这四种元素，也可以包括其它元素，同传统的IQP一致。所述IQP钢的微观结构包括铁素体、残余奥氏体和马氏体。所述IQP钢的抗拉强度Rm为1000-1500MPa，屈服强度Rp0.2为600-800MPa，总延伸率为25-50％，强塑积为30-50GPa*％。实施例1：选用组分为C:0.34％，Mn:2.51％，Si：1.50％，余量为Fe及不可避免的杂质元素C-Mn-Si钢。将该成分样品在1050℃充满氩气的管式炉中保温30min后进行油淬获得全马氏体组织，将全马氏体组织样品以0.05℃/s的加热速率加热到770℃后再分别淬火至20/55/95/120/145/170/195/220/245℃，然后将样品放置于400℃的盐浴环境中保温300s，后淬火至室温获得组织均匀分布的IQP钢。该实施例的IQP钢在不同淬火温度下的力学性能参数如表1所示。由表1中的数据可知，本发明生产的IQP钢淬火窗口极宽，强塑积极高。在强塑积＞30GPa*％前提下，其淬火温度区间为95-245℃，即淬火温度窗口是150℃。在强塑积＞25GPa*％前提下，其淬火温度区间为20-245℃，即淬火温度窗口是225℃。如图3所示。表1IQP钢在不同淬火温度下的力学性能淬火温度抗拉强度屈服强度延伸率强塑积20111372426295510887182427951050734303212010626203032145103262435361709935853434195107465035372201037637343624510666083234实施例2为做出对比，选用组分为C:0.34％，Mn:2.51％，Si：1.50％，余量为Fe及不可避免的杂质元素C-Mn-Si钢。将该成分样品在900℃充满氩气的管式炉中保温5min后分别淬火160/190/220/250/280℃，然后将样品放置于400℃的盐浴环境中保温300s后淬火至室温获得Q&P钢。该实施例的Q&P钢在不同淬火温度下的力学性能参数如表2所示。由表2中的数据可知，传统Q&P钢淬火窗口极窄，强塑积一般。在强塑积＞25GPa*％前提下，其淬火温度区间为220-250℃，即淬火温度窗口是30℃。如图3所示。表2传统Q&P钢在不同淬火温度下的力学性能实施例3为作对比，将该成分样品在1050℃充满氩气的管式炉中保温30min后进行油淬获得全马氏体组织，将全马氏体组织样品以10℃/s的加热速率加热到770℃后分别淬火至170/200/230/260℃，然后将样品放置于400℃的盐浴环境中保温300s后淬火至室温，获得组织不同于本发明的IQP钢。该实施例的IQP钢在不同淬火温度下的力学性能参数如表3所示。由表3中的数据可知，在本发明方案外生产的IQP钢淬火窗口较窄，强塑积一般。在强塑积＞25GPa*％前提下，其淬火温度区间为170-230℃，即淬火温度窗口是60℃。如图3所示。表3其它IQP钢在不同淬火温度下的力学性能淬火温度抗拉强度屈服强度延伸率强塑积17011808812226200106976025262301120826263026010827211920除加热速率外，两相区中奥氏体体积分数也会对最终IQP钢性能产生影响，但其淬火温度区间均比传统Q&P钢和传统IQP钢淬火温度区间大。实验表明，两相区奥氏体体积分数为50-80％时所生产的IQP钢可以获得最佳综合性能。该两相区奥氏体不同于前述的残余奥氏体，两相区奥氏体是高温组织，残余奥氏体是经过淬火配分工艺最终冷却到室温后未转变为马氏体的奥氏体组织。以上对本申请实施例所提供的一种极宽淬火窗口高强塑积IQP钢及其制备方法，进行了详细介绍。以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。
