标题title
一种生物质环氧单体、自固化环氧树脂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种生物质环氧单体、生物质自固化环氧树脂及其制备方法，以生物质酪胺和双酚酸为原料，通过加热反应得到酚化合物；将酚化合物和环氧氯丙烷加热反应得到含酰胺键生物质环氧单体；将含酰胺键生物质环氧单体经过固化即可得到生物质环氧树脂。与现有技术相比，本发明的环氧树脂具有优异的热性能、高弯曲模量和强度以及高冲击强度。
权利要求书clms
1.一种生物质环氧单体，其特征在于，所述生物质环氧单体的制备方法包括如下步骤：将酪胺和双酚酸加热反应后，得到酚化合物；将所述酚化合物与环氧氯丙烷加热反应，得到生物质环氧单体。2.根据权利要求1所述生物质环氧单体，其特征在于，步骤中，酪胺和双酚酸的摩尔比为1∶。3.根据权利要求1所述生物质环氧单体，其特征在于，步骤中，加热反应的温度为170～185℃，时间为3～8h。4.根据权利要求1所述生物质环氧单体，其特征在于，步骤中，酚化合物和环氧氯丙烷的摩尔比为1∶。5.根据权利要求1所述生物质环氧单体，其特征在于，步骤中，加热反应在无机碱存在下进行；加热反应在醇溶剂中进行。6.根据权利要求1所述生物质环氧单体，其特征在于，步骤中，加热反应的温度为80～100℃，时间为1～2h。7.一种生物质自固化环氧树脂，其特征在于，将权利要求1所述生物质环氧单体固化，得到生物质自固化环氧树脂。8.根据权利要求7所述生物质自固化环氧树脂，其特征在于，固化无需添加催化剂和固化剂；固化的温度为160～220℃，时间为5～16h。9.酪胺、双酚酸、环氧氯丙烷为原料在制备生物质环氧树脂单体或者固化物中的应用。10.权利要求1所述生物质环氧单体或者权利要求7所述生物质自固化环氧树脂在制备环氧树脂材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种生物质环氧单体、生物质自固化环氧树脂及其制备方法，属于功能高分子材料技术领域。背景技术环氧热固性树脂具有良好的耐化学性、热稳定性、机械强度、粘结性、尺寸稳定性和电气绝缘性，作为涂料、粘合剂、高性能复合材料树脂基体而广泛应用于电气工程、电子封装、航空航天、新能源、轨道交通等众多领域。然而，目前多数环氧树脂是由不可再生资源石油制得的，环氧树脂与固化剂经交联，形成高强度的热固性固化物。固化剂的种类主要有胺类、酸酐类和潜伏性固化剂等。在环氧树脂和固化剂在混合过程中，由于混合的不均匀或者是气泡等原因，会使固化物中存在一些缺陷，而这些缺陷正是材料的脆弱点，直接导致了材料在应力作用下的过早破坏。另外，有些环氧树脂或者固化剂的粘度比较大，共混的时候需要加入一些有机溶剂来进行稀释，这些有机溶剂的挥发会污染大气环境和危害人体健康。因此，合成一种新型自固化型环氧树脂，其能够在常温下稳定，而在特定条件下发生自身的交联反应，就能最大限度地减少混合过程中的不均匀性导致的固化物缺陷。迄今为止，现有的自固化环氧树脂大多不是生物质树脂，同时，现在的自固化环氧树脂在固化过程中往往会添加咪唑、吡啶或胺类催化剂，与环氧发生反应，因此，不是真正意义的自固化环氧树脂。并且，它们的弯曲强度和冲击强度偏低。简单来说，现有技术没有具有高的弯曲强度和冲击强度的生物质自固化环氧树脂。综上所述，研发一种具有高耐热性、高弯曲模量和强度以及高冲击强度的生物质自固化环氧树脂仍具有一定的挑战。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供一种生物质环氧单体，具有高耐热性、高弯曲模量和强度以及高冲击强度的生物质自固化环氧树脂及其制备方法。为达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种生物质环氧单体，所述生物质环氧单体的制备方法包括如下步骤：将酪胺和双酚酸加热反应后，得到酚化合物；将所述酚化合物和环氧氯丙烷加热反应，得到生物质环氧单体。一种生物质自固化环氧树脂，所述生物质自固化环氧树脂的制备方法包括如下步骤：将酪胺和双酚酸加热反应后，得到酚化合物；将所述酚化合物和环氧氯丙烷加热反应，得到生物质环氧单体；将所述生物质环氧单体固化，得到生物质自固化环氧树脂。本发明步骤中，酪胺和双酚酸的摩尔比为1∶，优选1∶1；加热反应的温度为170～185℃，时间为3～8h，优选的，加热反应的温度为175～180℃，时间为4～6h。本发明步骤中，酚化合物和环氧氯丙烷的摩尔比为1∶，优选1∶10。本发明步骤中，加热反应在醇溶剂中进行，优选的，醇溶剂为乙醇；加热反应的温度为80～100℃，时间为1～2h，优选的，加热反应的温度为80～90℃，时间为1.5～2h。本发明步骤中，加热反应在无机碱存在下进行，优选的，无机碱为氢氧化钠；无机碱的用量为酚化合物中酚羟基摩尔量的1～1.5倍，优选1.1～1.2倍，比如1.1倍。本发明步骤中，将所述生物质环氧单体脱泡后再固化；固化的温度为160～220℃，时间为5～16h。优选的，所述固化为阶梯升温方式，每个阶梯温度下保温时间不少于1h，相邻阶梯的温度差不超过30℃。具体的，本发明生物质自固化环氧树脂的制备如下：按摩尔份计，将100份酪胺和100份双酚酸混合，然后在175～180℃下搅拌反应4～6h，自然冷却至室温，得到酚化合物；按摩尔份计，将100份酚化合物和1000份环氧氯丙烷在乙醇中混合，然后向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，在80～100℃下反应1～2h，自然冷却至室温，然后将混合物与二氯甲烷混合，用去离子水洗涤，旋转蒸发以除去溶剂，通过真空蒸馏得到生物质环氧单体；将步骤得到的生物质环氧单体脱泡，再经固化，得到生物质自固化环氧树脂。本发明公开了酪胺、双酚酸、环氧氯丙烷为原料在制备环氧树脂单体或者固化物中的应用；上述生物质环氧单体或者自固化环氧树脂在制备环氧树脂材料，尤其是自固化环氧树脂材料中的应用。与现有技术相比，本发明取得的有益效果是：1. 本发明以酪胺和双酚酸为原料，合成了一个含有酰胺键的环氧树脂，所采用的酪胺和双酚酸均为生物质原料，由其固化得到生物质自固化环氧树脂；2. 本发明制备的生物质自固化环氧树脂具有突出的耐热性，玻璃化转变温度为126℃，其还具有高弯曲模量和强度，同时其还具有高冲击强度以及拉伸强度，从而为其在尖端领域的应用提供了可靠的基础。附图说明图1是本发明实施例1中制备酚化合物、生物质环氧单体的合成反应式及化学结构式。图2是本发明实施例1中酚化合物的核磁共振氢谱。图3是本发明实施例1中酚化合物的核磁共振碳谱。图4是本发明实施例1中生物质环氧单体的核磁共振氢谱。图5是本发明实施例1中生物质环氧单体的核磁共振氢谱。图6是本发明实施例1制备的生物质环氧单体的高分辨质谱图。图7是本发明实施例1制备的生物质自固化环氧树脂的热失重曲线，10℃/min，氮气。图8是本发明实施例1制备的生物质自固化环氧树脂的动态热机械分析曲线，10℃/min。图9是本发明实施例1制备的生物质自固化环氧树脂的弯曲应力-应变曲线。图10是本发明实施例1制备的生物质自固化环氧树脂的拉伸应力-应变曲线。具体实施方式本发明公开的生物质自固化环氧树脂制备过程参见图1，具体如下：将酪胺和双酚酸加热反应后，得到酚化合物；将所述酚化合物和环氧氯丙烷加热反应，得到含酰胺键生物质环氧单体；将所述含酰胺键生物质环氧单体固化，得到生物质自固化环氧树脂。下面结合附图和实施例，对本发明技术方案作进一步的描述；所有原料都为市购，且涉及的具体制备操作以及测试方法都为本领域常规方法，采用万能试验机测试力学性能，拉伸试验参照ASTM-D882，弯曲试验参照GBT2570-1995，冲击试验参照GBT2571-1995。采用高分辨质谱测试环氧单体的分子量。采用核磁共振仪测试1H-NMR和13C-NMR谱，溶剂为CDCl3或DMSO-d6。使用热重分析仪研究树脂在N2气氛下的热稳定性，以10℃/min 的加热速率从室温加热至800℃。实施例1酚化合物的制备将6g酪胺和12.52g双酚酸混合，然后在175℃下搅拌反应4h，再自然冷却至室温，得到酚化合物，产率94%；其核磁共振氢谱和核磁共振碳谱分别参见附图2和图3。含酰胺键生物质环氧单体的制备室温下，将10g酚化合物和16.10g环氧氯丙烷在35mL乙醇中混合，向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，滴加完成后在80℃下反应2h，然后自然冷却至室温，将得到的混合物与30mL二氯甲烷混合，再用100mL去离子水洗涤，然后旋转蒸发以除去二氯甲烷和大部分乙醇，再通过真空蒸馏得到含酰胺键生物质环氧单体，产率90%；图4是其核磁共振氢谱；图5是其核磁共振氢谱；图6是其高分辨质谱图。生物质自固化环氧树脂的制备将10.0g含酰胺键生物质环氧单体放入模具中，将模具放入真空烘箱中进行脱泡，而后将模具放入鼓风干燥箱，依次按照160℃/2 h + 180 ℃/2 h+ 200 ℃/2 h + 220 ℃/2 h工艺进行固化；固化结束后，随烘箱自然冷却，即得到生物质自固化环氧树脂，其热失重曲线、动态热机械分析曲线以及弯曲应力-应变曲线、拉伸应力-应变曲线分别参见图7、图8、图9、图10。从中可以看出，上述生物质自固化环氧树脂的玻璃化转变温度为126℃，Td5%为317℃。进一步的，上述生物质自固化环氧树脂的常温下的弯曲模量、弯曲强度、拉伸强度分别为4.67GPa、188.3MPa、89.99MPa，同时其还具有高冲击强度，具有突出的力学性能。现有技术以可再生的生物基化合物和厚朴酚为原料，通过一步反应制得生物基环氧树脂DGEH，固化后DGEH/DDS的弯曲模量为3360 MPa，认为比E51/DDS体系的相应值提高了30%。现有双酚酸环氧树脂自固化后的玻璃化转变温度为70.84℃，采用普通环氧树脂128与市售固化剂D230按照质量比3:1进行固化实验，玻璃化转变温度为88.83℃。现有技术以丁香酚和戊二酰氯为原料，设计并制备了具有自固化特性的生物质环氧树脂，C-EPEUGL的玻璃化转变温度为94.6℃。现有技术公开了一种含活性酯侧基新型生物基环氧单体，在固化促进剂的存在下，固化产物的弯曲强度为105MPa。现有技术公开了一种含有酸酐的自固化环氧树脂，指出其具有高的模量和强度，在少量乙基-4-甲基咪唑促进下，固化物的拉伸强度为42.5±3.6MPa。现有技术以间苯二甲酰胺为初始原料制备了环氧树脂BTE，采用N2,N5-双呋喃-2,5-二甲酰胺制备环氧树脂BFE；两种单体的DSC曲线固化峰偏小，与商品化双酚A环氧近似，自固化物性能差，Td5%都小于200℃，限制其作为高性能材料的使用。以上说明本发明所制备的生物质自固化环氧树脂具有优异的耐热性以及非常好的力学性能。实施例2酚化合物的制备将6g酪胺和12.52g双酚酸混合，在175℃下搅拌反应5h，自然冷却至室温，得到酚化合物。含酰胺键生物质环氧单体的制备将10g酚化合物和16.10g环氧氯丙烷在乙醇中混合，向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，在80 ℃下反应2h，自然冷却至室温，将混合物与二氯甲烷混合，用去离子水洗涤，旋转蒸发以除去二氯甲烷和大部分乙醇，通过真空蒸馏得到含酰胺键生物质环氧单体。生物质自固化环氧树脂的制备将10.0g含酰胺键生物质环氧单体放入模具中，将模具放入真空烘箱中进行脱泡，而后将模具放入鼓风干燥箱，依次按照160 ℃/2 h + 180 ℃/2 h + 200℃/2 h + 220 ℃/2 h工艺进行固化；固化结束后，随烘箱自然冷却，即得到生物质自固化环氧树脂。实施例3酚化合物的制备将6g酪胺和12.52g双酚酸混合，在175℃下搅拌反应5h，自然冷却至室温，得到酚化合物。含酰胺键生物质环氧单体的制备将10g酚化合物和16.10g环氧氯丙烷在乙醇中混合，向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，在90 ℃下反应2h，自然冷却至室温，将混合物与二氯甲烷混合，用去离子水洗涤，旋转蒸发以除去二氯甲烷和大部分乙醇，通过真空蒸馏得到含酰胺键生物质环氧单体。生物质自固化环氧树脂的制备将10.0g含酰胺键生物质环氧单体放入模具中，将模具放入真空烘箱中进行脱泡，而后将模具放入鼓风干燥箱，依次按照160 ℃/2 h + 180 ℃/2 h + 200℃/2 h + 220 ℃/2 h工艺进行固化；固化结束后，随烘箱自然冷却，即得到生物质自固化环氧树脂。实施例4酚化合物的制备将6g酪胺和12.52g双酚酸混合，在175℃下搅拌反应5h，自然冷却至室温，得到酚化合物。含酰胺键生物质环氧单体的制备将10g酚化合物和16.10g环氧氯丙烷在乙醇中混合，向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，在100 ℃下反应1h，自然冷却至室温，将混合物与二氯甲烷混合，用去离子水洗涤，旋转蒸发以除去二氯甲烷和大部分乙醇，通过真空蒸馏得到含酰胺键生物质环氧单体。生物质自固化环氧树脂的制备将10.0g含酰胺键生物质环氧单体放入模具中，将模具放入真空烘箱中进行脱泡，而后将模具放入鼓风干燥箱，依次按照160 ℃/2 h + 180 ℃/2 h + 200℃/2 h + 220 ℃/2 h工艺进行固化；固化结束后，随烘箱自然冷却，即得到生物质自固化环氧树脂。实施例5酚化合物的制备将6g酪胺和12.52g双酚酸混合，在175℃下搅拌反应6h，自然冷却至室温，得到酚化合物。含酰胺键生物质环氧单体的制备将10g酚化合物和16.10g环氧氯丙烷在乙醇中混合，向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，在80 ℃下反应2h，自然冷却至室温，将混合物与二氯甲烷混合，用去离子水洗涤，旋转蒸发以除去二氯甲烷和大部分乙醇，通过真空蒸馏得到含酰胺键生物质环氧单体。生物质自固化环氧树脂的制备将10.0g含酰胺键生物质环氧单体放入模具中，将模具放入真空烘箱中进行脱泡，而后将模具放入鼓风干燥箱，依次按照160 ℃/2 h + 180 ℃/2 h + 200℃/2 h + 220 ℃/2 h工艺进行固化；固化结束后，随烘箱自然冷却，即得到生物质自固化环氧树脂。实施例6酚化合物的制备将6g酪胺和12.52g双酚酸混合，在175℃下搅拌反应4h，自然冷却至室温，得到酚化合物。含酰胺键生物质环氧单体的制备将10g酚化合物和16.10g环氧氯丙烷在乙醇中混合，向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，在100 ℃下反应2h，自然冷却至室温，将混合物与二氯甲烷混合，用去离子水洗涤，旋转蒸发以除去二氯甲烷和大部分乙醇，通过真空蒸馏得到含酰胺键生物质环氧单体。生物质自固化环氧树脂的制备将10.0g含酰胺键生物质环氧单体放入模具中，将模具放入真空烘箱中进行脱泡，而后将模具放入鼓风干燥箱，依次按照160 ℃/2 h + 180 ℃/2 h + 200℃/2 h + 220 ℃/2 h工艺进行固化；固化结束后，随烘箱自然冷却，即得到生物质自固化环氧树脂。实施例7酚化合物的制备将6g酪胺和12.52g双酚酸混合，在180℃下搅拌反应4h，自然冷却至室温，得到酚化合物。含酰胺键生物质环氧单体的制备将10g酚化合物和16.10g环氧氯丙烷在乙醇中混合，向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，在80 ℃下反应2h，自然冷却至室温，将混合物与二氯甲烷混合，用去离子水洗涤，旋转蒸发以除去二氯甲烷和大部分乙醇，通过真空蒸馏得到含酰胺键生物质环氧单体。生物质自固化环氧树脂的制备将10.0g含酰胺键生物质环氧单体放入模具中，将模具放入真空烘箱中进行脱泡，而后将模具放入鼓风干燥箱，依次按照160 ℃/2 h + 180 ℃/2 h + 200℃/2 h + 220 ℃/2 h工艺进行固化；固化结束后，随烘箱自然冷却，即得到生物质自固化环氧树脂。实施例8酚化合物的制备将6g酪胺和12.52g双酚酸混合，在180℃下搅拌反应5h，自然冷却至室温，得到酚化合物。含酰胺键生物质环氧单体的制备将10g酚化合物和16.10g环氧氯丙烷在乙醇中混合，向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，在80 ℃下反应2h，自然冷却至室温，将混合物与二氯甲烷混合，用去离子水洗涤，旋转蒸发以除去二氯甲烷和大部分乙醇，通过真空蒸馏得到含酰胺键生物质环氧单体。生物质自固化环氧树脂的制备将10.0g含酰胺键生物质环氧单体放入模具中，将模具放入真空烘箱中进行脱泡，而后将模具放入鼓风干燥箱，依次按照160 ℃/2 h + 180 ℃/2 h + 200℃/2 h + 220 ℃/2 h工艺进行固化；固化结束后，随烘箱自然冷却，即得到生物质自固化环氧树脂。实施例9酚化合物的制备将6g酪胺和12.52g双酚酸混合，在180℃下搅拌反应5h，自然冷却至室温，得到酚化合物。含酰胺键生物质环氧单体的制备将10g酚化合物和16.10g环氧氯丙烷在乙醇中混合，向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，在100 ℃下反应1h，自然冷却至室温，将混合物与二氯甲烷混合，用去离子水洗涤，旋转蒸发以除去二氯甲烷和大部分乙醇，通过真空蒸馏得到含酰胺键生物质环氧单体。生物质自固化环氧树脂的制备将10.0g含酰胺键生物质环氧单体放入模具中，将模具放入真空烘箱中进行脱泡，而后将模具放入鼓风干燥箱，依次按照160 ℃/2 h + 180 ℃/2 h + 200℃/2 h + 220 ℃/2 h工艺进行固化；固化结束后，随烘箱自然冷却，即得到生物质自固化环氧树脂。实施例10酚化合物的制备将6g酪胺和12.52g双酚酸混合，在180℃下搅拌反应6h，自然冷却至室温，得到酚化合物。含酰胺键生物质环氧单体的制备将10g酚化合物和16.10g环氧氯丙烷在乙醇中混合，向混合物中滴加氢氧化钠水溶液，在80 ℃下反应2h，自然冷却至室温，将混合物与二氯甲烷混合，用去离子水洗涤，旋转蒸发以除去二氯甲烷和大部分乙醇，通过真空蒸馏得到含酰胺键生物质环氧单体。生物质自固化环氧树脂的制备将10.0g含酰胺键生物质环氧单体放入模具中，将模具放入真空烘箱中进行脱泡，而后将模具放入鼓风干燥箱，依次按照160 ℃/2 h + 180 ℃/2 h + 200℃/2 h + 220 ℃/2 h工艺进行固化；固化结束后，随烘箱自然冷却，即得到生物质自固化环氧树脂。本发明以酪胺和双酚酸为原料，合成了一个含有酰胺键的环氧树脂，所采用的酪胺和双酚酸均为生物质原料，制备的生物质自固化环氧树脂具有突出的耐热性，玻璃化转变温度为126℃，其还具有高弯曲模量和强度，同时其还具有高冲击强度以及拉伸强度，与现有技术相比，本发明首次实现了全生物质原料制备生物质环氧树脂，且该树脂具有真正自固化的能力，尤其是，自固化产物具有非常优异的综合性能，从而为其在尖端领域的应用提供了可靠的基础。
