标题title
可变色粘合片
摘要abst
作为本发明的可变色粘合片的粘合片具备粘合剂层。粘合剂层含有基础聚合物和单体成分，或含有作为基础聚合物的单体成分的聚合物。粘合片中，单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂，且粘合剂层含有通过与酸的反应而显色的显色性化合物。或，单体成分包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物，且粘合剂层含有产酸剂。或，单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂、并包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物。
权利要求书clms
1.一种可变色粘合片，其具备粘合剂层，所述粘合剂层含有基础聚合物和单体成分、或含有作为基础聚合物的单体成分的聚合物，所述单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂，所述粘合剂层还含有通过与酸的反应而显色的显色性化合物，或所述单体成分包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物，所述粘合剂层还含有产酸剂，或所述单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂、并包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物。2.根据权利要求1所述的可变色粘合片，其中，含有所述基础聚合物和所述单体成分的所述粘合剂层中的所述单体成分的含量相对于所述基础聚合物100质量份为5质量份以上且50质量份以下。3.根据权利要求1所述的可变色粘合片，其中，含有所述基础聚合物和所述单体成分的所述粘合剂层还含有光聚合引发剂，所述产酸剂为光产酸剂，在波长300nm以上且500nm以下的范围内具有所述光聚合引发剂的吸光度Y相对于所述光产酸剂的吸光度X的比率为2以上的波长区域。4.根据权利要求1所述的可变色粘合片，其中，所述粘合剂层具有10μm以上且300μm以下的厚度。5.根据权利要求1所述的可变色粘合片，其还具备配置于所述粘合剂层的厚度方向一侧的基材。
说明书desc
技术领域本发明涉及可变色粘合片。背景技术有机EL面板等显示器面板具有包含像素面板和保护构件等的层叠结构。这种显示器面板的制造过程中，为了层叠结构中所含的元件彼此的贴合，例如使用透明的粘合片。另外，作为配置于显示器面板中的像素面板的光出射侧的透明粘合片，提出了使用预先形成用于对同一片的规定部位赋予设计性、遮蔽性、防反射性等的着色部分的粘合片。这种粘合片例如记载于下述的专利文献1。专利文献1中具体而言记载了，具有含有炭黑颜料的着色部分的粘合片。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2017-203810号公报发明内容发明要解决的问题然而，显示器面板的制造过程中，使用预先形成着色部分的粘合片的情况下，该粘合片对被粘物贴合后，无法适当检查被粘物与粘合片的着色部分之间的异物和气泡的有无。显示器面板制造过程中的粘合片的贴合中要求可以适当检查该贴合后被粘物与粘合片之间的异物和气泡的有无。另一方面，从设置于显示器面板用的透明粘合片的着色部分的功能确保的观点出发，要求着色部分的劣化被抑制。本发明提供：对被粘物贴合后能使粘合剂层的至少一部分变色、适于抑制该粘合剂层的变色部分的劣化的、可变色粘合片。用于解决问题的方案本发明包含可变色粘合片，其具备粘合剂层，所述粘合剂层含有基础聚合物和单体成分、或含有作为基础聚合物的单体成分的聚合物，前述单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂，前述粘合剂层还含有通过与酸的反应而显色的显色性化合物，或前述单体成分包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物，前述粘合剂层还含有产酸剂，或前述单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂、并包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物。本发明包含上述所述的可变色粘合片，其中，含有前述基础聚合物和前述单体成分的前述粘合剂层中的前述单体成分的含量相对于前述基础聚合物100质量份为5质量份以上且50质量份以下。本发明包含上述或所述的可变色粘合片，其中，含有前述基础聚合物和前述单体成分的前述粘合剂层还含有光聚合引发剂，前述产酸剂为光产酸剂，在波长300nm以上且500nm以下的范围内具有前述光聚合引发剂的吸光度Y相对于前述光产酸剂的吸光度X的比率为2以上的波长区域。本发明包含上述～中任一项所述的可变色粘合片，其中，前述粘合剂层具有10μm以上且300μm以下的厚度。本发明包含上述～中任一项所述的可变色粘合片，其还具备配置于前述粘合剂层的厚度方向一侧的基材。发明的效果本发明的可变色粘合片中，粘合剂层以上述规定方式含有通过与酸的反应而显色的显色性化合物和产酸剂。因此，使可变色粘合片贴合于被粘物后，粘合剂层的变色预定部分中，赋予对该部分的外部刺激从而由产酸剂产生酸，可以利用该酸使显色性化合物显色。根据这种可变色粘合片，贴合后且粘合剂层的变色部分形成前，可以检查同一片与被粘物之间的异物和气泡的有无。另外，可变色粘合片的粘合剂层如上述以将通过与酸的反应而显色的显色性化合物和产酸剂中的至少一者组入的基础聚合物的状态、或作为单体成分能共聚的状态含有。这种可变色粘合片适于抑制粘合剂层中形成变色部分后显色后的显色性化合物的扩散。通过抑制显色后的显色性化合物的扩散，从而变色部分的劣化被抑制。附图说明图1为本发明的可变色粘合片的一实施方式的剖面示意图。图2为本发明的可变色粘合片的变形例的剖面示意图。图3示出本发明的可变色粘合片的使用方法的一例。图3A示出准备可变色粘合片和构件的工序，图3B示出借助可变色粘合片接合构件彼此的工序。图3C示出使可变色粘合片的粘合剂层根据需要固化的工序，图3D示出在可变色粘合片的粘合剂层形成变色部分的工序。具体实施方式作为本发明的可变色粘合片的一实施方式的粘合片S如图1所示具备粘合剂层10。粘合片S具有规定厚度的片形状，沿与厚度方向正交的方向延伸。粘合片S例如作为配置于有机EL面板等显示器面板中的像素面板的图像显示侧的透明粘合片使用。粘合剂层10是由粘合性组合物形成的具有透明性的压敏粘接剂层。粘合性组合物为以下的第1～第6的任意粘合性组合物。第1粘合性组合物含有基础聚合物、单体成分和通过与酸的反应而显色的显色性化合物，单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂。第2粘合性组合物含有基础聚合物、单体成分和产酸剂，单体成分包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物。第3粘合性组合物含有基础聚合物和单体成分，单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂、并包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物。第4粘合性组合物含有基础聚合物、和通过与酸的反应而显色的显色性化合物，形成基础聚合物的单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂。第5粘合性组合物含有基础聚合物和产酸剂，形成基础聚合物的单体成分包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物。第6粘合性组合物含有基础聚合物，形成基础聚合物的单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂、并包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物。第1粘合性组合物中的基础聚合物在室温范围内体现橡胶弹性。作为基础聚合物，例如可以举出丙烯酸类聚合物、橡胶聚合物、聚酯聚合物、氨基甲酸酯聚合物、聚醚聚合物、有机硅聚合物、聚酰胺聚合物和氟聚合物。从确保粘合剂层10中的良好的透明性和粘合性的观点出发，作为基础聚合物，优选使用丙烯酸类聚合物。对于粘合剂层10中的基础聚合物的含有比例，从适当体现粘合剂层10中的基础聚合物的功能的观点出发，优选50质量％以上、更优选60质量％以上、进一步优选70质量％以上。丙烯酸类聚合物例如是使以50质量％以上的比例包含丙烯酸酯的单体成分聚合而得到的聚合物。“丙烯酸”是指丙烯酸和/或甲基丙烯酸。作为丙烯酸酯，可以举出丙烯酸烷基酯和丙烯酸烷氧基烷基酯。作为丙烯酸烷基酯，例如可以举出具有直链状或支链状的碳数1～20的烷基的丙烯酸烷基酯。作为这种丙烯酸烷基酯，例如可以举出丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸异丙酯、丙烯酸异丁酯、丙烯酸仲丁酯、丙烯酸叔丁酯、丙烯酸戊酯、丙烯酸异戊酯、丙烯酸新戊酯、丙烯酸己酯、丙烯酸庚酯、丙烯酸2-乙基己酯、丙烯酸辛酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸壬酯、丙烯酸异壬酯、丙烯酸癸酯、丙烯酸异癸酯、丙烯酸十一烷酯、丙烯酸十二烷酯、丙烯酸异十三烷酯、丙烯酸十四烷酯、丙烯酸异十四烷酯、丙烯酸十五烷酯、丙烯酸十六烷酯、丙烯酸十七烷酯、丙烯酸十八烷酯、丙烯酸异十八烷酯、丙烯酸十九烷酯和丙烯酸二十烷酯。作为丙烯酸烷基酯，优选使用具有碳数1～12的烷基的丙烯酸烷基酯，更优选并用丙烯酸甲酯与具有碳数2～12的烷基的丙烯酸烷基酯，进一步优选并用丙烯酸甲酯与丙烯酸2-乙基己酯。作为丙烯酸烷氧基烷基酯，例如可以举出具有碳数1～4的烷氧基和碳数1～4的亚烷基的丙烯酸烷氧基烷基酯。作为这样的丙烯酸烷氧基烷基酯，例如可以举出丙烯酸2-甲氧基甲酯、丙烯酸2-甲氧基乙酯、丙烯酸2-乙氧基甲酯、丙烯酸2-乙氧基乙酯、丙烯酸3-甲氧基丙酯、丙烯酸3-乙氧基丙酯、丙烯酸4-甲氧基丁酯和丙烯酸4-乙氧基丁酯。作为丙烯酸烷氧基烷基酯，优选使用丙烯酸2-乙氧基甲酯，更优选使用丙烯酸2-乙氧基甲酯。丙烯酸酯可以单独使用，也可以并用两种以上。对于第1单体成分中的丙烯酸酯的比例，从粘合剂层10中适当体现粘合性等基本特性的观点出发，优选50质量％以上、更优选60质量％以上、进一步优选70质量％以上。同一比例例如为99质量％以下。第1单体成分可以包含能跟丙烯酸酯共聚的共聚性单体。作为共聚性单体，例如可以举出具有极性基团的单体。作为含极性基团的单体，例如可以举出含羟基单体、具有含氮原子环的单体和含羧基单体。含极性基团的单体有利于交联点对丙烯酸类聚合物的导入、丙烯酸类聚合物的聚集力的确保等丙烯酸类聚合物的改性。共聚性单体优选包含选自由含羟基单体、具有含氮原子环的单体和含羧基单体组成的组中的至少一种。更优选共聚性单体包含含羟基单体和/或具有含氮原子环的单体。作为含羟基单体，例如可以举出丙烯酸2-羟基乙酯、丙烯酸2-羟基丙酯、丙烯酸2-羟基丁酯、丙烯酸3-羟基丙酯、丙烯酸4-羟基丁酯、丙烯酸6-羟基己酯、丙烯酸8-羟基辛酯、丙烯酸10-羟基癸酯、丙烯酸12-羟基月桂酯和丙烯酸甲酯。作为含羟基单体，优选可以举出丙烯酸2-羟基乙酯和丙烯酸4-羟基丁酯，更优选可以举出丙烯酸2-羟基乙酯和丙烯酸4-羟基丁酯。对于第1单体成分中的含羟基单体的比例，从交联结构对丙烯酸类聚合物的导入和确保粘合剂层10中的聚集力的观点出发，优选1质量％以上、更优选3质量％以上、进一步优选5质量％以上。对于同一比例，从丙烯酸类聚合物聚合时的聚合反应溶液的粘度调整和丙烯酸类聚合物的极性的调整的观点出发，优选30质量％以下、更优选20质量％以下。作为具有含氮原子环的单体，例如可以举出N-乙烯基-2-吡咯烷酮、N-甲基乙烯基吡咯烷酮、N-乙烯基吡啶、N-乙烯基哌啶酮、N-乙烯基嘧啶、N-乙烯基哌嗪、N-乙烯基吡嗪、N-乙烯基吡咯、N-乙烯基咪唑、N-乙烯基噁唑、N-丙烯酰基-2-吡咯烷酮、N-丙烯酰基哌啶、N-丙烯酰基吡咯烷、N-乙烯基吗啉、N-乙烯基-3-吗啉酮、N-乙烯基-2-己内酰胺、N-乙烯基-1,3-噁嗪-2-酮、N-乙烯基-3,5-吗啉二酮、N-乙烯基吡唑、N-乙烯基异噁唑、N-乙烯基噻唑和N-乙烯基异噻唑。作为具有含氮原子环的单体，优选使用N-乙烯基-2-吡咯烷酮。对于第1单体成分中的具有含氮原子环的单体的比例，从粘合剂层10中的聚集力的确保和粘合剂层10中的对被粘物密合力的确保的观点出发，优选1质量％以上、更优选3质量％以上、进一步优选5质量％以上。对于同一比例，从丙烯酸类聚合物的玻璃化转变温度的调整和丙烯酸类聚合物的极性的调整的观点出发，优选30质量％以下、更优选20质量％以下。作为含羧基单体，例如可以举出丙烯酸、甲基丙烯酸、丙烯酸羧基乙酯、丙烯酸羧基戊酯、衣康酸、马来酸、富马酸、巴豆酸和异巴豆酸。对于第1单体成分中的含羧基单体的比例，从交联结构对丙烯酸类聚合物的导入、粘合剂层10中的聚集力的确保和粘合剂层10中的对被粘物密合力的确保的观点出发，优选1质量％以上、更优选3质量％以上、进一步优选5质量％以上。对于同一比例，从丙烯酸类聚合物的玻璃化转变温度的调整和避免酸所导致的被粘物的腐蚀风险的观点出发，优选30质量％以下、更优选20质量％以下。第1单体成分可以包含其他共聚性单体。作为其他共聚性单体，例如可以举出酸酐单体、含磺酸基单体、含磷酸基单体、含环氧基单体、含氰基单体、含酰胺基单体、具有琥珀酰亚胺骨架的单体、马来酰亚胺类、衣康酰亚胺类、乙烯基酯类、乙烯醚类和芳香族乙烯基化合物。作为酸酐单体，例如可以举出马来酸酐和衣康酸酐。作为含磺酸基单体，例如可以举出苯乙烯磺酸、烯丙基磺酸、乙烯基磺酸钠、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、丙烯酰胺丙磺酸、丙烯酸磺基丙酯和丙烯酰氧基萘磺酸。作为含磷酸基单体，例如可以举出2-羟基乙基丙烯酰基磷酸酯。作为含环氧基单体，例如可以举出丙烯酸缩水甘油酯和丙烯酸-2-乙基缩水甘油醚等含环氧基的丙烯酸酯、烯丙基缩水甘油醚和丙烯酸缩水甘油醚。作为含氰基单体，例如可以举出丙烯腈和甲基丙烯腈。作为含酰胺基单体，例如可以举出丙烯酰胺、N,N-二烷基丙烯酰胺、N-烷基丙烯酰胺、N-乙烯基乙酰胺等N-乙烯基羧酸酰胺类、N-羟基烷基丙烯酰胺、N-烷氧基烷基丙烯酰胺、N,N-二甲基氨基丙基丙烯酰胺和N-丙烯酰基吗啉。作为N,N-二烷基丙烯酰胺，例如可以举出N,N-二甲基丙烯酰胺、N,N-二乙基丙烯酰胺、N,N-二丙基丙烯酰胺、N,N-二异丙基丙烯酰胺、N,N-二丙烯酰胺和N,N-二丙烯酰胺。作为N-烷基丙烯酰胺，例如可以举出N-乙基丙烯酰胺、N-异丙基丙烯酰胺、正丁基丙烯酰胺和N-正丁基丙烯酰胺。作为N-羟基烷基丙烯酰胺，例如可以举出N-丙烯酰胺、N-丙烯酰胺、N-丙烯酰胺、N-丙烯酰胺、N-丙烯酰胺、N-丙烯酰胺和N-丙烯酰胺。作为N-烷氧基烷基丙烯酰胺，例如可以举出N-甲氧基甲基丙烯酰胺、N-甲氧基乙基丙烯酰胺和N-丁氧基甲基丙烯酰胺。作为具有琥珀酰亚胺骨架的单体，例如可以举出N-丙烯酰氧基亚甲基琥珀酰亚胺、N-丙烯酰基-6-氧基六亚甲基琥珀酰亚胺和N-丙烯酰基-8-氧基六亚甲基琥珀酰亚胺。作为马来酰亚胺类，例如可以举出N-环己基马来酰亚胺、N-异丙基马来酰亚胺、N-月桂基马来酰亚胺和N-苯基马来酰亚胺。作为衣康酰亚胺类，例如可以举出N-甲基衣康酰亚胺、N-乙基衣康酰亚胺、正丁基衣康酰亚胺、N-辛基衣康酰亚胺、N-2-乙基己基衣康酰亚胺、N-环己基衣康酰亚胺和N-月桂基衣康酰亚胺。作为乙烯基酯类，例如可以举出乙酸乙烯酯和丙酸乙烯酯。作为乙烯醚类，例如可以举出甲基乙烯醚和乙基乙烯醚。作为芳香族乙烯基化合物，例如可以举出苯乙烯、α-甲基苯乙烯和乙烯基甲苯。作为烯烃类，例如可以举出乙烯、丁二烯、异戊二烯和异丁烯。共聚性单体可以单独使用，也可以并用两种以上。丙烯酸类聚合物可以通过使上述第1单体成分进行聚合而形成。作为聚合方法，例如可以举出溶液聚合、本体聚合和乳液聚合，优选可以举出溶液聚合。溶液聚合中，例如，将第1单体成分和聚合引发剂配混于溶剂中制备反应溶液后，将该反应溶液加热。然后，经过反应溶液中的第1单体成分的聚合反应，从而可以得到包含丙烯酸类聚合物的丙烯酸类聚合物溶液。作为聚合引发剂，例如使用热聚合引发剂。聚合引发剂的用量相对于第1单体成分100质量份，例如为0.05质量份以上，另外，例如为1质量份以下。作为热聚合引发剂，例如可以举出偶氮聚合引发剂和过氧化物聚合引发剂。作为偶氮聚合引发剂，例如可以举出2,2’-偶氮二异丁腈、2,2’-偶氮双-2-甲基丁腈、2,2’-偶氮双二甲酯、4,4’-偶氮双-4-氰基戊酸、偶氮双异戊腈、2,2’-偶氮双二氢氯化物、2,2’-偶氮双二氢氯化物、2,2’-偶氮双二硫酸盐和2,2’-偶氮双二氢氯化物。作为过氧化物聚合引发剂，例如可以举出过氧化二苯酰、叔丁基过马来酸酯和过氧化月桂酰。对于丙烯酸类聚合物的重均分子量，从确保粘合剂层10中的聚集力的观点出发，优选100000以上、更优选300000以上、进一步优选500000以上。同一重均分子量优选5000000以下、更优选3000000以下、进一步优选2000000以下。丙烯酸类聚合物的重均分子量由凝胶渗透色谱测定，根据聚苯乙烯换算而算出。基础聚合物的玻璃化转变温度优选0℃以下、更优选-10℃以下、进一步优选-20℃以下。同一玻璃化转变温度例如为-80℃以上。对于聚合物的玻璃化转变温度，可以使用基于下述的Fox式求出的玻璃化转变温度。Fox式是聚合物的玻璃化转变温度Tg与构成该聚合物的单体的均聚物的玻璃化转变温度Tgi的关系式。下述Fox式中，Tg表示聚合物的玻璃化转变温度，Wi表示构成该聚合物的单体i的重量分数，Tgi表示由单体i形成的均聚物的玻璃化转变温度。关于均聚物的玻璃化转变温度，可以使用文献值，例如“Polymer Handbook”和“新高分子文库7涂料用合成树脂入门”中列举了各种均聚物的玻璃化转变温度。另一方面，关于单体的均聚物的玻璃化转变温度，也可以由日本特开2007-51271号公报中具体记载的方法求出。Fox式1/＝Σ从交联结构对基础聚合物的导入的观点出发，第1粘合性组合物可以含有交联剂。作为交联剂，例如可以举出异氰酸酯交联剂、环氧交联剂、噁唑啉交联剂、氮丙啶交联剂、碳二亚胺交联剂和金属螯合物交联剂。交联剂可以单独使用，也可以并用两种以上。作为异氰酸酯交联剂，例如可以举出甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、异氟尔酮二异氰酸酯、二甲苯二异氰酸酯、氢化二甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、氢化二苯基甲烷二异氰酸酯、四甲基二甲苯二异氰酸酯、萘二异氰酸酯、三苯基甲烷三异氰酸酯和聚亚甲基聚苯基异氰酸酯。另外，作为异氰酸酯交联剂，还可以举出这些异氰酸酯的衍生物。作为该异氰酸酯衍生物，例如可以举出异氰脲酸酯改性体和多元醇改性体。作为异氰酸酯交联剂的市售品，例如可以举出CORONATE L、CORONATE HL、CORONATEHX和TAKENATE D110N。作为环氧交联剂，可以举出双酚A、环氧氯丙烷型的环氧系树脂、乙烯缩水甘油醚、聚乙二醇二缩水甘油醚、甘油二缩水甘油醚、甘油三缩水甘油醚、1,6-己二醇缩水甘油醚、三羟甲基丙烷三缩水甘油醚、二缩水甘油基苯胺、二胺缩水甘油胺、N,N,N’,N’-四缩水甘油基-间二甲苯二胺和1,3-双环己烷。对于交联剂的配混量，从确保粘合剂层10的聚集力的观点出发，相对于基础聚合物100质量份，例如为0.01质量份以上、优选0.05质量份以上、更优选0.07质量份以上。从粘合剂层10中确保良好的粘性的观点出发，相对于基础聚合物100质量份的交联剂的配混量例如为10质量份以下、优选5质量份以下、更优选3质量份以下。基础聚合物中导入交联结构的情况下，为了使交联反应有效地进行，可以使用交联催化剂。作为交联催化剂，例如可以举出二月桂酸二丁基锡、钛酸四正丁酯、钛酸四异丙酯、乙酰丙酮铁和丁基氧化锡，优选使用二月桂酸二丁基锡。交联催化剂的用量相对于基础聚合物100质量份例如为0.0001质量份以上，另外，为1质量份以下。使用交联催化剂的情况下，可以在第1粘合性组合物中配混能从第1粘合性组合物事后去除的交联抑制剂。使用二月桂酸二丁基锡作为交联催化剂的情况下，作为交联抑制剂，优选使用乙酰丙酮。该情况下，第1粘合性组合物中，乙酰丙酮配位于二月桂酸二丁基锡，对基础聚合物的交联剂的交联反应被抑制。粘合片S的后述制造过程中，在剥离薄膜上涂布粘合性组合物形成涂膜后，通过期望的时刻时的加热，使乙酰丙酮挥发，可以从涂膜去除。由此，可以使交联剂的交联反应进行。交联抑制剂的配混量相对于交联催化剂100质量份，例如为100质量份以上、优选1000质量份以上。同一配混量例如为5000质量份以下。第1粘合性组合物中与基础聚合物一起配混的单体成分如上述包含具有聚合性官能团的产酸剂，本实施方式中，还包含具有聚合性官能团的其他化合物。聚合性官能团具有烯属不饱和双键。作为聚合性官能团，例如可以举出苯乙烯基等乙烯基、丙烯基和丙烯酰基。丙烯酰基是指丙烯酰基和/或甲基丙烯酰基。从反应性的观点出发，作为优选的聚合性官能团，可以举出苯乙烯基等乙烯基和丙烯酰基。作为具有聚合性官能团的产酸剂，优选使用通过照射活性能量射线而产生酸、且具有聚合性官能团的光产酸剂。活性能量射线的种类根据第1光产酸剂的种类确定。作为活性能量射线，例如可以举出紫外线、可见光、红外线、X射线、α射线、β射线和γ射线。从使用设备的多样性和操作容易性的观点出发，作为活性能量射线，优选可以举出紫外线。作为第1光产酸剂，例如可以举出通过紫外线照射而产生酸、且具有聚合性官能团的鎓化合物。鎓化合物例如以鎓阳离子与阴离子的鎓盐的形态提供。作为鎓阳离子，例如可以举出鎓盐和锍。作为阴离子，例如可以举出磺酸衍生物阴离子、磺酰亚胺衍生物阴离子、和砜甲基化物衍生物阴离子。优选阴离子具有聚合性官能团。作为第1光产酸剂，优选使用具有聚合性官能团的磺酸衍生物阴离子与锍的鎓盐，更优选使用具有丙烯酰基的磺酸衍生物阴离子与锍的鎓盐，进一步优选使用三苯基锍/4-乙烯基苯磺酸盐。该光产酸剂的合成方法例如记载于“Novel polymeric anionic photoacid generatorsandcorresponding polymers for 193nm lithography”。第1产酸剂可以单独使用，也可以并用两种以上。相对于显色性化合物100质量份，第1产酸剂的配混量优选100质量份以上、更优选200质量份以上、进一步优选300质量份以上。同一配混量优选1000质量份以下、更优选700质量份以下、进一步优选500质量份以下。相对于基础聚合物100质量份，第1产酸剂的配混量优选1质量份以上、更优选2质量份以上、进一步优选5质量份以上、特别优选6质量份以上。同一配混量优选20质量份以下、更优选15质量份以下、进一步优选12质量份以下。作为第2单体成分中所含的上述其他聚合性化合物，例如可以举出具有一个聚合性官能团的单体和具有多个聚合性官能团的单体。作为单官能单体，例如可以举出丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸异丁酯、丙烯酸2-乙基己酯、丙烯酸异癸酯、丁氧基二乙二醇丙烯酸酯、甲氧基聚乙二醇丙烯酸酯、丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸月桂酯、丙烯酸硬脂酯、丙烯酸四氢糠酯、己内酯改性丙烯酸四氢糠酯、丙烯酸环己酯、丙烯酸二环戊酯、丙烯酸二环戊烯酯、丙烯酸二环戊烯氧酯、丙烯酸异冰片酯、丙烯酸金刚烷酯、丙烯酸苄酯、丙烯酸苯酯、丙烯酸苯氧基乙酯、苯氧基二乙二醇丙烯酸酯、苯氧基四乙二醇丙烯酸酯、丙烯酸壬基苯氧基乙酯、丙烯酸丁氧基乙酯、丙烯酸2-羟基乙酯、丙烯酸2-羟基丙酯、丙烯酸4-羟基丁酯、丙烯酸甘油酯、丙烯酸三氟乙酯、甲基丙烯酰氧基乙基酸式磷酸酯、2-羟基乙基甲基丙烯酸磷酸酯、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、γ-丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、丙烯酰基吗啉、丙烯酸吗啉代乙酯、丙烯酸二甲基氨基乙酯、丙烯酸二乙基氨基乙酯、和丙烯酸N,N-二甲基氨基乙酯。作为多官能单体，可以举出二官能单体、三官能单体和四官能以上的多官能单体。作为二官能单体，例如可以举出乙二醇二丙烯酸酯、二乙二醇二丙烯酸酯、三乙二醇二丙烯酸酯、四乙二醇二甲基丙烯酸酯、1,6-己二醇二丙烯酸酯、1,9-壬二醇二丙烯酸酯、丙三醇二丙烯酸酯、新戊二醇二丙烯酸酯、硬脂酸改性季戊四醇二丙烯酸酯、二环戊烯基二丙烯酸酯、二丙烯酰基异氰脲酸酯和环氧烷改性双酚二丙烯酸酯。作为三官能单体，例如可以举出三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯和三异氰脲酸酯。作为四官能以上的多官能单体，例如可以举出二丙烷四丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、二季戊四醇单羟基五丙烯酸酯、烷基改性二季戊四醇五丙烯酸酯、和二季戊四醇六丙烯酸酯。从粘合剂层10的快速固化性的观点出发，作为上述其他聚合性化合物，优选使用多官能单体，更优选使用四官能以上的多官能单体，进一步优选使用二季戊四醇六丙烯酸酯，特别优选使用二季戊四醇六丙烯酸酯。对于第2单体成分的配混量，从固化后的粘合剂层10中确保充分的硬度的观点出发，相对于基础聚合物100质量份，优选5质量份以上、更优选7质量份以上、进一步优选9质量份以上、特别优选10质量份以上。从固化后的粘合剂层10中确保充分的粘合力的观点出发，相对于基础聚合物100质量份的聚合性化合物的配混量优选50质量份以下、更优选45质量份以下、进一步优选40质量份以下。第1粘合性组合物本实施方式中还含有光聚合引发剂。光聚合引发剂受到活性能量射线的照射引发第2单体成分的聚合反应。作为光聚合引发剂，例如可以举出苯偶姻醚光聚合引发剂、苯乙酮光聚合引发剂、α-酮醇光聚合引发剂、芳香族磺酰氯光聚合引发剂、光活性肟光聚合引发剂、苯偶姻光聚合引发剂、苄基光聚合引发剂、二苯甲酮光聚合引发剂、缩酮光聚合引发剂、噻吨酮光聚合引发剂和酰基氧化膦光聚合引发剂。作为通过与酸的反应而显色的显色性化合物，例如可以举出无色色素、三芳基甲烷色素、二苯基甲烷色素、荧烷色素、螺环吡喃色素、和罗丹明色素。显色性化合物可以单独使用，也可以并用两种以上。作为无色色素，例如可以举出2’-苯胺基-6’--3’-甲基螺环氧杂蒽]、3-二丁基氨基-6-甲基-7-苯胺基荧烷、3-二丙基氨基-6-甲基-7-苯胺基荧烷、3-二乙基氨基-6-甲基-7-苯胺基荧烷、3-二甲基氨基-6-甲基-7-苯胺基荧烷、3-二乙基氨基-6-甲基-7-二甲代苯氨基荧烷和3--3--4-氮杂苯酞。作为三芳基甲烷色素，例如可以举出p,p’,p”-三三苯基甲烷。作为二苯基甲烷色素，例如可以举出4,4-双-二甲基氨基苯基二苯甲基苄醚。作为荧烷色素，例如可以举出3-二乙基氨基-6-甲基-7-氯荧烷。作为螺环吡喃色素，例如可以举出3-甲基螺环二萘并吡喃。作为罗丹明色素，例如可以举出罗丹明-B-苯胺基内酰胺。粘合剂层10中，从确保良好的着色性的观点出发，作为第1显色性化合物，优选使用无色色素，更优选使用2’-苯胺基-6’--3’-甲基螺环氧杂蒽]。相对于基础聚合物100质量份，第1显色性化合物的配混量优选0.5质量份以上、更优选1质量份以上。同一配混量优选10质量份以下、更优选7质量份以下。第1粘合性组合物根据需要可以含有其他成分。作为其他成分，例如可以举出硅烷偶联剂、增粘剂、增塑剂、软化剂、抗氧化剂、表面活性剂、和抗静电剂。第2粘合性组合物除如下方面以外具有与涉及第1粘合性组合物的上述构成相同的构成。第2粘合性组合物中，第2单体成分具包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的显色性化合物代替有聚合性官能团的第1产酸剂。第2粘合性组合物含有不具有聚合性官能团的产酸剂代替不具有聚合性官能团的第1显色性化合物。作为第2显色性化合物，例如可以举出具有聚合性官能团的无色色素、具有聚合性官能团的三芳基甲烷色素、具有聚合性官能团的二苯基甲烷色素、具有聚合性官能团的荧烷色素、具有聚合性官能团的螺环吡喃色素和具有聚合性官能团的罗丹明色素。聚合性官能团具有烯属不饱和双键。作为聚合性官能团，例如可以举出乙烯基、丙烯基和丙烯酰基。丙烯酰基是指丙烯酰基和/或甲基丙烯酰基。从反应性的观点出发，优选具有丙烯酰基作为聚合性官能团的化合物作为第2单体成分使用。第2显色性化合物可以单独使用，也可以并用两种以上。作为第2显色性化合物，优选使用具有聚合性官能团的无色色素，更优选使用具有丙烯酰基的无色色素，进一步优选使用具有丙烯酰基的无色色素。作为具有聚合性官能团的无色色素，例如可以举出国际公开第2013/048993号中记载的含丙烯酰基无色色素。作为第2产酸剂，优选使用通过照射活性能量射线而产生酸的光产酸剂。作为第2光产酸剂，例如可以举出由紫外线照射产生酸的鎓化合物。鎓化合物例如以鎓阳离子与阴离子的鎓盐的形态提供。作为鎓阳离子，例如可以举出碘鎓和锍。作为阴离子，例如可以举出Cl-、Br-、I-、ZnCl3-、HSO3-、BF4-、PF6-、AsF6-、SbF6-、CH3SO3-、CF3SO3-、C4F9HSO3-、4B-和4B-。第2光产酸剂可以单独使用，也可以并用两种以上。第2粘合性组合物优选包含锍和C4F9HSO3-所形成的鎓盐作为第2光产酸剂。第2粘合性组合物中，相对于第2显色性化合物100质量份，第2产酸剂的配混量优选100质量份以上、更优选200质量份以上、进一步优选300质量份以上。同一配混量优选1000质量份以下、更优选700质量份以下、进一步优选500质量份以下。第2粘合性组合物中，相对于基础聚合物100质量份，第2产酸剂的配混量优选1质量份以上、更优选2质量份以上、进一步优选5质量份以上、特别优选6质量份以上。同一配混量优选20质量份以下、更优选15质量份以下、进一步优选12质量份以下。第3粘合性组合物除如下方面以外具有与涉及第1粘合性组合物的上述构成相同的构成。第3粘合性组合物中，第2单体成分还包含具有聚合性官能团、且通过与酸的反应而显色的第2显色性化合物。第3粘合性组合物在本实施方式中，实质上不含有不具有聚合性官能团的第1显色性化合物。作为第3粘合性组合物中的第2显色性化合物，可以举出作为第2粘合性组合物中的第2显色性化合物的上述化合物。第3粘合性组合物中，相对于第2显色性化合物100质量份，第1产酸剂的配混量优选100质量份以上、更优选200质量份以上、进一步优选300质量份以上。同一配混量优选1000质量份以下、更优选700质量份以下、进一步优选500质量份以下。第4粘合性组合物除如下方面以外具有与涉及第1粘合性组合物的上述构成相同的构成。第4粘合性组合物中，形成基础聚合物的单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂。第4粘合性组合物在本实施方式中，实质上不含有第2单体成分。作为第4粘合性组合物中的第1产酸剂，可以举出作为第1粘合性组合物中的第1产酸剂的上述化合物。第4粘合性组合物中，相对于第1显色性化合物100质量份，第1产酸剂的配混量优选100质量份以上、更优选200质量份以上、进一步优选300质量份以上。同一配混量优选1000质量份以下、更优选700质量份以下、进一步优选500质量份以下。第1单体成分100质量份中的、第1产酸剂的配混量优选1质量份以上、更优选2质量份以上、进一步优选5质量份以上、特别优选6质量份以上。同一配混量优选20质量份以下、更优选15质量份以下、进一步优选12质量份以下。第5粘合性组合物除如下方面以外具有与涉及第1粘合性组合物的上述构成相同的构成。第5粘合性组合物中，形成基础聚合物的单体成分包含具有聚合性官能团的显色性化合物。第5粘合性组合物含有不具有聚合性官能团的第2产酸剂代替不具有聚合性官能团的第1显色性化合物。第5粘合性组合物在本实施方式中，实质上不含有第2单体成分。作为第5粘合性组合物中的第2显色性化合物，可以举出作为第2粘合性组合物中的第2显色性化合物的上述化合物。作为第5粘合性组合物中的第2产酸剂，可以举出作为第2粘合性组合物中的第2产酸剂的上述化合物。第5粘合性组合物中，相对于第2显色性化合物100质量份，第2产酸剂的配混量优选100质量份以上、更优选200质量份以上、进一步优选300质量份以上。同一配混量优选1000质量份以下、更优选700质量份以下、进一步优选500质量份以下。第5粘合性组合物中，相对于基础聚合物100质量份，第2产酸剂的配混量优选1质量份以上、更优选2质量份以上、进一步优选5质量份以上、特别优选6质量份以上。同一配混量优选20质量份以下、更优选15质量份以下、进一步优选12质量份以下。第6粘合性组合物除如下方面以外具有与涉及第1粘合性组合物的上述构成相同的构成。第6粘合性组合物中，形成基础聚合物的单体成分包含具有聚合性官能团的产酸剂、和具有聚合性官能团的显色性化合物。第6粘合性组合物在本实施方式中，实质上不含有第2单体成分、和不具有聚合性官能团的第1显色性化合物。作为第6粘合性组合物中的第1产酸剂，可以举出作为第1粘合性组合物中的第1产酸剂的上述化合物。作为第6粘合性组合物中的第2显色性化合物，可以举出作为第2粘合性组合物中的第2显色性化合物的上述化合物。第6粘合性组合物中，相对于第2显色性化合物100质量份，第1产酸剂的配混量优选100质量份以上、更优选200质量份以上、进一步优选300质量份以上。同一配混量优选1000质量份以下、更优选700质量份以下、进一步优选500质量份以下。第1单体成分100质量份中的、第1产酸剂的配混量优选1质量份以上、更优选2质量份以上、进一步优选5质量份以上、特别优选6质量份以上。同一配混量优选20质量份以下、更优选15质量份以下、进一步优选12质量份以下。粘合片S例如可以如下制造：将上述第1、第2、第3、第4、第5或第6粘合性组合物涂布于剥离薄膜上形成涂膜后，使该涂膜干燥，从而可以制造。作为剥离薄膜，例如可以举出具有挠性的塑料薄膜。作为该塑料薄膜，例如可以举出聚对苯二甲酸乙二醇酯薄膜、聚乙烯薄膜、聚丙烯薄膜和聚酯薄膜。剥离薄膜的厚度例如为3μm以上，另外，例如为200μm以下。剥离薄膜的表面优选进行脱模处理。作为粘合性组合物的涂布方法，例如可以举出辊涂、吻辊涂布、凹版涂布、逆辊涂布、辊刷、喷雾涂布、浸渍辊涂、棒涂、刮刀涂布、气刀涂布、幕涂、唇涂和模涂。涂膜的干燥温度例如为50℃～200℃。干燥时间例如为5秒～20分钟。粘合性组合物包含交联剂的情况下，与上述干燥同时或通过之后的熟化而交联反应进行。熟化条件根据交联剂的种类而适宜设定。熟化温度例如为20℃～160℃。熟化时间例如为1分钟～7天。另外，在熟化之前或之后，可以在第1剥离薄膜上的粘合剂层10上进一步层叠剥离薄膜。第2剥离薄膜为实施了表面脱模处理的挠性的塑料薄膜，可以使用与关于第1剥离薄膜的上述者同样的薄膜。如以上，可以制造由剥离薄膜被覆保护了粘合面的粘合片S。各剥离薄膜在使用粘合片S时根据需要从粘合片S上被剥离。对于粘合剂层10的厚度，从确保对被粘物的充分的粘合性的观点出发，优选10μm以上、更优选15μm以上。从粘合片S的操作性的观点出发，粘合剂层10的厚度优选300μm以下、更优选200μm以下、进一步优选100μm以下、特别优选50μm以下。粘合剂层10的雾度优选3％以下、更优选2％以下、更优选1％以下。这种构成适于检查使粘合片S贴合于被粘物后粘合片S与被粘物之间的异物和气泡的有无。粘合剂层10的雾度依据JIS K7136、使用雾度计而测定。作为雾度计，例如可以举出日本电色工业株式会社制的“NDH2000”和村上色彩技术研究所社制的“HM-150型”。粘合剂层10的波长400～700nm下的平均透射率优选80％以上、更优选85％以上、进一步优选90％以上。这种构成适于检查使粘合片S贴合于被粘物后粘合片S与被粘物之间的异物和气泡的有无。对于粘合片S，经过对玻璃板的贴合后、23℃、剥离角度180°和剥离速度300mm/分钟的剥离条件下的剥离试验中对该不锈钢板示出的粘合力例如为1N/25mm以上，另外，例如为50N/25mm以下。粘合剂层10由第1、第2或第3粘合性组合物形成、且同时含有光产酸剂和光聚合引发剂的情况下，对于该粘合剂层10，优选在波长300nm以上且500nm以下的范围内具有光聚合引发剂的吸光度Y相对于光产酸剂的吸光度X的比率为2以上的波长区域。同一比率优选3以上、更优选10以上、进一步优选50以上、特别优选100以上。同一比率例如为100万以下。粘合片S如图2所示，可以为除粘合剂层10之外还具备基材20的带基材的单面粘合片。该情况下，粘合片S具体而言，具备粘合剂层10和配置于其厚度方向的一侧的基材20。优选基材20与粘合剂层10的厚度方向的一面接触。基材20是作为透明的支撑体发挥功能的元件。基材20例如是具有挠性的塑料薄膜。作为塑料薄膜的构成材料，例如可以举出聚烯烃、聚酯、聚酰胺、聚酰亚胺、聚氯乙烯、聚偏二氯乙烯、纤维素、聚苯乙烯和聚碳酸酯。作为聚烯烃，例如可以举出聚乙烯、聚丙烯、聚-1-丁烯、聚-4-甲基-1-戊烯、乙烯/丙烯共聚物、乙烯/1-丁烯共聚物、乙烯/乙酸乙烯酯共聚物、乙烯/丙烯酸乙酯共聚物和乙烯/乙烯醇共聚物。作为聚酯，例如可以举出聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚萘二甲酸乙二醇酯和聚对苯二甲酸丁二醇酯。作为聚酰胺，例如可以举出聚酰胺6、聚酰胺6,6和部分芳香族聚酰胺。基材20中，从兼顾其透明性与机械强度的观点出发，基材20的塑料材料优选聚酯、更优选聚对苯二甲酸乙二醇酯。基材20具有透明性。基材20的雾度优选3％以下、更优选2％以下、进一步优选1％以下。基材20的雾度可以依据JIS K7136、使用雾度计而测定。基材20中的粘合剂层10侧的表面可以实施用于提高与粘合剂层10的密合性的物理处理、化学处理、或底涂处理。作为物理处理，例如可以举出电晕处理和等离子体处理。作为化学处理，例如可以举出酸处理和碱处理。从确保用于基材20作为支撑体发挥功能的强度的观点出发，基材20的厚度优选5μm以上、更优选10μm以上、更优选20μm以上。另外，从粘合片S中实现适度的挠性的观点出发，基材20的厚度优选200μm以下、更优选150μm以下、进一步优选100μm以下。图2所示的粘合片S例如使用基材20代替第1剥离薄膜，除此之外，根据与上述粘合片制造方法同样的方法可以制造。图3A～图3D示出粘合片S的使用方法的一例。本方法包括：准备工序、接合工序、接合工序和变色部分形成工序。首先，准备工序中，如图3A所示，准备粘合片S、第1构件31和第2构件32。第1构件31例如为有机EL面板等显示器面板。第1构件31可以为其他电子器件和光学器件。第2构件32例如为透明基材。作为透明基材，可以举出透明塑料基材和透明玻璃基材。接着，接合工序中，如图3B所示，借助粘合片S将第1构件31和第2构件32接合。由此，得到层叠体Z。层叠体Z中，粘合片S以与第1构件31的厚度方向一个面接触的方式进行配置，第2构件32以与该粘合片S的厚度方向一个面接触的方式进行配置。接合工序后，根据需要检查构件31、32与粘合片S之间的异物和气泡的有无。具备由第1、第2或第3粘合性组合物形成的粘合剂层10的粘合片S中，接着，如图3C所示，使粘合剂层10固化。具体而言，对层叠体Z中的粘合剂层10照射活性能量射线，使第2单体成分的聚合反应进行。从透明的第2构件32一侧对粘合剂层10照射本工序的活性能量射线。作为本工序中的活性能量射线照射用的光源，例如可以举出紫外线LED灯、黑光灯、高压汞灯和金属卤化物灯。另外，本工序的活性能量射线照射中，可以根据需要使用用于截止自光源发射的活性能量射线中的一部分的波长区域的波长截止滤光镜。活性能量射线的波长范围不同于用于由产酸剂产生酸的上述活性能量射线的波长范围。第1活性能量射线本实施方式中，具有产酸剂中实质上不产生酸的波长。第1活性能量射线的波长范围的下限优选365nm、更优选370nm、进而优选375nm、更进而优选380nm、进一步优选385nm、进一步优选390nm、特别优选395nm。本实施方式中，优选通过受到这种波长的活性能量射线照射从而引发第2单体成分的聚合反应的光聚合引发剂配混于粘合剂层10。本工序中，受到了第1活性能量射线照射的粘合剂层10中，利用光聚合引发剂引发第2单体成分的聚合反应，该聚合反应进行。由此，粘合剂层10的弹性模量上升。粘合剂层10如上述优选在波长300nm以上且500nm以下的范围内具有光聚合引发剂的吸光度Y相对于光产酸剂的吸光度X的比率为2以上的波长区域。波长区域R中的前述比率优选3以上、更优选10以上、进一步优选100以上。优选照射的第1活性能量射线的波长的至少一部分位于波长区域R内。更优选照射的第1活性能量射线的波长全部位于波长区域R内。将具有这样的波长区域内的波长的第1活性能量射线照射于粘合剂层10的构成适于在固化工序中抑制粘合剂层10中的变色、且使粘合剂层10固化。从固化工序中抑制粘合剂层10中的变色、且使粘合剂层10固化的观点出发，优选光聚合引发剂的吸光度Y相对于光产酸剂的吸光度X的上述比率更大。接着，变色部分形成工序中，如图3D所示，对层叠体Z的粘合剂层10中的变色预定部位照射第2活性能量射线，在粘合剂层10形成变色部分11。具体而言，从透明的第2构件32一侧，隔着用于掩蔽粘合剂层10中的规定区域的掩模图案，对粘合剂层10照射第2活性能量射线。由此，使粘合剂层10中的未被该掩模图案掩蔽的部分变色。作为第2活性能量射线照射用的光源，例如可以举出紫外线LED灯、黑光灯、高压汞灯和金属卤化物灯。另外，第2活性能量射线照射中，可以根据需要使用用于截止自光源发射的活性能量射线中的一部分的波长区域的波长截止滤光镜。第2活性能量射线的波长范围不同于上述第1活性能量射线的波长范围。第2活性能量射线的波长范围优选至少包含小于第1活性能量射线的波长范围的范围。第2活性能量射线在波长范围内具有下限的情况下，或例如用波长截止滤光镜在第2活性能量射线的波长范围内设置下限的情况下，该第2活性能量射线的波长范围的下限优选300nm、更优选305nm、进而优选310nm、更进而优选315nm、进一步优选320nm、进一步优选325nm、特别优选330nm。或者第2活性能量射线中可以包含波长低于300nm的光。作为这种光的光源，例如可以举出高压汞灯和金属卤化物灯。第2活性能量射线在波长范围内具有上限的情况下，或例如用波长截止滤光镜在第2活性能量射线的波长范围内设置上限的情况下，该第2活性能量射线的波长范围的上限优选400nm、更优选395nm、进而优选390nm、更进而优选385nm、进一步优选380nm、进一步优选375nm、特别优选370nm。本实施方式中，优选通过受到这样的波长的活性能量射线照射从而产生酸的光产酸剂配混于粘合剂层10。本工序中，粘合剂层10中，受到了第2活性能量射线照射的部分中，由光产酸剂产生酸，通过与该酸的反应而显色性化合物显色。由此，在粘合剂层10形成变色部分11。例如如以上，构件间的接合中可以使用粘合片S。第1构件31为有机EL面板等显示器面板的情况下，以对应于该面板所具备的像素面板上形成的金属布线图案形状设置变色部分11，从而可以抑制该金属布线中的外光反射。粘合片S中，粘合剂层10以上述规定的方式含有通过与酸的反应而显色的显色性化合物和产酸剂。因此，使粘合片S贴合于被粘物后、粘合剂层10的变色预定部分中通过赋予对该部分的外部刺激而由产酸剂产生酸，利用该酸可以使显色性化合物显色。根据这种粘合片S，贴合后且粘合剂层10的变色部分形成前，可以检查同一片与被粘物之间的异物和气泡的有无。另外，粘合片S的粘合剂层10以将通过与酸的反应而显色的显色性化合物和产酸剂中的至少一者组入基础聚合物的状态、或作为第2单体成分能共聚的状态含有。这种粘合片S适于在粘合剂层10形成变色部分后抑制显色后的显色性化合物的扩散。通过抑制显色后的显色性化合物的扩散，从而变色部分的劣化被抑制。如以上，粘合片S适于对被粘物贴合后能使粘合剂层10的至少一部分变色、抑制该粘合剂层10的变色部分的劣化。粘合剂层10中的变色部分的劣化的抑制有利于维持设计性、遮蔽性、防反射性等变色部分所承担的功能特性。上述实施方式中，第4、第5和第6粘合性组合物可以分别同时含有涉及第1～第3粘合性组合物的第2单体成分的上述其他聚合性化合物以及例如光聚合引发剂。另外，该第4、第5和第6粘合性组合物、可以分别含有上述第1产酸剂和/或第2显色性化合物作为第2单体成分。根据具备这种由第4、第5或第6粘合性组合物形成的粘合剂层10的粘合片S，参照图3C，可以实施上述固化工序。具体而言，对层叠体Z中的粘合剂层10照射活性能量射线，使第2单体成分的聚合反应进行，提高粘合剂层10的弹性模量。另外，第1和第4粘合性组合物可以分别含有上述第2产酸剂。第2和第5粘合性组合物可以分别含有上述第1显色性化合物。第3和第6粘合性组合物可以分别含有第2产酸剂和第1显色性化合物。实施例关于本发明，以下示出实施例具体进行说明，但本发明不限定于实施例。另外，以下中记载的配混量、物性值、参数等具体数值可以替换为上述“具体实施方式”中记载的、与它们对应的配混量、物性值、参数等的上限或下限。〔实施例1〕〈基础聚合物的制备〉在具备搅拌机、温度计、回流冷凝器和氮气导入管的反应容器内，将包含丙烯酸2-乙基己酯63质量份、甲基丙烯酸甲酯9质量份、丙烯酸2-羟基乙酯13质量份、N-乙烯基-2-吡咯烷酮15质量份、作为聚合引发剂的2,2’-偶氮二异丁腈0.2质量份和作为溶剂的乙酸乙酯233质量份的混合物以60℃、在氮气气氛下搅拌7小时。由此，得到含有丙烯酸类聚合物的聚合物溶液。该聚合物溶液P1中的丙烯酸类聚合物的重均分子量为120万。〈粘合性组合物的制备〉在含有丙烯酸类聚合物的聚合物溶液P1中，相对于丙烯酸类聚合物100质量份，加入作为交联剂的异氰酸酯交联剂0.25质量份、作为交联催化剂的二月桂酸二丁基锡0.01质量份、作为交联抑制剂的乙酰丙酮3质量份、作为显色性化合物的无色色素-3’-甲基螺环氧杂蒽]，山田化学工业株式会社制)2质量份、能共聚的单体成分30.75质量份、和光聚合引发剂苯基氧化膦，IGM Resins B.V.公司制)0.38质量份并混合，制备粘合性组合物。第2单体成分相对于丙烯酸类聚合物100质量份包含作为单官能单体的丙烯酸4-羟基丁酯22.5质量份、作为多官能单体的二季戊四醇六丙烯酸酯2质量份、和作为具有聚合性官能团的光产酸剂的三苯基锍/4-乙烯基苯磺酸盐6.25质量份。〈粘合剂层的形成〉利用浸渍辊，将粘合性组合物涂布在表面经脱模处理的厚度38μm的聚对苯二甲酸乙二醇酯薄膜上，形成涂膜。接着，使该涂膜通过132℃、3分钟的加热进行干燥。由此，在基材薄膜上形成厚度25μm的粘合剂层。接着，在基材薄膜上的粘合剂层上贴合分隔件的脱模处理面。之后，以60℃进行熟化处理24小时，使粘合剂层中的交联反应进行。如以上，制作实施例1的粘合片。〔实施例2〕〈含聚合性官能团的无色色素的合成〉首先，在烧瓶内，对于40g的浓硫酸，将该浓硫酸搅拌，且滴加5.5mL的3-甲基-4-氨基苯酚甲醚各1μL并添加。接着，在得到的混合物中，添加16.4g的2-苯甲酰基苯甲酸。接着，将得到的混合物以35℃搅拌72小时。接着，在放入了320g的冰的1L的烧瓶内缓慢地加入该混合物。接着，在该烧瓶内加入290g的11％氢氧化钠溶液。接着，将得到的混合物以96℃搅拌4小时。接着，在该混合物中添加80mL的甲苯后，将该混合物以96℃搅拌2小时。接着，使该反应溶液静置30分钟后，使用吸移管将作为反应溶液的上层形成的有机层收集至烧瓶内。接着，将该烧瓶的内容物在3.5℃的水浴中冷却30分钟。接着，将该内容物通过滤纸进行过滤后，用5mL的甲苯清洗。接着，将过滤物在真空下、以65℃干燥4小时，得到5.2g由下述化学式表示的化合物P1。接着，将30mL的四氢呋喃、2mL的二甲基甲酰胺和2mL的三乙胺与2.4g的化合物P1一起放入至烧瓶内。接着，在烧瓶内的混合物中一点一点地添加0.64mL的丙烯酰氯后，将该混合物在室温下搅拌24小时。接着，在20mL的离子交换水中注入得到的混合物。接着，将由此产生的沉淀物通过滤纸进行过滤。接着，将固体物在真空下、在室温下干燥72小时，得到由下述化学式表示的化合物P2。化学式1化学式2〈基础聚合物的制备〉在具备搅拌机、温度计、回流冷凝器和氮气导入管的反应容器内，将包含丙烯酸2-乙氧基甲酯68质量份、丙烯酸4-羟基丁酯10质量份、N-乙烯基-2-吡咯烷酮15质量份、具有聚合性官能团的上述无色色素2质量份、作为聚合引发剂的2,2’-偶氮二异丁腈0.2质量份、和作为溶剂的乙酸乙酯210质量份的混合物以60℃、在氮气气氛下搅拌7小时。由此，得到含有丙烯酸类聚合物的聚合物溶液。该聚合物溶液P2中的丙烯酸类聚合物的重均分子量为24万。〈粘合性组合物的制备〉在含有丙烯酸类聚合物的聚合物溶液P2中，相对于丙烯酸类聚合物100质量份，加入作为交联剂的异氰酸酯交联剂0.25质量份、作为交联催化剂的二月桂酸二丁基锡0.01质量份、作为交联抑制剂的乙酰丙酮3质量份、和光产酸剂4B-的鎓盐，San-Apro Ltd.制)7质量份并混合，粘制备合性组合物。〈粘合剂层的形成〉利用喷泉辊，将粘合性组合物涂布在表面经脱模处理的厚度38μm的聚对苯二甲酸乙二醇酯薄膜上，形成涂膜。接着，使该涂膜通过132℃、3分钟的加热进行干燥。由此，在基材薄膜上形成厚度25μm的粘合剂层。接着，使分隔件的脱模处理面贴合在基材薄膜上的粘合剂层。之后，以60℃进行24小时熟化处理，使粘合剂层中的交联反应进行。如以上制作实施例2的粘合片。〔比较例1〕除以下之外，与实施例1的粘合片同样地制作比较例1的粘合片。粘合性组合物的制备中，使用作为不具有聚合性官能团的光产酸剂的二苯基-2,4,6-三甲基苯基锍/对甲苯磺酸盐6.25质量份代替含聚合性官能团的光产酸剂6.25质量份。＜耐久性试验＞对于实施例1、2和比较例1的各粘合片的粘合剂层，如以下，考察形成的变色部分的渗出抑制的程度。首先，连同实施例1、2和比较例1的粘合片准备多张粘合片。接着，对于粘合片的粘合剂层，在23℃和相对湿度50％的环境下进行紫外线照射。该紫外线照射中，使用Quarktec Technology Co.,Ltd.制的UV-LED照射装置中的波长405nm的UV-LED灯作为光源，穿过基材薄膜对粘合剂层照射紫外线，将照射累积光量设为2000mJ/cm2。接着，通过对粘合片的粘合剂层、隔着具有线状开口部的光掩模的紫外线照射，在粘合剂层形成线状的变色部分。光掩模由配置于粘合片中的基材薄膜侧表面的干膜光致抗蚀剂形成，该光掩模的开口部的线宽为230～270μm左右。紫外线照射中，使用Quarktec Technology Co.,Ltd.制的UV-LED照射装置中的波长365nm的UV-LED灯作为光源，穿过光掩模和基材薄膜对粘合剂层照射紫外线，使照射累积光量为2000mJ/cm2。接着，测定形成于粘合剂层的线状变色部分的线宽。具体而言，首先，利用数字显微镜观察形成于粘合剂层的线状变色部分，以50倍的倍率拍摄包含该变色部分的一部分和其附近的区域。接着，利用图像解析软件对拍摄到的图像进行二值化处理。接着，二值化处理后的图像中，测定线状变色部分的线宽。接着，对粘合剂层中形成有线状变色部分的粘合片以85℃进行加热处理120小时。接着，测定粘合片的粘合剂层中的线状变色部分的线宽。具体的测定方法与涉及初始线宽的测定的上述测定方法相同。将耐久性试验前的线状变色部分的线宽W1、耐久性试验后的线状变色部分的线宽W2和线宽W2相对于前述线宽W1的增加率示于表1。实施例1、2的各粘合片中，耐久性试验后的线状变色部分的线宽的增加率小于比较例1的粘合片。即，实施例1、2的各粘合片中，与比较例1的粘合片相比，粘合剂层的变色部分的渗出被抑制。表1上述实施方式是本发明的示例，不由该实施方式限定性解释本发明。对于该技术领域的技术人员而言显而易见的本发明的变形例包含于所附权利要求书中。产业上的可利用性本发明的可变色粘合片例如用于显示器面板的制造过程中显示器面板的层叠结构中所含的元件彼此的贴合。附图标记说明S粘合片10粘合剂层11变色部分20基材31第1构件32第2构件
