标题title
一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统
摘要abst
本发明涉及污水处理领域，用于解决现有的污水处理系统由于污水生物处理过程的非线性、时变性及复杂性，造成有一些水质指标难以在线测量，不能准确的预测氧气通入量和药剂加入量的问题，具体涉及一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统；该软测量管理系统通过测量污水相关的综温值、风速值以及气压值以及污水COD值和污水pH值，能够分析出预设通氧速率、预设加药量，从而对污水处理中好氧菌所需要氧气量和化学处理用药剂进行预判，保证了污水处理质量的同时降低资源浪费，有效的将生化法和化学法进行结合，对污水处理的质量高，提高了污水处理效率。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，其特征在于，包括：软测量管理平台，用于根据通氧参数、均通氧比获取预设通氧速率，并将预设通氧速率发送至氧气控制模块，还用于根据管理信息获取预设加药量，并将预设加药量发送至加药控制模块；所述软测量管理平台获取预设通氧速率的过程具体如下：获取历史数据中所有的通氧参数与相对应的污水处理曝气风机的氧气通入速率，并将其分别标记为历氧参数和通氧速率；获取通氧速率和历氧参数的比值，并将其标记为通氧比；将通氧比按照从小到大的顺序进行排序，将位于中间位置的通氧比标记为中通氧比，若中间位置的通氧比的个数为两个，求取两者平均值，并将其标记为中通氧比；筛除位于首位和末位的通氧比，并将余下的通氧比经过分析得到偏氧值；将偏氧值与预设偏氧阈值进行比较；若偏氧值＜预设偏氧阈值，则将偏氧值所对应的通氧比标记为选中通氧比；将所有选中通氧比求和并求其平均值，得到均通氧比；获取接收到的通氧参数与均通氧比的乘积，并将其标记为预设通氧速率；将预设通氧速率发送至氧气控制模块；所述软测量管理平台获取预设加药量的过程具体如下：将预处理值、预调节值经过分析得到加药系数；将加药系数与所有加药量进行匹配，每个加药量均对应一个加药系数取值区间；若加药系数∈加药系数取值区间，则将加药系数取值区间所对应的加药量标记为预设加药量将预设加药量发送至加药控制模块；氧气控制模块，用于根据预设通氧速率调节污水处理曝气风机的氧气通入速率；加药控制模块，用于根据预设加药量向污水中加入药剂。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，其特征在于，还包括：参数采集模块，用于采集环境信息和管理信息并将其分别发送至参数分析模块和软测量管理平台；其中，环境信息包括综温值、风速值以及气压值；管理信息包括预处理值和预调节值。3.根据权利要求2所述的一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，其特征在于，所述参数采集模块采集环境信息的过程具体如下：采集环境温度以及污水水温，并将其分别标记为环温值以及污温值，将环温值、污温值经过分析得到综温值；采集污水水平面上方预设距离处的风速，并将其标记为风速值；采集污水水平面上方预设距离处的气压速，并将其标记为气压值；将综温值、风速值以及气压值发送至参数分析模块。4.根据权利要求2所述的一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，其特征在于，所述参数采集模块采集管理信息的过程具体如下：采集通氧处理后的污水值和污水值，并将其分别标记为第一氧后值和第二氧后值；获取污水排放的标准值，将其标记为标准值；获取污水排放值的标准范围值，获取标准范围值的最大值和最小值，并将其分别标记为标准上值和标准下值；获取标准上值和标准下值的平均值，并将其标记为标准均值；获取第一氧后值与标准值之间的差值，并将其标记为预处理值，获取第二氧后值与标准均值之间的差值，并将其标记为预调节值；将预处理值、预调节值发送至软测量管理平台。5.根据权利要求4所述的一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，其特征在于，还包括：参数分析模块，用于根据环境信息获取通氧系数，并根据通氧系数和污水量获取通氧参数，并将通氧参数发送至软测量管理平台。6.根据权利要求5所述的一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，其特征在于，所述参数分析模块获取通氧系数的过程具体如下：将综温值、风速值以及气压值经过分析得到通氧系数；采取污水总质量，并将其标记为污水量；将污水量与通氧系数经过分析得到通氧参数；将通氧参数发送至软测量管理平台。7.根据权利要求1所述的一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，其特征在于，所述氧气控制模块根据预设通氧速率调节通入速率的具体过程如下：接收到预设通氧速率后调节污水处理曝气风机的氧气通入速率，令通氧速率＝预设通氧速率，同时生成氧气调节信号，并将通氧速率和氧气调节信号发送至软测量管理平台。8.根据权利要求1所述的一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，其特征在于，所述加药控制模块根据预设加药量加入药剂的具体过程如下：接收到预设加药量后向污水中加入预设加药量的药剂；采集加药处理后的药后值；将药后值与标准值进行比较：若药后值＞标准值，则生成加药误差指令，采集药剂的时间参数与环境参数；将时间参数与环境参数经过分析得到误差因子ε；将加药误差指令、药后值以及误差因子ε发送至软测量管理平台；获取补药系数、预设加药量的乘积，并将其标记为补加药量，并根据补加药量向污水中补加药剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理领域，具体涉及一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统。背景技术污水处理，是为使污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程。污水处理被广泛应用于建筑、农业、交通、能源、石化、环保、城市景观、医疗、餐饮等各个领域，也越来越多地走进寻常百姓的日常生活。污水生化技术是污水处理特别是城市生活污水处理的主要应用技术。目前污水处理生化技术又以活性污泥法为主要技术，按照供氧量的不同，活性污泥法分为好氧技术、厌氧技术和兼氧技术三大类，好氧技术是指在好氧条件下好氧菌占优势并对水中污染物进行降解的处理技术，好氧技术需要增设底部曝气系统，为好氧菌提供氧气，但是仍然不能对污水进行有效处理。化学处理法是通过化学反应和传质作用来分离、去除废水中呈溶解、胶体状态的污染物或将其转化为无害物质的废水处理法，但是在处理污水的过程中需要添加大量的药剂，污水处理成本高。将两者结合运用对污水处理效果良好，但是现有的在污水处理系统由于污水生物处理过程的非线性、时变性及复杂性，造成有一些水质指标难以在线测量，不能准确的预测氧气通入量和药剂加入量，因此，亟需一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统来解决以上问题。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，包括软测量管理平台、软测量管理平台、氧气控制模块以及加药控制模块；所述软测量管理平台用于根据通氧参数TC、均通氧比JT获取预设通氧速率TSy，并将预设通氧速率TSy发送至氧气控制模块，还用于根据预处理值YC、预调节值YT获取预设加药量JYy，并将预设加药量JYy发送至加药控制模块；所述软测量管理平台获取预设通氧速率TSy的过程具体如下：获取历史数据中所有的通氧参数TC与相对应的污水处理曝气风机的氧气通入速率，并将其分别标记为历氧参数LCi和通氧速率TSi，其中i＝1、……、n，n为自然数；获取通氧速率TSi和历氧参数LCi的比值，并将其标记为通氧比TBi；将通氧比TBi按照从小到大的顺序进行排序，将位于中间位置的通氧比TBi标记为中通氧比ZT，若中间位置的通氧比TBi的个数为两个，求取两者平均值，并将其标记为中通氧比ZT；筛除位于首位和末位的通氧比TBi，并将余下的通氧比TBi依次代入公式得到偏氧值PY；将偏氧值PY与预设偏氧阈值PYy进行比较；若偏氧值PY＜预设偏氧阈值PYy，则将偏氧值PY所对应的通氧比TBi标记为选中通氧比；将所有选中通氧比求和并求其平均值，得到均通氧比JT；获取接收到的通氧参数TC与均通氧比JT的乘积，并将其标记为预设通氧速率TSy；将预设通氧速率TSy发送至氧气控制模块；所述软测量管理平台获取预设加药量JYy的过程具体如下：将预处理值YC、预调节值YT代入公式得到加药系数JX，其中α1、α2分别为预处理值YC、预调节值YT的预设权重因子，且α1＞α2＞1，β为调节因子，取β＝0.0561；将加药系数JX与加药量Jj进行匹配，加药量Jj对应加药系数取值区间JQj，加药系数取值区间JQj＝×预设加药量JYy。本发明的有益效果：本发明的一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，通过参数采集模块采集综温值、风速值以及气压值，从而采集外部因素判断污水中含氧量，参数分析模块根据综温值、风速值以及气压值获取通氧系数，并根据通氧系数和污水量获取通氧参数，通氧参数用于衡量污水处理所需要通入的氧气参数，软测量管理平台通过历史中的大数据获取通氧比，从而能够获得该通氧系数时所需要通入氧气的速率，获得预设通氧速率，从而对污水处理中好氧菌提供充足的氧气，使其能够对污水中的有机物进行充分有效的降解，之后利用参数采集模块采集预处理值、预调节值，预处理值、预调节值表示污水处理达标的参数，软测量管理平台根据预处理值、预调节值获取预设加药量，从而预设加药量根据向污水中加入药剂，能够保证充分去除污水中的污染物，而且利用补药系数能够及时对补加药量进行调整，补药系数表示加药剂存在误差，导致污水处理未达到预期，从而通过加药控制模块对药剂的时间参数与环境参数进行分析，获得误差因子ε，误差因子ε用于衡量药剂在使用过程中变化或者变质的程度，通过误差因子ε对补加药剂和预设加药量进行调节，保证了药剂加入精准度，保证了污水处理效果；该软测量管理系统通过测量污水相关的综温值、风速值以及气压值以及污水COD值和污水pH值，能够分析出预设通氧速率、预设加药量，从而对污水处理中好氧菌所需要氧气量和化学处理用药剂进行预判，保证了污水处理质量的同时降低资源浪费，有效的将生化法和化学法进行结合，对污水处理的质量高，提高了污水处理效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明中一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统的原理框图；图2是本发明中一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统的工作流程图；图3是本发明中参数采集模块的工作流程图；图4是本发明中参数分析模的工作流程图；图5是本发明中软测量管理平台的工作流程图；图6是本发明中加药控制模块的工作流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-6所示，本实施例为一种基于大数据的污水生化处理用软测量管理系统，包括参数采集模块、参数分析模块、软测量管理平台、软测量管理平台、氧气控制模块以及加药控制模块；参数采集模块采集综温值ZW、风速值FS以及气压值QY，并将综温值ZW、风速值FS以及气压值QY发送至参数分析模块，还用于采集预处理值YC、预调节值YT，并将预处理值YC、预调节值YT发送至软测量管理平台，具体过程如下：采集环境温度以及污水水温，并将其分别标记为环温值HW以及污温值WW，将环温值HW、污温值WW代入公式得到综温值ZW，其中q1、q2分别为环温值HW、污温值WW的预设权重系数，且q1+q2＝1，1＞q2＞q1＞0，取q1＝0.28，q2＝0.72；采集污水水平面上方预设距离处的风速，并将其标记为风速值FS；采集污水水平面上方预设距离处的气压速，并将其标记为气压值QY；将综温值ZW、风速值FS以及气压值QY发送至参数分析模块；采集通氧处理后的污水COD值和污水pH值，并将其分别标记为第一氧后值TCOD和第二氧后值TpH；获取污水排放COD的标准值，将其标记为标准值BCOD；获取污水排放pH值的标准范围值，获取标准范围值的最大值和最小值，并将其分别标记为标准上值pBS和标准下值pBX；获取标准上值pBS和标准下值pBX的平均值，并将其标记为标准均值pBJ；获取第一氧后值TCOD与标准值BCOD之间的差值，并将其标记为预处理值YC，获取第二氧后值TpH与标准均值pBJ之间的差值，并将其标记为预调节值YT；将预处理值YC、预调节值YT发送至软测量管理平台。参数分析模块根据综温值ZW、风速值FS以及气压值QY获取通氧系数TY，并根据通氧系数TY和污水量WL获取通氧参数TC，并将通氧参数TC发送至软测量管理平台，具体过程如下：将综温值ZW、风速值FS以及气压值QY代入公式得到通氧系数TY，其中d1、d2、d3分别为综温值ZW、风速值FS以及气压值QY的预设比例系数，其中d1＞d2＞d3＞1；采取污水总质量，并将其标记为污水量WL；将污水量WL与通氧系数TY代入公式得到通氧参数TC，其中γ为调节因子，γ取0.983；将通氧参数TC发送至软测量管理平台；软测量管理平台根据通氧参数TC、均通氧比JT获取预设通氧速率TSy，并将预设通氧速率TSy发送至氧气控制模块，还用于根据预处理值YC、预调节值YT获取预设加药量JYy，并将预设加药量JYy发送至加药控制模块，具体过程如下：获取历史数据中所有的通氧参数TC与相对应的污水处理曝气风机的氧气通入速率，并将其分别标记为历氧参数LCi和通氧速率TSi，其中i＝1、……、n，n为自然数；获取通氧速率TSi和历氧参数LCi的比值，并将其标记为通氧比TBi；将通氧比TBi按照从小到大的顺序进行排序，将位于中间位置的通氧比TBi标记为中通氧比ZT，若中间位置的通氧比TBi的个数为两个，求取两者平均值，并将其标记为中通氧比ZT；筛除位于首位和末位的通氧比TBi，并将余下的通氧比TBi依次代入公式得到偏氧值PY；将偏氧值PY与预设偏氧阈值PYy进行比较；若偏氧值PY＜预设偏氧阈值PYy，则将偏氧值PY所对应的通氧比TBi标记为选中通氧比；将所有选中通氧比求和并求其平均值，得到均通氧比JT；获取接收到的通氧参数TC与均通氧比JT的乘积，并将其标记为预设通氧速率TSy；将预设通氧速率TSy发送至氧气控制模块；接收到氧气控制模块反馈的氧气调节信号后生成加药参采指令，并将加药参采指令发送至参数采集模块；将参数采集模块反馈的预处理值YC、预调节值YT代入公式得到加药系数JX，其中α1、α2分别为预处理值YC、预调节值YT的预设权重因子，且α1＞α2＞1，β为调节因子，取β＝0.0561；将加药系数JX与加药量Jj进行匹配，加药量Jj对应加药系数取值区间JQj，加药系数取值区间JQj＝×预设加药量JYy。本发明的工作原理如下：通过参数采集模块采集综温值、风速值以及气压值，从而采集外部因素判断污水中含氧量，参数分析模块根据综温值、风速值以及气压值获取通氧系数，并根据通氧系数和污水量获取通氧参数，通氧参数用于衡量污水处理所需要通入的氧气参数，软测量管理平台通过历史中的大数据获取通氧比，从而能够获得该通氧系数时所需要通入氧气的速率，获得预设通氧速率，从而对污水处理中好氧菌提供充足的氧气，使其能够对污水中的有机物进行充分有效的降解，之后利用参数采集模块采集预处理值、预调节值，预处理值、预调节值表示污水处理达标的参数，软测量管理平台根据预处理值、预调节值获取预设加药量，从而预设加药量根据向污水中加入药剂，能够保证充分去除污水中的污染物，而且利用补药系数能够及时对补加药量进行调整，保证了污水处理质量。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
