标题title
再循环用于再生催化剂的补充燃料的方法
摘要abst
一种燃料气体的组合物，其在与废催化剂和氧气混合时具有允许气泡在再生器中燃烧时破裂的诱导时间。在致密床中的气泡破裂避免了生成火焰，该火焰可在再生器中生成可损坏设备和催化剂的热点。该燃料气体可从链烷烃脱氢产物获得，因此即使在远程位置其也可以维持单元的操作。较重质料流可以与较轻质料流混合以获得具有期望的诱导时间以避免此类热点的燃料气体组合物。将脱丙烷塔底料流和/或脱乙烷塔顶料流与较轻质气体料流混合可提供期望的燃料气体组合物。
权利要求书clms
1.一种用于从催化反应中再生催化剂的方法，所述方法包括：提供废催化剂料流；将氧气供应气体料流分配到所述废催化剂料流；将燃料气体料流分配到所述废催化剂料流，所述燃料气体料流具有甲烷、氢气和C2+烃中的一种、一些或全部；以及用所述氧气供应气体燃烧所述燃料气体料流和所述废催化剂上图中的两条线界定的组成：的碳以提供烟气和再生催化剂；其中所述燃料气体料流具有由三元2.根据权利要求1所述的方法，其中所述燃料气体料流具有由所述三元图中的两条线界定的组成：3.根据权利要求1所述的方法，其中所述燃料气体料流包含至少10重量％的C2+烃。4.根据权利要求1所述的方法，其中所述燃料气体料流包含不超过5重量％的C3烃。5.根据权利要求1所述的方法，其中所述燃料气体料流包含至少5重量％的C4+烃。6.一种用于从催化反应中产生产物的方法，所述方法包括：使进料在催化剂上反应以产生产物料流和废催化剂料流；将所述产物料流分离成产物液体料流和产物气体料流；从所述产物液体料流中分离可燃气体料流；将所述可燃气体料流和氧气供应气体料流分配到所述废催化剂料流；以及在存在所述废催化剂料流的情况下燃烧所述可燃气体料流和所述氧气供应气体料流。7.根据权利要求6所述的方法，其中所述第二分离步骤进一步包括从富C2+烃料流中分离富丙烷料流以及从所述富C2+烃料流中提供所述可燃气体料流，以及将所述富丙烷料流再循环到所述反应步骤。8.根据权利要求6所述的方法，其中所述第一分离步骤包括从作为所述产物液体料流的富甲烷料流中分离作为所述产物气体料流的富氢气料流。9.根据权利要求7所述的方法，其中所述第二分离步骤进一步包括将所述富甲烷料流分离成富乙烷料流和富C3+烃料流，以及从所述富乙烷料流提供所述可燃气体料流。10.一种用于从催化反应中产生产物的方法，所述方法包括：使进料在催化剂上反应以产生产物料流和废催化剂料流；将所述产物料流的第一部分分离成富乙烷料流和贫乙烷料流；将所述产物料流的第二部分分离成富丙烷料流和贫丙烷料流；采用所述贫丙烷料流和所述富乙烷料流中的一者或两者作为可燃气体料流；将所述可燃气体料流和氧气供应气体料流分配到所述废催化剂料流；以及在存在所述废催化剂料流的情况下燃烧所述可燃气体料流和所述氧气供应气体料流。
说明书desc
优先权声明本申请要求2020年5月12日提交的暂时申请63/023,506的优先权，该申请全文并入本文。技术领域该领域是催化剂的再生，特别是焦炭从流化催化剂的燃烧。背景技术轻质烯烃生产对于生产足够的塑料至关重要，以满足全球需求。烷烃脱氢是其中轻质烷烃如乙烷和丙烷可以分别脱氢以制备乙烯和丙烯的方法。脱氢是需要外部热量以驱动反应完成的吸热反应。在具有流化催化剂的PDH反应中，焦炭可以沉积在催化剂上，同时催化反应。可以通过在存在氧气的情况下从催化剂中燃烧焦炭来在催化剂再生器中再生催化剂。然后可以将热再生催化剂转移回反应器以催化反应。然而，在PDH反应中产生的焦炭可以提供来自在再生器中燃烧的不足的热量，以促进吸热脱氢方法。因此，可将补充燃料进料到催化剂再生器以充分加热催化剂以将足够的焓传递以驱动吸热反应。相反，如果提供不足的热量来驱动吸热反应，则烯烃生产可能会受到影响。再生方法和设备必须设计成最小化对催化剂和再生设备的损坏。当将燃料气体添加到再生器中时，这可能是特别具有挑战性的，该添加可以促进燃料气体燃烧而分散热量手段不足的区域中的热点。高度的蒸气和催化剂混合确保补充燃料气体的完全燃烧和蒸气与催化剂之间的良好热传递。催化剂是大散热器，因此补充燃料气体应在与致密催化剂相紧密接触时燃烧，以避免过高的稀催化剂相温度。致密催化剂相中的催化剂密度为至少200kg/m3，并且稀催化剂相中的催化剂密度不超过100kg/m3。过量的稀催化剂相温度可能导致对周围催化剂和再生设备的热损伤，因为在不存在致密催化剂相的情况下热量无法充分分散。在致密催化剂相下游或甚至在再生器下游的燃烧物的后燃可能导致未针对极高温度评定的设备的进一步损坏。来自PDH的产物包括轻质气体、氢气和甲烷、未转化的乙烷和丙烷、期望产物、乙烯和丙烯以及较重质烃副产物。回收系统被设计成回收丙烯并且将丙烷再循环至PDH反应器。由于转化为有用产物或转运到转化设施的费用，使用较重质烃通常可能是不经济的。因此，需要改进的燃料气体组合物和回收用于在催化剂再生方法中加热脱氢催化剂的燃料气体的方法。发明内容我们发现了一种燃料气体的组合物，该燃料气体的组合物在与废催化剂和氧气混合时具有允许气泡在再生器中燃烧时破裂的诱导时间。气泡破裂避免了生成火焰，该火焰可在再生器中生成可损坏设备和催化剂的热点。燃料气体组合物可从链烷烃脱氢产物获得，因此即使在远程位置其也可以维持单元的操作。较重质料流可以与较轻质料流混合以获得具有期望的诱导时间的燃料气体。将脱丙烷塔底料流和/或脱乙烷塔顶料流与较轻质气体料流混合可提供期望的燃料气体组合物。附图说明图1为本公开的方法和设备的示意图；图2为针对给定雷诺数的达到气泡直径的时间和诱导时间与气泡直径的曲线图；图3为本公开的三元图；以及图4为本公开的替代方案的三元图；定义术语“连通”是指在列举的部件之间可操作地允许流体流动，其可被表征为“流体连通”。术语“下游连通”意指在下游连通中流向主体的至少一部分流体可以从与其流体连通的对象可操作地流动。术语“上游连通”意指在上游连通中从主体流出的至少一部分流体可以可操作地流向与其流体连通的对象。术语“直接连通”意指来自上游部件的流体流进入下游部件而不穿过任何其他居间容器。术语“间接连通”意指来自上游部件的流体流在穿过居间容器之后进入下游部件。术语“绕过”意指对象至少在绕过的范围内与绕过主体失去下游连通。术语“燃料气体”包括烃、氢气及其混合物。如本文所用，术语“主要的”或“大部分”意指大于50％，适当地大于75％，并且优选地大于90％。术语“Cx”应理解为是指具有由下标“x”表示的碳原子数的分子。类似地，术语“Cx-”是指含有小于或等于x、并且优选地x和更少个的碳原子的分子。术语“Cx+”是指具有大于或等于x、并且优选地x和更多个碳原子的分子。术语“塔”意指用于分离具有不同挥发度的一种或多种组分的一个或多个蒸馏塔。除非另外指明，否则每个塔包括在塔的塔顶上的用于冷凝一部分塔顶料流并使其回流回塔的顶部的冷凝器，以及在塔的塔底处的用于汽化一部分塔底料流并将其送回塔的塔底的再沸器。可以预热塔的进料。顶部压力是塔的蒸气出口处塔顶蒸气的压力。底部温度是液体塔底出口温度。塔顶管线和塔底管线是指从塔下游任意回流或再沸腾到塔的净管线。汽提塔可省略塔的塔底处的再沸器，并且相反提供对液化的惰性介质的加热要求和分离动力。汽提塔通常从顶部塔板进料并从塔底取出主要产物。如本文所用，术语“富组分流”是指从容器出来的富流具有比到容器的进料大的组分浓度。如本文所用，术语“贫组分流”是指从容器出来的贫流具有比到容器的进料小的组分浓度。具体实施方式图1中示出了示例性PDH方法。可以预热在丙烷和/或可能的异丁烷或正丁烷中浓缩的管线10中的反应物料流，并且将其进料到反应器12中。在一些情况下，反应物料流可以包括丁烷。在反应器12中，反应物料流可进料到立管14中，并且通过与来自导管16的流化再生催化剂的料流接触而反应。反应物料流和流化催化剂的料流两者均向上行进到立管14，同时将反应物链烷烃催化转化为产物烯烃。产物气体与催化剂的初始分离可通过具有切向臂的初始分离器24进行，这些切向臂在圆柱形保护容器26中切向转运催化剂和产物气体。产物气体和催化剂的旋转角移动通过向心加速度实现了催化剂与产物气体的分离。分离的催化剂失去动量并下降到催化剂床层中，同时分离的产物气体在反应器12中上升。初始分离器也可以是弹道式分离器。气体回收导管19向上携带产物气体，以在设备诸如旋风除尘器27中与夹带催化剂进一步分离。包含残留催化剂的轻负载和气态产物的蒸气反应器流出物料流通过管线30中的反应器出口29从反应器12中排出。热产物气体可在初始分离器24中的催化剂初始分离的下游，诸如在气体回收导管19中，在反应器12中淬火。脱氢催化剂可以是适用于流化脱氢单元的多种催化剂中的任一种。所选脱氢催化剂应最小化裂化反应并有利于脱氢反应。适用于本文的催化剂包括可以分散在多孔无机载体材料如二氧化硅、铝、锆或粘土中的无定形材料或分子筛。催化剂的示例性实施方案包括晶体二氧化硅-氧化铝或二氧化硅-氧化铝-磷酸盐作为主要活性组分、基质、粘结剂和填料。主要活性组分在催化剂的10至50重量百分比范围内，并且可以具有限制可以进入晶格的烃分子的大小范围的晶格结构。适用于主要活性组分的分子筛应具有中等和较小的平均孔径。通常，具有中等和较小的平均孔径的分子筛具有在由十个或更少的环限定的有效直径中具有不超过0.7nm的开口的孔。基质组分可以包括无定形氧化铝或二氧化硅，并且粘结剂和填料提供物理强度和完整性。硅溶胶或氧化铝溶胶可用作粘结剂，并且高岭土可用作填料。催化剂颗粒的标称直径可以为20微米至150微米，平均直径为70微米至90微米。脱氢催化剂可支承脱氢金属。脱氢金属可为过渡金属的一种或组合。贵金属可为优选的脱氢金属；然而，IIB或IIIB金属可为合适的脱氢金属，单独地或与其他脱氢金属组合。单独或彼此或与贵金属组合的铁、钨、镓、铜、锌或锆可为合适的脱氢金属。除了催化剂之外，还可以利用燃烧促进剂。金属可以并入分子筛的晶格结构中。催化剂的酸官能应最小化以防止裂化并有利于脱氢。碱金属和碱土金属也可以包含在催化剂中以减弱催化剂的酸度。稀土金属可以包含在催化剂中以控制催化剂的活性。可以将0.05重量％至10重量％浓度的金属并入催化剂中。就贵金属而言，优选使用0.05重量％至2重量％的贵金属。脱氢反应中的条件可包括500℃至800℃的温度、40kPa至310kPa的压力以及5至100的催化剂与油的比率。脱氢反应可以流化方式进行，使得可以是反应物链烷烃或惰性流化气体的气体以在反应器容器中提升脱氢催化剂同时催化丙烷、乙烷和/或其他烃脱氢的方式分配到反应器。在催化脱氢反应期间，焦炭沉积在脱氢催化剂上，以便降低催化剂的活性。然后必须再生脱氢催化剂。废脱氢催化剂通过导管18被输送到再生器20以燃烧焦炭并使废催化剂再生成再生催化剂。催化剂再生器20包括燃烧室21和催化剂分离器23，当废气进入分离室25时，该催化剂分离器从燃烧室21中生成的废气中分离再生催化剂。将氧气供应气体提供给燃烧室21，该氧气供应气体将燃烧室21中的废催化剂提升到分离室25中。通过在再生条件下与氧气供应气体接触，将焦炭燃烧离开废催化剂。在示例性实施方案中，空气用作氧气供应气体，因为空气容易获得并且提供足够的氧气用于燃烧。每千克烧尽废催化剂的焦炭需要10kg至15kg空气。示例性再生条件包括在再生器20中的温度从500℃至900℃并且压力为103kPa至450kPa。再生催化剂返回到导管16中的反应器12。燃料气体通过相应的燃料气体分配器喷嘴28诸如通过管线22被添加到再生器中，以通过除了在催化剂上燃烧焦炭之外燃烧燃料气体而增强其中生成的热量。我们发现了期望以避免火焰传播的方式促进再生器20中燃料气体和焦炭的燃烧。与不添加燃料气体的催化剂再生相比，将燃料气体添加到再生器中更容易发生火焰生成。火焰生成强热，超过再生和加热催化剂所必需的热量。此外，来自火焰的强热可损坏催化剂和设备。可以通过在再生器中点燃燃料气体之前使较大气泡破裂来避免火焰的传播。图2呈现了达到气泡直径的时间和诱导时间与气泡直径的曲线，其遵循由颗粒雷诺数标绘的曲线。描绘了特定雷诺数中的每个特定雷诺数的两个曲线，在雷诺数为50处的上部曲线和在雷诺数为3600处的下部曲线。左竖直轴线用达到气泡直径的时间标记，并且右竖直轴线用诱导时间标记。曲线图中在0.15m处的左竖直线表示从图1所示的燃料分配器喷嘴28延伸的气体的射流发射的燃料气体在颗粒雷诺数为50处的特定最大稳定气泡直径，对应于上部曲线。射流是与燃料分配器喷嘴28接续的气体的料流。从特定最大稳定气泡直径与颗粒雷诺数为50的曲线相交的水平虚线表示在颗粒雷诺数为50时燃料气体射流生长到最大稳定气泡直径0.15m所花费的时间为0.08秒。曲线图中0.45m处的右竖直线表示从燃料分配器喷嘴28延伸的气体的射流发射的燃料气体在颗粒雷诺数为3600处的特定最大稳定气泡直径，对应于下部曲线。从最大稳定气泡直径与颗粒雷诺数为3600的曲线相交的水平虚线表示在颗粒雷诺数为3600时燃料气体射流生长到最大稳定气泡直径0.45m所花费的时间为0.22秒。根据等式计算颗粒雷诺数：其中NRe,p为颗粒雷诺数，vf为离开燃料分配器喷嘴28的燃料气体的速度，Dp为催化剂颗粒的Sauter平均直径，ρf为燃料气体的密度，并且μf为燃料气体的动态粘度。NRe,p应在40与4000之间，并且优选地在50与3600之间。图2中的曲线图中的雷诺数基于颗粒雷诺数。如果雷诺数NRe,f基于流体，则表示燃料分配器喷嘴28的内径的Dn代入在等式中的Dp，如等式所示：所选的NRe,f应在10,000与2,000,000之间。达到气泡直径的时间计算为气泡从射流行进的距离除以给定直径的气泡的速度，根据V.Bejcek等人，渗入流化床的孤立气体射流上的气泡大小,化学工程通讯，其以引用方式并入本文。最大稳定气泡直径De max从式计算：其中，Ut是针对为颗粒的Sauter平均直径Dp的2.7倍的颗粒计算的颗粒的终端速度，并且g是重力常数。Handbook of Powder Technology,GAS FLUIDIZATION,第8卷，Mel Pell编辑，。在燃料气体诱导时间之前没有达到最大稳定气泡直径并且破裂成较小气泡的气泡将点燃成火焰，其强烈的热量可损坏设备和催化剂。在计算中，我们利用来自GRI-MECH3.0Microkinetic Mechanism在http://combustion.berkeley.edu/gri-mech/的诱导时间。在图2的实施例中，用于氧化燃料气体的诱导时间为1.7秒，其显著大于针对气泡直径为0.5m且颗粒雷诺数为3600的稳定气泡直径的最大时间0.27秒。燃料气体用于氧化的诱导时间为1.7秒甚至更显著大于稳定气泡直径的最大时间0.08秒或针对气泡直径为0.15且颗粒雷诺诺数为50的最大时间。超过最大稳定气泡直径后破裂的气泡通常将不会在诱导时产生火焰。所得较小气泡也可以在破裂之前生长到最大稳定气泡直径。应选择颗粒雷诺数，其产生在达到诱导时间之前实现最大稳定气泡直径以避免火焰生成的气泡。最大稳定气泡直径应在0.1米与0.5米之间，优选地在0.15米与0.45米之间，并且达到最大稳定气泡直径的时间应小于添加到再生器中的燃料气体的诱导时间。可以选择具有不超过4s、合适地不超过3s、优选地不超过2s、并且更优选地不超过1.7s的诱导时间的燃料气体组合物。这将确保燃料气体将在再生器容器20中的期望位置处并且不在可能损坏设备的再生器容器的下游燃烧。诱导时间低至0.05秒、0.1秒或0.2秒甚至可以接受，因此诱导时间越长，达到最大稳定气泡直径的时间越小。再生器条件将确保燃料气体均匀地燃烧而不会导致火焰，该火焰可损坏催化剂或设备。因此，应使用足够高的诱导时间来选择燃料气体组合物，以允许燃料气体气泡到达其最大稳定气泡大小以在诱导时间已经到期且发生点燃之前破裂，但不致高于促进再生器20下游的燃烧。诸如小于0.2秒或0.1秒的非常短的诱导时间不是合适的，因为它们在气泡从其最大大小破裂之前燃烧，生成可损坏设备的火焰和热点。诸如超过4秒的长诱导时间不是合适的，因为风险增加了，燃料气体在致密催化剂相中不会燃烧，导致也可损坏再生器或下游设备的后燃。提供介于0.1秒或0.2秒与4秒之间的诱导时间的燃料气体组合物将适用于链烷烃脱氢流化反应器12。图3中的三元图表示具有三种可燃组分的燃料气体组合物。三种组分为氢气、甲烷和C2+烃。三元图忽略不燃物，诸如痕量杂质和水分。三元图中的顶点表示所有甲烷。三元图中的左下顶点表示所有氢气，并且三元图中的右下顶点表示所有C2+烃。我们发现，提供介于0.1秒与4秒之间的诱导时间的燃料气体将提供合适的时间以允许燃料气体气泡在诱导之前实现其最大稳定气泡直径。叠加在图3的三元图中的五边形的BC侧表示4秒诱导时间。叠加在图3的三元图中的五边形的AE侧表示0.1秒诱导时间。合适的燃料气体组合物应具有在由图3的三元图中的顶点A、B、C、D和E限定的五边形组成区域ABCDE内的指定摩尔分数的氢气、甲烷和C2+烃。三元图显示，其组成在点N处指示的净气体远远落在诱导时间的优选范围之外。预期净气体的高氢气含量在燃料气体被注入其中的喷嘴28附近的流化床中极快速地点燃而形成热点。表示其组成由图中点L指示的所有产物氢气和甲烷的轻质气体由于其高氢气含量而也远远落在诱导时间的优选范围之外。类似地，但是在较小程度上，三元图显示，其组成由点T指示的PSA尾部气体也预期在恰好低于0.1秒诱导时间时过快燃烧并且落在诱导时间的优选范围之外。PSA尾部气体的氢气含量可以根据净气体的组成和PSA分离效率而变化。脱丙烷塔底料流组合物由三元图上的点R指示，并且脱乙烷塔顶料流组合物由图中的点W指示。预期脱丙烷塔底料流和脱乙烷塔顶料流均落入再生器中的诱导时间的优选范围内。具有由图3中的三元图上的五边形ABCDE界定的摩尔分数的燃料气体组合物提供了避免再生器20中的火焰生成和下游后燃的合适诱导时间。顶点A、B、C、D和E中的每一者由表1中给出的摩尔分数表示。表1可以更优选地利用具有至少0.2秒的诱导时间的燃料气体组合物以确保足够的时间以实现最大稳定气泡直径。叠加在图4的三元图上的五边形的FG侧表示0.2秒诱导时间。图4中示出了优选的燃料气体组合物，其具有在由图4的三元图中的顶点F、B、C、D和G限定的五边形组成区域FBCDG内的指定摩尔分数的氢气、甲烷和C2+烃。类似于图3的五边形区域，在点N处的净气体、点L处的轻质气体和点T处的尾部气体全部落在优选的五边形组成区域FBCDG之外。由点W表示的脱乙烷塔顶料流和由点R表示的脱丙烷塔底料流完全地落在优选组成区域FBCDG内。具有由图4中的三元图上的五边形FBCDG界定的摩尔分数的燃料气体组合物提供了避免再生器20中的火焰生成及其他的优选诱导时间。顶点F、B、C、D和G中的每一者由表2中给出的摩尔分数表示。表2用于链烷烃脱氢中的催化剂再生的燃料气体组合物的附加优选要求将改进操作。燃料气体中较高浓度的较重质烃增加了诱导时间。因此，燃料气体料流应包含至少10摩尔的％C2+烃，合适地至少25摩尔％的C2+烃，并且优选地至少40摩尔％的C2+烃以改进诱导时间。链烷烃脱氢的最期望产物是丙烯，并且因此最期望的反应物是丙烷。因此，应制备燃料气体料流以具有不超过5摩尔％并且优选地不超过1摩尔％的C3烃。C4+烃不如C3烃那样有价值。因此，当通过去除C3烃来制备用于三元混合物的C2+烃组分时，C4+烃的浓度将增加。燃料气体组合物优选地具有至少5摩尔％的C4+烃。C2+烃组分可以包含至少80摩尔％的C4+烃。在丁烯产物是来自反应的期望产物的情况下，C2+烃组分可包含小于10摩尔％，合适地小于5摩尔％并且优选地小于1摩尔％的丁烷。氢气具有最小的诱导时间并且是有价值的气体。因此，燃料气体料流应最小化氢气的浓度，并且用三元混合物中价值最低的其他组分即甲烷替代它。然后，燃料气体料流应具有至少10摩尔％的甲烷，并且优选地至少20摩尔％的甲烷。诸如图3和图4所示的三元图可以被编程到控制器中，以基于可用燃料料流的组合物来设置供应到再生器的期望燃料气体混合物。替代地或另外地，再生器中的温度传感器可以提供反馈信号以基于温度调整燃料组合物。已经发现一种用于从流化链烷烃脱氢反应器12排出的蒸气反应器流出物料流中生成具有期望组成的燃料气体的方法。回到图1，管线30中的蒸气反应器流出物料流包括轻质烃和重质烃产物以及夹带催化剂。催化剂主要是具有不超过40μ并且优选地不超过20μ的最大直径的催化剂细粒。蒸气反应器流出物料流可以在冷却器15中冷却，诸如流出物冷却器，并且进料到污染物去除单元40，用于诸如通过使用接触冷却器、酸性气体吸收、水洗涤和干燥去除催化剂细粒、水、酸性气体和氯化物。污染物去除单元40也可以被配备成从管线30中的反应器流出物料流中去除重质烃。然后将压缩的纯化的反应器流出物料流在一个或两个阶段压缩并进料到冷箱50。冷箱50通常具有在工艺和/或制冷剂料流与压缩的纯化的反应器流出物料流之间的一系列低温热交换器，随后是分离器以去除液体料流中的蒸气料流。大部分氢气在产物气体管线52中从冷箱50回收为产物气体料流。产物气体料流中的氢气浓度与再循环到反应器12的氢气的流速成比例地增加。产物气体料流的甲烷和C2+烃浓度将根据冷箱50的设计和操作而变化。产物气体将富含氢气，通常包括至少85摩尔％、优选地至少90摩尔％的氢气，1摩尔％至8摩尔％、优选地5摩尔％的甲烷和余量的C2+烃和氮气。从产物液体管线54中的冷箱中去除富含甲烷和C2+烃的产物液体料流。产物气体料流包括过量的氢气以在再生器20中作为燃料气体燃烧。氢气太有用并且其在再生器20中太快燃烧。因此，提出了在氢气去除单元100中去除氢气。尽管还考虑了膜单元，但是氢气去除单元100可以包括变压吸附单元102。在变压吸附单元102中，可以将产物气体料流分离成富氢气料流和富甲烷料流，其可以用于补充燃料气体料流。在氢气回收单元100中，可将净轻质产物气体料流进料到PSA单元102中，在该PSA单元102中，氢气被吸附到串联的多个床中的吸附剂上，同时允许较大分子诸如甲烷和C2+烃通过床中的吸附剂。吸附压力可为1Mpa至1.7MPa以吸附氢气。富含甲烷和C2+烃的尾部气体料流在尾部气体管线104中离开PSA单元102。吸附剂床可以串联连接到压力之间的循环。对每个吸附剂床的流量会周期性地终止，并且终止床中的压力会分阶段减小，以释放空隙空间气体，并且随后吹脱以将氢气从终止床中的吸附剂中解吸并进入氢气产物管线106中的氢气产物料流中。可以使用34.5kPa至172kPa的吹脱压力来从吸附剂中解吸氢气。合适的吸附剂可以是活化的钙沸石A。尾部气体管线104中的尾部气体料流可以包含60摩尔％至85摩尔％的氢气、15摩尔％至35摩尔％的甲烷、优选地20摩尔％至30摩尔％的甲烷和1摩尔％至10摩尔％的C2+烃，优选2摩尔％至6摩尔％的C2+烃。尾部气体料流的一部分可以在管线108中的产物尾部气体料流与管线110中的尾部燃料气体料流之间分流。脱乙烷塔60可以将管线54中的产物液体料流分离成富乙烷料流和富C3+烃料流。操作脱乙烷塔60以分离两个馏分，即脱乙烷塔顶管线62中的富C2-烃、乙烷料流和脱乙烷的塔底管线64中的富C3+烃料流。脱乙烷塔顶料流从塔顶管线62中的脱乙烷塔60的塔顶抽出，在冷却器中冷凝并进料到分离器。将所冷凝的脱乙烷塔顶料流作为回流通过回流管线再循环到脱乙烷塔60，并且其余未冷凝的脱乙烷塔顶料流通过管线66中的净脱乙烷塔顶料流抽出。富乙烷的脱乙烷塔顶料流将在C2烃中高度浓缩，因为许多氢气和甲烷先前已经在冷箱50中去除。脱乙烷的富C3+烃料流通过脱乙烷的塔底管线64从脱乙烷塔60抽出，塔底的一部分从该塔底管线流动通过再沸器管线和再沸器加热器并返回加热到脱乙烷塔60。脱乙烷的富C3+烃料流的其余部分流动通过净脱乙烷的塔底管线68并且被进料到C3分流塔70中。净脱乙烷塔顶管线66中的净脱乙烷塔顶料流富含C2-烃，包含50摩尔％至90摩尔％的C2烃和10摩尔％至50摩尔％的甲烷，合适地至少15摩尔％的甲烷，其余部分通常不超过1摩尔％的氢气。富乙烷、净脱乙烷塔顶料流的一部分可以在C2导出管线69中的C2-烃产物料流与在管线71中的C2-烃燃料气体料流之间分流，该C2-烃产物料流可以被加工以回收乙烯产物。因此，富乙烷C2-烃产物料流可以包含至少40摩尔％并且优选地至少70摩尔％的C2+烃。脱乙烷塔60可利用介于70℃和200℃之间的塔底温度和1Mpa至3Mpa的塔顶压力进行操作。可以在C3分流塔70中进一步加工脱乙烷的富C3+烃料流，以回收C3+分流塔顶管线72中的富丙烯产物料流以及C3分流塔底管线74中的贫丙烯、富C3+烃料流。C3分流塔顶料流从塔顶管线72中的C3分流塔70的塔顶抽出，在冷却器中冷凝并进料到分离器中。将所冷凝的C3分流塔顶料流再循环到C3分流塔70，作为通过回流管线的回流，并且其余的未冷凝的C3分流塔顶料流通过净C3分流塔顶管线76抽出并回收为丙烯产物。C3分流塔顶料流将在丙烯中高度浓缩，因为在冷箱50和脱乙烷塔中先前去除了大部分氢气、甲烷和C2烃。富C3+烃料流通过C3分流塔底管线74从C3分流塔70抽出，塔底的一部分从该塔底管线流动通过再沸器管线和再沸器加热器并返回加热到C3分流塔70。富C3+烃反应器流出物料流的其余部分流动通过净C3分流塔底管线78并且被进料到脱丙烷塔80中。C3分流塔70可以在400kPa至2500kPa，优选地500kPa至1000kPa的塔顶压力以及0℃、优选地20℃至50℃的塔底温度下操作。脱丙烷塔80将富C3+烃料流分离成可取得所述燃料气体料流的富丙烷料流和富C4+烃料流。可以在脱丙烷塔80中从富未转化丙烷反应器流出物料流中去除C4+烃的重质副产物料流，以允许未反应的丙烷再循环到反应器12。在净C3分流塔底管线78中的富C3+烃料流可以在脱丙烷塔80中进一步加工，以回收塔顶中的富未转化丙烷料流和塔底中的富C4+烃料流。在丙烷进料管线81中的新鲜丙烷进料料流也可以在脱丙烷塔80中加工，以在将其进料到反应器12之前去除比丙烷更重质的烃。操作脱丙烷塔80以分离两个馏分，即脱丙烷塔顶管线82中的富丙烷料流和脱丙烷塔底管线84中的富C4+烃料流。脱丙烷塔顶料流从塔顶管线82中的脱丙烷塔80的塔顶抽出，在冷却器中冷凝并进料到分离器中。将所冷凝的脱丙烷塔顶料流作为回流通过回流管线再回流到脱丙烷塔80，并且其余未冷凝的脱丙烷塔顶料流通过净脱丙烷塔顶管线86被抽出并被输送到反应器12。脱丙烷塔顶料流将在丙烷中高度浓缩，因为大部分氢气、甲烷、C2烃和丙烯先前在冷箱50、脱乙烷塔60和C3分流塔70中去除。富C4+烃料流通过脱丙烷塔底管线84从脱丙烷塔80抽出，塔底的一部分从该塔底管线流动通过再沸器管线和再沸器加热器并返回加热到脱丙烷塔80。脱丙烷塔底管线88中的富C4+烃料流的其余部分包含至少40摩尔％的C2+烃，和优选地100％的C2+烃以及至少70摩尔％的C4+烃。富C4+烃料流的一部分可以在导出管线89中的C4+烃产物料流与管线91中具有与管线88中相同的组成的C4+烃燃料气体料流之间分流。C4+烃也可以被认为是C2+烃料流，因为其包含具有大于两个碳原子的烃。脱丙烷塔80可在1000kPa至2000kPa的塔顶压力和70℃、优选80℃至150℃的塔底温度下操作。分离步骤的序列可以变化。此外，可以采用其他回收方案并且该回收方案可以包括吸收、低温蒸馏、膜分离和吸附。管线91中从脱丙烷塔底管线88中未通过管线91上的开放控制阀导出为C4+导出管线中的烃产物料流的脱丙烷塔底料流中取得的C4+烃燃料气体料流，可以与管线71中从脱乙烷塔顶管线66中未通过管线71上的开放控制阀导出在C2导出管线69中的净脱乙烷塔顶料流取得的C2-烃燃料气体料流混合，以在混合燃料气体管线92中提供混合的C2+烃燃料气体料流。管线92中的混合燃料气体料流包含至少40摩尔％的C2+烃和至少10摩尔％的甲烷，和适当地至少70摩尔％的C2+烃和至少15摩尔％的甲烷。混合的燃料气体料流可以具有至少20摩尔％的C4+烃。在丁烯是反应器12中脱氢反应的产物而不是丙烯的情况下，脱乙烷塔60可用脱丙烷塔替换，C3分流塔70可用C4分流塔替换，并且脱丙烷塔80可用脱丁烷塔替换，该脱丁烷塔具有往返于如前所述与该塔基本上相同的塔60、70和80的其他管线。脱丁烷塔顶将异丁烷或正丁烷再循环到管线86中的反应器12，并且异丁烯或正丁烯将从该工艺中被回收在净C4分流塔顶管线76中。在此实施方案中，管线92中的混合燃料气体料流可以包括的来自管线91的C3-烃燃料气体料流比来自管线91的C5+烃燃料气体料流更多，并且可以包括来自管线71的尽可能多的所有C3-烃燃料气体料流。在丁烯产物是反应的期望产物的情况下，混合的C2+烃燃料气体料流可包含小于10摩尔％，合适地小于5摩尔％并且优选地小于1摩尔％的丁烷。管线110中未通过管线110上的控制阀取得作为管线108中的产物尾部气体料流的尾部燃料气体料流可以与管线92中的混合燃料气体料流组合，以在再循环管线112中提供组合的燃料气体料流。再循环管线112可以组合：管线91中从脱丙烷塔底管线88中未导出为C4+导出管线89中的烃产物料流的脱丙烷塔底料流中取得的C4+烃燃料气体料流；从脱乙烷塔顶管线66中未导出在C2导出管线69中的净脱乙烷塔顶料流取得的C2-烃燃料气体料流；以及管线110中未取为管线108中的产物尾部气体料流的尾部燃料气体料流。来自脱丙烷塔底料流的C4+烃燃料气体料流、来自脱乙烷塔顶的C2-烃燃料气体料流和再循环管线112中的尾部燃料气体料流的比例可以分别由在管线89、69和108中取得的产物流速调节，所述产物流速由在其上的控制阀和/或管线71、91和110上的控制阀控制。再循环管线112中的燃料气体可以再循环到再生器20，以通过相应燃料气体分配器喷嘴28通过管线22添加到再生器20中。将脱丙烷塔底料流的部分、脱乙烷塔顶料流的部分和PSA尾部气体料流的部分以适当比例组合，将实现在再生器20中表现出期望的燃烧特性的燃料气体料流的分布，以当与氧气供应气体料流接触时从废脱氢催化剂料流中燃烧焦炭沉积物。燃烧可以在催化剂上生成足够的热量，该热量可以被转移以向反应器12中的吸热反应供应必需的热量。导出管线69、89和106可以单独导出或一起导出到其他位置或用途。本公开提供了一种可以从链烷烃脱氢反应回收副产物组分和未反应的C3烃并且再循环副产物组分作为再生器的燃料气体以进行加热补充的方法。未反应的C3烃可再循环至反应器中。不具有期望的燃烧特性的较轻质气体组分可以与较重质副产物组分混合，以在催化剂再生器20中具有适当的燃烧特性。具体的实施方案虽然结合具体的实施方案描述了以下内容，但应当理解，该描述旨在说明而不是限制前述描述和所附权利要求书的范围。本公开的第一实施方案是一种用于从催化反应再生催化剂的方法，该方法包括提供废催化剂料流；将氧气供应气体料流分配到废催化剂料流；将燃料气体料流分配到废催化剂料流；以及用氧气供应气体燃烧燃料气体料流和废催化剂上的碳以提供烟气和再生催化剂；其中燃料气体料流具有由图3中的五边形组成区域ABCDE界定的甲烷、氢气和C2+烃的相应摩尔分数。本公开的实施方案是本段中的前述实施方案至本段中的第一实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其中燃料气体料流具有由图4中的三元图上的五边形组成区域FBCDG界定的甲烷、氢气和C2+烃的相应摩尔分数。本公开的实施方案是本段中的前述实施方案至本段中的第一实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其中燃料气体料流包含至少10摩尔％的C2+烃。本公开的实施方案是本段中的前述实施方案至本段中的第一实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其中燃料气体料流包含至少40摩尔％的C2+烃。本公开的实施方案是本段中的前述实施方案至本段中的第一实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其中燃料气体料流包含不超过5摩尔％的C3烃。本公开的实施方案是本段中的前述实施方案至本段中的第一实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其中燃料气体料流包含至少5摩尔％的C4+烃。本公开的实施方案是本段中的前述实施方案至本段中的第一实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其进一步包括将包含至少40摩尔％的C2+烃的第一料流和包含至少15摩尔％氢气和至少20摩尔％甲烷的第二料流混合在一起以提供燃料气体料流。本公开的实施方案是本段中的前述实施方案至本段中的第一实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其中该第一料流包含至少15摩尔％的甲烷。本公开的实施方案是本段中的前述实施方案至本段中的第一实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其进一步包括将尾部气体料流与脱乙烷塔顶料流和/或脱丙烷塔底料流混合在一起。本公开的第二实施方案是一种用于从催化反应产生产物的方法，该方法包括使进料在催化剂上反应以产生产物料流和废催化剂料流；将产物料流分离成产物液体料流和产物气体料流；从产物液体料流中分离燃料气体料流；将燃料气体料流和氧气供应气体料流分配到废催化剂料流；以及在存在废催化剂料流的情况下燃烧燃料气体料流和氧气供应气体料流。本公开的实施方案是本段中的前述实施方案至本段中的第二实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其中第一分离步骤包括从作为产物液体料流的富甲烷料流中分离作为燃料气体料流的富氢气料流。本公开的实施方案是本段中的前述实施方案至本段中的第二实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其中第二分离步骤进一步包括从C2+烃料流中分离富丙烷料流，并且从C2+烃料流中提供燃料气体料流。本公开的实施方案是本段中的先前实施方案至本段中的第二实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其进一步包括将富丙烷料流再循环至反应步骤。本公开的实施方案是本段中的先前实施方案至本段中的第二实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其中第二分离步骤进一步包括将富甲烷料流分离成富乙烷料流和富C3+烃料流，并且从富乙烷料流中提供燃料气体料流。本公开的实施方案是本段中的先前实施方案至本段中的第二实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其进一步包括将富C3+烃料流分离成富丙烯料流和贫丙烯、富C3+烃料流。本公开的实施方案是本段中的先前实施方案至本段中的第二实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其进一步包括将富C3+烃料流分离成富丙烷料流和富C4+烃料流并且从富C4+烃料流中提供燃料气体料流。本公开的实施方案是本段中的先前实施方案至本段中的第二实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其进一步包括将产物气体料流分离成富氢气料流和富甲烷料流并且用富甲烷料流补充可燃气体料流。本公开的第三实施方案是一种用于从催化反应产生产物的方法，该方法包括使进料在催化剂上反应以产生产物料流和废催化剂料流；将产物料流的第一部分分离成富乙烷料流和贫乙烷料流；将产物料流的第二部分分离成富丙烷料流和贫丙烷料流；采用贫丙烷料流和富乙烷料流中的一者或两者作为可燃气体料流；将可燃气体料流和氧气供应气体料流分配到废催化剂料流；以及在存在废催化剂料流的情况下燃烧可燃气体料流和氧气供应气体料流。本公开的实施方案是本段中的先前实施方案至本段中的第三实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其中产物料流的第二部分取自贫乙烷料流。本公开的实施方案是本段中的先前实施方案至本段中的第三实施方案中的一个、任一个或所有实施方案，其进一步包括将产物料流分离成产物液体料流和产物气体料流，并且产物料流的第一部分和第二部分取自产物液体料流。尽管没有进一步的详细说明，但据信，本领域的技术人员可通过使用前面的描述最大程度利用本公开并且可以容易地确定本公开的基本特征而不脱离本发明的实质和范围，并且可做出本公开的各种变化和修改，并使其适合各种使用和状况。因此，前述优选的具体的实施方案应理解为仅例示性的，而不以无论任何方式限制本公开的其余部分，并且旨在涵盖包括在所附权利要求书的范围内的各种修改和等效布置。在前述内容中，所有温度均以摄氏度示出，并且所有份数和百分比均按重量计，除非另外指明。
