标题title
含氟烯醚的合成方法
摘要abst
本发明提供了含氟烯醚的合成方法，属于有机氟化学合成技术领域。包括将含氟烷烃在金属脱卤剂、含氮非质子极性溶剂和室温离子液体条件下，进行脱卤反应，制备得到含氟烯醚；其中，在以非质子极性溶剂作为含氟烷烃脱卤反应溶剂的基础上，在反应体系中加入室温离子液体，一方面可代替部分非质子极性溶剂，减少了非质子极性溶剂的用量，降低了反应体系的黏度；另一方面室温离子液体可溶解部分金属脱卤剂，还可催化反应进行；且室温离子液体不会生成络合盐，便于后续简单回收再用；在保持反应过程平稳、维持高收率的条件下降低了非质子极性溶剂的用量，并且室温离子液体可以回收再用，在降低成本的同时，减少三废产生。
权利要求书clms
1.含氟烯醚的合成方法，其特征在于：包括以含氟烷烃为原料，在金属脱卤剂、含氮非质子极性溶剂和室温离子液体条件下，进行脱卤反应，制备得到含氟烯醚；其中，所述含氟烷烃用如下的结构通式表示；CF2X1-CFX2-O-Rf1-y-Rf2X3式中，X1为Cl、Br或I，X2为Cl、Br或I，X3是F、Br、I、SO2F、CN或COOR，Rf1是碳原子数为1-5的直链或支链的全氟烷基，Rf2是碳原子数为0-3的直链或支链的全氟烷基，R是碳原子数为1-3的直链或支链的烷基，y=0或1；其中，所述含氟烯醚用如下的结构通式表示；CF2=CF-O-Rf1-y-Rf2X3式中，Rf1是碳原子数为1-5的直链或支链的全氟烷基，Rf2是碳原子数为0-3的直链或支链的全氟烷基，X3是F、Br、I、SO2F、CN或COOR，R是碳原子数为1-3的直链或支链的烷基，y=0或1。2.根据权利要求1所述的含氟烯醚的合成方法，其特征在于：所述含氟烷烃包括CF2ClCFClOCF3、CF2ClCFClOCF2CF3、CF2ClCFClOCF2OCF3、CF2ClCFClOCF2CF2SO2F、CF2ClCFClOCF2CF2Br、CF2BrCFBrOCF2CFOCF2CF2SO2F、CF2BrCFBrOCF2CF2CF2COOCH3或CF2BrCFBrOCF2CF2CF2CF2CN。3.根据权利要求1或2所述的含氟烯醚的合成方法，其特征在于：所述含氟烯醚包括CF2=CFOCF3、CF2=CFOCF2CF3、CF2=CFOCF2OCF3、CF2=CFOCF2CF2SO2F、CF2=CFOCF2CF2Br、CF2=CFOCF2CFOCF2CF2SO2F、CF2=CFOCF2CF2CF2COOCH3或CF2=CFOCF2CF2CF2CF2CN。4.根据权利要求1所述的含氟烯醚的合成方法，其特征在于：所述金属脱卤剂为镁、铝、铜及锌中的一种或任意两种以上的组合。5.根据权利要求1或4所述的含氟烯醚的合成方法，其特征在于：所述金属脱卤剂的平均粒径为40-150μm。6.根据权利要求5所述的含氟烯醚的合成方法，其特征在于：所述金属脱卤剂摩尔用量为所述含氟烷烃摩尔用量的1-3倍。7.根据权利要求1所述的含氟烯醚的合成方法，其特征在于：所述含氮非质子极性溶剂为三乙胺、四甲基乙二胺、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、N,N-二异丙基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮、1,3-二甲基-2-咪唑啉酮及N,N-二甲基丙烯基脲中的一种或任意两种以上的组合。8.根据权利要求1或7所述的含氟烯醚的合成方法，其特征在于：所述含氮非质子极性溶剂摩尔用量为所述含氟烷烃摩尔用量的1-6倍，含氮非质子极性溶剂与所述室温离子液体之间的质量比为0.1-1。9.根据权利要求1所述的含氟烯醚的合成方法，其特征在于：所述室温离子液体的常压熔点不高于50℃，室温离子液体不溶于水。10.根据权利要求1或9所述的含氟烯醚的合成方法，其特征在于：所述室温离子液体为1,3-二甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐、1-乙基-2,3-二甲基咪唑双亚胺盐、1-丙基-2, 3-二甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐、1-丁基-2,3-二甲基咪唑双亚胺盐、N-丁基吡啶双亚胺盐、三正丁基甲铵双亚胺盐、三丁基甲磷双亚胺、1-丙基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-丁基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-丙基-3-甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐、1-丁基-3-甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐、1-己基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-己基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-辛基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-辛基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-癸基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-癸基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-十二烷基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-十四烷基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-十六烷基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-乙基-2,3-二甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐、1-丙基-2,3-二甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐或1-丁基-2,3-二甲基咪唑六氟磷酸盐。
说明书desc
技术领域本发明涉及含氟烯醚的合成方法，尤其涉及一种由含氟烷烃脱氯反应制备含氟烯醚的方法，属于有机氟化学合成技术领域。背景技术含氟烯醚是一类具有重要工业意义的化工中间体，为用于合成高性能氟橡胶、氟树脂等的重要单体。目前，含氟烯醚的合成方法主要包括：一、酰氟前驱体通过高温成盐裂解或溶剂裂解制备，该制备方法通常产生含有一定量的含氢醚副产物，其与含氟烯醚沸点较为接近，即产物的分离纯化较为困难；二、在有机溶剂中，通过氟卤烷烃前驱体与金属脱卤剂反应制备，反应所用溶剂通常为非质子极性溶剂。一般而言，简单的含氟烯烃可采用醇类作为溶剂，如专利文献CN105801335A中使用乙醇为溶剂，脱氯制备二氟二氯乙烯，但醇类溶剂缺点包括：闪点低，易燃易爆，在工业生产中存在安全隐患，且脱卤反应活性较非质子极性溶剂体系弱，收率极低且有含氢醚副产物生成，因此，含氟烯醚合成反应中常采用非质子极性溶剂。常采用的非质子极性溶剂包括：酰胺类、腈类、N-甲基-2-吡咯烷酮、四氢呋喃、二甲亚砜、二乙二醇二甲醚及四乙二醇二甲醚等，其中，全氟甲基乙烯基醚、全氟磺酰氟基乙烯基醚、全氟腈基乙烯基醚等多采用非质子极性溶剂，如专利文献US6388139B1中使用N-甲基-2-吡咯烷酮或DMF为溶剂，脱氯制备全氟磺酰氟基乙烯基醚；又如专利文献CN1775722A中使用DMF为溶剂，脱氯制备全氟甲基乙烯基醚。此外，专利文献CN1299711中公开了“一种采用过滤后蒸馏的方式回收脱氯反应后醇类溶剂的方法”，但当溶剂体系换为非质子极性溶剂后，脱卤生成的卤化锌会与非质子极性溶剂形成稳定的络合物，比如：DMF和ZnCl2形成稳定的络合物ZnCl2·2DMF，而无法通过蒸馏的方法完全回收溶剂。在现有的含氟烯醚的制备工艺中，脱卤釜残中包含有络合物、未反应的金属脱卤剂以及过量的溶剂，回收十分困难。若仅对溶剂进行回收，釜残中剩余的金属脱卤剂失去溶剂的隔离，其将与空气接触，有氧化自燃的风险，所需的储存条件十分苛刻；若对反应釜残进行全面综合回收利用，则需要进行一系列后处理工序，设备、人工投入高，能耗巨大。综上所述，需要寻求一种新的溶剂体系，能够适应较广范围原料的脱卤要求，在保持反应过程平稳、维持较高收率的同时，能实现部分溶剂可简便回收再用。发明内容本发明针对现有技术的不足，而提供了含氟烯醚的合成方法。在技术方案中，在以非质子极性溶剂作为含氟烷烃脱卤反应溶剂的基础上，在反应体系中加入室温离子液体，一方面可代替部分非质子极性溶剂，减少非质子极性溶剂的用量，降低反应体系的黏度；另一方面室温离子液体可溶解部分金属脱卤剂，还可催化反应进行；室温离子液体不会生成络合盐，容易后续简单回收再用。在保持反应过程平稳、维持高收率的条件下降低非质子极性溶剂的用量，并且室温离子液体可以回收再用，具有有降低成本和减少三废的双重作用。为了实现上述技术目的，提出如下的技术方案：含氟烯醚的合成方法，包括将含氟烷烃在金属脱卤剂、含氮非质子极性溶剂和室温离子液体条件下，进行脱卤反应，制备得到含氟烯醚；其中，所述含氟烷烃用如下的结构通式表示；CF2X1-CFX2-O-Rf1-y-Rf2X3式中，X1为Cl、Br或I，X2为Cl、Br或I，X3是F、Br、I、SO2F、CN或COOR，Rf1是碳原子数为1-5的直链或支链的全氟烷基， Rf2是碳原子数为0-3的直链或支链的全氟烷基，R是碳原子数为1-3的直链或支链的烷基，y=0或1；其中，所述含氟烯醚用如下的结构通式表示；CF2=CF-O-Rf1-y-Rf2X3式中，Rf1是碳原子数为1-5的直链或支链的全氟烷基，Rf2是碳原子数为0-3的直链或支链的全氟烷基，X3是F、Br、I、SO2F、CN或COOR，R是碳原子数为1-3的直链或支链的烷基，y=0或1。进一步的，所述含氟烷烃包括CF2ClCFClOCF3、CF2ClCFClOCF2CF3、CF2ClCFClOCF2OCF3、CF2ClCFClOCF2CF2SO2F、CF2ClCFClOCF2CF2Br、CF2BrCFBrOCF2CFOCF2CF2SO2F、CF2BrCFBrOCF2CF2CF2COOCH3或CF2BrCFBrOCF2CF2CF2CF2CN。进一步的，所述含氟烯醚包括CF2=CFOCF3、CF2=CFOCF2CF3、CF2=CFOCF2OCF3、CF2=CFOCF2CF2SO2F、CF2=CFOCF2CF2Br、CF2=CFOCF2CFOCF2CF2SO2F、CF2=CFOCF2CF2CF2COOCH3或CF2=CFOCF2CF2CF2CF2CN。进一步的，所述金属脱卤剂是指与含氟烷烃反应时以还原的方式从邻近碳原子上移除卤素原子，且在两个邻近碳原子之间形成双键的金属元素。优选的，所述金属脱卤剂为镁、铝、铜及锌中的一种或任意两种以上的组合。更优选的，所述金属脱卤剂为锌或锌与其他金属的组合。进一步的，所述金属脱卤剂的平均粒径为40-150μm，而无需活化处理，便于含氟烯醚制备工艺中使用。进一步的，所述金属脱卤剂摩尔用量为所述含氟烷烃摩尔用量的1-3倍。优选的，所述金属脱卤剂摩尔用量为所述含氟烷烃摩尔用量的1.2-1.8倍。进一步的，所述含氮非质子极性溶剂为三乙胺、四甲基乙二胺、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、N,N-二异丙基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮、1,3-二甲基-2-咪唑啉酮及N,N-二甲基丙烯基脲中的一种或任意两种以上的组合。优选的，所述含氮非质子极性溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺及N-甲基吡咯烷酮中的一种或任意两种以上的组合。进一步的，所述含氮非质子极性溶剂摩尔用量为所述含氟烷烃摩尔用量的1-6倍。优选的，所述含氮非质子极性溶剂摩尔用量为所述含氟烷烃摩尔用量的1.5-3倍。进一步的，所述含氮非质子极性溶剂与所述室温离子液体之间的质量比为0.1-1。优选的，含氮非质子极性溶剂与所述室温离子液体之间的质量比为0.2-0.5。进一步的，所述室温离子液体的常压熔点不高于50℃，室温离子液体不溶于水，在反应结束后便于回收，并将回收物继续用于本反应。进一步的，所述室温离子液体为1,3-二甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐、1-乙基-2,3-二甲基咪唑双亚胺盐、1-丙基-2, 3-二甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐、1-丁基-2,3-二甲基咪唑双亚胺盐、N-丁基吡啶双亚胺盐、三正丁基甲铵双亚胺盐、三丁基甲磷双亚胺、1-丙基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-丁基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-丙基-3-甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐、1-丁基-3-甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐、1-己基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-己基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-辛基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-辛基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-癸基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-癸基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-十二烷基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-十四烷基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-十六烷基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-乙基-2,3-二甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐、1-丙基-2,3-二甲基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐或1-丁基-2,3-二甲基咪唑六氟磷酸盐。室温离子液体本身可溶解部分金属脱卤剂，同时，室温离子液体无味、不燃、蒸汽压小，且很难挥发，易回收，性质稳定，在工业使用中无有害气体产生。目前，其主要应用于石油产品脱硫、核污染废料处理、润滑材料、太阳能工业、电池材料等领域。在本技术方案中，室温离子液体主要替代部分非质子极性溶剂，减少含氮非质子极性溶剂用量，溶解部分金属脱卤剂，提高金属脱氯剂的分散性，催化反应进行，且不会与金属卤化物生成络合盐，便于后续回收再用。进一步的，在所述含氟烯醚的合成方法中，反应温度为20-180℃；优选的，反应温度为50-120℃。一般情况下，较高的反应温度可加快反应速率，但综合考虑反应原料、溶剂体系及产物的各自沸点，最终将反应温度限定为20-180℃。此外，在所述含氟烯醚的合成方法中，反应时间与反应温度、含氟烷烃种类、溶剂种类、金属脱氯剂种类和粒径相关，综合考虑后，将反应时间控制在8h以内，进而保证反应效率的同时，避免过多副产物的形成。采用本技术方案，带来的有益技术效果为：1）本发明采用特定的室温离子液体，在含氮非质子极性溶剂中加入该室温离子液体，可以溶解部分金属脱卤剂，提高金属脱氯剂的分散性，催化反应进行，可在保持反应过程平稳、维持高收率的条件下，降低非质子极性溶剂的用量，且使副产物含氢醚的含量可降至0.5%以下；2）在本发明中，室温离子液体不会与金属卤化物生成络合盐，反应结束后通过简单的分相即可进行分离回收，回收后可重复使用，减少反应釜残，具有经济和环保的双重价值；3）在本发明中，采用平均粒径为40-150μm的金属脱卤剂，无需活化处理，能够确保脱卤反应自始至终保持一定的反应速度，兼顾反应产率和效率，兼顾反应产率和效率，同时，能够避免金属脱卤剂结块堵塞反应器或者影响搅拌的正常运转。具体实施方式下面通过对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1在装有机械搅拌、恒压滴液漏斗、回流冷凝管和温度计导管的1升四口烧瓶中，加入250g室温离子液体1-乙基-2,3-二甲基咪唑双亚胺盐、110g DMAC、55g锌粉、预先在恒压滴液漏斗中加入200g含量91.4%的CF2ClCFClOCF3。启动搅拌，待水浴升温至80℃后，回流冷凝管通入-20℃冷媒，按一定的流量逐渐滴加CF2ClCFClOCF3，生成的产物通过导气管连接至干冰酒精冷却的收料冷阱进行收集。反应启动后放热明显，保持一定的加料速度维持内温80-85℃，滴加完成后维持80℃继续搅拌1h，共计反应时间为6h，反应结束后冷阱收集产物131.8g。GC分析：主要产物为CF2=CFOCF3，其含量93.8%，CHF2CF2OCF3含量0.17%，反应收率96.6%。其核磁共振氟谱为19F NMR  δ : -62.7 ,-118.4, -125.9 , -140.7 ；气质联用GC-MS m/z: 69 , 78 , 81 , 97, 119, 147 ,166 M+，进一步证明产物为全氟甲基乙烯基醚。室温离子液体回收：反应结束后将混合液静置分层，将上层的DMAC相与下层室温离子液体分离后，得到246g室温离子液体相可直接用于脱卤反应，无需进行纯化。其中，室温离子液体回收率98.4%，需要作为危废处理的残留物有218g。比较例1基于实施例1，设计实施例1的对照例，以对本技术方案做进一步的说明。具体包括如下：用310g的DMAC代替实施例1中110.0g的DMAC，不加室温离子液体，其余同实施例1。反应结束后收集到产物124.5g，GC分析CF2=CFOCF3含量为92.7%，CHF2CF2OCF3含量1.3%，反应收率为90.1%。反应结束后，维持70℃将上述反应残液用水喷射真空泵处理1h，继续升温至120℃换成油泵处理1h，抽出物用冰水冷阱收集，共得到收集物113g。其中，DMAC含量95.6%，DMAC回收率为38.9%，需要作为危废处理的残留物有318g。比较例2基于实施例1，设计实施例1的对照例，以对本技术方案做进一步的说明。具体包括如下：用310g的乙醇代替实施例1中室温离子液体和DMAC，其余同实施例1。反应4h未收集到产物，降至30℃后补加5g单质碘，升温至70℃继续搅拌反应5h依旧剩余134g原料未滴加，冷阱收料12.7g。GC分析：CF2=CFOCF3含量为75.13%，CHF2CF2OCF3含量12.1%，反应收率仅7.5%。比较例3基于实施例1，设计实施例1的对照例，以对本技术方案做进一步的说明。具体包括如下：用310g的二乙二醇二甲醚代替实施例1中室温离子液体和DMAC，其余同实施例1。70℃反应6h未收到产物，补加10g无水氯化锌继续在90℃反应4h仍未收到产物。比较例4基于实施例1，设计实施例1的对照例，以对本技术方案做进一步的说明。具体包括如下：用200g氟醚油代替实施例1中四氟丙醇，其余同实施例1；内温升至85℃开始滴加原料进行反应，反应过程温度波动较大，需要频繁调整加料流量以免回流过大内温降低，9h后结束反应得到产物122g。GC分析：CF2=CFOCF3含量为96.8%，CHF2CF2OCF3含量0.1%，收率88.8%。反应结束后体系呈黄色粉糊状，流动性较差。将反应釜残在油泵抽真空的条件下进行减压蒸馏，外温上升至175℃时减重约12.5%，这说明氟醚油很难通过减压蒸馏的方式回收，抽出的物料仅1/3能用冰水收集，其余2/3损失。实施例2基于实施例1，本实施例更进一步的，室温离子液体用实施例1中回收的246g，其余同实施例1。反应结束后冷阱收集产物131.8g，GC分析：CF2=CFOCF3含量为93.2%，CHF2CF2OCF3含量0.24%，反应收率95.9%；且反应结束后回收室温离子液体243g，回收率为98.8%。实施例3在装有机械搅拌、恒压滴液漏斗、回流冷凝管和温度计导管的2升四口烧瓶中，加入400g室温离子液体1-丁基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、150gNMP、85g锌粉、预先在恒压滴液漏斗中加入350g含量93%的CF2ClCFClOCF2CF2SO2F。启动搅拌，待油浴升温至50℃后，回流冷凝管通入冰水混合物，按一定的流量逐渐滴加CF2ClCFClOCF2CF2SO2F，滴加完后1h内升温至90℃结束反应，降温至50℃撤去回流冷凝管，升温至80-110℃常压蒸馏，生成的产物通过导气管连接至冰水冷阱进行收集，共收集产物248g。GC分析：产物主要为CF2=CFOCF2CF2SO2F，其含量95.8%，CHF2CF2OCF2CF2SO2F含量0.37%，原料0.5%，反应收率91.5%。其核磁共振氟谱为19F NMR  δ :45.3 , -83.7 , -112.1 , -113.5, -121.8 , -135.5 ，证明产物为全氟磺酰氟。室温离子液体回收：将反应釜残静置分液后，得到室温离子液体389g，1-丁基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐回收率为97.3%。实施例4在装有机械搅拌、恒压滴液漏斗、回流冷凝管和温度计导管的1升四口烧瓶中，加入240g室温离子液体1-己基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、80gDMF、40g锌粉、预先在恒压滴液漏斗中加入150g含量89%的CF2ClCFClOCF2OCF3。启动搅拌，待水浴升温至50℃后，回流冷凝管通入冰水混合物，按一定的流量逐渐滴加CF2ClCFClOCF2OCF3，滴加完后1h内升温至85℃结束反应，降至室温撤去回流冷凝管，再升温至50-70℃进行常压蒸馏，生成的产物通过导气管连接至冰水冷阱进行收集，共收集产物103.5g。GC分析：主要产物为CF2=CFOCF2OCF3，其含量为93.4%，CHF2CF2OCF2OCF3含量0.41%，原料0.25%，反应收率94.6%。其核磁共振氟谱为19F NMR  δ : -56.1 , -60.4 , -116.5, -123.4 , -138.5 ；气质联用GC-MS m/z: 69 , 81 , 97, 119, 147 , 185 , 232 M+，进一步证明产物为全氟甲氧基亚甲基乙烯基醚。室温离子液体回收：将反应釜残静置分液后，得到室温离子液体233g，1-己基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐回收率为97.1%。实施例5-9此外，在实施例1-4的基础上，分别替换不同的原料和溶剂体系，得到结果如下表1所示，各实施例中产物表征如下：CF2=CFOCF2CF2Br，其核磁共振氟谱为19F NMR  δ : -64.3, -88.2 , -113.7, -121.1 , -135.4 ，证明产物为2-溴四氟乙基三氟乙烯基醚；CF2=CFOCF2CF2CF2COOCH3，其核磁共振氟谱为19F NMR  δ :-86.5 , -117.5, -120.6 , -124.8 , -127.5 , -139 ，证明产物为全氟-5-氧杂-6-庚烯酸甲酯；CF2=CFOCF2CF2CF2CF2CN，其核磁共振氟谱为19F NMR  δ :-86.7 , -108 , -117.2, -125.1 , -127.5 , -139 ，证明产物为4-腈基八氟丁基三氟乙烯基醚；CF2=CFOCF2CF3，其核磁共振氟谱为19F NMR  δ : -88.4, -93.6 , -119.4, -126.2 , -138.7 ；气质联用GC-MS m/z: 69 , 78 , 81 , 97, 119, 147 , 185 , 216 M+，进一步证明产物为全氟乙基乙烯基醚；CF2=CFOCF2CFOCF2CF2SO2F，其核磁共振氟谱为19F NMR  δ: 45.1 , -79.2 , -80.3 , -84.3 , -112.4 , -113.7, -121.5, -135.0 , -145.2 ，证明产物为全氟磺酰氟。表1以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。
