标题title
用于污水处理中的药物定量添加结构和方法
摘要abst
本发明属于药物定量设备技术领域，且公开了用于污水处理中的药物定量添加结构和方法，包括污水处理箱本体，所述污水处理箱本体顶部的一侧固定连接有药物投料口，所述污水处理箱本体内腔上下两端的一侧均固定连接有空心块，两个所述空心块的内部均活动套接有阻拦板。本发明通过设置阻拦板、活动板和旋转板等结构的配合，顺时针转动旋转板使其通过转动块带动上端活动板发生活动，这时活动板远离旋转板的一侧将会带动阻拦板向空心块的内部发生移动，此时位于两个阻拦板内部的污水处理药剂将会通过出料组件流入至污水处理箱中，一定程度上节省了人力频繁操作所产生的劳动强度，提升了工作效率。
权利要求书clms
1.用于污水处理中的药物定量添加结构，其特征在于，包括：污水处理箱本体，所述污水处理箱本体包括有内腔，且在污水处理箱本体顶部的一侧设置有与内腔连通的药物投料口以及在污水处理箱本体底部设置有与内腔连通的出料组件；调节组件，所述调节组件包括空心块、阻拦板、弹性件、旋转板和转换块；所述污水处理箱本体内腔上下两端的一侧均固定连接有空心块；两个所述空心块的内部均活动套接有阻拦板，两个所述阻拦板远离空心块的一侧均贯穿空心块并与污水处理箱本体的内腔活动连接，两个所述阻拦板的另一侧均与活动件固定连接，所述活动件贯穿空心块设置；所述空心块内设置有弹性件，所述弹性件一端于空心块固定，所述弹性件的另一端与阻挡板固定；所述污水处理箱本体靠近活动板的一侧固定安装有第二固定件和转动块，所述转动块可转动设置于所述第二固定件处，所述旋转板与所述转动块固定连接，所述旋转板用于带动转动块同步转动。2.根据权利要求1所述的药物定量添加结构，其特征在于：所述第二固定件的内部活动套接有圆轴，所述圆轴的表面固定套接有位于两个活动板中间的转动块，所述圆轴的表面固定套接有位于转动块正前方的旋转板；所述阻拦板一侧的前后两端均固定安装有位于空心块内部的弹簧伸缩筒，两个所述弹簧伸缩筒的另一侧均与空心块固定连接。3.根据权利要求1所述的药物定量添加结构，其特征在于：所述污水处理箱本体两侧的下端均固定安装有固定组件，两个所述固定组件的内部均活动卡接有连接组件，两个所述连接组件的内侧均固定连接有于污水处理箱本体正下方的出料组件。4.根据权利要求3所述的药物定量添加结构，其特征在于：所述固定组件包括第一固定块，两个所述第一固定块的内侧均与污水处理箱本体固定连接，两个所述第一固定块的内部均活动套接有拉块，所述拉块的表面活动套接有柔性弹簧，所述柔性弹簧的另一侧与第一固定块固定连接，在常规状态下，所述柔性弹簧处于压缩状态。5.根据权利要求3所述的药物定量添加结构，其特征在于：所述连接组件包括连接块，两个所述连接块的内侧均与出料组件固定连接，两个所述连接块的顶部均固定安装有矩形块，两个所述矩形块的上端均与第一固定块的内腔活动卡接。6.根据权利要求3所述的药物定量添加结构，其特征在于：所述出料组件包括出料口，所述出料口两侧的上端均与连接块的内侧固定连接，所述出料口的顶端与污水处理箱本体的底部活动连接，所述出料口上端的内部固定连接有过滤网板，所述出料口正面与背面的上端均固定安装有手持拉板。7.根据权利要求1所述的药物定量添加结构，其特征在于：所述空心块的顶部固定安装有位于污水处理箱本体内腔的流动块，所述流动块的顶部与药物投料口的底部固定连接，所述流动块的一侧呈现为斜面状。8.根据权利要求1所述的药物定量添加结构，其特征在于：所述污水处理箱本体顶部的一侧开设有矩形槽口，所述矩形槽口顶部的宽度值与药物投料口底部的宽度值相适配，所述药物投料口的内壁呈现为斜面状。9.根据权利要求1所述的药物定量添加结构，其特征在于：两个所述活动板的长度值均相同，两个所述活动板靠近旋转板的一侧均呈现为弧形或者半圆形，所述转动块的顶部与底部均呈现为弧形；两个所述空心块之间的还设置有容量调节块，通过所述容量调节块来调整该定量添加结构的添加量。10.药物定量添加方法，其特征在于，包括如下步骤：将污水处理药剂倒入药物投料口，污水处理药剂将会随着药物投料口的内壁逐渐流入至上端阻拦板的上方；顺时针转动旋转板将会使其通过圆轴带动转动块一同发生转动，进而使得转动块顶端对上端活动板的内侧壁施加一个推力，使得活动板远离旋转板的一侧带动阻拦板向空心块的内部发生移动以使得污水处理药剂可以通过上端阻拦板进而流入至两个阻拦板的中间；解除对旋转板的转动，这时由于弹簧伸缩筒的配合，将会对阻拦板施加一个弹力作用使其与污水处理箱本体的内壁相贴合，这时将会实现对位于两个阻拦板中间污水处理药剂顶部的封闭效果；逆时针转动旋转板，使其带动下端活动板的内侧壁一同发生移动，这时下端活动板将会带动阻拦板逐渐向空心块的内部活动，此时位于两个阻拦板内部的污水处理药剂将会通过出料组件流入至污水处理箱中。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及药物定量设备技术领域，尤其涉及用于污水处理中的药物定量添加结构和方法。背景技术污水处理为使污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程，污水处理被广泛应用于建筑、农业、交通、能源、石化、环保、城市景观、医疗、餐饮等各个领域，也越来越多地走进寻常百姓的日常生活。目前，在工业生产领域，大量工厂污水的排放里将会导致水资源和生活环境受到了严重污染，为了阻止这种现象的持续恶化，为此相关工作人员要依据污水水质的特殊性合理定量的添加污水处理药剂，进而使得处理后的污水符合国家排放标准，然而现有技术中对于污水处理药剂的添加，一般采用带有刻度值的试管，将需要添加的污水处理药剂根据试管上的刻度值进行定量的倒入，随后再将其倒入至污水处理箱中，此过程在操作中频繁的倒入和倒出一定程度上增加了工作人员的劳动强度，同时也降低了整体的工作效率，因此需要对其进行改进。发明内容本发明实施例提供一种用于污水处理中的药物定量添加结构和方法，具有提高定量的程度，节省人力操作，提升工作效率的优点，通过设置阻拦板、活动板和旋转板等结构的配合，顺时针转动旋转板使其通过转动块带动上端活动板发生活动，这时活动板远离旋转板的一侧将会带动阻拦板向空心块的内部发生移动，此时位于两个阻拦板内部的污水处理药剂将会通过出料组件流入至污水处理箱中，一定程度上节省了人力频繁操作所产生的劳动强度，提升了工作效率。在第一方面，本发明实施例提供了一种药物定量添加结构，包括：污水处理箱本体，所述污水处理箱本体包括有内腔，且在污水处理箱本体顶部的一侧设置有与内腔连通的药物投料口以及在污水处理箱本体底部设置有与内腔连通的出料组件；调节组件，所述调节组件包括空心块、阻拦板、弹性件、旋转板和转换块；所述污水处理箱本体内腔上下两端的一侧均固定连接有空心块；两个所述空心块的内部均活动套接有阻拦板，两个所述阻拦板远离空心块的一侧均贯穿空心块并与污水处理箱本体的内腔活动连接，两个所述阻拦板的另一侧均与活动件固定连接，所述活动件贯穿空心块设置；所述空心块内设置有弹性件，所述弹性件一端于空心块固定，所述弹性件的另一端与阻挡板固定；所述污水处理箱本体靠近活动板的一侧固定安装有第二固定件和转动块，所述转动块可转动设置于所述第二固定件处，所述旋转板与所述转动块固定连接，所述旋转板用于带动转动块同步转动。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述第二固定件的内部活动套接有圆轴，所述圆轴的表面固定套接有位于两个活动板中间的转动块，所述圆轴的表面固定套接有位于转动块正前方的旋转板；所述阻拦板一侧的前后两端均固定安装有位于空心块内部的弹簧伸缩筒，两个所述弹簧伸缩筒的另一侧均与空心块固定连接。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述污水处理箱本体两侧的下端均固定安装有固定组件，两个所述固定组件的内部均活动卡接有连接组件，两个所述连接组件的内侧均固定连接有于污水处理箱本体正下方的出料组件。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述固定组件包括第一固定块，两个所述第一固定块的内侧均与污水处理箱本体固定连接，两个所述第一固定块的内部均活动套接有拉块，所述拉块的表面活动套接有柔性弹簧，所述柔性弹簧的另一侧与第一固定块固定连接，在常规状态下，所述柔性弹簧处于压缩状态。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述连接组件包括连接块，两个所述连接块的内侧均与出料组件固定连接，两个所述连接块的顶部均固定安装有矩形块，两个所述矩形块的上端均与第一固定块的内腔活动卡接。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述出料组件包括出料口，所述出料口两侧的上端均与连接块的内侧固定连接，所述出料口的顶端与污水处理箱本体的底部活动连接，所述出料口上端的内部固定连接有过滤网板，所述出料口正面与背面的上端均固定安装有手持拉板。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述空心块的顶部固定安装有位于污水处理箱本体内腔的流动块，所述流动块的顶部与药物投料口的底部固定连接，所述流动块的一侧呈现为斜面状。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述污水处理箱本体顶部的一侧开设有矩形槽口，所述矩形槽口顶部的宽度值与药物投料口底部的宽度值相适配，所述药物投料口的内壁呈现为斜面状。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，两个所述活动板的长度值均相同，两个所述活动板靠近旋转板的一侧均呈现为弧形或者半圆形，所述转动块的顶部与底部均呈现为弧形；两个所述空心块之间的还设置有容量调节块，通过所述容量调节块来调整该定量添加结构的添加量。本发明第二方面还提供了一种用于污水处理中的药物定量添加方法，包括如下步骤：将污水处理药剂倒入药物投料口，污水处理药剂将会随着药物投料口的内壁逐渐流入至上端阻拦板的上方；顺时针转动旋转板将会使其通过圆轴带动转动块一同发生转动，进而使得转动块顶端对上端活动板的内侧壁施加一个推力，使得活动板远离旋转板的一侧带动阻拦板向空心块的内部发生移动以使得污水处理药剂可以通过上端阻拦板进而流入至两个阻拦板的中间；解除对旋转板的转动，这时由于弹簧伸缩筒的配合，将会对阻拦板施加一个弹力作用使其与污水处理箱本体的内壁相贴合，这时将会实现对位于两个阻拦板中间污水处理药剂顶部的封闭效果；逆时针转动旋转板，使其带动下端活动板的内侧壁一同发生移动，这时下端活动板将会带动阻拦板逐渐向空心块的内部活动，此时位于两个阻拦板内部的污水处理药剂将会通过出料组件流入至污水处理箱中。本发明实施例通过设置阻拦板、活动板和旋转板等结构的配合，进而提升了整体的药物定量添加的效率，顺时针转动旋转板使其通过转动块带动上端活动板发生活动，这时活动板远离旋转板的一侧将会带动阻拦板向空心块的内部发生移动，这时污水处理药剂可以通过上端阻拦板进而流入至两个阻拦板的中间，由于弹簧伸缩筒的弹力作用将会使得阻拦板与污水处理箱本体的内壁相贴合，之后逆时针转动旋转板，使其通过转动块带动下端活动板的内侧壁一同发生移动，这时下端活动板将会带动阻拦板逐渐向空心块的内部活动，此时位于两个阻拦板内部的污水处理药剂将会通过出料组件流入至污水处理箱中，一定程度上节省了人力频繁操作所产生的劳动强度，提升了工作效率；本发明通过设置固定组件和连接组件等结构的配合，进而对污水处理箱本体内腔下端的内壁以及出料组件的顶部实现了清理的目的，向外拉动两个拉块，这时两个拉块的内端将会从第一固定块的内部脱离出来，这时工作人员向下拉动两个手持拉板将会使其带动两个矩形块从第一固定块的内部脱离出去，此时解除了污水处理箱本体和出料组件固定连接的关系，进而便利了工作人员对其进行后续的清理；本发明通过设置药物投料口和出料组件等结构的配合，进而对污水处理药剂的添加起到了一个缓冲和过滤的效果，通过药物投料口内壁斜面的设计以及污水处理箱本体内腔上端的斜面设计，进而使得工作人员在进行污水处理药剂的添加时，起到一定缓慢添加的效果，避免了直接倒入有可能产生药剂的溅出，同时由于过滤网板的设计，将会对污水处理药剂起到一个过滤的效率，避免在倒入的过程中由于外界风力的影响使得杂质掉落至污水处理箱本体的内部，进而影响后续对污水的处理效果。附图说明图1为本发明实施例提供的药物定量添加结构的结构示意图；图2为本发明实施例提供的药物定量添加结构背面的结构示意图；图3为本发明实施例提供的药物定量添加结构正面的剖视结构示意图；图4为图3中A处的局部放大结构示意图；图5为本发明实施例提供的固定组件和出料组件的结构配合关系示意图；图6为本发明实施例提供的固定组件和连接组件的结构配合关系示意图；图7为本发明实施例提供的空心块和活动板的结构配合关系示意图；图8为本发明实施例提供的弹簧伸缩筒和转动块的结构配合关系示意图；图9为本发明实施例提供的活动板和转动块的结构配合关系示意图。图中：1、污水处理箱本体；2、药物投料口；3、固定组件；31、第一固定块；32、拉块；33、柔性弹簧；4、连接组件；41、连接块；42、矩形块；5、出料组件；51、出料口；52、过滤网板；53、手持拉板；6、空心块；7、阻拦板；8、弹簧伸缩筒；9、活动板；10、第二固定块；11、圆轴；12、转动块；13、旋转板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本发明具体实施例作进一步的详细描述。需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。除特殊说明的之外，本实施例中所采用到的材料及设备均可从市场购得。实施例的实例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解对本申请的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非是另有精确具体地规定。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连通”、“连接”应作广义理解，例如，可以使固定连接，也可以是通过中介媒介间相连，可以是两个元件内部的连通或者两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。如图1至图9所示，本发明提供药物定量添加结构，包括污水处理箱本体1，污水处理箱本体1顶部的一侧固定连接有药物投料口2，污水处理箱本体1内腔上下两端的一侧均固定连接有空心块6，两个空心块6的内部均活动套接有阻拦板7，两个阻拦板7远离空心块6的一侧均贯穿空心块6并与污水处理箱本体1的内腔活动连接，两个阻拦板7的另一侧均固定连接有位于空心块6内部的活动板9，两个活动板9依次贯穿空心块6和污水处理箱本体1并延伸至污水处理箱本体1的外侧，阻拦板7一侧的前后两端均固定安装有位于空心块6内部的弹簧伸缩筒8，两个弹簧伸缩筒8的另一侧均与空心块6固定连接，污水处理箱本体1靠近活动板9的一侧固定安装有第二固定块10，第二固定块10的内部活动套接有圆轴11，圆轴11的表面固定套接有位于两个活动板9中间的转动块12，圆轴11的表面固定套接有位于转动块12正前方的旋转板13。上述弹簧伸缩筒8即是弹性件，在进行具体实施时，除了弹簧伸缩筒之外，还可以是其他形式的弹性件，其主要目的是为了方便对活动板9就行伸缩操作。具体的，当处于自然状态的时候，也即是不处于使用状态的时候，活动板9在弹簧伸缩筒8的作用下将活动板抵接与内腔侧面并将内腔分为三个部分，上腔体与药物投料口相连通，中腔体用来进行药物定量，下腔体与出料组件处的出料口连通；当所述旋转板顺时针转动时，所述转动块的一侧与活动件的一侧抵接，进而带动阻拦板向外移动进而使得药物可以进入中腔体中。如图1所示，污水处理箱本体1两侧的下端均固定安装有固定组件3，两个固定组件3的内部均活动卡接有连接组件4，两个连接组件4的内侧均固定连接有位于污水处理箱本体1正下方的出料组件5，通过固定组件3、连接组件4和出料组件5设计，进而实现了出料组件5通过连接组件4和固定组件3与污水处理箱本体1进行了一个安装与拆卸的目的，有效防止了当污水处理箱本体1在长时间使用的过程中，其内部不断流动的污水处理药剂对污水处理箱本体1下端内壁和出料组件5顶端的污染。如图6所示，固定组件3包括第一固定块31，两个第一固定块31的内侧均与污水处理箱本体1固定连接，两个第一固定块31的内部均活动套接有拉块32，拉块32的表面活动套接有柔性弹簧33，柔性弹簧33靠近第一固定块31的一侧与柔性弹簧33的外侧壁固定连接，柔性弹簧33的另一侧与第一固定块31固定连接，连接组件4包括连接块41，两个连接块41的内侧均与出料组件5固定连接，两个连接块41的顶部均固定安装有矩形块42，两个矩形块42的上端均与第一固定块31的内腔活动卡接，通过第一固定块31、拉块32和柔性弹簧33的设计，当向外拉动拉块32时，此时拉块32靠近第一固定块31的一端将会从第一固定块31的内部向外逐渐脱离，这时将会解除拉块32对连接组件4的固定作用，同时由于柔性弹簧33的设计，将会对拉块32施加一个弹力，使其重新卡入至第一固定块31的内部，实现一个复位的效果；通过连接块41和矩形块42的设计，当两个矩形块42带动出料组件5向上发生活动时，这时矩形块42将会逐渐移动至第一固定块31的内部，并同时使得拉块32卡入至矩形块42内部的槽孔，此时将会实现对连接组件4和出料组件5的固定连接作用。通过上述组件能够实现更加快速方便的拆卸。通过设置上述组件来实现更加方便的拆卸组装。如图5和图8所示，出料组件5包括出料口51，出料口51两侧的上端均与连接块41的内侧固定连接，出料口51的顶端与污水处理箱本体1的底部活动连接，出料口51上端的内部固定连接有过滤网板52，出料口51正面与背面的上端均固定安装有手持拉板53，两个活动板9的长度值均相同，两个活动板9靠近旋转板13的一侧均呈现为弧形，转动块12的顶部与底部均呈现为弧形，通过出料口51、过滤网板52和手持拉板53的设计，两个手持拉板53可以很好的对出料口51进行一个拿取的效果，同时由于过滤网板52的设计，将会对污水处理箱本体1内部的污水处理药剂进行一个过滤的效果，进而在一定程度上提升了后续药物定量添加的效率；通过活动板9一侧与转动块12顶部及底部弧形式的设计，进而当转动块12发生转动时，将会对活动板9的内侧壁进行挤压，进而便利了后续的定量配合使用。如图3所示，上端空心块6的顶部固定安装有位于污水处理箱本体1内部的流动块，流动块的顶部与药物投料口2的底部固定连接，流动块的一侧呈现为斜面状，污水处理箱本体1顶部的一侧开设有矩形槽口，矩形槽口顶部的宽度值与药物投料口2底部的宽度值相适配连接，药物投料口2的内壁呈现为斜面通过流动块以及药物投料口2内壁斜面的设计，当污水处理药剂从药物投料口2的顶部向下流动时，这时将会通过流动块斜面的一侧进而流入至阻拦板7的顶部，对污水处理药剂的添加起到了一定的缓冲效果，一定程度上避免了药剂直接倒入导致溅出。两个所述空心块之间的还设置有容量调节块，通过所述容量调节块来调整该定量添加结构的添加量，这里的容量调节块即是位于中腔体中，由于中腔体的大小是固定的，可以通过容量调节块来调整里面具体的空间大小进而确定剂量的大小。本申请还提出用于污水处理中的药物定量添加方法，具体操作步骤如下：首先，工作人员将污水处理药剂倒入至药物投料口2的内部，之后将会随着药物投料口2的内壁逐渐流入至上端阻拦板7的上方，这时顺时针转动旋转板13将会使其通过圆轴11带动转动块12一同发生转动，此时由于转动块12的顺时针转动将会使其顶端对上端活动板9的内侧壁施加一个推力，使得活动板9远离旋转板13的一侧带动阻拦板7向空心块6的内部发生移动，这时将会解除阻拦板7对其顶部污水处理药剂底部的阻挡作用，从而使得污水处理药剂可以通过上端阻拦板7进而流入至两个阻拦板7的中间；随后，解除对旋转板13的转动，这时由于弹簧伸缩筒8的配合，将会对阻拦板7施加一个弹力作用使其与污水处理箱本体1的内壁相贴合，这时将会实现对位于两个阻拦板7中间污水处理药剂顶部的封闭效果，之后逆时针转动旋转板13，使其带动下端活动板9的内侧壁一同发生移动，这时下端活动板9将会带动阻拦板7逐渐向空心块6的内部活动，此时位于两个阻拦板7内部的污水处理药剂将会通过出料组件5流入至污水处理箱中，如此操作使得每次添加的污水处理药剂的量都为一个定值，进而一定程度上实现了快速定量的目的，同时也节省了人工不断操作所产生的体力消耗，提升了整体的工作效率；当污水处理箱本体1整体在长时间的使用过程，由于不断流入的污水处理药剂将会在一定程度上对污水处理箱本体1的内壁产生污染，此时向外拉动两个拉块32，使其内端从第一固定块31的内部脱离出来，这时工作人员向下拉动两个手持拉板53将会使其带动两个矩形块42从第一固定块31的内部脱离出去，这时解除污水处理箱本体1和出料组件5固定连接的关系，进而便利了工作人员对其进行后续的清理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。上述仅为本发明的较佳实施例及所运用的技术原理。本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行的各种明显变化、重新调整及替代均不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由权利要求的范围决定。
