标题title
海泡石负载铁锰双金属催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种海泡石负载铁锰双金属催化剂及其制备方法和应用。制备方法是以可溶性糖类为碳源，采用水热碳化法制备碳改性海泡石，再以硝酸铁为铁源、硝酸锰为锰源，通过浸渍法将铁锰双金属负载在所述碳改性海泡石上，惰性氛围下煅烧后得到海泡石负载铁锰双金属催化剂。以海泡石负载铁锰双金属催化剂的为催化剂，利用过一硫酸盐对抗生素废水进行催化降解处理。本发明采用浸渍法制备负载型铁锰双金属催化剂，选用黏土矿物海泡石作为载体材料，通过表面负载碳以提高铁锰双金属在其表面的稳定性及高分散，提升对过硫酸盐的活化和活性氧物种的产生，进一步提高对抗生素的高效降解与安全转化。此外，所用原材料均廉价易得、适合大规模的工业生成。
权利要求书clms
1.一种海泡石负载铁锰双金属催化剂的制备方法，其特征在于：以可溶性糖类为碳源，采用水热碳化法制备碳改性海泡石，再以硝酸铁为铁源、硝酸锰为锰源，通过浸渍法将铁锰双金属负载在所述碳改性海泡石上，惰性氛围下煅烧后得到海泡石负载铁锰双金属催化剂。2.如权利要求1所述的一种海泡石负载铁锰双金属催化剂的制备方法，其特征在于：具体步骤如下：S1：将葡萄糖完全溶解在超纯水中，然后在剧烈搅拌下加入海泡石SEPs，超声分散一段时间后，继续搅拌形成均匀悬浮液；S2:将悬浮液转移到80mL聚四氟乙烯内衬的高压反应釜中，密封后在150～180℃下反应24～72h；S3:将步骤S2反应后的产物用乙醇和去离子水交替洗涤数次，待滤液澄清后，干燥、研磨得到SEPs@C样品；S4:通过浸渍法将Fe3·9H2O和Mn2·2H2O按不同摩尔比负载在SEPs@C上，干燥；S5:在惰性气氛下，将步骤S4得到的产物500～800℃的管式炉中退火处理5-10h，冷却至室温后研磨得到海泡石负载铁锰双金属催化剂FeMn/SEPs@C。3.如权利要求1所述的一种海泡石负载铁锰双金属催化剂的制备方法，其特征在于：步骤S4中的干燥温度为60℃，时间为5h。4.如权利要求1所述的一种海泡石负载铁锰双金属催化剂的制备方法，其特征在于：步骤S4中，Fe与Mn的摩尔比为9-5:1。5.如权利要求1所述的一种海泡石负载铁锰双金属催化剂的制备方法，其特征在于：所述可溶性糖类包括但不限于葡萄糖、蔗糖、壳聚糖。6.如权利要求1所述的一种海泡石负载铁锰双金属催化剂的制备方法，其特征在于：惰性气氛包括氮气、氩气。7.一种采用权利要求1-6任一项所述的制备方法制备的海泡石负载铁锰双金属催化剂。8.如权利要求7所述的一种海泡石负载铁锰双金属催化剂的应用，其特征在于：以海泡石负载铁锰双金属催化剂的为催化剂，利用过一硫酸盐对抗生素废水进行催化降解处理。9.如权利要求8所述的一种海泡石负载铁锰双金属催化剂的应用，其特征在于：抗生素包括但不限于氧氟沙星、磺胺甲恶唑、盐酸四环素。10.如权利要求8所述的一种海泡石负载铁锰双金属催化剂的应用，其特征在于：所述抗生素为氧氟沙星，将所得的每5～50mg FeMn/SEPs@C催化剂分散到100mL 10ppm的氧氟沙星溶液中，经过60min达到吸附-脱附平衡后，用0.1M NaOH或H2SO4溶液调节体系的初始pH值，再加入0.3-0.7g/L过一硫酸盐启动降解反应。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂技术领域，尤其涉及一种海泡石负载铁锰双金属催化剂及其制备方法和应用。背景技术针对水中抗生素这类新型污染物引起的有机污染问题，以过硫酸盐活化为代表的高级氧化技术因为氧化能力强、成本低、便于储存和运输等特点已经引起研究者越来越广泛的关注。然而，目前研究最多的过渡金属基催化剂存在离子溶出导致二次污染的问题，而活性炭、碳纳米管、石墨烯等非金属催化剂虽然有效，但是制备成本高、操作过程复杂。发明内容本发明的目的在于，针对现有技术的上述不足，提出一种海泡石负载铁锰双金属催化剂及其制备方法和应用。本发明的一种海泡石负载铁锰双金属催化剂的制备方法，以可溶性糖类为碳源，采用水热碳化法制备碳改性海泡石，再以硝酸铁为铁源、硝酸锰为锰源，通过浸渍法将铁锰双金属负载在所述碳改性海泡石上，惰性氛围下煅烧后得到海泡石负载铁锰双金属催化剂。进一步的，具体步骤如下：S1：将葡萄糖完全溶解在超纯水中，然后在剧烈搅拌下加入海泡石 SEPs，超声分散一段时间后，继续搅拌形成均匀悬浮液；S2:将悬浮液转移到80mL聚四氟乙烯内衬的高压反应釜中，密封后在 150～180℃下反应24～72h；S3:将步骤S2反应后的产物用乙醇和去离子水交替洗涤数次，待滤液澄清后，干燥、研磨得到SEPs@C样品；S4:通过浸渍法将Fe3·9H2O和Mn2·2H2O按不同摩尔比负载在SEPs@C上，干燥；S5:在惰性气氛下，将步骤S4得到的产物500～800℃的管式炉中退火处理5-10h，冷却至室温后研磨得到海泡石负载铁锰双金属催化剂 FeMn/SEPs@C。进一步的，步骤S4中的干燥温度为60℃，时间为5h。进一步的，步骤S4中，Fe与Mn的摩尔比为9-5:1。进一步的，所述可溶性糖类包括但不限于葡萄糖、蔗糖、壳聚糖。进一步的，惰性气氛包括氮气、氩气。一种采用上述的制备方法制备的海泡石负载铁锰双金属催化剂。进一步的，以海泡石负载铁锰双金属催化剂的为催化剂，利用过一硫酸盐对抗生素废水进行催化降解处理。进一步的，抗生素包括但不限于氧氟沙星、磺胺甲恶唑、盐酸四环素。进一步的，所述抗生素为氧氟沙星，将所得的每5～50mg FeMn/SEPs@C 催化剂分散到100mL 10ppm的氧氟沙星溶液中，经过60min达到吸附-脱附平衡后，用0.1M NaOH或H2SO4溶液调节体系的初始pH值，再加入 0.3-0.7g/L过一硫酸盐启动降解反应。与现有技术相比，本发明至少具有如下优点：本发明采用浸渍法制备负载型铁锰双金属催化剂，选用黏土矿物海泡石作为载体材料，通过表面负载碳以提高铁锰双金属在其表面的稳定性及高分散，提升对过硫酸盐的活化和活性氧物种的产生，进一步提高对抗生素的高效降解与安全转化。此外，所用原材料均廉价易得、适合大规模的工业生成；本发明所制备得到的催化剂在活化过硫酸盐降解氧氟沙星体系中呈现出优良的催化活性，并且可多次循环回收使用。附图说明图1为实施例2制备出样品的X射线衍射图；图2为实施例2所制备样品的透射电子显微镜图；图3为实施例3所获样品的催化性能动力学曲线图；图4为上述不同催化剂对氧氟沙星的降解曲线及动力学图；图5为FeMn/SEPs@C催化剂对氧氟沙星的5次循环降解曲线图。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。以下结合若干较佳实施例对本发明的技术方案作进一步的解释。需要说明的是，如下实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，而其中所用的材料、试剂及仪器，如无特殊说明，均可通过商业途径购买。所用试剂均为分析纯。实验过程中所用的均为Milli-Q高纯水。实施例1：制备碳负载海泡石载体将3.75g葡萄糖完全溶解在57mL的超纯水中，然后在剧烈搅拌下加入0.75g海泡石，超声分散30min，继续搅拌24h，形成均匀溶液；随后，将悬浮液转移到80mL聚四氟乙烯内衬的高压反应釜中，密封后在 160℃下反应48h；将反应后的产物用乙醇和去离子水交替洗涤数次，待滤液澄清后，置于60℃下干燥过夜，最后将干燥后的样品研磨得到载体材料；实施例2：制备海泡石负载铁锰双金属催化剂通过浸渍法将Fe3·9H2O和Mn2·2H2O按不同摩尔比负载在SEPs@C上，置于60℃烘箱中干燥5h；在氮气气氛下，650℃的管式炉中煅烧8h，冷却至室温后研磨得到海泡石负载铁锰双金属催化剂；图1为上述海泡石负载铁锰双金属催化剂的X射线衍射图，从图中可以看出不同铁锰比例的产物均保留了海泡石的特征衍射峰，在2θ为20°～30°出现的宽的特征衍射峰为无定形碳，且不存在其他的衍射峰。图2为上述铁锰摩尔比为7:1负载型催化剂的透射电子显微镜 图，从图中可以看出所制备的FeMn/SEPs@C催化剂保持了海泡石的纤维状结构，并且负载的铁锰双金属活性组分没有出现明显团聚。实施例3：海泡石负载铁锰双金属催化剂的催化性能催化性能检测方法如下：将所得的5～50mg FeMn/SEPs@C催化剂分散到100mL10ppm的氧氟沙星溶液中，经过60min达到吸附-脱附平衡后，用0.1M NaOH或H2SO4溶液调节体系的初始pH值，再加入0.3-0.7 g/L过一硫酸盐启动降解反应，在每个给定的时间间隔内，取一定体积的溶液并用0.22μm过滤器收集2.5mL滤液，接着添加0.1M Na2S2O3淬灭氧化反应。OFX浓度采用配备UV/vis检测器的高效液相色谱分析。分离在C-18柱上进行，流动相由76％的磷酸水溶液和24％的乙腈组成，流速为0.8mL/min，注射量是20μL，柱温维持在25℃，检测波长是288nm。在本实施例中：将所得的10mg不同铁锰摩尔比的FeMn/SEPs@C催化剂分散到100 mL 10ppm的氧氟沙星溶液中，经过60min达到吸附-脱附平衡后，用0.1M H2SO4溶液调节体系的初始pH值为3，再加入0.3g/L PMS启动降解反应，在每个给定的时间间隔内，取2mL的溶液并用0.22μm过滤器收集1.5mL滤液，接着添加0.1M Na2S2O3淬灭氧化反应。实施例中以不加入催化剂，其他步骤相同作为对比实验。由Lamber-Beer定律可知，氧氟沙星溶液的浓度与其在特征吸收波长的吸收峰峰面积的大小成正比关系，因此，可以通过检测降解过程中溶液的吸收峰峰面积的变化对催化降解速率进行定量分析，然后再以降解率 来衡量催化剂的催化效果。R＝×100％式中A0为加入过硫酸盐前的吸收峰峰面积；A是降解时间为t时刻的吸收峰峰面积。图3为上述不同铁锰摩尔比的催化剂对氧氟沙星的降解动力学图，从图中可以看出在60min达到吸附-脱附平衡后，当n:n＝0:1或1:0 时，加入PMS后，催化剂对氧氟沙星的降解没有明显提升，说明单金属负载SEPs@C对氧氟沙星起不到催化氧化的作用。当同时存在铁锰双金属时，发现在n:n＝7:1时，对氧氟沙星的去除效率最佳，在30min内对氧氟沙星的降解效率达到90％以上。由此可见，n:n＝7:1的负载量的催化剂FeMn/SEPs@C对PMS活化降解氧氟沙星的效果最好。实施例4：FeMn/SEPs@C催化剂的催化性能将所得的10mg FeMn/SEPs@C、Fe/SEPs@C、Mn/SEPs@C、SEPs@C 催化剂分散到100mL10ppm的氧氟沙星溶液中，经过60min达到吸附-脱附平衡后，用0.1M NaOH或H2SO4溶液调节体系的初始pH值为 6.5，再加入0.5g/L PMS启动降解反应，在每个给定的时间间隔内，取2mL 的溶液并用0.22μm过滤器收集1.5mL滤液，接着添加0.1M Na2S2O3淬灭氧化反应。实施例中以不加入催化剂，其他步骤相同作为对比实验。每次实验结束，将催化剂过滤洗涤后在60℃烘箱中干燥，再在相同的催化条件下进行稳定性和重复性实验。图4为上述不同催化剂对氧氟沙星的降解曲线及动力学图，从图4a中可以看出在20min内，对氧氟沙星的降解效率达到90％以上。而单金属负载催化剂、单独PMS和SEPs@C对氧氟沙星几乎没有去除效果。从图4b 中可以看出，Fe/SEPs@C、Mn/SEPs@C、FeMn/SEPs@C三种催化剂对氧氟沙星的降解曲线符合准一级动力学，速率常数k从0.009min-1，0.012min-1增加到了0.142min-1。由此可见，相对于单金属负载型催化剂，铁锰双金属负载确实可以提高对氧氟沙星的降解。图5为上述FeMn/SEPs@C催化剂对氧氟沙星的5次循环降解曲线图，从图中可以看出，催化剂经过5次循环后，对氧氟沙星的降解效率仍然可以达到80％以上，表现出良好的可重复利用性。以上未涉及之处，适用于现有技术。虽然已经通过示例对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上示例仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围，本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例来做出各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的方向或者超越所附权利要求书所定义的范围。本领域的技术人员应该理解，凡是依据本发明的技术实质对以上实施方式所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围。
