标题title
一种基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元
摘要abst
本发明公开了一种基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，过滤单元本体包括隔膜板以及布置在隔膜板两侧的滤板，隔膜板包括中心板和位于中心板两侧的压板框，所述压板框固定在中心板上，中心板和滤板两侧中部均设有内凹，压板框内框处固定有隔膜和压框滤布，隔膜位中心板一侧处，压框滤布位于滤板一侧处，滤板两侧设有滤板滤布，所述中心板和滤板两侧均设有挂耳，过滤单元本体两侧设有用于搁置挂耳的导电滑轨，分别为阳极导电滑轨和阴极导电滑轨。本发明中采用挂耳和导电滑轨作为各个过滤单元的供电体，同时利用隔膜板和滤板上的挂耳的导电性来根据需要调整阴极和阳极，避免了复杂的电路设计。
权利要求书clms
1.一种基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，过滤单元本体包括隔膜板以及布置在隔膜板两侧的滤板，隔膜板包括中心板和位于中心板两侧的压板框，所述压板框固定在中心板上，中心板和滤板两侧中部均设有内凹，压板框内框处固定有隔膜和压框滤布，所述隔膜位中心板一侧处，压框滤布位于滤板一侧处，所述滤板两侧设有滤板滤布，其特征在于，所述中心板和滤板两侧均设有挂耳，所述中心板一侧端的为中心导电挂耳、另一侧端的为中心不导电挂耳，所述滤板和中心板上中心导电挂耳为同一侧端的为滤板不导电挂耳、另一侧端为滤板导电挂耳；过滤单元本体两侧设有用于搁置挂耳的导电滑轨，分别为阳极导电滑轨和阴极导电滑轨；所述中心板上设有对穿中心板板面的导电柱安装孔，导线柱安装孔内设有中心导电柱，所述中心导电柱和中心导电挂耳通过导电线电连通，所述中心板上设有用于导电线穿过的中心导线孔；所述压滤框上设有将中心导电柱和隔膜电连通的导电连接柱，隔膜为导电材质；所述滤板包括内凹部分和非内凹部分，内凹部分导电，非内凹部分不导电，所述滤板内设有将内凹部分和阴极挂耳连通的滤板导线孔，所述滤板导线孔内设有滤板导电柱将内凹部分和滤板导电挂耳电连通。2.根据权利要求1所述的基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，其特征在于，所述压板框内框处设有隔膜槽和滤布槽，所述隔膜槽侧面设有隔膜固定孔，所述隔膜通过隔膜固定孔内塞入隔膜固定件限位；所述滤板槽侧面设有滤布固定孔，所述压框滤布通过滤布固定孔内塞入滤布固定件固定。3.根据权利要求2所述的基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，其特征在于，所述隔膜固定件其中一个为导电连接柱。4.根据权利要求1所述的基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，其特征在于，所述滤板内凹部分为导电塑料材质。5.根据权利要求2所述的基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，其特征在于，所述隔膜槽内设有隔膜密封条。6.根据权利要求1所述的基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，其特征在于，所述中心板、滤板、滤板滤布、压框滤布、隔膜上均设有进液孔形成进液通道，所述中心板两侧的滤板滤布之间的进液孔通过隔水管连接；所述中心板、压板框、滤板、滤板滤布、压框滤布上均设有排液孔和压榨介质孔，排液孔连通形成排液通道，压榨介质孔连通形成压榨介质通道；滤板滤布、压框滤布之间形成滤室，隔膜和中心板内凹之间形成压榨室，所述中心板两侧均设有若干将压榨室和压榨介质通道连通的压榨介质流通通道，所述滤板两侧、压板框上均设有将滤室和排液通道连通的排液流通通道。7.根据权利要求6所述的基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，其特征在于，所述压榨介质通道位于内凹部分下方。8.根据权利要求6所述的基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，其特征在于，所述排液通道有2个，分别位于压榨介质通道左右两侧。9.根据权利要求1所述的基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，其特征在于，所述压板框和中心板通过螺栓连接。10.根据权利要求1所述的基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，其特征在于，所述压框滤布和滤板滤布为导电材质；隔膜材质为导电高分子材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及隔膜压滤机领域，尤其涉及一种基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元。背景技术天然存在的固体表面通常会带有一定的电性。当这些固体颗粒与水接触时，其带电表面在静电引力作用下会吸附一部分水分子，从而形成弱结合水。常规的脱水技术通常依据机械力或者热量来实现固液分离。其中，物理压榨或者离心可以脱出大部分的重力水，很难脱除弱结合水；热干化技术可以烘干重力水和结合水，但是所需的能耗巨大。自从在固液体系内发现电渗现象以来，电渗技术也被应用于固液分离领域。电渗的原理是基于固体颗粒表面的电性在液相中所产生的双电层，通过施加外部电场使双电层内的电荷向电极处移动，在此过程中对弱结合水形成拖曳力，由此带动孔隙通道内的水分随之流动。由此可知：机械力的脱水机制是通过驱动重力水来实现固液分离；电渗的脱水机制则是通过驱动固体颗粒表面的弱结合水来实现固液分离。因此，基于机械力和电渗各自的脱水机制，使得机械力+电渗的协同工艺在固液分离领域得到了广泛应用。机械压榨是依靠机械力脱水的最常见工艺。与离心脱水的工艺相比，机械压榨的工艺设备投资少，处理量大、操作方便，因此具有显著的成本效益。常见的机械压榨工艺设备有：箱式压滤机、板框压滤机、隔膜压滤机、带式压滤机、叠螺机等。与带式压滤机和叠螺机相比，箱式、板框和隔膜压滤机具有脱水效果好的显著特点。因此，箱式、板框和隔膜压滤机是目前岩土、市政工程中最常使用的机械脱水设备。由于大多数来自岩石或土壤的颗粒表面都带有负电荷，因此电渗作用的效果是驱动滤饼中的水分向阴极流动。这会导致有以下几个问题存在：阳极附近的滤饼发生失水、干缩甚至开裂等现象，造成导电性降低，甚至发生滤饼与阳极分离的情况，从而使电渗工艺能耗增加，甚至发生滤饼与阳极完全脱离而使电路中断导致电渗工艺失效。CN201620119895.5公开了一种带电渗析功能的污泥脱水金属板框压滤装置，但由于其使用的是板框压滤机在形成滤饼之后并没有可以使滤饼始终与电极接触的方法。在基于板框压滤机或箱式压滤机与电渗的协同脱水技术中，其主要缺点是机械压榨力不够；基于隔膜压滤机与电渗的协同脱水技术中，由于既需要使作为阳极的隔膜具有导电性，又要避免导电隔膜在鼓膜压榨过程与阴极短路，因此普遍存在设备系统复杂、工艺路径过长的问题。发明内容本发明的目的是提供一种基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元。本发明的创新点在于本发明中采用挂耳和导电滑轨作为各个过滤单元的供电体，同时利用隔膜板和滤板上的挂耳的导电性来根据需要调整阴极和阳极，避免了复杂的电路设计；并且是在隔膜压榨的同时进行通电，即隔膜压榨和电渗是同时进行。这样做的好处是使滤饼在电渗过程中始终处于受压状态，从而可以避免了滤饼与阳极之间接触不良的问题。为实现上述发明目的，本发明的技术方案是：一种基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，过滤单元本体包括隔膜板以及布置在隔膜板两侧的滤板，隔膜板包括中心板和位于中心板两侧的压板框，所述压板框固定在中心板上，中心板和滤板两侧中部均设有内凹，压板框内框处固定有隔膜和压框滤布，所述隔膜位中心板一侧处，压框滤布位于滤板一侧处，所述滤板两侧设有滤板滤布，所述中心板和滤板两侧均设有挂耳，所述中心板一侧端的为中心导电挂耳、另一侧端的为中心不导电挂耳，所述滤板和中心板上中心导电挂耳为同一侧端的为滤板不导电挂耳、另一侧端为滤板导电挂耳；过滤单元本体两侧设有用于搁置挂耳的导电滑轨，分别为阳极导电滑轨和阴极导电滑轨；所述中心板上设有对穿中心板板面的导电柱安装孔，导线柱安装孔内设有中心导电柱，所述中心导电柱和中心导电挂耳通过导电线电连通，所述中心板上设有用于导电线穿过的中心导线孔；所述压滤框上设有将中心导电柱和隔膜电连通的导电连接柱，隔膜为导电材质；所述滤板包括内凹部分和非内凹部分，内凹部分导电，非内凹部分不导电，所述滤板内设有将内凹部分和阴极挂耳连通的滤板导线孔，所述滤板导线孔内设有滤板导电柱将内凹部分和滤板导电挂耳电连通。进一步地，所述压板框内框处设有隔膜槽和滤布槽，所述隔膜槽侧面设有隔膜固定孔，所述隔膜通过隔膜固定孔内塞入隔膜固定件限位；所述滤板槽侧面设有滤布固定孔，所述压框滤布通过滤布固定孔内塞入滤布固定件固定。限位方便。进一步地，所述隔膜固定件其中一个为导电连接柱。不需要另外再做一个导电连接柱，更为方便。进一步地，所述滤板内凹部分为导电塑料材质。不易被腐蚀。进一步地，所述隔膜槽内设有隔膜密封条。密封效果更好。进一步地，所述中心板、滤板、滤板滤布、压框滤布、隔膜上均设有进液孔形成进液通道，所述中心板两侧的滤板滤布之间的进液孔通过隔水管连接；所述中心板、压板框、滤板、滤板滤布、压框滤布上均设有排液孔和压榨介质孔，排液孔连通形成排液通道，压榨介质孔连通形成压榨介质通道；滤板滤布、压框滤布之间形成滤室，隔膜和中心板内凹之间形成压榨室，所述中心板两侧均设有若干将压榨室和压榨介质通道连通的压榨介质流通通道，所述滤板两侧、压板框上均设有将滤室和排液通道连通的排液流通通道。进一步地，所述压榨介质通道位于内凹部分下方。后期压榨介质可通过重力作用排出。进一步地，所述排液通道有2个，分别位于压榨介质通道左右两侧。排液速度更快。进一步地，所述压板框和中心板通过螺栓连接。进一步地，所述压框滤布和滤板滤布为导电材质；隔膜材质为导电高分子材料。压框滤布和滤板滤布为导电材质使得导电性能更好，隔膜材质导电高分子材料使得隔膜不易被腐蚀。本发明的有益效果是 ：1、本发明中采用挂耳和导电滑轨作为各个过滤单元的供电体，同时利用隔膜板和滤板上的挂耳的导电性来根据需要调整阴极和阳极，避免了复杂的电路设计；并且是在隔膜压榨的同时进行通电，即隔膜压榨和电渗是同时进行。这样做的好处是使滤饼在电渗过程中始终处于受压状态，从而可以避免了滤饼与阳极之间接触不良的问题。2、本发明中采用两块滤板中间夹一块隔膜板的形式，即采用单面压榨的方式，可确保在压榨过程中电极，即隔膜和滤板上导电的内凹部分始终与滤板保持接触，可以确保电渗的能源利用效率，并在一定程度上降低设备的固定成本。3、本发明中采用将导电隔膜、滤布与不导电压板框和不导电中心板相结合，同时，采用在中心板内部设置导线将中心板上导电挂耳与导电隔膜连接的形式，避免了作为阳极的导电隔膜与阴极滤板、滤布形成短路的问题。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为中心板的结构示意图。图3为隔膜板的纵向截面示意图。图4为中心板的横截面示意图。图5为压板框的结构示意图。图6为压板框的纵向截面示意图。图7为滤板的结构示意图。具体实施方式下面将结合附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1：如图1、2、3、4、5、6、7所示，一种基于电渗强化脱水的隔膜压滤机过滤单元，过滤单元本体包括隔膜板1以及布置在隔膜板1两侧的滤板2，隔膜板1包括中心板1.1和位于中心板1.1两侧的压板框1.2，压板框1.2固定在中心板1.1上，压板框1.2和中心板1.1通过螺栓连接。中心板1.1和滤板2两侧中部均设有内凹，压板框1.2内框处固定有隔膜1.3和压框滤布1.4，隔膜1.3位中心板1.1一侧处，压框滤布1.4位于滤板2一侧处，滤板2两侧设有滤板滤布3，压框滤布1.4和滤板滤布3为导电材质；隔膜1.3材质为导电高分子材料。中心板1.1和滤板2两侧均设有挂耳，中心板1.1一侧端的为中心导电挂耳4.1、另一侧端的为中心不导电挂耳4.2，滤板2和中心板1.1上中心导电挂耳4.1为同一侧端的为滤板不导电挂耳4.3、另一侧端为滤板导电挂耳4.4；过滤单元本体两侧设有用于搁置挂耳的导电滑轨，分别为阳极导电滑轨5.1和阴极导电滑轨5.2；中心板1.1上设有对穿中心板1.1板面的导电柱安装孔1.11，导线柱安装孔1.11内设有中心导电柱1.12，中心导电柱1.12和中心导电挂耳4.1通过导电线1.14电连通，中心板1.1上设有用于导电线1.14穿过的中心导线孔1.13；压滤框1.2上设有将中心导电柱1.12和隔膜1.3电连通的导电连接柱1.21，隔膜1.3为导电材质；滤板2包括内凹部分2.1和非内凹部分2.2，内凹部分2.1导电，滤板2内凹部分2.1为导电塑料材质，非内凹部分2.2不导电，滤板2内设有将内凹部分2.1和滤板导电挂耳4.4连通的滤板导线孔2.3，滤板导线孔2.3内设有滤板导电柱2.4将内凹部分2.1和滤板导电挂耳4.4电连通。压板框1.2内框处设有隔膜槽1.5和滤布槽1.6，隔膜槽1.5侧面设有隔膜固定孔1.51，隔膜1.3通过隔膜固定孔1.51内塞入隔膜固定件1.52限位；隔膜槽1.5内设有隔膜密封条1.53。隔膜固定件1.52其中一个为导电连接柱1.21。滤板槽1.6侧面设有滤布固定孔1.61，压框滤布1.4通过滤布固定孔1.61内塞入滤布固定件1.62固定。中心板1.1、滤板2、滤板滤布3、压框滤布1.4、隔膜1.3上均设有进液孔6形成进液通道7，中心板1.1两侧的滤板滤布3之间的进液孔6通过隔水管6.1连接；中心板1.1、压板框1.2、滤板2、滤板滤布3、压框滤布1.4上均设有排液孔8和压榨介质孔9，排液孔8连通形成排液通道10，压榨介质孔9连通形成压榨介质通道11；压榨介质通道11位于内凹部分2.1下方，排液通道10有2个，分别位于压榨介质通道11左右两侧。滤板滤布3、压框滤布1.4之间形成滤室12，隔膜1.3和中心板1.1内凹之间形成压榨室13，中心板1.1两侧均设有若干将压榨室13和压榨介质通道11连通的压榨介质流通通道14，滤板2两侧、压板框1.2上均设有将滤室12和排液通道10连通的排液流通通道15。使用方法：将组装好的的过滤单元放置在压滤机上，其中，中心板1.1上的中心导电挂耳4.1、滤板2上的滤板不导电挂耳4.3放置在与外部直流电源正极连接的阳极导电滑轨5.1上，并采用常规的方式将各个过滤单元压紧，一个过滤单元将形成两个滤室12和两个压榨室13。压榨时，首先关闭压榨介质通道11，打开进液通道7和排液通道10；然后将待处理泥浆通过进液通道7泵入滤室12；泥浆中的固体颗粒被滤板2上的滤板滤布3和压板框1.2上的压框滤布1.4截留在滤室12内，通过滤板滤布3的滤液经由滤板2上的排液流通通道15流入排液通道10而排出，通过压框滤布1.4的滤液经由压板框1.2中的排液通道15流入排液通道10而排出。待滤室12被泥浆中的固体颗粒充满并形成滤饼后，关闭进液通道7，打开压榨介质通道11，将压榨介质充入压板框1.2上的隔膜1.3与中心板1.1之间的压榨室13，压榨介质推动隔膜1.3向滤室12移动，挤压滤饼形成二次脱水，通过滤板滤布3的滤液经由滤板2上的排液流通通道15流入排液通道10而排出，通过压框滤布1.4的滤液经由压板框1.2中的排液通道15流入排液通道10而排出。在上述步骤实施的同时打开直流供电电源向阳极导电滑轨5.1和阴极导电滑轨5.2供电。电流从直流供电电源的正极流入阳极导电滑轨5.1，通过阳极导电滑轨5.1上导电的中心导电挂耳4.1进入中心板1.1上的导电线1.14和中心导电柱1.12，并通过压板框1.2上的导电连接柱1.21进入隔膜1.2.2；经过滤饼传导后，经由滤板2上导电的内凹部分2.1、滤板导电柱2.4和滤板导电挂耳4.4流入阴极导电滑轨5.2，最终回到供电电源的负极。按照所述电流的流动方向，滤室12中滤饼一侧压板框1.2上的隔膜1.3为滤饼的阳极，另外一侧滤板2内凹部分2.1为滤饼的阴极。因此会在滤饼两侧形成电势差，使滤饼内的水分发生电渗。如果电渗作用使滤饼内的水分流向阴极，则将阳极导电滑轨5.1与直流供电电源的正极相连；如果电渗作用使滤饼内的水分流向阳极，则将阳极导电滑轨5.1与直流供电电源的负极相连，从而使水分的电渗流动方向与隔膜压榨驱动的水分流动方向保持一致，即均流向滤板。待脱水结束后，释放压滤介质通道11中的压力，此时，在压榨室13中的压榨介质将在自重作用下通过压榨介质通道11排出；同时，关闭直流供电电源。分离隔膜板1和滤板2，使滤饼排出滤室12。所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
