标题title
一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法
摘要abst
本发明属于排解水锁剂制备技术领域，尤其是涉及一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法，包括以下质量百分比的组分：全氟烷基磺酸盐型氟碳表面活性剂：6%～18%；甘露糖赤藓糖醇脂表面活性剂6%～18%；聚醚多元醇增效剂8%～35%；水：33%～80%。本发明只通过一个电机动力源即可实现混料搅拌、活性剂分散送料、增效剂自动添加和对生产温度的自动调节，操作方便，易于控制，节约能源。
权利要求书clms
1.一种天然气井用易返排解水锁剂，其特征在于：包括以下质量百分比的组分：全氟烷基磺酸盐型氟碳表面活性剂：6%～18%；甘露糖赤藓糖醇脂表面活性剂6%～18%；聚醚多元醇增效剂8%～35%；水：33%～80%。2.一种基于权利要求1的天然气井用易返排解水锁剂的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：S1.在混合搅拌设备中分量加入全氟烷基磺酸盐型氟碳表面活性剂、甘露糖赤藓糖醇脂表面活性剂和部分水，温度控制在30～40°C，并混合搅拌1h；S2.再向混合搅拌设备中加入聚醚多元醇增效剂和剩余水，温度提升至40～80°C，继续混合搅拌得到解水锁剂；上述天然气井用易返排解水锁剂制备过程中使用到的混合搅拌设备包括混合罐，所述混合罐的上下相对一侧内壁转动连接有搅拌杆，所述搅拌杆的杆壁对称固定连接有多个搅拌叶片，所述混合罐的下端固定设置有搅拌电机，所述搅拌电机的上端输出轴与搅拌杆的下端固定连接，所述搅拌杆的上端贯穿混合罐的上端，且固定连接有第一凸轮，所述混合罐的上端固定安装有活性剂送料机构和增效剂送料机构，所述混合罐的内壁固定设置有盘形设置的加热丝，所述混合罐的外侧固定设置有与加热丝供电电路连接的电流调节机构，所述增效剂送料机构和电流调节机构之间通过传动机构连接。3.根据权利要求2所述的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法，其特征在于：所述活性剂送料机构包括活性剂存储箱，所述活性剂存储箱内固定设置有固定板，所述活性剂存储箱的侧壁开设有插口，且对应插口内密封插套有活动板，所述固定板和活动板的表面均开设有多个对应设置的通料口，所述活动板的外侧固定连接有受力板，所述受力板和活性剂存储箱之间固定连接有多个复位弹簧，所述活性剂存储箱的下端与混合罐连通。4.根据权利要求2所述的一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法，其特征在于：所述增效剂送料机构包括增效剂存储箱，所述增效剂存储箱的下端出料管上设置有通断壳，所述通断壳内通过传动轴转动连接有阀板，所述传动轴的一端贯穿伸出通断壳外，且固定连接有翻转齿轮，所述混合罐的上端后侧固定设置有弹性蓄能机构，所述弹性蓄能机构的输出端固定连接有滑接在混合罐上端的齿条，所述齿条和翻转齿轮啮合，所述混合罐的上端还固定设置有增压箱，所述增压箱内设置有活塞板，所述活塞板的侧壁固定连接有多根挤推杆，多根所述挤推杆的一端贯穿伸出增压箱外，且固定连接有同一个挤推板，所述挤推板和增压箱之间固定连接有多个套设在挤推杆外的回位弹簧，所述增压箱和弹性蓄能机构之间通过通气管连通，所述增压箱上还设置有补气口，所述补气口和通气管上均设有单向阀。5.根据权利要求2所述的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法，其特征在于：所述电流调节机构包括固定设置在混合罐外侧的且绝缘的调节壳，所述调节壳内固定设置有电阻条，所述调节壳上滑动连接有调节块，所述调节块的一侧固定连接有与电阻条接触的导电接片，所述调节块的上端固定连接有升降杆。6.根据权利要求4所述的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法，其特征在于：所述传动机构包括固定连接在混合罐上端的轴承座，所述轴承座内通过滚珠轴承转动套接有连接轴，所述连接轴的一端固定连接有与齿条啮合的传动齿轮，所述连接轴的另一端固定连接有第二凸轮。7.根据权利要求4所述的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法，其特征在于：所述弹性蓄能机构包括定位筒，所述定位筒内套设有气压活塞，所述气压活塞的前侧固定连接有压缩弹簧，所述定位筒的前侧开设为开口，且对应开口处磁接有端盖，所述端盖的后侧固定嵌设有第一环形磁块，所述定位筒的前端固定嵌设有第二环形磁块。8.根据权利要求7所述的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法，其特征在于：所述端盖的外侧对称固定连接有多根限位滑杆，所述定位筒的前端外侧固定连接有多个与限位滑杆滑动套接的限位滑筒。
说明书desc
技术领域本发明属于排解水锁剂制备技术领域，尤其是涉及一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法。背景技术水锁伤害广泛存在于天然气藏和油藏的开发过程中。在油气田钻采过程中，当完井液、钻井液以及压裂液等外来流体进入油气田储层后，由于毛细管力的滞留作用，在地层压力的作用下滞留液体不能够完全排出地层外，导致储层的含水饱和度不断增加，同时渗透率不断降低，产生水锁伤害。目前，天然气藏解除水锁伤害除了采用增大生产压力、热力清洗、地层压裂等物理手段外，最主要的解水锁方法是使用解水锁剂。解水锁剂就是利用表面活性剂等药剂降低水的表面张力、调控地层润湿性、降低流体粘度等方式促进天然气藏地层中堵塞水的排出，从而达到解除水锁伤害的效果。目前在解水锁剂的制备过程中，需要将各种制剂分别定量的进行添加制备，且为了保证搅拌质量和效率，最好是分量添加物料，这就需要人工定时操作，显然十分繁琐不便，且在最后添加增效助剂的时候，需要进行升温操作，这也同样需要人工参与进来，使得整个解水锁剂的生产过程繁琐不便，人工成本高，且容易出错。为此，我们提出一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种天然气井用易返排解水锁剂，包括以下质量百分比的组分：全氟烷基磺酸盐型氟碳表面活性剂：6%～18%；甘露糖赤藓糖醇脂表面活性剂6%～18%；聚醚多元醇增效剂8%～35%；水：33%～80%。一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法，包括如下步骤：S1.在混合搅拌设备中分量加入全氟烷基磺酸盐型氟碳表面活性剂、甘露糖赤藓糖醇脂表面活性剂和部分水，温度控制在30～40°C，并混合搅拌1h；S2.再向混合搅拌设备中加入聚醚多元醇增效剂和剩余水，温度提升至40～80°C，继续混合搅拌得到解水锁剂；上述天然气井用易返排解水锁剂制备过程中使用到的混合搅拌设备包括混合罐，所述混合罐的上下相对一侧内壁转动连接有搅拌杆，所述搅拌杆的杆壁对称固定连接有多个搅拌叶片，所述混合罐的下端固定设置有搅拌电机，所述搅拌电机的上端输出轴与搅拌杆的下端固定连接，所述搅拌杆的上端贯穿混合罐的上端，且固定连接有第一凸轮，所述混合罐的上端固定安装有活性剂送料机构和增效剂送料机构，所述混合罐的内壁固定设置有盘形设置的加热丝，所述混合罐的外侧固定设置有与加热丝供电电路连接的电流调节机构，所述增效剂送料机构和电流调节机构之间通过传动机构连接。在上述的一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法中，所述活性剂送料机构包括活性剂存储箱，所述活性剂存储箱内固定设置有固定板，所述活性剂存储箱的侧壁开设有插口，且对应插口内密封插套有活动板，所述固定板和活动板的表面均开设有多个对应设置的通料口，所述活动板的外侧固定连接有受力板，所述受力板和活性剂存储箱之间固定连接有多个复位弹簧，所述活性剂存储箱的下端与混合罐连通。在上述的一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法中，所述增效剂送料机构包括增效剂存储箱，所述增效剂存储箱的下端出料管上设置有通断壳，所述通断壳内通过传动轴转动连接有阀板，所述传动轴的一端贯穿伸出通断壳外，且固定连接有翻转齿轮，所述混合罐的上端后侧固定设置有弹性蓄能机构，所述弹性蓄能机构的输出端固定连接有滑接在混合罐上端的齿条，所述齿条和翻转齿轮啮合，所述混合罐的上端还固定设置有增压箱，所述增压箱内设置有活塞板，所述活塞板的侧壁固定连接有多根挤推杆，多根所述挤推杆的一端贯穿伸出增压箱外，且固定连接有同一个挤推板，所述挤推板和增压箱之间固定连接有多个套设在挤推杆外的回位弹簧，所述增压箱和弹性蓄能机构之间通过通气管连通，所述增压箱上还设置有补气口，所述补气口和通气管上均设有单向阀。在上述的一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法中，所述电流调节机构包括固定设置在混合罐外侧的且绝缘的调节壳，所述调节壳内固定设置有电阻条，所述调节壳上滑动连接有调节块，所述调节块的一侧固定连接有与电阻条接触的导电接片，所述调节块的上端固定连接有升降杆。在上述的一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法中，所述传动机构包括固定连接在混合罐上端的轴承座，所述轴承座内通过滚珠轴承转动套接有连接轴，所述连接轴的一端固定连接有与齿条啮合的传动齿轮，所述连接轴的另一端固定连接有第二凸轮。在上述的一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法中，所述弹性蓄能机构包括定位筒，所述定位筒内套设有气压活塞，所述气压活塞的前侧固定连接有压缩弹簧，所述定位筒的前侧开设为开口，且对应开口处磁接有端盖，所述端盖的后侧固定嵌设有第一环形磁块，所述定位筒的前端固定嵌设有第二环形磁块。在上述的一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法中，所述端盖的外侧对称固定连接有多根限位滑杆，所述定位筒的前端外侧固定连接有多个与限位滑杆滑动套接的限位滑筒。与现有技术相比，本发明提供了一种天然气井用易返排解水锁剂及制备方法，具备以下有益效果：1、该天然气井用易返排解水锁剂及制备方法，通过设有的混合罐、搅拌杆、搅拌叶片、搅拌电机、第一凸轮和活性剂送料机构，能够实现间歇式活性剂的送料加料，保证送料均匀性，进而提升了搅拌质量和效率，且与搅拌电机联动，无需额外动力设备，节约能源，易于控制。2、该天然气井用易返排解水锁剂及制备方法，通过设有的增效剂送料机构和弹性蓄能机构，能够在活性剂搅拌一定时间后自动进行增效剂的添加，无需人工控制定时操作，操作快捷方便，且无需额外动力设备，生产整体性更好。3、该天然气井用易返排解水锁剂及制备方法，通过设有的传动机构和电流调节机构，能够在增效剂添加的时候对加热丝通入电流的自动调节，进而使得生产温度随之升高，能够实现联动控制，操作方便。综上所述：本申请只通过一个电机动力源即可实现混料搅拌、活性剂分散送料、增效剂自动添加和对生产温度的自动调节，操作方便，易于控制，节约能源。附图说明图1为本发明提出的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法的结构示意图；图2为本发明提出的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法的活性剂送料机构结构示意图；图3为本发明提出的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法的增效剂送料机构结构示意图；图4为本发明提出的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法的增压箱结构示意图；图5为本发明提出的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法的电流调节机构结构示意图；图6为本发明提出的一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法的弹性蓄能机构结构示意图。图中：1、混合罐；2、搅拌杆；3、搅拌叶片；4、搅拌电机；5、第一凸轮；6、活性剂送料机构；61、活性剂存储箱；62、固定板；63、活动板；64、通料口；65、受力板；66、复位弹簧；7、增效剂送料机构；71、增效剂存储箱；72、通断壳；73、传动轴；74、阀板；75、翻转齿轮；76、齿条；77、增压箱；78、活塞板；79、挤推杆；710、挤推板；711、回位弹簧；712、通气管；8、加热丝；9、电流调节机构；91、调节壳；92、电阻条；93、调节块；94、导电接片；95、升降杆；10、传动机构；101、轴承座；102、连接轴；103、传动齿轮；104、第二凸轮；11、弹性蓄能机构；111、定位筒；112、气压活塞；113、压缩弹簧；114、端盖；115、第一环形磁块；116、第二环形磁块；117、限位滑杆；118、限位滑筒。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。请参阅图1-6，一种天然气井用易返排解水锁剂，包括以下质量百分比的组分：全氟烷基磺酸盐型氟碳表面活性剂：6%～18%；甘露糖赤藓糖醇脂表面活性剂6%～18%；聚醚多元醇增效剂8%～35%；水：33%～80%。一种天然气井用易返排解水锁剂的制备方法，包括如下步骤：S1.在混合搅拌设备中分量加入全氟烷基磺酸盐型氟碳表面活性剂、甘露糖赤藓糖醇脂表面活性剂和部分水，温度控制在30～40°C，并混合搅拌1h；S2.再向混合搅拌设备中加入聚醚多元醇增效剂和剩余水，温度提升至40～80°C，继续混合搅拌得到解水锁剂；上述天然气井用易返排解水锁剂制备过程中使用到的混合搅拌设备包括混合罐1，混合罐1的上下相对一侧内壁转动连接有搅拌杆2，搅拌杆2的杆壁对称固定连接有多个搅拌叶片3，混合罐1的下端固定设置有搅拌电机4，搅拌电机4的上端输出轴与搅拌杆2的下端固定连接，搅拌杆2的上端贯穿混合罐1的上端，且固定连接有第一凸轮5，混合罐1的上端固定安装有活性剂送料机构6和增效剂送料机构7，混合罐1的内壁固定设置有盘形设置的加热丝8，混合罐1的外侧固定设置有与加热丝8供电电路连接的电流调节机构9，增效剂送料机构7和电流调节机构9之间通过传动机构10连接。活性剂送料机构6包括活性剂存储箱61，活性剂存储箱61内固定设置有固定板62，活性剂存储箱61的侧壁开设有插口，且对应插口内密封插套有活动板63，固定板62和活动板63的表面均开设有多个对应设置的通料口64，活动板63的外侧固定连接有受力板65，受力板65和活性剂存储箱61之间固定连接有多个复位弹簧66，活性剂存储箱61的下端与混合罐1连通。增效剂送料机构7包括增效剂存储箱71，增效剂存储箱71的下端出料管上设置有通断壳72，通断壳72内通过传动轴73转动连接有阀板74，传动轴73的一端贯穿伸出通断壳72外，且固定连接有翻转齿轮75，混合罐1的上端后侧固定设置有弹性蓄能机构11，弹性蓄能机构11的输出端固定连接有滑接在混合罐1上端的齿条76，齿条76和翻转齿轮75啮合，混合罐1的上端还固定设置有增压箱77，增压箱77内设置有活塞板78，活塞板78的侧壁固定连接有多根挤推杆79，多根挤推杆79的一端贯穿伸出增压箱77外，且固定连接有同一个挤推板710，挤推板710和增压箱77之间固定连接有多个套设在挤推杆79外的回位弹簧711，增压箱77和弹性蓄能机构11之间通过通气管712连通，增压箱77上还设置有补气口，补气口和通气管712上均设有单向阀。电流调节机构9包括固定设置在混合罐1外侧的且绝缘的调节壳91，调节壳91内固定设置有电阻条92，调节壳91上滑动连接有调节块93，调节块93的一侧固定连接有与电阻条92接触的导电接片94，调节块93的上端固定连接有升降杆95。传动机构10包括固定连接在混合罐1上端的轴承座101，轴承座101内通过滚珠轴承转动套接有连接轴102，连接轴102的一端固定连接有与齿条76啮合的传动齿轮103，连接轴102的另一端固定连接有第二凸轮104。弹性蓄能机构11包括定位筒111，定位筒111内套设有气压活塞112，气压活塞112的前侧固定连接有压缩弹簧113，定位筒111的前侧开设为开口，且对应开口处磁接有端盖114，端盖114的后侧固定嵌设有第一环形磁块115，定位筒111的前端固定嵌设有第二环形磁块116。端盖114的外侧对称固定连接有多根限位滑杆117，定位筒111的前端外侧固定连接有多个与限位滑杆117滑动套接的限位滑筒118。现对本发明的操作原理做如下描述：通过设有的混合罐1、搅拌杆2、搅拌叶片3、搅拌电机4、第一凸轮5和活性剂送料机构6，搅拌电机4带动搅拌杆2和搅拌叶片3转动对物料进行混合搅拌，且搅拌杆2的上端带动第一凸轮5同步转动，第一凸轮5不断挤推受力板65，配合复位弹簧66复位，能够带动活动板63来回移动，进而使得活动板63和固定板62表面的通料口64间歇式重合，进而使得活性剂存储箱61内存储的活性剂物料自动落入混合罐1内，能够实现间歇式活性剂的送料加料，保证送料均匀性，进而提升了搅拌质量和效率，且与搅拌电机4联动，无需额外动力设备，节约能源，易于控制；通过设有的增效剂送料机构7和弹性蓄能机构11，第一凸轮5转动的时候也会不断推动挤推板710，挤推板710通过挤推杆79推动活塞板78在增压箱77内移动，进而通过通气管712将空气推送至定位筒111内，定位筒111内随着空气压力的增加，使得压缩弹簧113被压缩，当活性剂混合到一定的时间后，此时压缩弹簧113继续的弹力大于第一环形磁块115和第二环形磁块116之间的磁吸力，进而一瞬间将端盖114冲开，进而同步推动齿条76移动，通过齿条76和翻转齿轮75的啮合作用配合传动轴73带动阀板74翻转90度，使得增效剂存储箱71的出料管畅通，实现增效剂的送料，能够在活性剂搅拌一定时间后自动进行增效剂的添加，无需人工控制定时操作，操作快捷方便，且无需额外动力设备，生产整体性更好；通过设有的传动机构10和电流调节机构9，通过齿条76和传动齿轮103的啮合作用带动连接轴102在轴承座101内转动，进而带动第二凸轮104同步转动，通过凸轮挤推升降杆95下移，升降杆95推动调节块93下移，调节块93带动导电接片94在电阻条92上滑动，使得接入电热丝供电电路的电阻减小，电流增加，能够在增效剂添加的时候对加热丝8通入电流的自动调节，进而使得生产温度随之升高，能够实现联动控制，操作方便。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
