标题title
一种高粘度沥青改性剂的制备方法及应用
摘要abst
本发明提出了一种高粘度沥青改性剂及其制备方法，该沥青改性剂所含原料及各原料的重量份为：SBS20‑30份、纤维15‑20份、助溶剂1‑10份、交联剂1‑3份、促进剂1‑2份、稳定剂1‑3份、偶联剂1‑2份；制备方法采用先混合SBS和助溶剂，进一步混合纤维、交联剂、促进剂、稳定剂和偶联剂形成沥青改性剂；其优点在于制备操作简单、粘度高、抗开裂和防水性能好。
权利要求书clms
1.一种高粘度沥青改性剂，其特征在于，所述高粘度沥青改性剂所含原料及各原料的重量份为：SBS20-30份、纤维15-20份、助溶剂1-10份、交联剂1-3份、促进剂1-2份、稳定剂1-3份、偶联剂1-2份。2.根据权利要求1所述的高粘度沥青改性剂，其特征在于，所述SBS为线型SBS、星型SBS中的至少一种。3.根据权利要求1所述的高粘度沥青改性剂，其特征在于，所述纤维为聚合物纤维、木质素纤维中的至少一种。4.根据权利要求1所述的高粘度沥青改性剂，其特征在于，所述助溶剂为芳烃油、环烷基橡胶油、乙烯-醋酸乙烯共聚物中的至少一种。5.根据权利要求1所述的高粘度沥青改性剂，其特征在于，所述交联剂为硫磺、硫磺化合物、三烯丙基异氰脲酸酯中的至少一种。6.根据权利要求1所述的高粘度沥青改性剂，其特征在于，所述促进剂为噻唑类、秋兰姆类、次磺酰胺类、二硫代氨基甲酸盐类、醛胺类、金属氧化物、脂肪酸中的至少一种。7.根据权利要求1所述的高粘度沥青改性剂，其特征在于，所述稳定剂为多硫化物。8.根据权利要求1所述的高粘度沥青改性剂，其特征在于，所述偶联剂为硅烷偶联剂。9.一种根据权利要求1～8任一项所述的高粘度沥青改性剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将SBS、助溶剂在100～120℃下进行混合，时间在10～30分钟；降温至60～90℃，再加入纤维、交联剂、促进剂、稳定剂、偶联剂，混合均匀，时间在30～50分钟，得到改性剂基本料；将改性剂基本料加入挤压机中进行造粒，温度为60～70℃，即得到高粘度沥青改性剂。10.一种根据权利要求1～9任一项所述的高粘度沥青改性剂的应用，其特征在于，所述高粘度沥青改性剂用于改性道路石油沥青。
说明书desc
技术领域本发明涉及的是改性沥青制备技术领域，具体涉及一种高粘度沥青改性剂的制备方法及应用。背景技术随着路面上行驶的交通工具的数量和频率的不断增加，以及严酷的高低温天气，都对现代公路和道路提出了严峻的挑战。而公路中应用最为广泛的是沥青材料，但传统的石油沥青作为路面结构材料，导致路面出现车辙、裂缝等现象，不利于行车的安全与舒适，也增加了经常翻修道路的成本。目前，SBS改性沥青逐渐替代了传统沥青。SBS改性沥青分为湿法工艺和干法工艺两种，相对于湿法工艺，干法工艺省略了在工厂研磨、储存的环节，更为方便。但是干法工艺制备的改性剂存在与沥青相容率低、抗开裂性能不佳的问题。专利提供了一种高粘度沥青改性剂，通过化学接枝剂和促进剂的作用，使SBS接枝改性，从而达到SBS与沥青相容性好，易于共混。专利公开了一种SBS改性沥青及其制备方法，该SBS改性沥青为化学稳定型SBS改性沥青，具有良好的高温性能和抗车辙性能，且具有优异的热稳定性。但对既能解决抗开裂性，又能增加防水性的方案未见报导。发明内容为了解决上述问题，本发明的第一方面提供了一种高粘度沥青改性剂，其制备原料包括：SBS的重量份为20-30份，纤维的重量份为15-20份，助溶剂的重量份为1-10份，交联剂的重量份为1-3份，促进剂的重量份为1-2份，稳定剂的重量份为1-3份，偶联剂的重量份为1-2份。作为一种优选的技术方案，所述SBS为线型SBS、星型SBS中的至少一种；进一步地，所述线性SBS为YH-791线性SBS、YH-792线性SBS、YH-796线性SBS中的至少一种；进一步地，所述星型SBS为YH-4303星型SBS、YH-815星型SBS、YH-803星型SBS中的至少一种；作为一种优选的技术方案，所述纤维为聚合物纤维、木质素纤维中的至少一种；进一步地，所述纤维优选为聚合物纤维；进一步地，所述聚合物纤维为聚丙烯纤维、聚丙烯腈纤维、聚乙烯醇纤维、聚酰胺纤维、聚酯纤维中的至少一种；进一步地，所述聚合物纤维优选为聚丙烯腈纤维和聚酯纤维。作为一种优选的技术方案，所述助溶剂为芳烃油、环烷基橡胶油、乙烯-醋酸乙烯共聚物中的至少一种；进一步地，所述助溶剂优选为乙烯-醋酸乙烯共聚物；进一步地，所述乙烯-醋酸乙烯共聚物中醋酸乙烯酯基团质量分数为28～33％；进一步地，所述乙烯-醋酸乙烯共聚物中醋酸乙烯酯基团质量分数优选为30％。作为一种优选的技术方案，所述交联剂为硫磺、硫磺化合物、三烯丙基异氰脲酸酯中的至少一种。作为一种优选的技术方案，所述促进剂为噻唑类、秋兰姆类、次磺酰胺类、二硫代氨基甲酸盐类、醛胺类、金属氧化物、脂肪酸中的至少一种；进一步地，所述促进剂优选为噻唑类和次磺酰胺类；进一步地，所述噻唑类优选为2-硫醇基苯并噻唑锌盐；进一步地，所述次磺酰胺类优选为N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺。作为一种优选的技术方案，所述稳定剂为多硫化物。进一步地，所述多硫化物为多硫化钾、多硫化钠中的至少一种。作为一种优选的技术方案，所述偶联剂为硅烷偶联剂。进一步地，所述硅烷偶联剂为含有官能团为氯基、甲氧基、乙氧基、甲氧基乙氧基、乙酰氧基、乙烯基、氨基、环氧基、巯基、甲基丙烯酰氧基中的至少一种；进一步地，所述硅烷偶联剂优选为γ-氨丙基三乙氧基硅烷。γ-氨丙基三乙氧基硅烷含有氨基和乙氧基两种不同的活性基团，分子结构中的亲无机物的乙氧基基团，可以与纤维表面发生偶联反应；亲有机物的基团氨基能与SBS、其它聚合物发生化学反应或生成氢键溶于其中，改善纤维与SBS之间的界面作用，增加沥青的粘度，使改性后的沥青胶结料与石料表面形成牢固的附着力，从而大大提升石料的抗脱落性。本发明的第二方面提供了一种高粘度沥青改性剂的制备方法，该方法包括以下步骤：将SBS、助溶剂在100～120℃下进行混合，时间在10～30分钟；降温至60～90℃，再加入纤维、交联剂、促进剂、稳定剂、偶联剂，混合均匀，时间在30～50分钟，得到改性剂基本料；将改性剂基本料加入挤压机中进行造粒，温度为60～70℃，即得到高粘度沥青改性剂。作为一种优选的实施方式，所述高粘度沥青改性剂用于改性道路石油沥青；其中100份道路石油沥青加入40份高粘度沥青改性剂。有益效果：助溶剂、交联剂、促进剂、稳定剂和偶联剂的加入，使得沥青改性剂和石油沥青之间不是简单的物理共混；这样石油沥青与沥青改性剂之间能形成稳定的化学键联接，改变沥青胶体结构，全面提升沥青的相容性、抗开裂性和防水性。此外，沥青改性剂和石油沥青之间稳定的化学键联接，可以减少沥青改性剂的离析。聚丙烯腈纤维和聚酯纤维可以和沥青改性剂对石油沥青进行复合改性。聚丙烯腈纤维和聚酯纤维能够填充在改性剂的裂缝中，促进改性剂相的分散，防止及抑制环境变化引起的微裂缝，提高沥青改性剂的抗开裂性能。乙烯-醋酸乙烯共聚物是一种支化度很高的无规共聚物，由无极性乙烯单体与强极性醋酸乙烯单体共聚组成；乙烯-醋酸乙烯共聚物在聚乙烯的分子链中引入了醋酸乙烯单体，使得共聚物可以在沥青改性剂中形成密闭的泡孔结构，增加沥青改性剂的防水性。乙烯-醋酸乙烯共聚物中醋酸乙烯酯基团质量分数为28～33％时，制成的沥青改性剂分散稳定石油沥青的作用最强；当醋酸乙烯酯基团质量分数低于28％时，沥青改性剂与石油沥青分子间的吸附作用力较弱，不利于沥青改性剂分散石油沥青；当醋酸乙烯酯基团质量分数大于33％时，增加醋酸乙烯酯基团质量分数虽然可以增强沥青改性剂与石油沥青分子间的吸附作用力，但会破坏乙烯-醋酸乙烯共聚物非极性链产生的空间阻碍作用，从而降低沥青改性剂分散稳定石油沥青的作用。2-硫醇基苯并噻唑锌盐和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺是含有硫、氮杂原子的环状化合物，增加了沥青改性剂中的芳香分的含量，使沥青改性剂能够更好的相容在石油沥青中，提高沥青改性剂、稳定剂等与沥青的相容率；促进沥青改性剂中的聚合物形成硫氧键，使体系的网状结构更坚实，从而使改性沥青体系的高温稳定性得到明显改善。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行具体描述。有必要在此指出的是，以下实施例只用于对本发明作进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的专业技术人员根据上述本发明的内容做出的一些非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。另外，如果没有其它说明，所用原料都是市售得到的。实施例1实施例1提供了一种高粘度沥青改性剂，其包括以下按照重量份的原料：SBS20份、聚合物纤维15份、乙烯-醋酸乙烯共聚物1份、硫磺1份、促进剂1份、多硫化钠1份和γ-氨丙基三乙氧基硅烷1份；其中，SBS为YH-4303星型SBS；聚合物纤维中聚丙烯腈纤维和聚酯纤维购自常州筑威建筑材料有限公司，聚丙烯腈纤维和聚酯纤维的重量比是1:1；乙烯-醋酸乙烯共聚物中醋酸乙烯酯基团质量分数为28％；促进剂中2-硫醇基苯并噻唑锌盐和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的重量比是1:0.5；制备方法：将SBS、乙烯-醋酸乙烯共聚物在100℃下进行混合，时间10min；降温至60℃，再加入聚合物纤维、硫磺、促进剂、多硫化钠、γ-氨丙基三乙氧基硅烷，混合均匀，时间30min，得到改性剂基本料；将改性剂基本料加入挤压机中进行造粒，温度为60℃，即得到高粘度沥青改性剂。实施例2实施例2提供了一种高粘度沥青改性剂，其包括以下按照重量份的原料：SBS25份、聚合物纤维18份、乙烯-醋酸乙烯共聚物5份、硫磺2份、促进剂1.5份、多硫化钠2份和γ-氨丙基三乙氧基硅烷1.5份；其中，SBS为YH-791线性SBS；聚合物纤维中聚丙烯腈纤维和聚酯纤维的重量比是1:1；乙烯-醋酸乙烯共聚物中醋酸乙烯酯基团质量分数为30％；促进剂中2-硫醇基苯并噻唑锌盐和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的重量比是1:0.5；制备方法：将SBS、乙烯-醋酸乙烯共聚物在110℃下进行混合，时间20min；降温至75℃，再加入聚合物纤维、硫磺、促进剂、多硫化钠、γ-氨丙基三乙氧基硅烷，混合均匀，时间40min，得到改性剂基本料；将改性剂基本料加入挤压机中进行造粒，温度为65℃，即得到高粘度沥青改性剂。实施例3实施例3提供了一种高粘度沥青改性剂，其包括以下按照重量份的原料：SBS30份、聚合物纤维20份、乙烯-醋酸乙烯共聚物10份、硫磺3份、促进剂2份、多硫化钠3份和γ-氨丙基三乙氧基硅烷2份；其中，SBS为YH-796线性SBS；聚合物纤维中聚丙烯腈纤维和聚酯纤维的重量比是1:1；乙烯-醋酸乙烯共聚物中醋酸乙烯酯基团质量分数为33％；促进剂中2-硫醇基苯并噻唑锌盐和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的重量比是1:0.5；制备方法：将SBS、乙烯-醋酸乙烯共聚物在120℃下进行混合，时间30min；降温至90℃，再加入聚合物纤维、硫磺、促进剂、多硫化钠、γ-氨丙基三乙氧基硅烷，混合均匀，时间50min，得到改性剂基本料；将改性剂基本料加入挤压机中进行造粒，温度为70℃，即得到高粘度沥青改性剂。对比例1对比例1提供了一种高粘度沥青改性剂，其包括以下按照重量份的原料：SBS25份、乙烯-醋酸乙烯共聚物5份、硫磺2份、促进剂1.5份、多硫化钠2份和γ-氨丙基三乙氧基硅烷1.5份；其中，SBS为YH-796线性SBS；乙烯-醋酸乙烯共聚物中醋酸乙烯酯基团质量分数为30％；促进剂中2-硫醇基苯并噻唑锌盐和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的重量比是1:0.5；制备方法：将SBS、乙烯-醋酸乙烯共聚物在110℃下进行混合，时间20min；降温至75℃，再加入硫磺、促进剂、多硫化钠、γ-氨丙基三乙氧基硅烷，混合均匀，时间40min，得到改性剂基本料；将改性剂基本料加入挤压机中进行造粒，温度为65℃，即得到高粘度沥青改性剂。对比例2对比例2提供了一种高粘度沥青改性剂，其包括以下按照重量份的原料：SBS25份、聚合物纤维18份、乙烯-醋酸乙烯共聚物5份、硫磺2份、促进剂1.5份和多硫化钠2份；其中，SBS为YH-796线性SBS；聚合物纤维中聚丙烯腈纤维和聚酯纤维的重量比是1:1；乙烯-醋酸乙烯共聚物中醋酸乙烯酯基团质量分数为30％；促进剂中2-硫醇基苯并噻唑锌盐和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的重量比是1:0.5；制备方法：将SBS、乙烯-醋酸乙烯共聚物在110℃下进行混合，时间20min；降温至75℃，再加入聚合物纤维、硫磺、促进剂、多硫化钠，混合均匀，时间40min，得到改性剂基本料；将改性剂基本料加入挤压机中进行造粒，温度为65℃，即得到高粘度沥青改性剂。性能测试将实施例1～3和对比例1～2制得的沥青改性剂为原料，按重量份数计，道路石油沥青100份，高粘度沥青改性剂40份，制得改性沥青，进行以下测试：1.按照JTG F40-2004《公路沥青路面施工技术规范》进行性能测定。2.离析性：按照T0661-2000进行性能测定。实施例1～3和对比例1～2制得的改性沥青的性能测试如表1所示：表1
