标题title
一种氮化硼纤维毡及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种氮化硼纤维毡及其制备方法。所述制备方法包括以下步骤：将氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维短切、混合、铺网，得到纤维毡毛坯；将所述纤维毡毛坯进行热压处理，得到纤维毡预制体；将所述纤维毡预制体进行氮化处理，得到氮化硼纤维毡。本发明制备的氮化硼纤维毡耐高温性能特别好，在高温情况下仍能保持较高机械强力。
权利要求书clms
1.一种氮化硼纤维毡的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维短切、混合、铺网，得到纤维毡毛坯；将所述纤维毡毛坯进行热压处理，得到纤维毡预制体；将所述纤维毡预制体进行氮化处理，得到氮化硼纤维毡。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述氮化硼前驱体纤维通过以下方法制得：以三氯化硼和甲胺为原料制备氮化硼前驱体，将所述氮化硼前驱体加热熔融后拉丝即得。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述氮化硼纤维与氮化硼前驱体纤维按1∶的重量比混合。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，将所述氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维短切成3-20mm。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，具体包括以下步骤：将氮化硼纤维短切；将氮化硼前驱体纤维短切；将短切后的氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维加入纤维沉降室，在干燥空气喷吹下分散混合均匀，沉降在网带上，即可得到纤维毡毛坯。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，热压处理时，压力为0.01-0.1MPa，温度为150-300℃。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，热压处理时，使用热压辊。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，氮化处理时，温度为950-1050℃。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，氮化处理时，气氛为氨气和氮气。10.一种氮化硼纤维毡，其特征在于，利用权利要求1-9中任一项所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明属于陶瓷纤维材料技术领域，具体地涉及一种氮化硼纤维毡及其制备方法。背景技术纤维毡应用最广泛的是玻璃纤维毡，而玻璃纤维毡通常需要加入有机粘结剂来增强，受有机粘结剂高温分解和玻璃纤维超过600℃就会融化的影响，玻璃纤维毡无法应用于超过600℃的场所。氮化硼纤维空气气氛能耐900℃高温，惰性气氛可耐2000℃高温，但普通的有机粘结剂超过400℃就会逐渐分解碳化，失去粘结力，从而使纤维毡失去机械强力。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种氮化硼纤维毡及其制备方法，本发明制备的纤维毡耐高温性能特别好，在高温情况下仍能保持较高的机械强力。本发明提供的一种氮化硼纤维毡的制备方法，包括以下步骤：将氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维短切、混合、铺网，得到纤维毡毛坯；将所述纤维毡毛坯进行热压处理，得到纤维毡预制体；将所述纤维毡预制体进行氮化处理，得到氮化硼纤维毡。优选的，所述氮化硼前驱体纤维通过以下方法制得：以三氯化硼和甲胺为原料制备氮化硼前驱体，将所述氮化硼前驱体加热熔融后拉丝即得。优选的，所述氮化硼纤维与氮化硼前驱体纤维按1∶的重量比混合。优选的，将所述氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维短切成3-20mm。优选的，具体包括以下步骤：将氮化硼纤维短切；将氮化硼前驱体纤维短切；将短切后的氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维加入纤维沉降室，在干燥空气喷吹下分散混合均匀，沉降在网带上，即可得到纤维毡毛坯。优选的，步骤中，热压处理时，压力为0.01-0.1MPa，温度为150-300℃。优选的，步骤中，热压处理时，使用热压辊。优选的，步骤中，氮化处理时，温度为950-1050℃。优选的，步骤中，氮化处理时的气氛为氨气和氮气。本发明还提供一种利用上述方法制备的氮化硼纤维毡。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明制备的氮化硼纤维毡具有耐高温、高介电、低导热、耐腐蚀等特点，可以用作高温设备的保温处理，也可用于合金的增强、高温过滤材料，用其制作的复合材料透波性能好，是航空航天的理想材料。本发明通过干法成型制备氮化硼粘结的氮化硼纤维毡，工艺简便，性能优异，适用范围广，尤其是耐高温性能特别好，在高温情况下仍能保持较高的机械强力。本发明将氮化硼前驱体以纤维的形式与氮化硼纤维均匀混合，并在施加一定的压力情况下高温使前驱体纤维软化粘结氮化硼纤维，最后经过氮化处理将氮化硼前驱体纤维转化为氮化硼纤维，最终形成在高温情况下也具备较高机械强力的氮化硼纤维毡。附图说明图1为本发明实施例1中制备的氮化硼纤维毡。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种氮化硼纤维毡的制备方法，包括以下步骤：将氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维短切、混合、铺网，得到纤维毡毛坯。具体的，将氮化硼纤维短切成3-20mm；将氮化硼前驱体纤维在恒温恒湿环境中短切成3-20mm；将短切后的氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维按1∶的重量比加入纤维沉降室，在干燥空气喷吹下分散混合均匀，沉降在网带上，即可得到纤维毡毛坯。其中，所述氮化硼前驱体纤维通过以下方法制得：以三氯化硼和甲胺为原料、以甲苯为溶剂制备氮化硼前驱体，将所述氮化硼前驱体加热熔融后在恒温恒湿环境下拉丝即得。将所述纤维毡毛坯进行热压处理，得到纤维毡预制体。具体的，通过热压辊对所述纤维毡毛坯进行热压处理，控制压力0.01-0.1MPa、温度150℃--300℃，使得所述纤维毡毛坯中的氮化硼前驱体纤维软化，粘结氮化硼纤维形成毡，即得到纤维毡预制体。将所述纤维毡预制体送入高温炉内在氨气和氮气气氛下950-1050℃进行氮化处理，使得氮化硼前驱体纤维的成分转化，得到氮化硼结合的氮化硼纤维毡。本发明还提供一种利用上述方法制备的氮化硼纤维毡。实施例1本实施例提供一种氮化硼纤维毡的制备方法，包括以下步骤：将氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维短切、混合、铺网，得到纤维毡毛坯。具体的，将氮化硼纤维短切成3-20mm；将氮化硼前驱体纤维在温度25℃、湿度8％的恒温恒湿环境中短切成3-20mm；将短切后的氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维按1∶3的重量比加入纤维沉降室，在干燥空气喷吹下分散混合均匀，沉降在网带上，即可得到纤维毡毛坯。其中，所述氮化硼前驱体纤维通过以下方法制得：以三氯化硼和甲胺为原料、以甲苯为溶剂制备氮化硼前驱体，将所述氮化硼前驱体加热熔融后在温度25℃、湿度8％的恒温恒湿环境下拉丝即得。将所述纤维毡毛坯进行热压处理，得到纤维毡预制体。具体的，通过热压辊对所述纤维毡毛坯进行热压处理，控制压力为0.05MPa、温度为220℃，使得所述纤维毡毛坯中的氮化硼前驱体纤维软化，粘结氮化硼纤维形成毡，即得到纤维毡预制体。将所述纤维毡预制体送入高温炉内在氨气和氮气气氛下1000℃进行氮化处理，使得氮化硼前驱体纤维的成分转化，得到氮化硼结合的氮化硼纤维毡。本实施例还提供一种利用上述方法制备的氮化硼纤维毡。实施例2本实施例提供一种氮化硼纤维毡的制备方法，包括以下步骤：将氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维短切、混合、铺网，得到纤维毡毛坯。具体的，将氮化硼纤维短切成3-20mm；将氮化硼前驱体纤维在恒温恒湿环境中短切成3-20mm；将短切后的氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维按1∶5的重量比加入纤维沉降室，在干燥空气喷吹下分散混合均匀，沉降在网带上，即可得到纤维毡毛坯。其中，所述氮化硼前驱体纤维通过以下方法制得：以三氯化硼和甲胺为原料、以甲苯为溶剂制备氮化硼前驱体，将所述氮化硼前驱体加热熔融后在恒温恒湿环境下拉丝即得。将所述纤维毡毛坯进行热压处理，得到纤维毡预制体。具体的，通过热压辊对所述纤维毡毛坯进行热压处理，控制压力为0.01MPa、温度为150℃，使得所述纤维毡毛坯中的氮化硼前驱体纤维软化，粘结氮化硼纤维形成毡，即得到纤维毡预制体。将所述纤维毡预制体送入高温炉内在氨气和氮气气氛下950℃进行氮化处理，使得氮化硼前驱体纤维的成分转化，得到氮化硼结合的氮化硼纤维毡。本实施例还提供一种利用上述方法制备的氮化硼纤维毡。实施例3本实施例提供一种氮化硼纤维毡的制备方法，包括以下步骤：将氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维短切、混合、铺网，得到纤维毡毛坯。具体的，将氮化硼纤维短切成3-20mm；将氮化硼前驱体纤维在恒温恒湿环境中短切成3-20mm；将短切后的氮化硼纤维和氮化硼前驱体纤维按1∶1的重量比加入纤维沉降室，在干燥空气喷吹下分散混合均匀，沉降在网带上，即可得到纤维毡毛坯。其中，所述氮化硼前驱体纤维通过以下方法制得：以三氯化硼和甲胺为原料、以甲苯为溶剂制备氮化硼前驱体，将所述氮化硼前驱体加热熔融后在恒温恒湿环境下拉丝即得。将所述纤维毡毛坯进行热压处理，得到纤维毡预制体。具体的，通过热压辊对所述纤维毡毛坯进行热压处理，控制压力为0.1MPa、温度为300℃，使得所述纤维毡毛坯中的氮化硼前驱体纤维软化，粘结氮化硼纤维形成毡，即得到纤维毡预制体。将所述纤维毡预制体送入高温炉内在氨气和氮气气氛下1050℃进行氮化处理，使得氮化硼前驱体纤维的成分转化，得到氮化硼结合的氮化硼纤维毡。本实施例还提供一种利用上述方法制备的氮化硼纤维毡。以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
