标题title
一种高效脱色絮凝剂的制备设备
摘要abst
本发明适用于脱色絮凝剂处理技术领域，提供了一种高效脱色絮凝剂的制备设备，包括供热底座，所述供热底座上转动有供热底罩；供热底罩罩设在烧瓶体上，并利用供热底座上设置有的驱动装置提供转动动力，完成在烧瓶体上转动；供热底罩与烧瓶体相对转动过程中带动供热底罩和烧瓶体之间形成的夹缝中的呈持续灌入状的热水，进行旋转流动式为烧瓶体供热；烧瓶体内部放置有内置球，内置球和烧瓶体之间形成的夹层，形成提高反应液与烧瓶体的接触面，进行全面高效吸入供热底罩提供的热量；实现双向提高与烧瓶体的接触面，降低热传导过程，提高供热效率，增加制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应效率，及相应制备螯合脱色絮凝的稳定性。
权利要求书clms
1.一种高效脱色絮凝剂的制备设备，其特征在于，包括烧瓶体，所述烧瓶体用于放置制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液，进行反应；该设备还包括供热底座，所述供热底座可分离式罩设在烧瓶体底部，用于为制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液进行控温；其中，供热底座上设置有用于架设烧瓶体的定位环；供热底座在定位环下方设置有转动连接在定位环上的供热底罩；供热底罩罩设在烧瓶体上，并利用供热底座上设置有的驱动装置提供转动动力，完成在烧瓶体上转动；供热底罩与烧瓶体相对转动过程中带动供热底罩和烧瓶体之间形成的夹缝中的呈持续灌入状的热水，进行旋转流动式为烧瓶体供热，进行稳定控温；烧瓶体内部放置有内置球，内置球和烧瓶体之间形成的夹层，用于放置反应液，形成提高反应液与烧瓶体的接触面，而增加热量提供面，进行全面高效吸入供热底罩提供的热量。2.根据权利要求1所述的一种高效脱色絮凝剂的制备设备，其特征在于，所述内置球为内伸缩性球体，内伸缩性球体是由多个加强支撑棱和多个伸缩壁组成，多个加强支撑棱和多个伸缩壁呈交叉阵列分布；多个加强支撑棱和多个伸缩壁的底部均球铰接在内伸缩性球体底部设置的底盘；内伸缩性球体设置呈上开口状，且内部穿插固定有转轴，转轴四周固定有多个伸缩调整杆，多个伸缩调整杆绕着转轴的轴体呈环形阵列分布，伸缩调整杆在远离转轴的一端固定在加强支撑棱上；加强支撑棱在远离转轴一侧固定有呈外伸状的搅拌板；转轴一端固定在底盘上，另一端固定在电机A的输出轴上。3.根据权利要求2所述的一种高效脱色絮凝剂的制备设备，其特征在于，所述伸缩调整杆为气缸伸缩杆；伸缩壁是由内穿插壁和外套壁组成，内穿插壁一端穿插在外套壁内部开设有的穿插腔的一端中，另一端转动连接在穿插腔的另一端中。4.根据权利要求1所述的一种高效脱色絮凝剂的制备设备，其特征在于，所述定位环与供热底罩通过驱动环组件转动连接；其中，驱动环组件上开设有导液环形槽，驱动环组件上设有限位凸沿，并利用限位凸沿和密封轴承圈转动连接在定位环上；定位环上穿插有多个呈环形阵列分布的进热水管，进热水管外伸穿插进入到导液环形槽内部，并为导液环形槽供热水；进热水管在远离定位环的一端加装有蠕动泵，用于抽取水浴锅中的热水；导液环形槽底部开设有多个呈环形阵列分布的通孔，通孔一端连通导液环形槽，另一端连通供热底罩；限位凸沿下侧的驱动环组件上设有齿轮圈，并利用齿轮圈传动连接在驱动装置上。5.根据权利要求4所述的一种高效脱色絮凝剂的制备设备，其特征在于，所述驱动装置为电机B，电机B的输出轴上固定有齿轮，齿轮啮合在齿轮圈。6.根据权利要求1所述的一种高效脱色絮凝剂的制备设备，其特征在于，所述供热底罩上设有底罩体，底罩体为内空半球状；底罩体内部固定有呈盘旋状的加固螺纹管盘，加固螺纹管盘上固定有多个呈阵列分布的拨料盘；底罩体底部设置有排液管。7.根据权利要求1-6任一所述的一种高效脱色絮凝剂的制备设备，其特征在于，所述定位环可拆卸式安装在支撑架，驱动装置安装在支撑架上；支撑架上设有支撑环，支撑环上固定有多个呈环形阵列分布的支撑腿组件，支撑腿组件用于支撑在水浴锅上。8.根据权利要求7所述的一种高效脱色絮凝剂的制备设备，其特征在于，所述支撑腿组件上设有套管，套管内部活动穿插有穿插柱，穿插柱在远离套管的一端固定有固定块，固定块上固定有支撑腿；套管和穿插柱之间通过限位销固定，穿插柱上配合限位销开设有多个穿插孔，通过调整限位销穿插在不同穿插孔中完成支撑腿组件长度调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及脱色絮凝剂处理技术领域，尤其涉及一种高效脱色絮凝剂的制备设备。背景技术脱色絮凝剂在污水处理中主要是利用絮凝沉淀法进行的，即絮凝沉淀法是无机絮凝剂和有机阴离子型絮凝剂聚丙烯酰铵配制成水溶液加入废水中，便会产生压缩双电层，使废水中的悬浮微粒失去稳定性，胶粒物相互凝聚使微粒增大，形成絮凝体、矾花。脱色絮凝剂中，以环糊精、环氧氯丙烷和多亚乙基多胺为原料合成基本骨架的螯合脱色絮凝；在重金属废水和重金属-有机物复合污染废水中加入一定量的螯合脱色絮凝，充分搅拌就能迅速絮凝污染物，经沉降分离和过滤即可，不需要复杂的设备和工序；具体可通过专利一种螯合脱色絮凝剂及其制备方法进行进一步的了解；螯合脱色絮凝在添加“环氧氯丙烷”和“多亚乙基多胺溶液”进行水浴加热的制备过程中，其常用的容器为三颈烧瓶，再将三颈烧瓶放入到水浴锅中进行保温；但以瓶体为分界面，一侧向热源有一个热传导过程，越靠近瓶体温度就相对较低；另一侧向反应液则有一个较长的热传导过程；进而总的因素加在一起容易引起控温不稳定，影响制备螯合脱色絮凝的稳定性。发明内容解决的技术问题本发明实施例的目的在于提供一种高效脱色絮凝剂的制备设备，旨在解决以瓶体为分界面，一侧向热源有一个热传导过程，越靠近瓶体温度就相对较低；另一侧向反应液则有一个较长的热传导过程；进而总的因素加在一起容易引起控温不稳定，影响制备螯合脱色絮凝的稳定性的问题。技术方案具体的：一种高效脱色絮凝剂的制备设备，包括烧瓶体和供热底座，所述烧瓶体用于放置制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液，进行反应；所述供热底座可分离式罩设在烧瓶体底部，用于为制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液进行控温；其中，供热底座上设置有用于架设烧瓶体的定位环；供热底座在定位环下方设置有转动连接在定位环上的供热底罩；供热底罩罩设在烧瓶体上，并利用供热底座上设置有的驱动装置提供转动动力，完成在烧瓶体上转动；供热底罩与烧瓶体相对转动过程中带动供热底罩和烧瓶体之间形成的夹缝中的呈持续灌入状的热水，进行旋转流动式为烧瓶体供热，进行稳定控温；烧瓶体内部放置有内置球，内置球和烧瓶体之间形成的夹层，用于放置反应液，形成提高反应液与烧瓶体的接触面，而增加热量提供面，进行全面高效吸入供热底罩提供的热量。制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液放置在内置球和烧瓶体之间形成的夹层中，提高反应液与烧瓶体的接触面，增加了热量提供面；同时热水持续灌入到烧瓶体和供热底罩之间形成的夹缝中，形成稳定热源供给的供热底座增加热量接触面为烧瓶体供热控温；进而，反应液在内置球和烧瓶体之间形成的夹层中，配合稳定热源供给的热水持续灌入到烧瓶体和供热底罩之间形成的夹缝中，实现双向提高与烧瓶体的接触面，降低了热传导过程，提高供热效率，增加制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应效率，及相应制备螯合脱色絮凝的稳定性。在本发明高效脱色絮凝剂的制备设备的方案中，所述内置球为内伸缩性球体，内伸缩性球体是由多个加强支撑棱和多个伸缩壁组成，多个加强支撑棱和多个伸缩壁呈交叉阵列分布；多个加强支撑棱和多个伸缩壁的底部均球铰接在内伸缩性球体底部设置的底盘；内伸缩性球体设置呈上开口状，且内部穿插固定有转轴，转轴四周固定有多个伸缩调整杆，多个伸缩调整杆绕着转轴的轴体呈环形阵列分布，伸缩调整杆在远离转轴的一端固定在加强支撑棱上；加强支撑棱在远离转轴一侧固定有呈外伸状的搅拌板；转轴一端固定在底盘上，另一端固定在电机A的输出轴上。在本发明高效脱色絮凝剂的制备设备的进一步方案中，所述伸缩调整杆为气缸伸缩杆；伸缩壁是由内穿插壁和外套壁组成，内穿插壁一端穿插在外套壁内部开设有的穿插腔的一端中，另一端转动连接在穿插腔的另一端中。在本发明高效脱色絮凝剂的制备设备的方案中，所述定位环与供热底罩通过驱动环组件转动连接；其中，驱动环组件上开设有导液环形槽，驱动环组件上设有限位凸沿，并利用限位凸沿和密封轴承圈转动连接在定位环上；定位环上穿插有多个呈环形阵列分布的进热水管，进热水管外伸穿插进入到导液环形槽内部，并为导液环形槽供热水；进热水管在远离定位环的一端加装有蠕动泵，用于抽取水浴锅中的热水；导液环形槽底部开设有多个呈环形阵列分布的通孔，通孔一端连通导液环形槽，另一端连通供热底罩；限位凸沿下侧的驱动环组件上设有齿轮圈，并利用齿轮圈传动连接在驱动装置上。在本发明高效脱色絮凝剂的制备设备的进一步方案中，所述驱动装置为电机B，电机B的输出轴上固定有齿轮，齿轮啮合在齿轮圈。在本发明高效脱色絮凝剂的制备设备的方案中，所述供热底罩上设有底罩体，底罩体为内空半球状；底罩体内部固定有呈盘旋状的加固螺纹管盘，加固螺纹管盘上固定有多个呈阵列分布的拨料盘；底罩体底部设置有排液管。在本发明高效脱色絮凝剂的制备设备的方案中，所述定位环可拆卸式安装在支撑架，驱动装置安装在支撑架上；支撑架上设有支撑环，支撑环上固定有多个呈环形阵列分布的支撑腿组件，支撑腿组件用于支撑在水浴锅上。在本发明高效脱色絮凝剂的制备设备的进一步方案中，所述支撑腿组件上设有套管，套管内部活动穿插有穿插柱，穿插柱在远离套管的一端固定有固定块，固定块上固定有支撑腿；套管和穿插柱之间通过限位销固定，穿插柱上配合限位销开设有多个穿插孔，通过调整限位销穿插在不同穿插孔中完成支撑腿组件长度调整。进而，通过多个支撑腿组件各自独立长度的调整完成支撑架以不同的倾斜角度去支撑供热底座，去适应内置球和烧瓶体之间夹层中的反应液的集中度，以及烧瓶体和供热底罩之间夹缝中的热水的集中度；实现增加制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应效率，及相应制备螯合脱色絮凝的稳定性。有益效果与现有技术相比，本发明高效脱色絮凝剂的制备设备具有：制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液放置在内置球和烧瓶体之间形成的夹层中，提高反应液与烧瓶体的接触面，增加了热量提供面；同时热水持续灌入到烧瓶体和供热底罩之间形成的夹缝中，形成稳定热源供给的供热底座增加热量接触面为烧瓶体供热控温；进而，反应液在内置球和烧瓶体之间形成的夹层中，配合稳定热源供给的热水持续灌入到烧瓶体和供热底罩之间形成的夹缝中，实现双向提高与烧瓶体的接触面，降低了热传导过程，提高供热效率，增加制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应效率，及相应制备螯合脱色絮凝的稳定性。附图说明图1为本发明高效脱色絮凝剂的制备设备的结构示意图；图2为图1中烧瓶体和内伸缩性球体装配后的剖视结构示意图；图3为本发明高效脱色絮凝剂的制备设备中烧瓶体和内伸缩性球体组合调整的示意图；图4为图1中....的结构示意图；图5为图1中供热底座和支撑架装配的结构示意图；图6为图5中供热底座的结构示意图；图7为图6中供热底座的主视结构示意图；图8为图7中驱动环组件的结构示意图；图9为图6中供热底罩的结构示意图；图10为图5中支撑架的结构示意图；图11为图10中支撑腿组件的结构示意图。附图标记中：固定板1；电机A2；烧瓶体3；内伸缩性球体31，加强支撑棱32，伸缩壁33，伸缩调整杆34，转轴35；内穿插壁331，底盘332，外套壁333；供热底座4；进热水管41，定位环42，驱动环组件43，供热底罩44，排液管45；导液环形槽431，限位凸沿432，齿轮圈433；底罩体441，加固螺纹管盘442，拨料盘443；支撑架5；支撑腿组件51，支撑环52；套管511，限位销512，穿插柱513，穿插孔514，固定块515，支撑腿516。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明实施例中，如图1-3、6所示：一种高效脱色絮凝剂的制备设备，包括烧瓶体3，所述烧瓶体3用于放置制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液，进行反应；该设备还包括供热底座4，所述供热底座4可分离式罩设在烧瓶体3底部，用于为制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液进行控温；进而，在螯合脱色絮凝在添加“环氧氯丙烷”和“多亚乙基多胺溶液”进行制备过程中，“环氧氯丙烷”和“多亚乙基多胺溶液”均是加入到烧瓶体3内部，再放置到与烧瓶体3可分离式罩设的供热底座4上，利用供热底座4为制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液进行控温反应；其中，供热底座4上设置有用于架设烧瓶体3的定位环42；供热底座4在定位环42下方设置有转动连接在定位环42上的供热底罩44；供热底罩44罩设在烧瓶体3上，并利用供热底座4上设置有的驱动装置提供转动动力，完成在烧瓶体3上转动；供热底罩44与烧瓶体3相对转动过程中带动供热底罩44和烧瓶体3之间形成的夹缝中的呈持续灌入状的热水，进行旋转流动式为烧瓶体3供热，进行稳定控温；供热底座4的供热过程为：烧瓶体3放置在定位环42上，烧瓶体3和供热底罩44之间因此形成了夹缝；与此同时，再向夹缝中持续灌入相应符合反应温度的热水，实现了供热底座4增加热量接触面为烧瓶体3供热控温，提高供热效率，增加制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应效率，及相应的稳定性；启动驱动装置，利用驱动装置提供的动力带动供热底罩44转动，增加热水的流动性，提高了热源供给的稳定性，和扩散效率，进而实现供热控温效率；烧瓶体3内部放置有内置球，内置球和烧瓶体3之间形成的夹层，用于放置反应液，形成提高反应液与烧瓶体3的接触面，而增加热量提供面，进行全面高效吸入供热底罩44提供的热量。总的来说，制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液放置在内置球和烧瓶体3之间形成的夹层中，提高反应液与烧瓶体3的接触面，增加了热量提供面；同时热水持续灌入到烧瓶体3和供热底罩44之间形成的夹缝中，形成稳定热源供给的供热底座4增加热量接触面为烧瓶体3供热控温；进而，反应液在内置球和烧瓶体3之间形成的夹层中，配合稳定热源供给的热水持续灌入到烧瓶体3和供热底罩44之间形成的夹缝中，实现双向提高与烧瓶体3的接触面，降低了热传导过程，提高供热效率，增加制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应效率，及相应制备螯合脱色絮凝的稳定性。本发明实施例中，如图1-4所示：所述内置球为内伸缩性球体31，内伸缩性球体31是由多个加强支撑棱32和多个伸缩壁33组成，多个加强支撑棱32和多个伸缩壁33呈交叉阵列分布；多个加强支撑棱32和多个伸缩壁33的底部均球铰接在内伸缩性球体31底部设置的底盘332；内伸缩性球体31设置呈上开口状，且内部穿插固定有转轴35，转轴35四周固定有多个伸缩调整杆34，多个伸缩调整杆34绕着转轴35的轴体呈环形阵列分布，伸缩调整杆34在远离转轴35的一端固定在加强支撑棱32上；加强支撑棱32在远离转轴35一侧固定有呈外伸状的搅拌板；转轴35一端固定在底盘332上，另一端固定在电机A2的输出轴上。启动电机A2后，电机A2将转动的动力传输到转轴35上，转轴35在转动过程中，通过伸缩调整杆34带动加强支撑棱32和伸缩壁33进行同步旋转，并利用加强支撑棱32上的外伸状的搅拌板搅拌内置球和烧瓶体3之间夹层中的反应液，提高混合度，以及热扩散效率；同时通过伸缩调整杆34自身长度的调整加强支撑棱32的外翻程度，并带动伸缩壁33外翻调整的过程中做到伸缩壁33自身伸长调整，实现内伸缩性球体31外扩程度的调节，去改变内置球和烧瓶体3之间夹层宽度大小，以便适应不同制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应方式，做到调节反应液距离热源的远近程度，以及相应的热传导速率的调节；内置球和烧瓶体3之间夹层宽度大小的调节，配合搅拌板搅拌内置球和烧瓶体3之间夹层中的反应液，实现调节热传导速率。本发明实施例中，如图2-4所示：所述伸缩调整杆34为气缸伸缩杆；伸缩壁33是由内穿插壁331和外套壁333组成，内穿插壁331一端穿插在外套壁333内部开设有的穿插腔的一端中，另一端转动连接在穿插腔的另一端中。在伸缩调整杆34长度调整伸长时，伸缩壁33利用与底盘332的球铰接点外翻，伸缩壁33外翻调整的过程中，利用内穿插壁331与穿插腔一端的转动连接点为中心，做到另一端从穿插腔中拔出，实现内伸缩性球体31外扩程度的调节，去改变内置球和烧瓶体3之间夹层宽度大小，以便适应不同制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应方式，做到调节反应液距离热源的远近程度，以及相应的热传导速率的调节；同时内伸缩性球体31的内缩，是以相反的路径和方式进行的。本发明实施例中，如图6-8所示：所述定位环42与供热底罩44通过驱动环组件43转动连接；其中，驱动环组件43上开设有导液环形槽431，驱动环组件43上设有限位凸沿432，并利用限位凸沿432和密封轴承圈转动连接在定位环42上；定位环42上穿插有多个呈环形阵列分布的进热水管41，进热水管41外伸穿插进入到导液环形槽431内部，并为导液环形槽431供热水；进热水管41在远离定位环42的一端加装有蠕动泵，用于抽取水浴锅中的热水；导液环形槽431底部开设有多个呈环形阵列分布的通孔，通孔一端连通导液环形槽431，另一端连通供热底罩44；限位凸沿432下侧的驱动环组件43上设有齿轮圈433，并利用齿轮圈433传动连接在驱动装置上。进一步的，所述驱动装置为电机B，电机B的输出轴上固定有齿轮，齿轮啮合在齿轮圈433。启动电机B，利用电机B带动齿轮转动，通过齿轮与齿轮圈433配合，实现带动供热底罩44绕着定位环42转动，与此同时，蠕动泵启动将水浴锅中的热水抽入，并利用进热水管41导入到导液环形槽431内部，最后通过通孔进入到供热底罩44内部，实现为供热底罩44和烧瓶体3之间形成的夹缝中持续灌入热水；进而进行旋转流动式为烧瓶体3供热，进行稳定控温。本发明实施例中，如图9所示：所述供热底罩44上设有底罩体441，底罩体441为内空半球状；底罩体441内部固定有呈盘旋状的加固螺纹管盘442，加固螺纹管盘442上固定有多个呈阵列分布的拨料盘443；底罩体441底部设置有排液管45。利用驱动装置提供的动力带动供热底罩44转动，供热底罩44在转动过程中利用呈盘旋状的加固螺纹管盘442上的多个呈阵列分布的拨料盘443将热水拨向烧瓶体3，增加热水的流动性，提高了热源供给的稳定性，和扩散效率，进而实现供热控温效率。本发明实施例中，如图1、5、10和11所示：所述定位环42可拆卸式安装在支撑架5，驱动装置安装在支撑架5上；支撑架5上设有支撑环52，支撑环52上固定有多个呈环形阵列分布的支撑腿组件51，支撑腿组件51用于支撑在水浴锅上。详细的，所述支撑腿组件51上设有套管511，套管511内部活动穿插有穿插柱513，穿插柱513在远离套管511的一端固定有固定块515，固定块515上固定有支撑腿516；套管511和穿插柱513之间通过限位销512固定，穿插柱513上配合限位销512开设有多个穿插孔514，通过调整限位销512穿插在不同穿插孔514中完成支撑腿组件51长度调整。进而，通过多个支撑腿组件51各自独立长度的调整完成支撑架5以不同的倾斜角度去支撑供热底座4，去适应内置球和烧瓶体3之间夹层中的反应液的集中度，以及烧瓶体3和供热底罩44之间夹缝中的热水的集中度；实现增加制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应效率，及相应制备螯合脱色絮凝的稳定性。本发明的工作原理为：1、制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液放置在内置球和烧瓶体3之间形成的夹层中，提高反应液与烧瓶体3的接触面，增加了热量提供面；同时热水持续灌入到烧瓶体3和供热底罩44之间形成的夹缝中，形成稳定热源供给的供热底座4增加热量接触面为烧瓶体3供热控温；进而，反应液在内置球和烧瓶体3之间形成的夹层中，配合稳定热源供给的热水持续灌入到烧瓶体3和供热底罩44之间形成的夹缝中，实现双向提高与烧瓶体3的接触面，降低了热传导过程，提高供热效率，增加制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应效率，及相应制备螯合脱色絮凝的稳定性；2、启动电机A2后，电机A2将转动的动力传输到转轴35上，转轴35在转动过程中，通过伸缩调整杆34带动加强支撑棱32和伸缩壁33进行同步旋转，并利用加强支撑棱32上的外伸状的搅拌板搅拌内置球和烧瓶体3之间夹层中的反应液，提高混合度，以及热扩散效率；同时通过伸缩调整杆34自身长度的调整加强支撑棱32的外翻程度，并带动伸缩壁33外翻调整的过程中做到伸缩壁33自身伸长调整，实现内伸缩性球体31外扩程度的调节，去改变内置球和烧瓶体3之间夹层宽度大小，以便适应不同制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应方式，做到调节反应液距离热源的远近程度，以及相应的热传导速率的调节；内置球和烧瓶体3之间夹层宽度大小的调节，配合搅拌板搅拌内置球和烧瓶体3之间夹层中的反应液，实现调节热传导速率；3、利用驱动装置提供的动力带动供热底罩44转动，供热底罩44在转动过程中利用呈盘旋状的加固螺纹管盘442上的多个呈阵列分布的拨料盘443将热水拨向烧瓶体3，增加热水的流动性，提高了热源供给的稳定性，和扩散效率，进而实现供热控温效率；4、通过多个支撑腿组件51各自独立长度的调整完成支撑架5以不同的倾斜角度去支撑供热底座4，去适应内置球和烧瓶体3之间夹层中的反应液的集中度，以及烧瓶体3和供热底罩44之间夹缝中的热水的集中度；实现增加制备高效脱色絮凝剂过程中的反应液的反应效率，及相应制备螯合脱色絮凝的稳定性。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
