标题title
基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置
摘要abst
本发明公开了基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，包括：旋切机构，对滤饼状团聚物料以及大颗粒物料的切削粉碎；蒸馏机构，对湿物料的水份蒸发；过滤机构，过滤进入提炼机构的空气，以此达到热空气的洁净度，为食品行业的卫生要求提供生产条件；述旋切机构设于蒸馏机构的内部，所述过滤机构连接蒸馏机构，所述旋切机构包括有第一储存腔、第二储存腔、电磁阀门，其中：所述第一储存腔和第二储存腔依据电磁阀门连接，所述第一储存腔的底部中间设有第一旋转杆，所述第一旋转杆的侧壁上设有第二旋转杆，所述第一旋转杆和第二旋转杆均连接有第一驱动部，本发明，具有实用性强和定量排进气流的特点。
权利要求书clms
1.基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，其特征在于，包括：旋切机构，对滤饼状团聚物料以及大颗粒物料的切削粉碎；蒸馏机构，对湿物料的水份蒸发；过滤机构，过滤进入提炼机构的空气，以此达到热空气的洁净度，为食品行业的卫生要求提供生产条件；所述旋切机构连接蒸馏机构，所述过滤机构连接蒸馏机构且中间设有鼓风机和引风机。2.根据权利要求1所述的基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，其特征在于：所述旋切机构包括有第一储存腔、第二储存腔、电磁阀门，其中：所述第一储存腔和第二储存腔依据电磁阀门连接，所述第一储存腔的底部中间设有第一旋转杆，所述第一旋转杆的侧壁上设有第二旋转杆，第一旋转杆和第二旋转杆分别连接有第一电机和第二电机，所述第二旋转杆的侧壁上设有切割组件，所述切割组件的切割锋锐幅度由上至下为递减布置；所述第二储存腔的顶部设有环形滑轨，所述环形滑轨上滑动连接有分区输料管，所述分区输料管为可伸缩结构且电连接有第二驱动部，所述环形滑轨的底部上设有第一输料孔，所述第一储存腔的底部设有第二输料孔，所述分区输料管与第一输料孔、第二输料孔均为卡合密封连接；所述第二储存腔的内部分为体积一致的若干个隔间，每个所述隔间顶部均与一个所述第一输料孔连接；所述第二储存腔的侧壁上设有进料口，第一储存腔顶部设有导流组件。3.根据权利要求2所述的基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，其特征在于：所述第一旋转杆的顶部设有升降杆，所述升降杆的顶部固定安装有滤板，所述滤板上设有若干滤孔，所述滤孔分为第一滤孔、第二滤孔和第三滤孔，所述第一旋转杆顶部且贴近滤板的侧壁上滑动安装有刮板；所述刮板的长度与滤板的半径一致；所述第一滤孔、第二滤孔和第三滤孔的孔径大小依次递增。4.根据权利要求3所述的基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，其特征在于：所述过滤机构包括有空气加工组件、空气输料组件、保护壳，所述空气加工组件、空气输料组件均设于保护壳的内部；所述空气加工组件包括有转板、净化腔、加热板、储气腔、排气孔，其中：所述转板滑动设于保护壳的内壁上，所述转板电连接有第四驱动部，所述转板的另一端与净化腔外壳固定安装，所述加热板固定安装于净化腔内壁上，所述储气腔与加热板另一端固定连接，所述排气孔设于储气腔的侧壁上，所述加热板电连接有第三驱动部；所述储气腔连接外界气源。5.根据权利要求4所述的基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，其特征在于：所述空气输料组件包括有输料腔、推杆、推料板、进气阀门，其中：所述输料腔的内壁与推料板、推杆均为滑动连接，所述推料板的一侧与推杆的另一端为固定连接，所述进气阀门设于推料板的中间区域，所述输料腔的内部设有气压感应器；所述输料腔的一端管道连接蒸馏机构且另一端与净化腔为管道连接。6.根据权利要求5所述的基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，其特征在于：所述蒸馏机构包括有蒸馏罐、阻隔板、通孔、气流泵、引流管，其中：所述蒸馏罐与输料腔、第一储存腔均为管道连接，所述阻隔板与蒸馏罐内壁为固定连接，所述通孔设于阻隔板上，所述阻隔板之间的区域为分隔腔，所述气流泵固定安装于分隔腔的内壁上，所述引流管设于蒸馏罐的顶部。7.根据权利要求6所述的基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，其特征在于：所述过滤机构的底部固定安装有支撑杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业技术领域，具体为基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置。背景技术冰晶石干燥机是将冰晶石搅碎加热干燥，并将多余的水分排出，以此完成干燥的过程，将大量冰晶石通过换热提炼至工业标准，目前的冰晶石干燥机不能按量排进热风，导致与冰晶石换热的热气流量过多或者过少，热气流过多延长冰晶石的无效干燥时间，热气流过少使得冰晶石的干燥时间不够，因此，设计实用性强和定量排进气流的基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，包括：旋切机构，对滤饼状团聚物料以及大颗粒物料的切削粉碎；蒸馏机构，对湿物料的水份蒸发；过滤机构，过滤进入提炼机构的空气，以此达到热空气的洁净度，为食品行业的卫生要求提供生产条件；所述旋切机构连接蒸馏机构，所述过滤机构连接蒸馏机构且中间设有鼓风机和引风机。根据上述技术方案，所述旋切机构包括有第一储存腔、第二储存腔、电磁阀门，其中：所述第一储存腔和第二储存腔依据电磁阀门连接，所述第一储存腔的底部中间设有第一旋转杆，所述第一旋转杆的侧壁上设有第二旋转杆，第一旋转杆和第二旋转杆分别连接有第一电机和第二电机，所述第二旋转杆的侧壁上设有切割组件，所述切割组件的切割锋锐幅度由上至下为递减布置；所述第二储存腔的顶部设有环形滑轨，所述环形滑轨上滑动连接有分区输料管，所述分区输料管为可伸缩结构且电连接有第二驱动部，所述环形滑轨的底部上设有第一输料孔，所述第一储存腔的底部设有第二输料孔，所述分区输料管与第一输料孔、第二输料孔均为卡合密封连接；所述第二储存腔的内部分为体积一致的若干个隔间，每个所述隔间顶部均与一个所述第一输料孔连接；所述第二储存腔的侧壁上设有进料口，第一储存腔顶部设有导流组件。根据上述技术方案，所述第一旋转杆的顶部设有升降杆，所述升降杆的顶部固定安装有滤板，所述滤板上设有若干滤孔，所述滤孔分为第一滤孔、第二滤孔和第三滤孔，所述第一旋转杆顶部且贴近滤板的侧壁上滑动安装有刮板；所述刮板的长度与滤板的半径一致；所述第一滤孔、第二滤孔和第三滤孔的孔径大小依次递增。根据上述技术方案，所述过滤机构包括有空气加工组件、空气输料组件、保护壳，所述空气加工组件、空气输料组件均设于保护壳的内部；所述空气加工组件包括有转板、净化腔、加热板、储气腔、排气孔，其中：所述转板滑动设于保护壳的内壁上，所述转板电连接有第四驱动部，所述转板的另一端与净化腔外壳固定安装，所述加热板固定安装于净化腔内壁上，所述储气腔与加热板另一端固定连接，所述排气孔设于储气腔的侧壁上，所述加热板电连接有第三驱动部；所述储气腔连接外界气源。根据上述技术方案，所述空气输料组件包括有输料腔、推杆、推料板、进气阀门，其中：所述输料腔的内壁与推料板、推杆均为滑动连接，所述推料板的一侧与推杆的另一端为固定连接，所述进气阀门设于推料板的中间区域，所述输料腔的内部设有气压感应器；所述输料腔的一端管道连接蒸馏机构且另一端与净化腔为管道连接。根据上述技术方案，所述蒸馏机构包括有蒸馏罐、阻隔板、通孔、气流泵、引流管，其中：所述蒸馏罐与输料腔、第一储存腔均为管道连接，所述阻隔板与蒸馏罐内壁为固定连接，所述通孔设于阻隔板上，所述阻隔板之间的区域为分隔腔，所述气流泵固定安装于分隔腔的内壁上，所述引流管设于蒸馏罐的顶部。根据上述技术方案，所述过滤机构的底部固定安装有支撑杆。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有储气腔，气源将外界的空气排进储气腔中，经由储气腔的净化后气体通过排气孔进入净化腔中，借由加热板对气体进行加热，加热板在加热过程中，净化腔旋转带动加热板旋转同时带动净化腔中的气流加速运动，使得气流受热均匀，加快气流升温的速度，净化腔中气流经由加热板加热结束，净化腔继续旋转推动气流进入空气输料组件中，气流输送过程无中间流程，使得整个空气输料组件中进入的气流干净无尘。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体正面剖视结构示意图；图2是本发明的旋切机构内部示意图；图3是本发明的旋切机构剖面示意图；图4是本发明的分区输料管示意图；图5是本发明的第二输料孔示意图；图6是本发明的保护壳内部示意图；图7是本发明的输料腔示意图；图8是本发明的刮板示意图；图9是本发明的蒸馏罐示意图；图中：1、旋切机构；2、蒸馏机构；3、过滤机构；4、第一储存腔；5、第二旋转杆；6、切割组件；7、第一旋转杆；8、升降杆；9、滤板；10、第一滤孔；11、第二滤孔；12、第三滤孔；13、刮板；14、第二储存腔；15、环形滑轨；16、分区输料管；17、电磁阀门；18、进料口；19、第二输料孔；20、第一输料孔；21、保护壳；22、转板；23、净化腔；24、加热板；25、储气腔；26、排气孔；27、输料腔；28、推杆；29、推料板；30、进气阀门；31、蒸馏罐；32、阻隔板；33、分隔腔；34、通孔；35、气流泵；36、引流管；37、支撑杆；38、导流组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供技术方案：基于生物工程的蒸馏式冰晶石生产用提炼装置，包括：旋切机构1，对滤饼状团聚物料以及大颗粒物料的切削粉碎；蒸馏机构2，对湿物料的水份蒸发；过滤机构3，过滤进入提炼机构的空气，以此达到热空气的洁净度，为食品行业的卫生要求提供生产条件；旋切机构1连接蒸馏机构2，过滤机构3连接蒸馏机构2且中间设有鼓风机和引风机；冰晶石干燥机工作时,被干燥物料经旋切机构进入干燥主机的蒸馏机构,并随同旋切机构一同旋转,过滤空气经鼓风机输入蒸馏机构净化加热,热空气随引风机作用进入蒸馏机构,与湿物料进行热交换；干燥物料进入旋切机构进行搅碎,粉尘物料随引风进入蒸馏机构,湿热空气由引风机排出机外,以此完成干燥的全过程。旋切机构1包括有第一储存腔4、第二储存腔14、电磁阀门17，其中：第一储存腔4和第二储存腔14依靠电磁阀门17连接，第一储存腔4的底部中间设有第一旋转杆7，第一旋转杆7的侧壁上设有第二旋转杆5，第一旋转杆7和第二旋转杆5分别连接有第一电机和第二电机，第一旋转杆7旋转时第二旋转杆5同时开始旋转，第二旋转杆5的侧壁上设有切割组件6，切割组件6的切割锋锐幅度由上至下为递减布置；第二储存腔14的顶部设有环形滑轨15，环形滑轨15上滑动连接有分区输料管16，分区输料管16为可伸缩结构且电连接有第二驱动部，环形滑轨15的底部上设有第一输料孔20，第一储存腔的底部设有第二输料孔19，分区输料管16与第一输料孔20、第二输料孔19均为卡合密封连接；第二储存腔14的内部分为体积一致的若干个隔间，每个隔间顶部均与一个第一输料孔20连接；第二储存腔14的侧壁上设有进料口18，第一储存腔4顶部设有导流组件38；将物料放置进入第二储存腔中，第二储存腔内分区放置不同规格的冰晶石，设定需要加工干燥冰晶石规格，则分区输料管通过环形滑轨移动至相应的第一输料孔处，接着分区输料管伸长，分区输料管顶端连接第二输料孔，使得第一储存腔4和第二储存腔14物料得以输送，人员只需提前将物料存储在第二储存腔中即可，避免干燥机运行过程中再人工添加物料的情况，同时可以根据设定，在干燥机运行过程中，添加不同规格的物料，干燥机的温度高，人员的干燥机运行过程中靠近会有受伤的概率；物料送入第一储存腔中，第一旋转杆转动并且第二旋转杆也转动，第二旋转杆带动切割组件转动，切割组件对物料进行切割，底部切割组件刀刃厚，适合切割大块的物料，顶部的切割组件刀刃薄，适合切割小块的物料，物料通过切割组件搅碎，最后通过导流组件进入蒸馏机构。第一旋转杆7的顶部设有升降杆8，升降杆8的顶部固定安装有滤板9，滤板9上设有若干滤孔，滤孔分为第一滤孔10、第二滤孔11和第三滤孔12，第一旋转杆7顶部且贴近滤板9的侧壁上滑动安装有刮板13；刮板13的长度与滤板9的半径一致；第一滤孔10、第二滤孔11和第三滤孔12的孔径大小依次递增；物料切碎后需要经过滤板的筛选，依据设定需求可以选择性筛选出需要尺寸的物料，将物料分为大颗粒、中颗粒和小颗粒，分别对应第一滤孔、第二滤孔和第三滤孔，每一个第一滤孔、第二滤孔和第三滤孔均可独立启动，使得物料通过滤孔经由导流组件进入蒸馏罐，此过程中会有大颗粒的物料堵住小孔径的滤孔，此过程中刮板持续旋转，将滤板底部堆积的物料刮走，避免物料堵塞滤孔的情况发生。过滤机构3包括有空气加工组件、空气输料组件、保护壳21，空气加工组件、空气输料组件均设于保护壳21的内部；空气加工组件包括有转板22、净化腔23、加热板24、储气腔25、排气孔26，其中：转板22滑动设于保护壳21的内壁上，转板22电连接有第四驱动部，转板22的另一端与净化腔23外壳固定安装，加热板24固定安装于净化腔23内壁上，储气腔25与加热板24另一端固定连接，排气孔26设于储气腔25的侧壁上，加热板24电连接有第三驱动部；储气腔25连接外界气源；气源将外界的空气排进储气腔中，经由储气腔的净化后气体通过排气孔进入净化腔中，借由加热板对气体进行加热，加热板在加热过程中，净化腔旋转带动加热板旋转同时带动净化腔中的气流加速运动，使得气流受热均匀，加快气流升温的速度，净化腔中气流经由加热板加热结束，净化腔继续旋转推动气流进入空气输料组件中，气流输送过程无中间流程，使得整个空气输料组件中进入的气流干净无尘。空气输料组件包括有输料腔27、推杆28、推料板29、进气阀门30，其中：输料腔27的内壁与推料板29、推杆28均为滑动连接，推料板29的一侧与推杆28的另一端为固定连接，进气阀门30设于推料板29的中间区域，输料腔27的内部设有气压感应器；输料腔27的一端管道连接蒸馏机构2且另一端与净化腔23为管道连接；气流进入空气输料组件中的输料腔中，输料腔按照推料板分为第一推料腔和第二推料腔，第一推料腔靠近净化腔，所有经由净化腔输送的干净气流均会先集中在第一推料腔中，等待第一推料腔蓄满，打开进气阀门，使得第一推料腔中的热气流通过进气阀门进入第二推料腔，当第二推料腔中气体蓄满，则进气阀门关闭，等待蒸馏机构需要添加热气流时，推杆推动带动推料板移动，推料板移动将第二推料腔中的热气流挤压进入蒸馏机构，挤压第二推料腔中热气流时，第一推料腔中的气流是不与蒸馏机构接触的，保证了第一推料腔中热气流干净无污染。蒸馏机构2包括有蒸馏罐31、阻隔板32、通孔34、气流泵35、引流管36，其中：蒸馏罐31与输料腔27、第一储存腔4均为管道连接，阻隔板32与蒸馏罐31内壁为固定连接，通孔34设于阻隔板32上，阻隔板32之间的区域为分隔腔33，气流泵35固定安装于分隔腔33的内壁上，引流管36设于蒸馏罐31的顶部；物料进入蒸馏罐后，通过通孔进入分隔腔中，每一个分隔腔中的气流泵均启动，利用气流泵持续对物料进行搅动，避免物料堆积使得物料换热不均匀，热气流从蒸馏罐的底部排进，顶部引流管将换热过后的气体再排出。过滤机构3的底部固定安装有支撑杆37。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
