标题title
一种二氧化氯消毒剂的生产方法及装置
摘要abst
本发明涉及消毒剂生产装置相关领域，具体是涉及一种二氧化氯消毒剂的生产方法及装置，包括设有出料口和检修口的反应筒，反应筒一端设有若干个进液口，反应筒内设置有若干个多层电解筒，每个多层电解筒均包括内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒，内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒的筒壁上均开设有若干个小型通孔，每个多层电解筒的一端均设置有内层供电轴、中层供电筒和外层供电筒，反应筒对应端还设置有第一供电环、第二供电环和第三供电环。本发明将反应液的一次电解和二次电解集成在多层电解筒内进行，大幅减小了整体反应所需要的设备体积，尽可能的避免了转移过程中反应液所可能发生的副反应。
权利要求书clms
1.一种二氧化氯消毒剂的生产装置，包括呈空心圆柱状结构且水平固定设置的反应筒，且反应筒上设有出料口和检修口，其特征在于，反应筒的一端设有若干个沿圆周方向均匀分布的进液口，反应筒内固定设置有若干个一一对应于若干个进液口的多层电解筒，每个所述多层电解筒均包括由内而外同轴设置且相互绝缘的内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒，且内层导电筒连通对应进液口，内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒的筒壁上均开设有若干个均匀分布且用于供反应液通过的小型通孔，每个多层电解筒远离对应进液口的一端均同轴设置有相互绝缘的内层供电轴、中层供电筒和外层供电筒，且内层导电筒、中层导电筒与外层导电筒分别和内层供电轴、中层供电筒与外层供电筒电连接，反应筒对应端还同轴设置有第一供电环、第二供电环和第三供电环，第一供电环与若干个内层供电轴电连接，第二供电环与若干个中层供电筒电连接，第三供电环与若干个外层供电筒电连接。2.根据权利要求1所述的一种二氧化氯消毒剂的生产装置，其特征在于，所述内层导电筒包括呈空心圆柱状结构的第一圆筒、成型于第一圆筒远离进液口一端的第一封板以及与圆筒靠近进液口一端螺纹连接的第一圆盖，其中，若干个小型通孔均匀成型于第一圆筒的筒壁上，所述中层导电筒与外层导电筒的结构与内层导电筒的结构一致，且中层导电筒包括第二圆筒、第二封板和第二圆盖，外层导电筒包括第三圆筒、第三封板和第三圆盖，且每个第三圆盖均与反应筒固连，第一封板和第二封板之间以及第二封板和第三封板之间均设置有第一绝缘密封环，第一圆盖和第二圆盖之间以及第二圆盖和第三圆盖之间均设置有第二绝缘密封环。3.根据权利要求2所述的一种二氧化氯消毒剂的生产装置，其特征在于，所述反应筒包括一端呈开口状结构的筒体和同轴固连于筒体开口端的封盖，且每个第三圆盖均与筒体固连，所述筒体和封盖密封连接且进液口设置于筒体未开口的一端，筒体未开口端同轴固定设置有总进液管，所述总进液管上固连有若干个沿圆周方向均匀分布且一一对应于若干个进液口的支进液管，支进液管远离总进液管的一端依次穿过对应进液口、第三圆盖、第二圆盖和第一圆盖，且支进液管该端与筒体、第三圆盖、第二圆盖和第一圆盖均密封相连，所述内层供电轴、中层供电筒、外层供电筒、第一供电环、第二供电环和第三供电环均设置于封盖上。4.根据权利要求2所述的一种二氧化氯消毒剂的生产装置，其特征在于，所述内层供电轴靠近内层导电筒的一端成型有用于与内层导电筒相连的第一连接圆环，所述中层供电筒靠近中层导电筒的一端成型有用于与中层导电筒相连的第二连接圆环，所述外层供电筒靠近外层导电筒的一端成型有用于与外层导电筒相连的第三连接圆环。5.根据权利要求4所述的一种二氧化氯消毒剂的生产装置，其特征在于，第一连接圆环与第二封板之间、第二连接圆环与第三封板之间以及第三连接圆环与封盖之间均设置有第三绝缘密封环。6.根据权利要求1所述的一种二氧化氯消毒剂的生产装置，其特征在于，所述内层供电轴、中层供电筒和外层供电筒外均同轴固连有用于相互绝缘的绝缘密封套筒。7.根据权利要求3所述的一种二氧化氯消毒剂的生产装置，其特征在于，第一供电环上开设有若干个一一对应于若干个内层供电轴的第一通孔，第二供电环上开设有若干个一一对应于若干个中层供电筒的第二通孔，第三供电环上开设有若干个一一对应于若干个外层供电筒的第三通孔，第三供电环、第二供电环和第一供电环由封盖外侧向外依次间隔分布，且每个外层供电筒上均套设有紧贴封盖外壁的第四绝缘密封环，第三供电环的内壁紧贴第四绝缘密封环远离封盖的一端。8.根据权利要求1所述的一种二氧化氯消毒剂的生产装置，其特征在于，所述出料口成型于筒体的底部，而检修口成型于筒体的顶部。9.一种二氧化氯消毒剂的生产方法，包括如权利要求1-9任意一项所述的一种二氧化氯消毒剂的生产装置，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1，首先通过若干个进液口向若干个内层导电筒内以及若干个内层导电筒与对应中层导电筒之间注入反应液，然后通过第一供电环和第二供电环分别对若干个内层导电筒和中层导电筒供电一段时间，从而对位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进行一次电解；S2，通过第一供电环和第二供电环供电一段时间后停止供电，并通过若干个进液口再次注入一定量反应液，使得位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进入中层导电筒和外层导电筒之间，位于内层导电筒内的反应液进入内层导电筒和中层导电筒之间，并通过第一供电环、第二供电环和第三供电环分别对若干个内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒供电一段时间，从而在对刚进入内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进行一次电解的同时，对进入中层导电筒和外层导电筒之间的反应液进行二次电解；S3，通过第一供电环、第二供电环和第三供电环供电一段时间后停止供电，并通过若干个进液口再次注入一定量反应液，使得中层导电筒和外层导电筒之间的反应液排出外层导电筒并进入筒体内，而位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进入中层导电筒和外层导电筒之间，位于内层导电筒内的反应液进入内层导电筒和中层导电筒之间，并通过第一供电环、第二供电环和第三供电环再次为若干个内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒供电一段时间；S4，不断重复S3过程，直至所有的反应液均排出若干个外层导电筒进入筒体，并由出料口排出收集。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒剂生产装置相关领域，具体是涉及一种二氧化氯消毒剂的生产方法及装置。背景技术二氧化氯消毒剂是国际上公认的高效消毒灭菌剂，它可以杀灭一切微生物，包括细菌繁殖体，细菌芽孢，真菌，分枝杆菌和病毒等，并且这些细菌不会产生抗药性。二氧化氯对微生物细胞壁有较强的吸附穿透能力，可有效地氧化细胞内含巯基的酶，还可以快速地抑制微生物蛋白质的合成来破坏微生物。当前主要是采用电氧化的方法来产生二氧化氯，即采用电解槽的结构。我国公开号为“CN208609784U”的专利，其公开了一种二氧化氯消毒剂生产装置，包括依次设置的软水单元、溶盐单元、提升泵、ETOP电氧化单元和存储桶，其中软水单元包括原水桶和与之相连的树脂软水器，溶盐单元包括混合桶和氯化钠加药装置，所述ETOP电氧化单元包括结构相同的一级电氧化桶和二级电氧化桶。其通过一级电氧化桶和二级电氧化桶先后对反应液进行电解，从而使反应液反应更加充分。该二氧化氯消毒剂生产装置具有以下不足：首先，其通过两个电氧化桶分步对反应液进行电解反应，增大了设备的体积，且因设备之间反应液的转移，变相延长了反应所需要的时间，同时，反应液在两个电氧化桶之间转移过程中，需要增设转移设备来对反应液进行转移，增加了设备成本。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种二氧化氯消毒剂的生产方法及装置。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种二氧化氯消毒剂的生产装置，包括呈空心圆柱状结构且水平固定设置的反应筒，且反应筒上设有出料口和检修口，反应筒的一端设有若干个沿圆周方向均匀分布的进液口，反应筒内固定设置有若干个一一对应于若干个进液口的多层电解筒，每个所述多层电解筒均包括由内而外同轴设置且相互绝缘的内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒，且内层导电筒连通对应进液口，内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒的筒壁上均开设有若干个均匀分布且用于供反应液通过的小型通孔，每个多层电解筒远离对应进液口的一端均同轴设置有相互绝缘的内层供电轴、中层供电筒和外层供电筒，且内层导电筒、中层导电筒与外层导电筒分别和内层供电轴、中层供电筒与外层供电筒电连接，反应筒对应端还同轴设置有第一供电环、第二供电环和第三供电环，第一供电环与若干个内层供电轴电连接，第二供电环与若干个中层供电筒电连接，第三供电环与若干个外层供电筒电连接。优选的，所述内层导电筒包括呈空心圆柱状结构的第一圆筒、成型于第一圆筒远离进液口一端的第一封板以及与圆筒靠近进液口一端螺纹连接的第一圆盖，其中，若干个小型通孔均匀成型于第一圆筒的筒壁上，所述中层导电筒与外层导电筒的结构与内层导电筒的结构一致，且中层导电筒包括第二圆筒、第二封板和第二圆盖，外层导电筒包括第三圆筒、第三封板和第三圆盖，且每个第三圆盖均与反应筒固连，第一封板和第二封板之间以及第二封板和第三封板之间均设置有第一绝缘密封环，第一圆盖和第二圆盖之间以及第二圆盖和第三圆盖之间均设置有第二绝缘密封环。优选的，所述反应筒包括一端呈开口状结构的筒体和同轴固连于筒体开口端的封盖，且每个第三圆盖均与筒体固连，所述筒体和封盖密封连接且进液口设置于筒体未开口的一端，筒体未开口端同轴固定设置有总进液管，所述总进液管上固连有若干个沿圆周方向均匀分布且一一对应于若干个进液口的支进液管，支进液管远离总进液管的一端依次穿过对应进液口、第三圆盖、第二圆盖和第一圆盖，且支进液管该端与筒体、第三圆盖、第二圆盖和第一圆盖均密封相连，所述内层供电轴、中层供电筒、外层供电筒、第一供电环、第二供电环和第三供电环均设置于封盖上。优选的，所述内层供电轴靠近内层导电筒的一端成型有用于与内层导电筒相连的第一连接圆环，所述中层供电筒靠近中层导电筒的一端成型有用于与中层导电筒相连的第二连接圆环，所述外层供电筒靠近外层导电筒的一端成型有用于与外层导电筒相连的第三连接圆环。优选的，第一连接圆环与第二封板之间、第二连接圆环与第三封板之间以及第三连接圆环与封盖之间均设置有第三绝缘密封环。优选的，所述内层供电轴、中层供电筒和外层供电筒外均同轴固连有用于相互绝缘的绝缘密封套筒。优选的，第一供电环上开设有若干个一一对应于若干个内层供电轴的第一通孔，第二供电环上开设有若干个一一对应于若干个中层供电筒的第二通孔，第三供电环上开设有若干个一一对应于若干个外层供电筒的第三通孔，第三供电环、第二供电环和第一供电环由封盖外侧向外依次间隔分布，且每个外层供电筒上均套设有紧贴封盖外壁的第四绝缘密封环，第三供电环的内壁紧贴第四绝缘密封环远离封盖的一端。优选的，所述出料口成型于筒体的底部，而检修口成型于筒体的顶部。一种二氧化氯消毒剂的生产方法，该方法包括以下步骤：S1，首先通过若干个进液口向若干个内层导电筒内以及若干个内层导电筒与对应中层导电筒之间注入反应液，然后通过第一供电环和第二供电环分别对若干个内层导电筒和中层导电筒供电一段时间，从而对位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进行一次电解；S2，通过第一供电环和第二供电环供电一段时间后停止供电，并通过若干个进液口再次注入一定量反应液，使得位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进入中层导电筒和外层导电筒之间，位于内层导电筒内的反应液进入内层导电筒和中层导电筒之间，并通过第一供电环、第二供电环和第三供电环分别对若干个内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒供电一段时间，从而在对刚进入内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进行一次电解的同时，对进入中层导电筒和外层导电筒之间的反应液进行二次电解；S3，通过第一供电环、第二供电环和第三供电环供电一段时间后停止供电，并通过若干个进液口再次注入一定量反应液，使得中层导电筒和外层导电筒之间的反应液排出外层导电筒并进入筒体内，而位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进入中层导电筒和外层导电筒之间，位于内层导电筒内的反应液进入内层导电筒和中层导电筒之间，并通过第一供电环、第二供电环和第三供电环再次为若干个内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒供电一段时间；S4，不断重复S3过程，直至所有的反应液均排出若干个外层导电筒进入筒体，并由出料口排出收集。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：本发明通过在内层导电筒和中层导电筒之间以及中层导电筒和外层导电筒之间设置不同的电场，并通过在内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒上设置不同孔径的小型通孔，来实现反应液先由内层导电筒内转移至内层导电筒和中层导电筒之间，并在间隔一定时间后转移至中层导电筒和外层导电筒之间，最后排出，进而对反应液先后进行一次电解和二次电解，大幅减小了整体反应所需要的设备体积，同时减小了反应液转移过程所需要的时间和间距，尽可能的避免了转移过程中反应液所可能发生的副反应。附图说明图1是实施例的立体结构示意图一。图2是实施例的立体结构示意图二。图3是实施例的局部结构俯视图。图4是图3沿A-A线的剖视图。图5是图4中B处的局部结构放大图。图6是图4中C处的局部结构放大图。图中标号为：1、反应筒；2、出料口；3、检修口；4、多层电解筒；5、小型通孔；6、内层供电轴；7、中层供电筒；8、外层供电筒；9、第一供电环；10、第二供电环；11、第三供电环；12、第一圆筒；13、第一封板；14、第一圆盖；15、第二圆筒；16、第二封板；17、第二圆盖；18、第三圆筒；19、第三封板；20、第三圆盖；21、第一绝缘密封环；22、第二绝缘密封环；23、筒体；24、封盖；25、总进液管；26、支进液管；27、第一连接圆环；28、第二连接圆环；29、第三连接圆环；30、第三绝缘密封环；31、绝缘密封套筒；32、第四绝缘密封环；33、螺母。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图6所示的一种二氧化氯消毒剂的生产装置，包括呈空心圆柱状结构且水平固定设置的反应筒1，且反应筒1上设有出料口2和检修口3，反应筒1的一端设有若干个沿圆周方向均匀分布的进液口，反应筒1内固定设置有若干个一一对应于若干个进液口的多层电解筒4，每个所述多层电解筒4均包括由内而外同轴设置且相互绝缘的内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒，且内层导电筒连通对应进液口，内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒的筒壁上均开设有若干个均匀分布且用于供反应液通过的小型通孔5，每个多层电解筒4远离对应进液口的一端均同轴设置有相互绝缘的内层供电轴6、中层供电筒7和外层供电筒8，且内层导电筒、中层导电筒与外层导电筒分别和内层供电轴6、中层供电筒7与外层供电筒8电连接，反应筒1对应端还同轴设置有第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11，第一供电环9与若干个内层供电轴6电连接，第二供电环10与若干个中层供电筒7电连接，第三供电环11与若干个外层供电筒8电连接。所述内层导电筒包括呈空心圆柱状结构的第一圆筒12、成型于第一圆筒12远离进液口一端的第一封板13以及与圆筒靠近进液口一端螺纹连接的第一圆盖14，其中，若干个小型通孔5均匀成型于第一圆筒12的筒壁上，所述中层导电筒与外层导电筒的结构与内层导电筒的结构一致，且中层导电筒包括第二圆筒15、第二封板16和第二圆盖17，外层导电筒包括第三圆筒18、第三封板19和第三圆盖20，且每个第三圆盖20均与反应筒1固连，第一封板13和第二封板16之间以及第二封板16和第三封板19之间均设置有第一绝缘密封环21，第一圆盖14和第二圆盖17之间以及第二圆盖17和第三圆盖20之间均设置有第二绝缘密封环22。内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒的圆筒由内而外同轴设置，且第二圆筒15两端突出于第一圆筒12两端，第三圆筒18两端突出于第二圆筒15两端，从而留出空隙以设置第一绝缘密封环21和第二绝缘密封环22，通过设置第一绝缘密封环21和第二绝缘密封环22，能够有效防止内层导电筒内的反应液、中层导电筒和内层导电筒之间的反应液以及外层导电筒和中层导电筒之间的反应液，在内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒的两端连接处互相流通，从而确保反应液由进液口进入内层导电筒后，仅由内层导电筒上的若干个小型通孔5进入中层导电筒和内层导电筒之间，再由中层导电筒上的若干个小型通孔5进入外层导电筒和中层导电筒之间，最后由外层导电筒上的若干个小型通孔5流出多层电解筒4并流入反应筒1内，并从出料口2流出，所述内层导电筒上小型通孔5的孔径定为5微米，而中层导电筒和外层导电筒上小型通孔5的孔径依次递减，由于溶液的张力作用，当孔径小于5微米时，溶液不容易通过，而大于5微米时，溶液又容易通过过快，如此通过在设备调试时，控制进液口每次通入反应液的流速和总量，即可实现由若干个进液口第一次通入一定量反应液后，反应液首先由进液口流入并充满若干个内层导电筒，之后流入并充满内层导电筒和中层导电筒之间，但并不继续从中层导电筒上的小型通孔5进入中层导电筒和外层导电筒之间，随后由若干个进液口第二次通入一定量反应液，使得内层导电筒内反应液的压力增大，从而促使内层导电筒内的反应液进入中层导电筒和内层导电筒之间，中层导电筒和内层导电筒之间的反应液进入中层导电筒和外层导电筒之间，但外层导电筒和中层导电筒之间的反应液并不继续从外层导电筒上的小型通孔5中流出，随后由若干个进液口第三次通入一定量反应液，使得内层导电筒内反应液的压力再次增大，从而促使内层导电筒内的反应液进入中层导电筒和内层导电筒之间，中层导电筒和内层导电筒之间的反应液进入中层导电筒和外层导电筒之间，而中层导电筒和外层导电筒之间的反应液流出外层导电筒并进入反应筒1内，如此每间隔一段时间便通过若干个进液口通入一定量反应液，即可实现反应液首先进入内层导电筒和中层导电筒之间，并停留一段时间，之后再由内层导电筒和中层导电筒之间转移至中层导电筒和外层导电筒之间，再次停留一段时间，最后再排出外层导电筒进入反应筒1内，并由出料口2排出。所述反应筒1包括一端呈开口状结构的筒体23和同轴固连于筒体23开口端的封盖24，且每个第三圆盖20均与筒体23固连，所述筒体23和封盖24密封连接且进液口设置于筒体23未开口的一端，筒体23未开口端同轴固定设置有总进液管25，所述总进液管25上固连有若干个沿圆周方向均匀分布且一一对应于若干个进液口的支进液管26，支进液管26远离总进液管25的一端依次穿过对应进液口、第三圆盖20、第二圆盖17和第一圆盖14，且支进液管26该端与筒体23、第三圆盖20、第二圆盖17和第一圆盖14均密封相连，所述内层供电轴6、中层供电筒7、外层供电筒8、第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11均设置于封盖24上。反应液由总进液管25处送入，并由若干个支进液管26送入若干个内层导电筒内，同时，支进液管26的对应端还能够起到辅助支撑内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒的作用。所述内层供电轴6靠近内层导电筒的一端成型有用于与内层导电筒相连的第一连接圆环27，所述中层供电筒7靠近中层导电筒的一端成型有用于与中层导电筒相连的第二连接圆环28，所述外层供电筒8靠近外层导电筒的一端成型有用于与外层导电筒相连的第三连接圆环29。第一连接圆环27与内层导电筒同轴固连，且内层供电轴6通过第一连接圆环27与内层导电筒电连接，且第二连接圆环28与第三连接圆环29的连接方式均与第一连接圆环27的连接方式一致。第一连接圆环27与第二封板16之间、第二连接圆环28与第三封板19之间以及第三连接圆环29与封盖24之间均设置有第三绝缘密封环30。若干个第三绝缘密封环30用于保持第一连接圆环27与第二封边之间、第二连接圆环28与第三封板19之间以及第三连接圆环29与封盖24之间的密封连接和相互绝缘，配合若干个第一绝缘密封环21和第二绝缘密封环22实现内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒之间的相互绝缘和密封。所述内层供电轴6、中层供电筒7和外层供电筒8外均同轴固连有用于相互绝缘的绝缘密封套筒31。所述绝缘密封套筒31用于保持内层供电轴6、中层供电筒7和外层供电筒8之间的绝缘连接，防止三者之间的电流相互流动。第一供电环9上开设有若干个一一对应于若干个内层供电轴6的第一通孔，第二供电环10上开设有若干个一一对应于若干个中层供电筒7的第二通孔，第三供电环11上开设有若干个一一对应于若干个外层供电筒8的第三通孔，第三供电环11、第二供电环10和第一供电环9由封盖24外侧向外依次间隔分布，且每个外层供电筒8上均套设有紧贴封盖24外壁的第四绝缘密封环32，第三供电环11的内壁紧贴第四绝缘密封环32远离封盖24的一端。第一供电环9套设于若干个内层供电轴6上，第二供电环10套设于若干个中层供电筒7上，第三供电环11套设于若干个外层供电筒8上，且第三供电环11、第二供电环10和第一供电环9由封盖24外侧向外依次间隔分布，配合若干个第四绝缘密封环32，实现第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11分别为内层供电轴6、中层供电筒7和外层供电筒8供电，从而分别为内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒供电，所述内层供电轴6、中层供电筒7和外层供电筒8的外端均成型有外螺纹，且内层供电轴6、中层供电筒7和外层供电筒8对应端均螺纹连接有螺母33，从而分别将第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11固定。所述出料口2成型于筒体23的底部，而检修口3成型于筒体23的顶部。出料口2成型于筒体23的底部，从而便于若干个外层导电筒中流出的反应液顺着出料口2流出并收集。一种二氧化氯消毒剂的生产方法，该方法包括以下步骤：S1，首先通过若干个进液口向若干个内层导电筒内以及若干个内层导电筒与对应中层导电筒之间注入反应液，然后通过第一供电环9和第二供电环10分别对若干个内层导电筒和中层导电筒供电一段时间，从而对位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进行一次电解；S2，通过第一供电环9和第二供电环10供电一段时间后停止供电，并通过若干个进液口再次注入一定量反应液，使得位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进入中层导电筒和外层导电筒之间，位于内层导电筒内的反应液进入内层导电筒和中层导电筒之间，并通过第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11分别对若干个内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒供电一段时间，从而在对刚进入内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进行一次电解的同时，对进入中层导电筒和外层导电筒之间的反应液进行二次电解；S3，通过第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11供电一段时间后停止供电，并通过若干个进液口再次注入一定量反应液，使得中层导电筒和外层导电筒之间的反应液排出外层导电筒并进入筒体23内，而位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进入中层导电筒和外层导电筒之间，位于内层导电筒内的反应液进入内层导电筒和中层导电筒之间，并通过第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11再次为若干个内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒供电一段时间；S4，不断重复S3过程，直至所有的反应液均排出若干个外层导电筒进入筒体23，并由出料口2排出收集。工作原理：该二氧化氯消毒剂的生产装置中的反应液在反应前需要经过预处理，首先通过树脂软水器将自来水进行软化处理后送入混合桶内，与此同时，通过氯化钠加药装置向混合桶内加入适量氯化钠，并通过搅拌机使其充分溶解，然后通过提升泵将氯化钠溶液通入总进液管25内，并由若干个支进液管26分别送入若干个内层导电筒中；生产时首先向若干个内层导电筒内注入反应液，并使得反应液充满内层导电筒与对应中层导电筒之间，然后通过第一供电环9和第二供电环10分别对若干个内层导电筒和中层导电筒供电一段时间，从而对位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进行一次电解，且第一供电环9接通正电而第二供电环10接通负电；通过第一供电环9和第二供电环10供电一段时间后停止供电，并再次向内层导电筒内注入一定量反应液，使得位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进入中层导电筒和外层导电筒之间，位于内层导电筒内的反应液进入内层导电筒和中层导电筒之间，并通过第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11分别对若干个内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒供电一段时间，从而在对刚进入内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进行一次电解的同时，对进入中层导电筒和外层导电筒之间的反应液进行二次电解，且第一供电环9仍接通正电，第二供电环10仍接通负电，第一供电环9和第二供电环10上接通的电压与上一次接通的电压一致，第三供电环11接通正电，且第三供电环11上电压大于第一供电环9上电压，如此确保反应液在二次电解时反应更加充分，后续第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11每次供电时，其接通电压均保持不变；通过第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11供电一段时间后停止供电，并再次向若干个内层导电筒内注入一定量反应液，使得中层导电筒和外层导电筒之间的反应液排出外层导电筒并进入筒体23内，而位于内层导电筒和中层导电筒之间的反应液进入中层导电筒和外层导电筒之间，位于内层导电筒内的反应液进入内层导电筒和中层导电筒之间，并通过第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11再次为若干个内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒供电一段时间，之后不断重复向若干个内层导电筒内注入一定量反应液，并不断重复地通过第一供电环9、第二供电环10和第三供电环11为若干个内层导电筒、中层导电筒和外层导电筒供电一段时间，直至所有的反应液均排出若干个外层导电筒进入筒体23，并由出料口2排出收集。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
