标题title
气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法和装置
摘要abst
本发明提供一种气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法和装置，包括热功能量回收系统、氧化及热量回收系统、碳捕获系统、二氧化碳精制系统、二氧化碳气化系统、碳转化系统和换热结构；热功能量回收系统与氧化及热量回收系统和二氧化碳精制系统相连，氧化及热量回收系统与碳捕获系统和二氧化碳精制系统相连，碳捕获系统与二氧化碳精制系统相连，二氧化碳气化系统与二氧化碳精制系统和碳转化系统相连。本发明将气体及系统中所有气体的能量都进行了充分回收利用，外排气体完全达到环保标准，在进行节能减排的同时，碳捕集回收精制二氧化碳，并进一步转化为甲醇等化学品和燃料等，为实现碳达峰和碳中和提供一种可行方案。
权利要求书clms
1.一种气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，其特征在于，包括：热功能量回收系统、氧化及热量回收系统、碳捕获系统、二氧化碳精制系统、二氧化碳气化系统、碳转化系统和换热结构；所述热功能量回收系统与氧化及热量回收系统和二氧化碳精制系统相连，用于回收高温气体的能量来为二氧化碳精制系统供电，并将处理后的气体和空气输入氧化及热量回收系统中进行反应；所述氧化及热量回收系统与碳捕获系统和二氧化碳精制系统相连，反应后排出的气体通过换热结构换热后进入碳捕获系统，反应后产生的蒸汽分别输入碳捕获系统和二氧化碳精制系统中；所述碳捕获系统与二氧化碳精制系统相连，用于生成较高浓度二氧化碳气体并输入二氧化碳精制系统中，所述二氧化碳精制系统用于将较高浓度二氧化碳气体生成高浓度液态二氧化碳并进行储存；所述二氧化碳气化系统与二氧化碳精制系统和碳转化系统相连，用于将储存的高浓度液态二氧化碳经换热结构生成高浓度二氧化碳气体，并输入碳转化系统中来生成化学品和燃料。2.根据权利要求1所述的气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，其特征在于，所述热功能量回收系统包括烟机以及与烟机相连的风机和电动发电机Ⅰ，烟机用于回收高温气体的压力能和热能，为风机提供机械能，风机用于压缩空气，烟机排出的气体混和压缩空气进入氧化及热量回收系统中进行反应，多余的机械能带动电动发电机Ⅰ发电，产生的电能为二氧化碳精制系统的二氧化碳压缩机组供电。3.根据权利要求2所述的气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，其特征在于，所述氧化及热量回收系统包括氧化燃烧炉和余热锅炉，烟机排出的气体混和风机加压的空气进入氧化燃烧炉进行高温反应，产生的热量通过余热锅炉产生蒸汽，余热锅炉中排出的气体进入换热结构进行换热。4.根据权利要求1或2所述的气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，其特征在于，所述二氧化碳精制系统包括依次连接的蒸汽透平压缩机组、净化塔、液化器、制冷系统、精馏塔和储罐，通过压缩、净化、液化、精馏过程，将较高浓度二氧化碳气体生成高浓度液态二氧化碳并储存在储罐里；蒸汽透平压缩机组为二氧化碳压缩机组，与碳捕获系统相连，用于将碳捕获系统生成的较高浓度二氧化碳气体进行压缩；净化塔与蒸汽透平压缩机组相连，用于对压缩后的二氧化碳气体进行净化，液化过程采用液化器和制冷系统，精馏过程采用精馏塔。5.根据权利要求4所述的气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，其特征在于，所述高温气体的来源为外界输入系统内的初始高温气体和系统内部产生的带压高温气体；所述二氧化碳精制系统还设有换热器，换热器连接在净化塔和液化器之间，净化塔连接有加热器，加热器与换热器相连；精馏塔顶气体和储罐顶排放气为两股带压低温气，将两股低温气回收并与净化塔排出的气体经换热器进行换热后回收冷量，再通过加热器加热后用于净化塔的再生，产生的高浓度高温带压二氧化碳再返回系统，与初始高温气体混和，通过热功能量回收系统回收能量，既有效回收能量，又回收了二氧化碳，提高碳捕获回收率。6.根据权利要求4所述的气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，其特征在于，所述蒸汽透平压缩机组包括蒸汽透平以及与蒸汽透平相连的离心压缩机和电动发电机Ⅱ，蒸汽透平与氧化及热量回收系统相连，利用蒸汽生成机械能来驱动离心压缩机运转，离心压缩机与碳捕获系统相连，用于实现较高浓度二氧化碳气体的压缩；满足离心压缩机运转需求后，多余的蒸汽通过电动发电机Ⅱ发电，为其它用电设备供电；驱动离心压缩机运转的能量不足部分由热功能量回收系统的发电补充。7.根据权利要求1所述的气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，其特征在于，所述碳捕获系统通过碱洗脱硫、吸收、解吸过程将低浓度二氧化碳捕集提浓为较高浓度二氧化碳气体，碱洗脱硫过程采用预处理塔，预处理塔采用碱洗脱硫塔，吸收过程采用吸收塔，解吸过程采用解吸塔，预处理塔、吸收塔和解吸塔依次相连；解吸塔热量由热功能量回收系统产生的蒸汽提供，其中，解吸塔连接有塔底再沸器，蒸汽经塔底再沸器进行换热，用于加热吸收剂实现解吸再生，换热后的冷凝水输送回氧化及热量回收系统。8.根据权利要求1所述的气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，其特征在于，所述二氧化碳气化系统包括加压泵和预冷却器，加压泵一侧与二氧化碳精制系统的储罐相连，另一侧与预冷却器相连，预冷却器与换热结构相连，换热结构采用换热气化器，加压泵用于将储存的高浓度液态二氧化碳加压到所需的压力，并通过换热气化器与氧化及热量回收系统排出的气体进行换热，降低进入碳捕获系统的气体温度的同时，将液态二氧化碳气化成气体。9.根据权利要求1所述的气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，其特征在于，所述碳转化系统通过热催化、电催化或光催化转化途径和方法，将高浓度二氧化碳气体转化为高附加值的化学品和燃料。10.一种气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法，其特征在于，所述方法采用权利要求1-9任意一项所述的气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置进行，包括如下步骤：S1、高温气体进入烟机回收热功，产生机械能，带动风机加压空气，烟机产生的多余的机械能带动电动发电机Ⅰ发电提供给二氧化碳精制系统的二氧化碳压缩机组，烟机排出的气体和风机压缩的空气进入氧化燃烧炉进行高温反应；该步骤中，系统启动时，高温气体为外界输入系统内的初始高温气体，系统运行一个周期后，系统内部产生高浓度高温带压二氧化碳，返回与初始高温气体混和，烟机中输入的气体则为混和后的高温带压气体；S2、氧化燃烧炉中高温反应产生的热量通过余热锅炉产生蒸汽并排出气体；S21、余热锅炉排出的气体经换热气化器换热降温进入碳捕获系统，气体依次经过预处理器、吸收塔和解吸塔，即通过碱洗脱硫、吸收、解吸过程将低浓度二氧化碳捕集提浓为较高浓度二氧化碳气体；较高浓度二氧化碳气体进入二氧化碳精制系统，依次经过离心压缩机、净化塔、液化器、制冷系统、精馏塔和储罐，即通过压缩、净化、液化、精馏将较高浓度二氧化碳气体变成高浓度液态二氧化碳并储存在储罐里；制备化学品和燃料时，将储罐里的液体二氧化碳经过加压泵、预冷却器、换热气化器换热变为高浓度二氧化碳气体，高浓度二氧化碳气体再进一步通过碳转化系统与氢反应转化为高附加值的化学品和燃料；S22、余热锅炉产生的蒸汽，一部分提供给碳捕获系统中的解吸塔，加热吸收剂用于解吸再生，另一部分提供给二氧化碳精制系统的蒸汽透平，产生机械能以驱动离心压缩机压缩二氧化碳，多余的蒸汽也可以通过蒸汽透平驱动电动发电机Ⅱ发电，提供给系统中其它用电设备；S3、精馏塔和储罐为压力容器，需向外排气，精馏塔顶气体和储罐顶排放气为两股带压低温二氧化碳气体，将两股带压气体与净化塔排出的气体进行换热回收冷量，换热后的两股带压气体通过加热器加热后用于净化塔的再生，同时加热后产生的高浓度高温带压二氧化碳气体再返回系统启动位置，与初始气体混和，继续通过烟机回收能量，提高碳捕获回收率。
说明书desc
技术领域本发明涉及节能、碳捕集回收利用及碳转化技术领域，具体而言，尤其涉及一种气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法和装置。背景技术温室气体的过量排放导致温室效应不断增强，对全球气候产生不良影响，二氧化碳作为温室气体中最主要的部分，减少其排放量被视为解决气候问题最主要的途径。中国作为全球第二大经济体，积极承担解决气候变化问题中的大国责任、推动我国生态文明建设与高质量发展，于2020年9月23日，我国提出“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”，指明我国面对气候变化问题要实现的“双碳”目标。节能减排就是节约能源、降低能源消耗、减少污染物排放，节能是我国实现碳排放达峰目标的最重要途径之一。只有全面压低一次能源的消费量，“碳达峰”和“碳中和”的目标才可以实现。经多方测算表明，节能和提高能效对我国实现2030年前碳排放达峰目标的贡献率在70％以上，发展可再生能源和核电的贡献率接近30％。煤、石油、天然气等化石资源为现代社会发展提供了能源，但日益增长的CO2排放已对人类和环境产生严重危害。2018年，全球CO2排放量约为42.1Gt，其中36.6Gt来源于以化石燃料为基础的能源系统和化学工业。针对现有化石能源体系，碳捕集与封存技术是减少CO2排放的最有效途径。目前全球CCS工业和示范项目已达到300多个，但总体规模远不能满足社会快速增长的需求。其主要原因在于CCS技术成本高，并且将捕集的CO2封存的可持续性和安全性备受质疑。因此，发展碳捕集与利用技术，将捕集的CO2转化高附加值的化学品和燃料，从而实现CO2资源化利用，是一项重要的碳减排技术，对缓解能源危机和实现碳中和具有重要意义。将节能环保与碳捕集相结合，可以促进能耗强度降低，减少二氧化碳排放量，助力我国双碳目标尽早实现。发明内容根据上述提出的目前排放的大量带压高温气体，只是通过减压余热回收等措施回收热量，浪费了大量压力能的技术问题，而提供一种气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法和装置。本发明主要利用热功能量回收系统、氧化及热量回收系统、碳捕获系统、二氧化碳精制系统、二氧化碳气化系统、碳转化系统和换热结构，结合国家倡导的碳捕集，将整个系统内的能量优化回收利用，大幅降低了碳捕获和精制的运行成本，将捕集的二氧化碳转化高附加值的化学品和燃料等，从而实现二氧化碳资源化利用，同时解决了气体节能利用、环保处理、碳捕集、回收精制和碳转化等问题，是一项重要的碳减排技术。本发明采用的技术手段如下：一种气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，包括：热功能量回收系统、氧化及热量回收系统、碳捕获系统、二氧化碳精制系统、二氧化碳气化系统、碳转化系统和换热结构；所述热功能量回收系统与氧化及热量回收系统和二氧化碳精制系统相连，用于回收高温气体的能量来为二氧化碳精制系统供电，并将处理后的气体和空气输入氧化及热量回收系统中进行反应；所述氧化及热量回收系统与碳捕获系统和二氧化碳精制系统相连，反应后排出的气体通过换热结构换热后进入碳捕获系统，反应后产生的蒸汽分别输入碳捕获系统和二氧化碳精制系统中；所述碳捕获系统与二氧化碳精制系统相连，用于生成较高浓度二氧化碳气体并输入二氧化碳精制系统中，所述二氧化碳精制系统用于将较高浓度二氧化碳气体生成高浓度液态二氧化碳并进行储存；所述二氧化碳气化系统与二氧化碳精制系统和碳转化系统相连，用于将储存的高浓度液态二氧化碳经换热结构生成高浓度二氧化碳气体，并输入碳转化系统中来生成化学品和燃料等。进一步地，所述热功能量回收系统包括烟机以及与烟机相连的风机和电动发电机Ⅰ，烟机用于回收高温气体的压力能和热能，为风机提供机械能，风机用于压缩空气，烟机排出的气体混和压缩空气进入氧化及热量回收系统中进行反应，多余的机械能带动电动发电机Ⅰ发电，产生的电能为二氧化碳精制系统的二氧化碳压缩机组供电。系统初始启动时，电动发电机Ⅰ还可由外送电直接供电带动烟机和风机。进一步地，所述氧化及热量回收系统包括氧化燃烧炉和余热锅炉，烟机排出的气体混和风机加压的空气进入氧化燃烧炉进行高温反应，产生的热量通过余热锅炉产生蒸汽，余热锅炉中排出的气体进入换热结构进行换热。进一步地，所述二氧化碳精制系统包括依次连接的蒸汽透平压缩机组、净化塔、液化器、制冷系统、精馏塔和储罐，通过压缩、净化、液化、精馏过程，将较高浓度二氧化碳气体生成高浓度液态二氧化碳并储存在储罐里；蒸汽透平压缩机组为二氧化碳压缩机组，与碳捕获系统相连，用于将碳捕获系统生成的较高浓度二氧化碳气体进行压缩；净化塔与蒸汽透平压缩机组相连，用于对压缩后的二氧化碳气体进行净化，液化过程采用液化器和制冷系统，精馏过程采用精馏塔。进一步地，所述高温气体的来源为外界输入系统内的初始高温气体和系统内部产生的带压高温气体；所述二氧化碳精制系统还设有换热器，换热器连接在净化塔和液化器之间，净化塔连接有加热器，加热器与换热器相连；精馏塔顶气体和储罐顶排放气为两股带压低温气，将两股低温气回收并与净化塔排出的气体经换热器进行换热后回收冷量，再通过加热器加热后用于净化塔的再生，产生的高浓度高温带压二氧化碳再返回系统，与初始高温气体混和，通过热功能量回收系统回收能量，既有效回收能量，又回收了二氧化碳，提高碳捕获回收率。进一步地，所述蒸汽透平压缩机组包括蒸汽透平以及与蒸汽透平相连的离心压缩机和电动发电机Ⅱ，蒸汽透平与氧化及热量回收系统相连，利用蒸汽生成机械能来驱动离心压缩机运转，离心压缩机与碳捕获系统相连，用于实现较高浓度二氧化碳气体的压缩；满足离心压缩机运转需求后，多余的蒸汽通过电动发电机Ⅱ发电，为其它用电设备供电；驱动离心压缩机运转的能量不足部分由热功能量回收系统的发电补充。离心压缩机的启动还可由外送电供电实现。进一步地，所述碳捕获系统通过碱洗脱硫、吸收、解吸过程将低浓度二氧化碳捕集提浓为较高浓度二氧化碳气体，碱洗脱硫过程采用预处理塔，预处理塔采用碱洗脱硫塔，吸收过程采用吸收塔，解吸过程采用解吸塔，预处理塔、吸收塔和解吸塔依次相连；解吸塔热量由热功能量回收系统产生的蒸汽提供，其中，解吸塔连接有塔底再沸器，蒸汽经塔底再沸器进行换热，用于加热吸收剂实现解吸再生，换热后的冷凝水输送回氧化及热量回收系统。进一步地，所述二氧化碳气化系统包括加压泵和预冷却器，加压泵一侧与二氧化碳精制系统的储罐相连，另一侧与预冷却器相连，预冷却器与换热结构相连，换热结构采用换热气化器，加压泵用于将储存的高浓度液态二氧化碳加压到所需的压力，并通过换热气化器与氧化及热量回收系统排出的气体进行换热，降低进入碳捕获系统的气体温度的同时，将液态二氧化碳气化成气体。进一步地，所述碳转化系统通过热催化、电催化或光催化等转化途径和方法，将高浓度二氧化碳气体转化为高附加值的化学品和燃料等。本发明还提供了一种气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法，所述方法采用上述气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置进行，包括如下步骤：S1、高温气体进入烟机回收热功，产生机械能，带动风机加压空气，烟机产生的多余的机械能带动电动发电机Ⅰ发电提供给二氧化碳精制系统的二氧化碳压缩机组，烟机排出的气体和风机压缩的空气进入氧化燃烧炉进行高温反应；该步骤中，系统启动时，高温气体为外界输入系统内的初始高温气体，系统运行一个周期后，系统内部产生高浓度高温带压二氧化碳，返回与初始高温气体混和，烟机中输入的气体则为混和后的高温带压气体；S2、氧化燃烧炉中高温反应产生的热量通过余热锅炉产生蒸汽并排出气体；S21、余热锅炉排出的气体经换热气化器换热降温进入碳捕获系统，气体依次经过预处理器、吸收塔和解吸塔，即通过碱洗脱硫、吸收、解吸过程将低浓度二氧化碳捕集提浓为较高浓度二氧化碳气体；较高浓度二氧化碳气体进入二氧化碳精制系统，依次经过离心压缩机、净化塔、液化器、制冷系统、精馏塔和储罐，即通过压缩、净化、液化、精馏将较高浓度二氧化碳气体变成高浓度液态二氧化碳并储存在储罐里；制备化学品和燃料等时，将储罐里的液体二氧化碳经过加压泵、预冷却器、换热气化器换热变为高浓度二氧化碳气体，高浓度二氧化碳气体再进一步通过碳转化系统与氢反应转化为高附加值的化学品和燃料等；S22、余热锅炉产生的蒸汽，一部分提供给碳捕获系统中的解吸塔，加热吸收剂用于解吸再生，另一部分提供给二氧化碳精制系统的蒸汽透平，产生机械能以驱动离心压缩机压缩二氧化碳，多余的蒸汽也可以通过蒸汽透平驱动电动发电机Ⅱ发电，提供给系统中其它用电设备；S3、精馏塔和储罐为压力容器，需向外排气，精馏塔顶气体和储罐顶排放气为两股带压低温二氧化碳气体，将两股带压气体与净化塔排出的气体进行换热回收冷量，换热后的两股带压气体通过加热器加热后用于净化塔的再生，同时加热后产生的高浓度高温带压二氧化碳气体再返回系统启动位置，与初始气体混和，继续通过烟机回收能量，提高碳捕获回收率。较现有技术相比，本发明具有以下优点：1、本发明提供的气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法和装置，可将整个系统内的能量优化回收利用，大幅降低了碳捕获和精制的运行成本，将捕集的二氧化碳转化高附加值的化学品和燃料等，从而实现二氧化碳资源化利用，同时解决了气体节能利用、环保处理、碳捕集、回收精制和碳转化等问题，是一项重要的碳减排技术。2、本发明提供的气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法和装置，高温带压烟气进入热功能量回收系统的烟机，首先回收压力能和热能，烟机带动风机转动压缩空气，烟机中排出的气体混和风机加压的空气进入氧化燃烧炉高温反应，产生的热量通过余热锅炉副产蒸汽，从余热锅炉出来的气体经换热降温进入碳捕获系统，通过碱洗脱硫、吸收、解吸过程将低浓度二氧化碳捕集提浓为较高浓度二氧化碳气体，较高浓度二氧化碳气体进入二氧化碳精制系统，通过蒸汽透平压缩机组压缩、净化、液化、精馏变成高纯度液态二氧化碳储存在储罐里，再经过气化系统变为高纯度气体，高纯二氧化碳再进一步通过与氢等反应转化为高附加值的化学品和燃料等。3、本发明提供的气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法和装置，所有外排气体的压力和温度都已回收利用，同时环保达标。综上，应用本发明的技术方案能够解决目前排放的大量带压高温气体，只是通过减压余热回收等措施回收热量，浪费了大量压力能的问题。基于上述理由本发明可在碳捕集回收利用、节能、环保等领域广泛推广。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做以简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置的结构示意图。图中：1、高温带压烟气；2、空气；3、烟机；4、风机；5、电动发电机Ⅰ；6、氧化燃烧炉；7、余热锅炉；8、锅炉给水；9、蒸汽；10、换热气化器；11、预处理塔；12、吸收塔；13、塔底再沸器；14、解吸塔；141、蒸汽透平；15、离心压缩机；16、电动发电机Ⅱ；17、净化塔；18、加热器；19、预冷却器；20、换热器；21、液化器；22、制冷系统；23、精馏塔；24、储罐；25、加压泵；26、氢气；27、气态二氧化碳产品；28、碳转化系统；29、化学品和燃料。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当清楚，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员己知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任向具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制：方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其位器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。如图所示，本发明提供了一种气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法和装置，属于节能、碳捕集回收利用技术及碳转化领域。所述气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，包括：热功能量回收系统、氧化及热量回收系统、碳捕获系统、二氧化碳精制系统、二氧化碳气化系统、碳转化系统和换热结构；所述热功能量回收系统与氧化及热量回收系统和二氧化碳精制系统相连，用于回收高温气体的能量来为二氧化碳精制系统供电，并将处理后的气体和空气输入氧化及热量回收系统中进行反应；所述氧化及热量回收系统与碳捕获系统和二氧化碳精制系统相连，反应后排出的气体通过换热结构换热后进入碳捕获系统，反应后产生的蒸汽分别输入碳捕获系统和二氧化碳精制系统中；所述碳捕获系统与二氧化碳精制系统相连，用于生成较高浓度二氧化碳气体并输入二氧化碳精制系统中，所述二氧化碳精制系统用于将较高浓度二氧化碳气体生成高浓度液态二氧化碳并进行储存；所述二氧化碳气化系统与二氧化碳精制系统和碳转化系统相连，用于将储存的高浓度液态二氧化碳经换热结构生成高浓度二氧化碳气体，并输入碳转化系统中来生成化学品和燃料等。实施例1如图1所示，一种气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，为一种带压气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，包括：热功能量回收系统、氧化及热量回收系统、碳捕获系统、二氧化碳精制系统、二氧化碳气化系统、碳转化系统28和换热气化器10。系统各设备之间通过管路、线路等连接。本实施例中，热功能量回收系统由烟机3、风机4、电动发电机Ⅰ5三机组组成，烟机3与风机4和电动发电机Ⅰ5相连。高温带压烟气1进入烟机3进行压力能和热能回收，烟机3产生机械能带动风机4转动压缩空气2，多余的机械能带动电动发电机Ⅰ5发电，电能提供给二氧化碳精制系统的二氧化碳压缩机组，充分回收气体能量，烟机3排出的气体混和风机4加压的空气2进入氧化及热量回收系统。系统初始启动时，电动发电机Ⅰ5还可由外送电直接供电带动烟机和风机。本实施例中，氧化及热量回收系统包括氧化燃烧炉6和余热锅炉7，烟机3和风机4均通过管路与氧化燃烧炉6相连，氧化燃烧炉6与余热锅炉7相连，混和空气2后的气体进入氧化燃烧炉6进行高温反应，产生的热量通过余热锅炉7产生蒸汽9，蒸汽9一方面提供给碳捕获系统中的解吸塔14，加热吸收剂用于解吸再生，另一方面提供给二氧化碳精制系统的蒸汽透平141驱动二氧化碳压缩机组，从余热锅炉7出来的气体经换热气化器10换热降温后进入碳捕获系统。本实施例中，碳捕获系统由碱洗脱硫塔、吸收塔12、解吸塔14三部分组成，预处理塔11与换热气化器10相连，余热锅炉7排出的气体经换热气化器10换热后进入预处理塔11，碳捕获系统通过碱洗脱硫、吸收、解吸过程将低浓度二氧化碳捕集提浓为较高浓度二氧化碳气体，解吸塔14与二氧化碳精制系统的离心压缩机15连接，较高浓度二氧化碳气体进入离心压缩机15。解吸塔14还连接有塔底再沸器13，蒸汽9经塔底再沸器13进行换热，用于加热解吸塔14的吸收剂实现解吸再生，换热后的蒸汽9气体输送回余热锅炉7，余热锅炉7中通入锅炉给水8。解吸塔14热量由余热锅炉7产生的蒸汽9提供，充分利用了整套系统热量，节省外供能量消耗，实现低成本运行。本实施例中，二氧化碳精制系统由蒸汽透平压缩机组、净化塔17、精馏塔23三部分组成，具体包括依次连接的蒸汽透平压缩机组、净化塔17、液化器21、制冷系统22、精馏塔23和储罐24，蒸汽透平压缩机组由蒸汽透平141、离心压缩机15、电动发电机三机组组成，蒸汽透平141与离心压缩机15和电动发电机Ⅱ16相连，离心压缩机15与解吸塔14连接，蒸汽9输入蒸汽透平141中产生机械能带动离心压缩机15实现较高浓度二氧化碳气体的压缩，压缩二氧化碳到2.0-3.0MpaG，能量不足部分可由热功能量回收系统的发电补充，也可以将满足离心压缩机15需要后多余的蒸汽9通过发电机发电，提供给其它用电设备，整套系统灵活可调。离心压缩机15的启动还可由外送电供电实现。净化塔17与离心压缩机15连接，二氧化碳精制系统通过压缩、净化、液化、精馏变成高纯度液态二氧化碳储存在储罐24里。在净化塔17和液化器21之间还设置有换热器20，净化塔17连接有加热器18，加热器18与换热器20相连。将精馏塔23顶气体和储罐24顶排放气两股低温气与净化塔17后气体经换热器20换热回收冷量，再通过电加热器18加热后用于净化塔17的再生，产生的高浓度高温带压二氧化碳再返回系统，与气体混和，通过烟机3回收能量，即有效回收能量，又回收了二氧化碳，提高碳捕获回收率。即烟机3的高温气体的来源为外界输入系统内的初始高温气体和系统内部产生的带压高温气体。本实施例中，二氧化碳气化系统由加压泵25、预冷却器19、换热气化器10组成，加压泵25两边分别与储罐24和预冷却器19连接，预冷却器19与换热气化器10连接，二氧化碳碳转化一般需要高压高纯度气态二氧化碳，通过加压泵25将液态二氧化碳加压到需要的压力，与净化塔17后常温气体通过预冷却器19换热回收冷量，再通过换热气化器10与余热锅炉7排出的气体换热进行气化，将液态二氧化碳气化成高纯度气体，进入碳转化系统28。既降低了进碱洗脱硫塔气体的温度，又将液态二氧化碳气化成气体，充分利用了系统内能量，大幅减少了系统消耗。本实施例中，碳转化系统28用于将高纯度二氧化碳与氢气26等含氢物质，通过热催化、电催化、光催化等转化途径和方法，转化为高附加值的化学品和燃料29等，本实施例中，利用换热气化器10换热后的气态二氧化碳产品27和氢气26生成甲醇等化学品。本发明中，高温带压烟气1进入烟机3进行压力能和热能回收，烟机3带动风机4转动压缩空气2，多余的机械能带动发电机发电提供给二氧化碳精制系统的二氧化碳压缩机组，出烟机3的气体混和风机4加压的空气2进入氧化燃烧炉6高温反应，产生的热量通过余热锅炉7产生蒸汽9提供给碳捕获系统中的解吸塔14，加热吸收剂用于解吸再生，以及提供给二氧化碳精制系统的蒸汽透平141驱动二氧化碳压缩机组，从余热锅炉7出来的气体经换热降温进入碳捕获系统，通过碱洗脱硫、吸收、解吸过程将低浓度二氧化碳捕集提浓为较高浓度二氧化碳气体，较高浓度二氧化碳气体进入二氧化碳精制系统，通过压缩、净化、液化、精馏变成高纯度液态二氧化碳储存在储罐24里，再经过气化系统变为高纯度气体，高纯二氧化碳再进一步通过与氢等反应转化为高附加值的化学品和燃料29等。各种带压气体通过本发明的带压气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法，将气体及系统中所有的气体的压力和热量都进行了充分回收利用，外排气体完全达到环保标准，在进行节能减排的同时，碳捕集回收精制二氧化碳，并进一步转化为甲醇等化学品和燃料29等，为实现碳达峰和碳中和提供一种可行方案。各种带压气体通过本发明的气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置，将气体及系统中所有的气体的压力和热量都进行了充分回收利用，外排气体完全达到环保标准，在进行节能减排的同时，碳捕集回收精制二氧化碳，并进一步转化为高附加值的化学品和燃料29等，是一项重要的碳减排技术。实施例2在实施例1的基础上，本发明还提供了一种气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法，为一种带压气体热功能量回收及碳捕获综合利用方法，该方法采用带压气体热功能量回收及碳捕获综合利用装置进行，包括如下步骤：高温带压烟气1进入烟机3回收热功，产生机械能，烟机带动风机4加压空气，烟机产生的多余的机械能带动电动发电机Ⅰ5发电提供给二氧化碳精制系统的二氧化碳压缩机组，烟气和空气2进入氧化燃烧炉6高温反应。该步骤中，系统启动时，高温气体为外界输入系统内的初始高温气体，系统运行一个周期后，系统内部产生高浓度高温带压二氧化碳，返回与初始高温气体混和，烟机中输入的气体则为混和后的高温带压气体。从余热锅炉7出来的气体经换热气化器降温进入碳捕获系统，气体依次经过预处理器、吸收塔和解吸塔，即通过碱洗脱硫、吸收、解吸过程将低浓度二氧化碳捕集提浓为较高浓度二氧化碳气体，较高浓度二氧化碳气体进入二氧化碳精制系统，依次经过离心压缩机、净化塔、液化器、制冷系统、精馏塔和储罐，即通过压缩、净化、液化、精馏将较高浓度二氧化碳气体变成高纯度液态二氧化碳并储存在储罐24里，液体二氧化碳经过预冷却器19、换热气化器换热变为高纯度二氧化碳气体，高纯二氧化碳再进一步通过碳转化系统与氢等反应转化为高附加值的化学品和燃料等。高温反应产生的热量通过余热锅炉产生蒸汽9提供给碳捕获系统中的解吸塔14，加热吸收剂用于解吸再生，以及提供给二氧化碳精制系统的蒸汽透平141驱动离心压缩机15压缩二氧化碳，多余蒸汽也可以通过蒸汽透平驱动电动发电机Ⅱ16发电，提供给系统中其它用电设备。精馏塔和储罐为压力容器，需向外排气，将精馏塔顶气体和储罐顶排放气两股低温气与净化塔后气体换热回收冷量，再通过电加热器加热后用于再生净化塔，产生的高浓度高温带压二氧化碳再返回系统，与气体混和，通过烟机回收能量，提高碳捕获回收率。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
