标题title
一种过硫酸铵结晶体的制备方法以及制备装置
摘要abst
本发明属于过硫酸铵制备技术领域，具体的说是一种过硫酸铵结晶体的制备方法以及制备装置，所述烘干机的外表面固定连接有输送管道；所述输送管道的外表面转动连接有转动轮；所述转动轮与外界电机的输出端相连接；所述转动轮的外表面固定连接有第一连杆；所述第一连杆的表面转动连接有第二连杆；所述第二连杆远离第一连杆的一端转动连接有输送板；所述输送板的宽度和输送管道的宽度相适配；输送板在输送管道内部移动过程中，会与分散板相互接触，并给予分散板一定的压力，使分散板呈一定幅度的张开状态，使分散板对粘结在一起的过硫酸铵进行分离，解决了现有技术中，由于过硫酸铵湿度较大导致过硫酸铵易粘结在一起的问题，便于之后的烘干。
权利要求书clms
1.一种过硫酸铵结晶体的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、配料：先将过硫酸铵通入配料箱，在配料过程中投入硫酸铵，并边投料边搅拌，搅拌速率为30-40r/min，使硫酸铵和过硫酸铵充分溶解，得到过硫酸铵和硫酸铵的混合料液，随后通入氨气使pH值为5.0-7.0，混合料液中过硫酸铵离子的浓度为0.35-0.45g/mL，硫酸铵的离子浓度为0.62-1.2g/mL；S2、结晶：将过硫酸铵和硫酸铵混合料液通入结晶罐中，控制混合料液温度维持在28-35℃时，加入粒径为30-40目的过硫酸铵成品作为晶种，先缓慢升温0.6-0.8℃，而后以8-10℃/h的降温速率降到-4—-6℃进行冷却结晶，得到结晶混合物；S3、烘干：将所得结晶混合物进行过滤得到固态物，并将得到的湿品固态物通入烘干机中进行烘干，得到过硫酸铵结晶体成品。2.根据权利要求1所述的一种过硫酸铵结晶体的制备方法，其特征在于：所述步骤S2中，以过硫酸铵与硫酸铵混合料液重量份数计算，若过硫酸铵与硫酸铵混合料液的重量份数为8-12份，则加入过硫酸铵晶种的添加量为18-22份。3.一种过硫酸铵结晶体的制备装置，该装置适用于权利要求1-2中任意一项所述的一种过硫酸铵结晶体的制备方法；其特征在于：所述烘干机的外表面固定连接有输送管道；所述输送管道的外表面转动连接有转动轮；所述转动轮与外界电机的输出端相连接；所述转动轮的外表面固定连接有第一连杆；所述第一连杆的表面转动连接有第二连杆；所述第二连杆远离第一连杆的一端转动连接有输送板；所述输送板的宽度和输送管道的宽度相适配；所述输送管道的内部转动连接有若干转盘；每个所述转盘的外表面均设置有多个分散板；所述输送管道的内部固定连接有进料管道。4.根据权利要求3所述的一种过硫酸铵结晶体的制备装置，其特征在于：所述分散板的外表面固定连接有弧形凸起；所述分散板的外表面固定连接有拉伸弹簧；所述输送板靠近分散板的一侧固定连接有呈对称设置的压柱；每个压柱的表面均固定连接有压缩头；所述压缩头的形状为半圆形；所述压缩头和弧形凸起呈同一轴线设置。5.根据权利要求4所述的一种过硫酸铵结晶体的制备装置，其特征在于：单个所述压柱表面压缩头的数量为多个，且呈等距离设置在压柱的外表面；所述压缩头的直径大于弧形凸起的直径。6.根据权利要求4所述的一种过硫酸铵结晶体的制备装置，其特征在于：所述输送管道的内壁且靠近分散板的一侧固定连接有伸缩杆；所述伸缩杆的外表面固定连接有限位弹簧；所述伸缩杆靠近分散板的一端固定连接有刮头。7.根据权利要求3所述的一种过硫酸铵结晶体的制备装置，其特征在于：所述烘干机的内部固定连接有烘干风机；所述烘干机的内部转动连接有凸轮轴；所述烘干机的内部转动连接有承接板；所述承接板设置靠近在凸轮轴的一侧；所述承接板的下表面且位于烘干机的内壁固定连接有挤压弹簧；需要说明的是，凸轮轴与外界电机的输出端连接。8.根据权利要求7所述的一种过硫酸铵结晶体的制备装置，其特征在于：所述承接板的内部滑动连接有弹性柱杆；所述弹性柱杆的上端固定连接有压块；所述承接板的内部且靠近弹性柱杆的一侧固定连接有压缩囊；所述压缩囊的外表面固定连接有出气管。9.根据权利要求8所述的一种过硫酸铵结晶体的制备装置，其特征在于：所述出气管的内部固定连接有单向阀；所述出气管呈倾斜状设置。10.根据权利要求9所述的一种过硫酸铵结晶体的制备装置，其特征在于：所述烘干机的内壁固定连接有热风管道；所述热风管道呈环状设置在烘干机的内壁；所述热风管道的一端与烘干风机的输出端连接。
说明书desc
技术领域本发明属于过硫酸铵制备技术领域，具体的说是一种过硫酸铵结晶体的制备方法以及制备装置。背景技术过硫酸铵是无色单斜结晶或白色粉末状结晶，易溶于水，在温水中其溶解度增高；干燥的过硫酸铵具有良好的稳定性，在潮湿空气中易受潮结块；过硫酸铵吸湿后在水溶液中能发生水解反应；受热或在银盐等物质的催化作用下，能发生氧化分解，并放出大量热能。过硫酸铵在化工、轻工、电子、石油及食品工业等领域有着广泛的用途；主要作为氧化剂，高分子聚合的助聚剂，氯乙烯化合物的聚合剂等，因此在对过硫酸铵晶体制备时也较为重要。在现有技术中，在对过硫酸铵生产结晶体时，一般采用直接快速降温得到结晶产品，但是此直接降温方法，使结晶体不易成核，且成核粒度不均匀，产生大量的小晶体，而且还有可能引起过硫酸铵的吸潮结块，不利于对结晶体的使用。为此，本发明提供一种过硫酸铵结晶体的制备方法以及制备装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种过硫酸铵结晶体的制备方法，包括以下步骤：S1、配料：先将过硫酸铵通入配料箱，在配料过程中投入硫酸铵，并边投料边搅拌，搅拌速率为30-40r/min，使硫酸铵和过硫酸铵充分溶解，得到过硫酸铵和硫酸铵的混合料液，随后通入氨气使pH值为5.0-7.0，混合料液中过硫酸铵离子的浓度为0.35-0.45g/mL，硫酸铵的离子浓度为0.62-1.2g/mL；S2、结晶：将过硫酸铵和硫酸铵混合料液通入结晶罐中，控制混合料液温度维持在28-35℃时，加入粒径为30-40目的过硫酸铵成品作为晶种，先缓慢升温0.6-0.8℃，而后以8-10℃/h的降温速率降到-4—-6℃进行冷却结晶，得到结晶混合物；S3、烘干：将所得结晶混合物进行过滤得到固态物，并将得到的湿品固态物通入烘干机中进行烘干，得到过硫酸铵结晶体。。在结晶过程中，降低了过硫酸铵晶种的使用，且通过进行了一定幅度的缓慢升温，依次控制降温速度，通过多因素的协同配合，使制造出的晶体粒度增大且均匀，能够更好的控制晶体的生产和结晶过程，提高了晶体纯度，均一度和平均粒径的增加，并减少了过小的晶体的产生，能提高过硫酸铵晶体的抗结块性能优选的，所述步骤S2中，以过硫酸铵与硫酸铵混合料液重量份数计算，若过硫酸铵与硫酸铵混合料液的重量份数为8-12份，则加入过硫酸铵晶种的添加量为18-22份；通过控制加入的晶种量，在析出过硫酸铵质量相同的条件下，最终得到的晶体的粒径更大，减少过小晶体的产生。一种过硫酸铵结晶体的制备装置，该装置适用于上述中任意一项所述的一种过硫酸铵结晶体的制备方法；所述烘干机的外表面固定连接有输送管道；所述输送管道的外表面转动连接有转动轮；所述转动轮与外界电机的输出端相连接；所述转动轮的外表面固定连接有第一连杆；所述第一连杆的表面转动连接有第二连杆；所述第二连杆远离第一连杆的一端转动连接有输送板；所述输送板的宽度和输送管道的宽度相适配；所述输送管道的内部转动连接有若干转盘；每个所述转盘的外表面均设置有多个分散板；所述输送管道的内部固定连接有进料管道；工作时，在将湿品的固态过硫酸铵通过进料管道通入到输送管道内部时，驱动电机带动转动轮和第一连杆转动，第一连杆带动第二连杆转动，在第一连杆和第二连杆的作用下，第二连杆会对带动输送板呈横向循环往复运动，进而输送板会不断的向烘干机内部输送湿品固态物，同时输送板在输送管道内部移动过程中，会与分散板相互接触，并给予分散板一定的压力，使分散板呈一定幅度的张开状态，使分散板对粘结在一起的过硫酸铵进行分离，解决了现有技术中，由于过硫酸铵湿度较大导致过硫酸铵易粘结在一起的问题，便于之后的烘干。优选的，所述分散板的外表面固定连接有弧形凸起；所述分散板的外表面固定连接有拉伸弹簧；所述输送板靠近分散板的一侧固定连接有呈对称设置的压柱；每个压柱的表面均固定连接有压缩头；所述压缩头的形状为半圆形；所述压缩头和弧形凸起呈同一轴线设置；工作时，在输送板带动压柱移动过程中，压柱会同时带动其表面的压缩头移动，在其移动过程中，压缩头会与分散板表面的弧形凸起相互接触并挤压，使分散板挤压拉伸弹簧并呈一定角度的转动，在弧形凸起与压缩头相互分离时，分散板和拉伸弹簧不再被挤压，从而拉伸弹簧和分散板回复，使分散板对粘结在一起的过硫酸铵进行挤压，从而对其进行分散。优选的，单个所述压柱表面压缩头的数量为多个，且呈等距离设置在压柱的外表面；所述压缩头的直径大于弧形凸起的直径；工作时，由于设置了多个压缩头，所以压缩头能间歇的与弧形凸起相互接触并挤压，从而使分散板能间歇的转动和回复，提高了对粘结过硫酸铵的分散速度，有利于对过硫酸铵的烘干。优选的，所述输送管道的内壁且靠近分散板的一侧固定连接有伸缩杆；所述伸缩杆的外表面固定连接有限位弹簧；所述伸缩杆靠近分散板的一端固定连接有刮头；工作时，在分散板受压转动时，分散板会向靠近刮头的一侧移动，之后与刮头相互接触并挤压，使刮头带动伸缩杆移动，从而刮头能够对分散板表面粘结的过硫酸铵进行刮除，确保分散板对过硫酸铵的正常分离。优选的，所述烘干机的内部固定连接有烘干风机；所述烘干机的内部转动连接有凸轮轴；所述烘干机的内部转动连接有承接板；所述承接板设置靠近在凸轮轴的一侧；所述承接板的下表面且位于烘干机的内壁固定连接有挤压弹簧；需要说明的是，凸轮轴与外界电机的输出端连接，且连接方式为现有技术，在本实施例中不作多余赘述；在过硫酸铵通过输送管道进入到烘干机内部的承接板表面时，通过控制烘干风机向烘干机中吹热风，对过硫酸铵进行烘干处理，同时外界电机带动凸轮轴转动，凸轮轴在转动时会与承接板的下表面相接触并挤压，从而使承接板呈一定角度的转动，使承接板呈倾斜状态，在凸轮轴与承接板相互脱离时，承接板在挤压弹簧的作用下回复，从而其表面的过硫酸铵会在承接板的表面呈一定角度不断滚动，在其不断滚动过程中，风机吹出的热风能对过硫酸铵的不同面进行烘干，提高过硫酸铵与热风的接触面积，解决了现有技术中，过硫酸铵的部分暗面难以烘干的问题。优选的，所述承接板的内部滑动连接有弹性柱杆；所述弹性柱杆的上端固定连接有压块；所述承接板的内部且靠近弹性柱杆的一侧固定连接有压缩囊；所述压缩囊的外表面固定连接有出气管；工作时，在承接板带动过硫酸铵发生转动时，过硫酸铵会同时给予承接板内部压块一定的压力，使压块带动弹性柱杆移动，从而弹性柱杆会挤压压缩囊，使压缩囊内部的气体被挤压而出，并通过出气管吹向过硫酸铵内部，使气体完全与过硫酸铵接触，提高了过硫酸铵的烘干效率；而压缩囊的材质为橡胶，在其不受力时可恢复至初始状态。优选的，所述出气管的内部固定连接有单向阀；所述出气管呈倾斜状设置，设置了单向阀，能使气体能单方向吹送。优选的，所述烘干机的内壁固定连接有热风管道；所述热风管道呈环状设置在烘干机的内壁；所述热风管道的一端与烘干风机的输出端连接；环状设置的热风管道，能够更好的使热风吹送至过硫酸铵表面，便于对其的烘干。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种过硫酸铵结晶体的制备方法以及制备装置，通过在结晶过程中，降低了过硫酸铵晶种的使用，且通过进行了一定幅度的缓慢升温，依次控制降温速度，通过多因素的协同配合，使制造出的晶体粒度增大且均匀，能够更好的控制晶体的生产和结晶过程，提高了晶体纯度，均一度和平均粒径的增加，并减少了过小的晶体的产生，能提高过硫酸铵晶体的抗结块性能。2.本发明所述的一种过硫酸铵结晶体的制备方法以及制备装置，通过输送板在输送管道内部移动过程中，会与分散板相互接触，并给予分散板一定的压力，使分散板呈一定幅度的张开状态，使分散板对粘结在一起的过硫酸铵进行分离，解决了现有技术中，由于过硫酸铵湿度较大导致过硫酸铵易粘结在一起的问题，便于之后的烘干。3.本发明所述的一种过硫酸铵结晶体的制备方法以及制备装置，通过承接板呈一定角度的转动，使承接板呈倾斜状态，在凸轮轴与承接板相互脱离时，承接板在挤压弹簧的作用下回复，从而其表面的过硫酸铵会在承接板的表面呈一定角度不断滚动，在其不断滚动过程中，风机吹出的热风能对过硫酸铵的不同面进行烘干，提高过硫酸铵与热风的接触面积，解决了现有技术中，过硫酸铵的部分暗面难以烘干的问题。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的方法流程图；图2是本发明的烘干机立体结构示意图；图3是本发明中输送管道的剖面图；图4是本发明中图3的A处结构放大图；图5是本发明中烘干机的剖面结构示意图；图6是本发明中图5的B处结构放大图；图7是本发明中第二种实施例的热风管道结构示意图。图中：1、烘干机；2、输送管道；3、转动轮；4、第一连杆；5、第二连杆；6、输送板；7、转盘；8、分散板；81、拉伸弹簧；9、弧形凸起；10、压柱；11、压缩头；12、伸缩杆；13、限位弹簧；14、刮头；15、烘干风机；16、凸轮轴；17、承接板；18、挤压弹簧；19、弹性柱杆；20、压块；21、压缩囊；22、出气管；23、单向阀；24、热风管道。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种过硫酸铵结晶体的制备方法，包括以下步骤：S1、配料：先将过硫酸铵通入配料箱，在配料过程中投入硫酸铵，并边投料边搅拌，搅拌速率为30-40r/min，使硫酸铵和过硫酸铵充分溶解，得到过硫酸铵和硫酸铵的混合料液，随后通入氨气使pH值为5.0-7.0，混合料液中过硫酸铵离子的浓度为0.35-0.45g/mL，硫酸铵的离子浓度为0.62-1.2g/mL；各个原料的重量百分比分别为：过硫酸铵38-56％，余量为硫酸铵。S2、结晶：将过硫酸铵和硫酸铵混合料液通入结晶罐中，控制混合料液温度维持在28-35℃时，加入粒径为30-40目的过硫酸铵成品作为晶种，先缓慢升温0.6-0.8℃，而后以8-10℃/h的降温速率降到-4—-6℃进行冷却结晶，得到结晶混合物；S3、烘干：将所得结晶混合物进行过滤得到固态物，并将得到的湿品固态物通入烘干机1中进行烘干，得到过硫酸铵结晶体成品。在结晶过程中，降低了过硫酸铵晶种的使用，且通过进行了一定幅度的缓慢升温，依次控制降温速度，通过多因素的协同配合，使制造出的晶体粒度增大且均匀，能够更好的控制晶体的生产和结晶过程，提高了晶体纯度，均一度和平均粒径的增加，并减少了过小的晶体的产生，能提高过硫酸铵晶体的抗结块性能。其中所述步骤S2中，以过硫酸铵与硫酸铵混合料液重量份数计算，若过硫酸铵与硫酸铵混合料液的重量份数为8-12份，则加入过硫酸铵晶种的添加量为18-22份；通过控制加入的晶种量，在析出过硫酸铵质量相同的条件下，最终得到的晶体的粒径更大，减少过小晶体的产生。一种过硫酸铵结晶体的制备装置，该装置适用于上述中任意一项所述的一种过硫酸铵结晶体的制备方法；在将得到的湿品固态物通入烘干机中进行烘干时，为了解决由于部分湿料因湿度较大，导致在输送过程中容易粘结在一起，影响后续烘干的问题；如图2至图4所示，其中所述烘干机1的外表面固定连接有输送管道2；所述输送管道2 的外表面转动连接有转动轮3；所述转动轮3与外界电机的输出端相连接；所述转动轮3的外表面固定连接有第一连杆4；所述第一连杆 4的表面转动连接有第二连杆5；所述第二连杆5远离第一连杆4的一端转动连接有输送板6；所述输送板6的宽度和输送管道2的宽度相适配；所述输送管道2的内部转动连接有若干转盘7；每个所述转盘7的外表面均设置有多个分散板8；所述输送管道2的内部固定连接有进料管道；工作时，在将湿品的固态过硫酸铵通过进料管道通入到输送管道2内部时，驱动电机带动转动轮3和第一连杆4转动，第一连杆4带动第二连杆5转动，在第一连杆4和第二连杆5的作用下，第二连杆5会对带动输送板6呈横向循环往复运动，进而输送板6会不断的向烘干机1内部输送湿品固态物，同时输送板6在输送管道2 内部移动过程中，会与分散板8相互接触，并给予分散板8一定的压力，使分散板8呈一定幅度的张开状态，使分散板8对粘结在一起的过硫酸铵进行分离，解决了现有技术中，由于过硫酸铵湿度较大导致过硫酸铵易粘结在一起的问题，便于之后的烘干。其中所述分散板8的外表面固定连接有弧形凸起9；所述分散板 8的外表面固定连接有拉伸弹簧81；所述输送板6靠近分散板8的一侧固定连接有呈对称设置的压柱10；每个压柱10的表面均固定连接有压缩头11；所述压缩头11的形状为半圆形；所述压缩头11和弧形凸起9呈同一轴线设置；工作时，在输送板6带动压柱10移动过程中，压柱10会同时带动其表面的压缩头11移动，在其移动过程中，压缩头11会与分散板8表面的弧形凸起9相互接触并挤压，使分散板8挤压拉伸弹簧81并呈一定角度的转动，在弧形凸起9与压缩头 11相互分离时，分散板8和拉伸弹簧81不再被挤压，从而拉伸弹簧 81和分散板8回复，使分散板8对粘结在一起的过硫酸铵进行挤压，从而对其进行分散。如图1至图2所示，其中单个所述压柱10表面压缩头11的数量为多个，且呈等距离设置在压柱10的外表面；所述压缩头11的直径大于弧形凸起9的直径；工作时，由于设置了多个压缩头11，所以压缩头11能间歇的与弧形凸起9相互接触并挤压，从而使分散板8 能间歇的转动和回复，提高了对粘结过硫酸铵的分散速度，有利于对过硫酸铵的烘干。其中所述输送管道2的内壁且靠近分散板8的一侧固定连接有伸缩杆12；所述伸缩杆12的外表面固定连接有限位弹簧13；所述伸缩杆12靠近分散板8的一端固定连接有刮头14；工作时，在分散板8 受压转动时，分散板8会向靠近刮头14的一侧移动，之后与刮头14相互接触并挤压，使刮头14带动伸缩杆12移动，从而刮头14能够对分散板8表面粘结的过硫酸铵进行刮除，确保分散板8对过硫酸铵的正常分离。如图5至图6所示，其中所述烘干机1的内部固定连接有烘干风机15；所述烘干机1的内部转动连接有凸轮轴16；所述烘干机1的内部转动连接有承接板17；所述承接板17设置靠近在凸轮轴16的一侧；所述承接板17的下表面且位于烘干机1的内壁固定连接有挤压弹簧18；需要说明的是，凸轮轴16与外界电机的输出端连接，且连接方式为现有技术，在本实施例中不作多余赘述；在过硫酸铵通过输送管道2进入到烘干机1内部的承接板17表面时，通过控制烘干风机15向烘干机1中吹热风，对过硫酸铵进行烘干处理，同时外界电机带动凸轮轴16转动，凸轮轴16在转动时会与承接板17的下表面相接触并挤压，从而使承接板17呈一定角度的转动，使承接板17 呈倾斜状态，在凸轮轴16与承接板17相互脱离时，承接板17在挤压弹簧18的作用下回复，从而其表面的过硫酸铵会在承接板17的表面呈一定角度不断滚动，在其不断滚动过程中，风机吹出的热风能对过硫酸铵的不同面进行烘干，提高过硫酸铵与热风的接触面积，解决了现有技术中，过硫酸铵的部分暗面难以烘干的问题。所述承接板17的内部滑动连接有弹性柱杆19；所述弹性柱杆19 的上端固定连接有压块20；所述承接板17的内部且靠近弹性柱杆19 的一侧固定连接有压缩囊21；所述压缩囊21的外表面固定连接有出气管22；工作时，在承接板17带动过硫酸铵发生转动时，过硫酸铵会同时给予承接板17内部压块20一定的压力，使压块20带动弹性柱杆19移动，从而弹性柱杆19会挤压压缩囊21，使压缩囊21内部的气体被挤压而出，并通过出气管22吹向过硫酸铵内部，使气体完全与过硫酸铵接触，提高了过硫酸铵的烘干效率；而压缩囊21的材质为橡胶，在其不受力时可恢复至初始状态。所述出气管22的内部固定连接有单向阀23；所述出气管22呈倾斜状设置，设置了单向阀23，能使气体能单方向吹送。所述烘干机1的内壁固定连接有热风管道24；所述热风管道24 呈环状设置在烘干机1的内壁；所述热风管道24的一端与烘干风机 15的输出端连接；环状设置的热风管道24，能够更好的使热风吹送至过硫酸铵表面，便于对其的烘干。进一步的，本发明实施例结合具体实施例1和实施例2进行详细的说明：实施例1根据过硫酸铵的硫酸铵进行配料，其化学成分按重量百分比为：过硫酸铵42％，余量为硫酸铵，并配得过硫酸铵和硫酸铵的混合料液5500L，其中硫酸铵离子的浓度为0.38g/mL，硫酸铵的离子浓度为 1.1g/mL，且采用氨气调节pH值为6.0，将混合料液通入结晶罐，在混合料液温度维持在30℃时，加入粒径为35目的过硫酸铵成品作为晶种，先缓慢升温0.6℃，而后以9℃/h的降温速率降到-4℃进行冷却结晶，得到结晶混合物；之后将结晶混合物通入上述烘干机1中，通过烘干机1中的各个机构对结晶混合物进行烘干，得到过硫酸铵结晶体成品。本实施例得到的过硫酸铵晶体粒径为510μm。实施例2根据过硫酸铵的硫酸铵进行配料，其化学成分按重量百分比为：过硫酸铵50％，余量为硫酸铵，并配得过硫酸铵和硫酸铵的混合料液6000L，其中硫酸铵离子的浓度为0.36g/mL，硫酸铵的离子浓度为 1.13g/mL，且采用氨气调节pH值为7.0，将混合料液通入结晶罐，在混合料液温度维持在30℃时，加入粒径为35目的过硫酸铵成品作为晶种，先缓慢升温0.6℃，而后以8℃/h的降温速率降到-4℃进行冷却结晶，得到结晶混合物；之后将结晶混合物通入上述烘干机1中，通过烘干机1中的各个机构对结晶混合物进行烘干，得到过硫酸铵结晶体成品。本实施例得到的过硫酸铵晶体粒径为530μm。工作时，在将湿品的固态过硫酸铵通过进料管道通入到输送管道 2内部时，驱动电机带动转动轮3和第一连杆4转动，第一连杆4带动第二连杆5转动，在第一连杆4和第二连杆5的作用下，第二连杆 5会对带动输送板6呈横向循环往复运动，进而输送板6会不断的向烘干机1内部输送湿品固态物，同时输送板6在输送管道2内部移动过程中，会与分散板8相互接触，并给予分散板8一定的压力，使分散板8呈一定幅度的张开状态，使分散板8对粘结在一起的过硫酸铵进行分离，解决了现有技术中，由于过硫酸铵湿度较大导致过硫酸铵易粘结在一起的问题，便于之后的烘干；在输送板6带动压柱10移动过程中，压柱10会同时带动其表面的压缩头11移动，在其移动过程中，压缩头11会与分散板8表面的弧形凸起9相互接触并挤压，使分散板8挤压拉伸弹簧81并呈一定角度的转动，在弧形凸起9与压缩头11相互分离时，分散板8和拉伸弹簧81不再被挤压，从而拉伸弹簧81和分散板8回复，使分散板8对粘结在一起的过硫酸铵进行挤压，从而对其进行分散；由于设置了多个压缩头11，所以压缩头11能间歇的与弧形凸起9相互接触并挤压，从而使分散板8能间歇的转动和回复，提高了对粘结过硫酸铵的分散速度，有利于对过硫酸铵的烘干；在分散板8受压转动时，分散板8会向靠近刮头14的一侧移动，之后与刮头14相互接触并挤压，使刮头14带动伸缩杆 12移动，从而刮头14能够对分散板8表面粘结的过硫酸铵进行刮除，确保分散板8对过硫酸铵的正常分离。在过硫酸铵通过输送管道2进入到烘干机1内部的承接板17表面时，通过控制烘干风机15向烘干机1中吹热风，对过硫酸铵进行烘干处理，同时外界电机带动凸轮轴16转动，凸轮轴16在转动时会与承接板17的下表面相接触并挤压，从而使承接板17呈一定角度的转动，使承接板17呈倾斜状态，在凸轮轴16与承接板17相互脱离时，承接板17在挤压弹簧18的作用下回复，从而其表面的过硫酸铵会在承接板17的表面呈一定角度不断滚动，在其不断滚动过程中，风机吹出的热风能对过硫酸铵的不同面进行烘干，提高过硫酸铵与热风的接触面积，解决了现有技术中，过硫酸铵的部分暗面难以烘干的问题；在承接板17带动过硫酸铵发生转动时，过硫酸铵会同时给予承接板17内部压块20一定的压力，使压块20带动弹性柱杆19移动，从而弹性柱杆19会挤压压缩囊21，使压缩囊21内部的气体被挤压而出，并通过出气管22吹向过硫酸铵内部，使气体完全与过硫酸铵接触，提高了过硫酸铵的烘干效率；而压缩囊21的材质为橡胶，在其不受力时可恢复至初始状态；环状设置的热风管道24，能够更好的使热风吹送至过硫酸铵表面，便于对其的烘干。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
