标题title
反应型加脂剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于制革化工领域，公开了反应型加脂剂及其制备方法。本发明以环氧大豆油为原料，首先通过羟基化合物对环氧大豆油进行开环，然后将其与环氧氯丙烷反应，制备端氯甘油三酯，最后将端氯甘油三酯与乳化剂进行复配，得到基于环氧大豆油的反应型加脂剂。加脂过程中，该加脂剂中的氯原子可与胶原纤维上的氨基进行反应，从而与胶原纤维结合。这种结合方式比常用阴离子加脂剂与胶原纤维的电价结合的方式更加牢固，能够赋予加脂剂更好的结合性与耐迁移能力，同时适用于铬鞣和阳电性较弱的无铬鞣体系。
权利要求书clms
1.反应型加脂剂，其特征在于，按重量份计，包含端氯甘油三酯15-45份、乳化剂2-6份；其中，端氯甘油三酯的结构式为：，式中，R1为、、中任一种。2.如权利要求1所述的反应型加脂剂，其特征在于，所述端氯甘油三酯是由环氧大豆油先经含羟基化合物开环，再与环氧氯丙烷反应得到的。3.如权利要求2所述的反应型加脂剂，其特征在于，所述含羟基化合物包括但不限于乳酸、乙醇胺、二乙醇胺。4.如权利要求2所述的反应型加脂剂，其特征在于，所述环氧大豆油、羟基化合物、环氧氯丙烷的重量比为:1:。5.如权利要求2所述的反应型加脂剂，其特征在于，所述环氧大豆油的环氧值大于6。6.如权利要求1所述的反应型加脂剂，其特征在于，所述乳化剂选自吐温80和/或司班80。7.制备如权利要求1-6任一所述反应型加脂剂的方法，其特征在于，包含以下步骤：将环氧大豆油与含羟基化合物于室温下混合后，加入第一催化剂，升至80~130 ℃，反应4~8 h后得到环氧大豆油开环产物；将环氧大豆油开环产物与环氧氯丙烷于室温下混合，加入第二催化剂，升温至70~90℃反应6~10 h，得到端氯甘油三酯；以及将端氯甘油三酯和乳化剂混合后在70~90 ℃下搅拌1~2 h。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一催化剂选自四丁基溴化铵、三苯基膦、氯化锌中任一种或多种；所述第二催化剂选自三苯基膦和/或三氟化硼乙醚。
说明书desc
技术领域本发明涉及制革化工领域，具体涉及反应型加脂剂及其制备方法。背景技术加脂是制革生产过程中的重要工序之一，它能够通过物理化学作用将油脂包裹在胶原纤维表面，在胶原纤维间形成一层具有润滑作用的油膜，从而增加皮革的柔软性、丰满性和弹性，提高其抗张强度与撕裂强度。加脂剂是加脂过程中使用的核心材料之一，主要包括油脂成分和乳化剂成分。目前加脂剂中常用的油脂成分主要是鱼油、猪油、改性菜油、蓖麻油等天然动植物油脂，这些油脂具有良好的加脂性能，与乳化剂复配后能够赋予皮革良好的油润性和丰满性。然而，上述天然动植物油脂中往往含有大量的不饱和双键，这些双键易被空气氧化，进而导致成革在使用过程中产生黄变、异味等现象，影响成革品质。此外，传统天然动植物油脂分子结构中的极性基团数量较少，加脂过程中仅能通过物理吸附和氢键作用与胶原纤维相互结合，在成革储存过程中油脂成分易迁移、不耐水洗。在此情况下，对天然动植物油脂进行改性，制备耐黄变、与胶原纤维结合能力强、储存稳定性好的新型加脂剂，已经成为加脂剂的发展方向。环氧大豆油是由大豆油经过环氧化反应后得到的产物，具有来源广泛、环境友好的特点。文献将环氧大豆油和顺丁烯二酸酐进行酯化反应合成大豆油马来酸单酯，然后进一步通过磺化反应引入磺酸基团，制备了一种Gemini型改性环氧大豆油加脂剂。该加脂剂不仅能够提高铬鞣革的柔软丰满性，而且能够赋予其良好的耐黄变性能。值得注意的是，该加脂剂制备过程中引入了磺酸基，磺酸基具有较强的阴电荷。铬鞣革加脂过程中，该加脂剂中的磺酸基能够与坯革中的-NH2、Cr3+等通过静电作用相互结合，因此表现出较好的耐迁移能力。但是对于有机鞣革而言，由于坯革本身的阳电性较弱，目前常用阴离子型加脂剂与胶原纤维的结合能力不强，加脂性能有限。鉴于此，特提出本发明。发明内容为解决背景技术中的问题，本发明提供了利用环氧大豆油制备得到的耐黄变反应型加脂剂。为达到上述目的，本发明采用的一个方案为：反应型加脂剂，按重量份计，包含端氯甘油三酯15-45份、乳化剂2-6份；其中，端氯甘油三酯的结构式为：，式中，R1为、、中任一种。优选的，所述端氯甘油三酯是由环氧大豆油先经含羟基化合物开环，再与环氧氯丙烷反应得到的。优选的，所述含羟基化合物包括但不限于乳酸、乙醇胺、二乙醇胺。优选的，所述环氧大豆油、羟基化合物、环氧氯丙烷之间的重量比为:1:。优选的，所述环氧大豆油的环氧值大于6。优选的，所述乳化剂选自吐温80和/或司班80。本发明采用的另一个技术方案为：制备反应型加脂剂的方法，包含以下步骤：将环氧大豆油与含羟基化合物于室温下混合后，加入第一催化剂，升至80~130℃，反应4~8 h后得到环氧大豆油开环产物；将环氧大豆油开环产物与环氧氯丙烷于室温下混合，加入第二催化剂，升温至70~90 ℃反应6~10 h，得到端氯甘油三酯；以及将端氯甘油三酯和乳化剂混合后在70~90 ℃下搅拌1~2 h。优选的，所述第一催化剂选自四丁基溴化铵、三苯基膦、氯化锌中任一种或多种；所述第二催化剂选自三苯基膦和/或三氟化硼乙醚。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明以环氧大豆油为原料，首先通过羟基化合物对环氧大豆油进行开环，然后将其与环氧氯丙烷反应，制备端氯甘油三酯，最后将端氯甘油三酯与乳化剂进行复配，得到基于环氧大豆油的反应型加脂剂。加脂过程中，该加脂剂中的氯原子可与胶原纤维上的氨基进行反应，从而与胶原纤维结合。这种结合方式比常用阴离子加脂剂与胶原纤维的电价结合的方式更加牢固，能够赋予加脂剂更好的结合性与耐迁移能力，同时适用于铬鞣和阳电性较弱的无铬鞣体系。本发明以饱和度较高的环氧大豆油为原料，且反应过程中未引入不饱和双键，使得产品具有良好的光热稳定性，加脂后的皮革耐黄变，无异味。本发明加脂剂的原材料绿色环保，产品同时适用于铬鞣革和无铬鞣革，具有加脂效果好、吸收率高、耐黄变的优势，为反应型加脂剂的制备提供了新途径。附图说明图1为本发明实施例1中环氧大豆油a、乳酸开环环氧大豆油后得到的产物b以及端氯甘油三酯c的红外图谱；图2为本发明实施例1中环氧大豆油a和乳酸开环产物b以及端氯甘油三酯c的核磁共振碳谱。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式和附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明第一实施方式提供了反应型加脂剂，按重量份计，包含端氯甘油三酯15-45份、乳化剂2-6份；其中，端氯甘油三酯的结构式为：，式中，R1为、、中任一种。该加脂剂中的端氯甘油三酯中的氯原子在进行加脂时，可以与胶原纤维上的氨基进行反应，实现与胶原纤维结合，这种结合方式比现有技术中阴离子加脂剂与胶原纤维的电价结合的方式更加牢固，能够赋予加脂剂更好的结合性与耐迁移能力，能够同时适用于铬鞣和阳电性较弱的无铬鞣体系。所述端氯甘油三酯是由环氧大豆油先经含羟基化合物开环，再与环氧氯丙烷反应得到的。其中，环氧大豆油的结构式为，式中，R和R'为长碳链，碳原子数目为5~10。环氧大豆油经含羟基化合物开环后的开环产物结构式为，式中，R2为、、中任一种。对于含羟基化合物的选择，其结构应当满足：在含有羟基的同时，还含有与环氧基反应活性高于羟基的活性官能团，便于在对环氧大豆油开环后，与环氧氯丙烷反应引入氯原子。在一些优选实施方式中，所述含羟基化合物包括但不限于乳酸、乙醇胺、二乙醇胺。对于各原料的用量，以能够充分发生上述反应为佳，在一些优选实施方式中，所述环氧大豆油、羟基化合物、环氧氯丙烷的重量比为:1:。为了使开环反应更充分，有利于后续与环氧氯丙烷的反应中引入更多活性氯原子，本发明实施例优选环氧值大于6的环氧大豆油。所述乳化剂为本领域常用乳化剂，本发明实施方式优选为吐温80和/或司班80。本发明第二实施方式提供了反应型加脂剂的制备方法，该方法包含以下步骤：将环氧大豆油与含羟基化合物于室温下混合后，加入第一催化剂，升至80~130 ℃，反应4~8 h后得到环氧大豆油开环产物；将环氧大豆油开环产物与环氧氯丙烷于室温下混合，加入第二催化剂，升温至70~90 ℃反应6~10 h，得到端氯甘油三酯；以及将端氯甘油三酯和乳化剂混合后在70~90 ℃下搅拌1~2 h。所述第一催化剂选自四丁基溴化铵、三苯基膦、氯化锌中任一种或多种；所述第二催化剂选自三苯基膦和/或三氟化硼乙醚。为更好地理解本发明提供的技术方案，下述以多个具体实施例分别说明本发明、制备方法和应用性能。以下应用例和应用对比例所提及复鞣后坯革的耐黄变性能、物理机械性能、柔软度、厚度和吸收率分别通过耐黄变试验箱、拉力试验仪、皮革柔软度测试仪、厚度测定仪和总有机碳分析仪测定。以下应用例和应用对比例所提及耐有机溶剂性能通过以下方法进行测定：将坯革剪成2mm×2mm的颗粒，称取皮革样品颗粒，并用滤纸包裹。使用二氯甲烷作溶剂对滤纸包裹的颗粒进行萃取，4 h后取出，于105 ℃烘干至恒重，恒重后取出皮革样品颗粒。同时，称取未萃取的空白皮样颗粒于105 ℃烘干至恒重。根据下式计算皮革中二氯甲烷萃取物含量ω。二氯甲烷萃取物含量越低，皮革耐有机溶剂萃取性能越好。实施例1反应型加脂剂的制备：将112.5 g乳酸与2.25 g四丁基溴化铵、4.5 g三苯基膦混合，加入三口烧瓶常温搅拌10 min，再加入300 g环氧大豆油，升温至80 ℃并搅拌反应8 h，得到环氧大豆油开环产物。将上述产物与7 g三苯基膦在三口烧瓶中常温混合，再加入210 g环氧氯丙烷，升温至70 ℃并搅拌反应10 h。取出产物与56 g吐温80于70 ℃搅拌混合2 h，得到基于环氧大豆油的反应型加脂剂。本实施例中环氧大豆油a、乳酸开环环氧大豆油后得到的产物b以及端氯甘油三酯c的红外图谱如图1所示，核磁共振碳谱如图2所示。图1中图谱a在824 cm-1、1242 cm-1处为环氧大豆油分子结构中环氧基的特征峰，该峰在图谱b中完全消失，证明乳酸和环氧大豆油反应成功，乳酸的羧基将环氧基完全开环。此外，图谱b中3442 cm-1处的宽缔合峰为羟基的特征吸收峰，该峰的出现是由于乳酸和环氧大豆油反应生成了多元醇化合物，也证实了环氧基开环反应的发生。图谱c端氯甘油三酯中668 cm-1处为C-Cl的伸缩振动峰，该峰的出现证实了环氧大豆油多元醇产物与环氧氯丙烷的成功反应。此外，图c中1132 cm-1处的吸收峰来自于羟基开环环氧氯丙烷后生成的醚键，也为乳酸开环产物与环氧氯丙烷的成功反应提供了有力证据。图2中图谱a在56 ppm的吸收峰来自环氧大豆油中环氧基的碳，而该峰在图谱b中完全消失，证明乳酸与环氧大豆油完全反应，环氧基被全部消耗。同时，图谱b中62ppm、66ppm的吸收峰为与羟基相连碳的特征吸收峰，也证实了乳酸的成功开环并生成了多元醇化合物。图谱c中46-48 ppm的吸收峰为环氧大豆油多元醇和环氧氯丙烷反应后，生成的端氯甘油三酯中与氯原子相连的碳的吸收峰，证明了在加脂剂中成功引入氯原子。实施例2反应型加脂剂的制备：将55 g乳酸与1.25 g四丁基溴化铵、3.5 g三苯基膦混合，加入三口烧瓶常温搅拌10 min，再加入200 g环氧大豆油，升温至80 ℃并搅拌反应8 h，得到环氧大豆油开环产物。将上述产物与3.5 g三氟化硼乙醚在三口烧瓶中常温混合，再加入130 g环氧氯丙烷，升温至70 ℃并搅拌反应6 h，取出产物与20 g司班80于80 ℃搅拌混合1 h，得到基于环氧大豆油的反应型加脂剂。实施例3反应型加脂剂的制备：将65 g乙醇胺与1.5 g四丁基溴化铵、1.5 g三苯基膦、1.5 g氯化锌混合，加入三口烧瓶常温搅拌10 min，再加入250 g环氧大豆油，升温至80 ℃并搅拌反应6 h，得到环氧大豆油开环产物。将上述产物与3.2 g三氟化硼乙醚在三口烧瓶中常温混合，再加入160 g环氧氯丙烷，升温至80 ℃并搅拌反应8 h，取出产物与43 g吐温80于70 ℃搅拌混合2 h，与得到基于环氧大豆油的反应型加脂剂。实施例4反应型加脂剂的制备：将100 g 二乙醇胺与2.5 g氯化锌、4 g三苯基膦混合，加入三口烧瓶常温搅拌10min，再加入300 g环氧大豆油，升温至120 ℃并搅拌反应4 h，得到环氧大豆油开环产物。将上述产物与5 g三苯基膦在三口烧瓶中常温混合，再加入160 g环氧氯丙烷，升温至70 ℃并搅拌反应8 h，取出产物与32 g司班80于70 ℃搅拌混合1 h，得到基于环氧大豆油的反应型加脂剂。实施例5反应型加脂剂的制备：将135 g二乙醇胺与2 g四丁基溴化铵、2 g三苯基膦、2 g氯化锌混合，加入三口烧瓶常温搅拌10 min，再加入300 g环氧大豆油，升温至100 ℃并搅拌反应4 h，得到环氧大豆油开环产物。将上述产物与7.5 g三氟化硼乙醚在三口烧瓶中常温混合，再加入176 g环氧氯丙烷，升温至90 ℃并搅拌反应4 h，取出产物与60 g吐温80于70 ℃搅拌混合2 h，得到基于环氧大豆油的反应型加脂剂。应用例1本应用例使用实施例1所制备的反应型加脂剂对牛皮沙发革加脂：将牛皮沙发革原料削匀蓝皮放入转鼓中，依次按照常规工艺进行回软、水洗、复鞣，然后加入按削匀蓝皮皮重计的反应型加脂剂8％，水100％，在温度50 ℃下转动1 h，再分四次加酸固定，每次加入甲酸0.5%并转动15 min。该工艺处理的牛皮蓝湿皮经过加脂后增厚率为21.15 %，柔软度为8.84 mm，撕裂强度99.77 N/mm，加脂剂吸收率为94.26%，二氯甲烷萃取物含量4.98%，耐黄变等级4级，粒面平细，丰满柔软。应用例2本应用例使用实施例3中制备的反应型加脂剂对绵羊服装革加脂：将绵羊服装革原料削匀蓝皮放入转鼓中，依次按照常规工艺进行回软、水洗、复鞣，然后加入按削匀蓝皮皮重计的反应型加脂剂8％，水100％，在温度50 ℃下转动1 h，再分四次加酸固定，每次加入甲酸0.5%并转动15 min。该工艺处理的羊皮蓝湿皮经过加脂后增厚率为18.97%，柔软度为8.91 mm，撕裂强度83.25 N/mm，加脂剂吸收率为93.35%，二氯甲烷萃取物含量5.23%，耐黄变等级4级，丰满柔软，综合性能优良。应用例3本应用例使用实施例4所制备的反应型加脂剂对醛鞣牛皮鞋面革加脂：将醛鞣牛皮鞋面革原料削匀白皮放入转鼓中，依次按照常规工艺进行回软、水洗、复鞣，排液后加入按削匀白皮皮重计的反应型加脂剂10％，水150％，在温度50 ℃下转动1h，再分两次加入酸固定，每次加入甲酸0.4%并转动15 min。该工艺处理的牛皮白湿皮经过加脂后增厚率为18.84%，柔软度为8.58 mm，撕裂强度104.22 N/mm，加脂剂吸收率为95.78%，二氯甲烷萃取物含量5.54%，耐黄变等级3.5级，成革丰满，物理机械性能优良。应用例4本应用例使用实施例5所制备的反应型加脂剂对TWLZ鞣制牛皮鞋面革加脂：将TWLZ鞣制牛皮鞋面革原料削匀白皮放入转鼓中，依次按照常规工艺进行回软、水洗、复鞣，排液后加入按削匀白皮皮重计的反应型加脂剂10％，水150％，在温度50 ℃下转动1 h，再分两次加入酸固定，每次加入甲酸0.4%并转动15 min。该工艺处理的牛皮白湿皮经过加脂后增厚率为18.41%，柔软度为8.23 mm，撕裂强度106.57 N/mm，加脂剂吸收率为94.77%，二氯甲烷萃取物含量4.86%，耐黄变等级3.5级，成革紧实，物理机械性能优良。应用对比例本对比例是用商业菜籽油加脂剂加脂牛皮沙发革：将牛皮沙发革原料削匀蓝皮放入转鼓中，依次按照常规工艺进行回软、水洗、复鞣，然后加入按削匀蓝皮皮重计的反应型加脂剂8％，水100％，在温度50 ℃下转动1 h，再分四次加酸固定，每次加入甲酸0.5%并转动15 min。将应用例1与应用对比例加脂后所得成革测试的柔软度、加脂剂吸收率、物理机械性能、耐有机溶剂萃取性能与耐黄变性能进行对比，结果如下表所示:。从表中可以看出，使用环氧大豆油制备的反应型加脂剂加脂后的牛皮沙发革，在柔软度上与商业加脂剂相似，而物理机械性能与加脂剂吸收率上都优于商业加脂剂，说明用本方法制备的环氧大豆油反应型加脂剂具有更好的加脂性能。同时，应用例1的坯革二氯甲烷萃取物含量明显低于应用对比例的坯革，而耐黄变等级高于应用对比例，说明应用本方法制备的加脂剂进行加脂的坯革的耐有机溶剂萃取性能与耐黄变性能都优于应用商业加脂剂进行加脂的坯革。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，但本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
