标题title
一种夹层铂钴双金属催化剂及其制备方法和在催化定向合成仲胺中的应用
摘要abst
本发明公开了一种夹层铂钴双金属催化剂及其制备方法和在催化定向合成仲胺中的应用，按重量百分数计，催化剂是由82～92%的纳米硅球结构的硅氧化物、负载于硅氧化物上的1～5%双金属纳米粒子及包覆在最外层的5～13%的氮掺杂碳层，形成的三明治型核壳结构；贵金属为Pt、Pd或Ru，廉价金属选自铁族元素Fe、Ni或Co。本发明催化剂中碳层的包覆避免金属活性位点与反应底物的直接接触而导致的毒化或失活，从而提高催化剂反复使用能力。由于廉价金属粒子和贵金属间的电子效应，电子从廉价金属转移至贵金属，铂钴催化剂在应用于催化硝基苯和苯甲醛串联制备仲胺时，仲胺的选择性可大于99.9%，苯甲醛的转化率高达100%。
权利要求书clms
1.一种夹层铂钴双金属催化剂，其特征在于按重量百分数计，催化剂是由82～92 %的纳米硅球结构的硅氧化物、负载于硅氧化物上的1～5 %双金属纳米粒子及包覆在最外层的5～13 %的氮掺杂碳层，形成的三明治型核壳结构；所述双金属是由一种贵金属和一种廉价金属组成，贵金属为Pt、Pd或Ru，优选为Pt；廉价金属选自铁族元素Fe、Ni或Co，优选为Co。2.如权利要求1所述的一种夹层铂钴双金属催化剂，其特征在于廉价金属与贵金属的摩尔比是15~30:1，优选为20~25:1；所述硅氧化物为纳米SiO2微球，其颗粒尺寸为100~800nm，优选为200~500 nm；廉价金属粒子的粒径为5~50 nm，优选为10~30 nm；贵金属粒子的粒径为1~10 nm，优选为1~5 nm。3.如权利要求1所述的一种夹层铂钴双金属催化剂的制备方法，其特征在于包括以下步骤：1）在室温下以乙醇、氨水、水为原料，充分搅拌后加入硅源，搅拌1~4小时生成硅球之后，加入廉价金属前驱体和贵金属前驱体，充分搅拌使金属离子吸附在硅球表面；2）在30~60℃避光条件下加入含氮碳源，搅拌1~4 h，随后静置20~30 h，抽滤，滤渣水洗后干燥得到固体粉末；最后，将所得固体粉末在氮气气氛下，在氮气炉中升温至500~800℃后煅烧1~3 h，最后自然降温至室温，使含氮碳源转化成氮掺杂的碳层材料，同时两种金属前驱体被还原为单质，即制得黑色粉末双金属催化剂，将将所得催化剂标记为M1-M2/SiO2@CN，M1表示廉价铁族元素Fe、Ni或Co，M2表示贵金属Pt、Pd或Ru。4.如权利要求3所述的一种夹层铂钴双金属催化剂的制备方法，其特征在于乙醇、氨水和水的体积比为50:0.1~10: 5~10，优选为50:0.5~4.5:5~8，氨水的质量浓度为25~28%；硅源为正硅酸四乙酯，硅源和氨水的体积比为1.5~4:1，优选为2:1。5.如权利要求3所述的一种夹层铂钴双金属催化剂的制备方法，其特征在于所述含氮碳源为盐酸多巴胺，含氮碳源与硅源的质量比为6~10:1。6.如权利要求3所述的一种夹层铂钴双金属催化剂的制备方法，其特征在于廉价金属前驱体为Fe2、Ni2或Co2；贵金属前驱体为K2PtCl4、K2PdCl4或RuCl3；廉价金属前驱体质量与硅源的质量比为0.03~0.2:1，优选为0.05~0.1:1；廉价金属前驱体与贵金属前驱体的摩尔比是15~30:1，优选为20~25:1。7.如权利要求1所述的一种夹层铂钴双金属催化剂在催化硝基苯类化合物与苯甲醛类化合物串联反应制备仲胺中的应用，其特征在于在夹层铂钴双金属催化剂和溶剂存在下，硝基苯类化合物先与氢气进行加氢反应生成苯胺类化合物，接着与苯甲醛类化合物缩合生成亚胺类化合物，亚胺类化合物继续加氢生成仲胺类化合物；其中反应温度为20～80℃，反应压力为0.1～3 MPa；所述的溶剂为异丙醇、乙醇、二氯甲烷、四氢呋喃、乙酸乙酯、二氧六环、N,N-二甲基甲酰胺、正己烷或甲苯。8.如权利要求7所述的应用，其特征在于所述催化剂的质量为苯甲醛类化合物质量的5～42 %，优选为10~30 %；进行选择性加氢反应的温度为40～70℃，压力为0.5～1.5 MPa，溶剂为异丙醇或乙醇。9.如权利要求7所述的应用，其特征在于硝基苯类化合物与苯甲醛类化合物的质量比为1.5~4:1，优选为2~2.5:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种夹层铂钴双金属催化剂及其制备方法和在催化定向合成仲胺中的应用。背景技术仲胺类化合物在新药研究中具有重要生理活性，作为合成单位，在药物化学领域备受关注。同时，功能化仲胺是染料、色素和农用化学品生产中的重要中间体和基石。通过硝基与醛基的一锅催化加氢选择性地合成仲胺具有原子经济性高、成本低、污染小、生产连续性好等优点，符合绿色化学要求。硝基与醛基的还原胺化反应是一系列基元反应的串联过程，第一步为硝基苯催化加氢至苯胺，第二步为醛胺脱水缩合生成亚胺，第三步为亚胺继续加氢至仲胺。但是这期间会有很多副反应的生成如硝基苯加氢中间产物羟胺与醛基缩合生成硝酮副产物，苯甲醛与硝基苯发生竞争催化加氢反应生成苯甲醇，仲胺继续和苯甲醛反应生成叔胺等。基于此，实现仲胺高效定向合成需调控中间产物和产物的吸脱附能力。由于独特的协同效应，活性组分由两种不同的金属元素组成的双金属催化剂现今已成为催化研究工作的热点之一。双金属催化剂能够改变原有金属表面的电子密度及几何特性，而金属性质的变化能够引起催化机理的不同，进而对活性中间体的产生及反应路径产生影响，并最终改善了催化剂的催化性能。双金属NiCo5催化剂通过调节反应参数能选择性地合成仲胺，Ni和Co的复合材料以及SMSI效应可以有针对性地调控活性金属的催化性能，从而调节加氢-串联反应体系的催化性能119448)。B.Moon Kim课题组研究了一种负载在四氧化三铁上的AuPd合金纳米催化剂。以多种硝基芳烃和芳基或烷基醛为原料，室温下一锅合成了多种仲胺。由于Fe3O4载体的磁性，AuPd-Fe3O4NPs可以很容易地分离和重复使用20次，而不损失其催化活性。但是此类双金属催化剂仍也有固有的弱点，如成本高昂、活性组分易流失等问题限制了这类双金属催化剂的应用。亟需开发合成绿色，廉价，简单，高效，高稳定性的催化剂，由于夹层双金属催化剂具有独特的几何结构和电子结构，能在提高催化活性的同时稳定活性位点，因此本发明提供一种夹层铂钴双金属催化剂的制备方法。发明内容针对现有技术存在的上述技术问题，本发明的目的在于提供一种夹层铂钴双金属催化剂及其制备方法和在催化定向合成仲胺中的应用，通过特定的方法合成含双金属粒子的多相夹层催化剂，所述夹层双金属催化剂对空气、水热均稳定，将其应用于芳香硝基类化合物和醛基类化合物还原偶联反应中，表现出优异的催化活性和选择性。所述的一种夹层铂钴双金属催化剂，其特征在于按重量百分数计，催化剂是由82～92％的纳米硅球结构的硅氧化物、负载于硅氧化物上的1～5％双金属纳米粒子及包覆在最外层的5～13％的氮掺杂碳层，形成的三明治型核壳结构；所述双金属是由一种贵金属和一种廉价金属组成，贵金属为Pt、Pd或Ru，优选为Pt；廉价金属选自铁族元素Fe、Ni或Co，优选为Co。所述的一种夹层铂钴双金属催化剂，其特征在于廉价金属与贵金属的摩尔比是15～30:1，优选为20～25:1；所述硅氧化物为纳米SiO2微球，其颗粒尺寸为100～800nm，优选为200～500nm；廉价金属粒子的粒径为5～50nm，优选为10～30nm；贵金属粒子的粒径为1～10nm，优选为1～5nm。所述的一种夹层铂钴双金属催化剂的制备方法，其特征在于包括以下步骤：1)在室温下以乙醇、氨水、水为原料，充分搅拌后加入硅源，搅拌1～4小时生成硅球之后，加入廉价金属前驱体和贵金属前驱体，充分搅拌使金属离子吸附在硅球表面；2)在30～60℃避光条件下加入含氮碳源，搅拌1～4h，随后静置20～30h，抽滤，滤渣水洗后干燥得到固体粉末；最后，将所得固体粉末在氮气气氛下，在氮气炉中升温至500～800℃后煅烧1～3h，最后自然降温至室温，使含氮碳源转化成氮掺杂的碳层材料，同时两种金属前驱体被还原为单质，即制得黑色粉末双金属催化剂，将将所得催化剂标记为M1-M2/SiO2@CN，M1表示廉价铁族元素Fe、Ni或Co，M2表示贵金属Pt、Pd或Ru。所述的一种夹层铂钴双金属催化剂的制备方法，其特征在于乙醇、氨水和水的体积比为50:0.1～10:5～10，优选为50:0.5～4.5:5～8，氨水的质量浓度为25～28％；硅源为正硅酸四乙酯，硅源和氨水的体积比为1.5～4:1，优选为2:1。所述的一种夹层铂钴双金属催化剂的制备方法，其特征在于所述含氮碳源为盐酸多巴胺，含氮碳源与硅源的质量比为6～10:1。所述的一种夹层铂钴双金属催化剂的制备方法，其特征在于廉价金属前驱体为Fe2、Ni2或Co2；贵金属前驱体为K2PtCl4、K2PdCl4或RuCl3；廉价金属前驱体质量与硅源的质量比为0.03～0.2:1，优选为0.05～0.1:1；廉价金属前驱体与贵金属前驱体的摩尔比是15～30:1，优选为20～25:1。所述的一种夹层铂钴双金属催化剂在催化硝基苯类化合物与苯甲醛类化合物串联反应制备仲胺中的应用，其特征在于在夹层铂钴双金属催化剂和溶剂存在下，硝基苯类化合物先与氢气进行加氢反应生成苯胺类化合物，接着与苯甲醛类化合物缩合生成亚胺类化合物，亚胺类化合物继续加氢生成仲胺类化合物；其中反应温度为20～80℃，反应压力为0.1～3MPa；所述的溶剂为异丙醇、乙醇、二氯甲烷、四氢呋喃、乙酸乙酯、二氧六环、N,N-二甲基甲酰胺、正己烷或甲苯。所述的一种夹层铂钴双金属催化剂在催化硝基苯类化合物与苯甲醛类化合物串联反应制备仲胺中的应用，其特征在于所述催化剂的质量为苯甲醛类化合物质量的5～42％，优选为10～30％；进行选择性加氢反应的温度为40～70℃，压力为0.5～1.5MPa，溶剂为异丙醇或乙醇。硝基苯类化合物与苯甲醛类化合物的质量比为1.5～4:1，优选为2～2.5:1。由于上述技术方案的运用，本发明与现有技术相比具有以下优势：1、本发明中乙醇、氨水、水为原料经搅拌处理加入硅源后得到二氧化硅微球载体，其中硅球大小可以通过改变三者比例来调控。在氨水提供的碱性环境中，加入的盐酸多巴胺会自发吸附在硅球及金属粒子表面形成聚多巴胺，无需额外添加助剂。聚多巴胺在惰性气体高温处理下，会分解成氮掺杂的碳，同时硅球表面的金属离子会部分还原成金属颗粒。因此本发明的双金属夹层催化剂制备方法拥有制备方法简单、经济效益高、原子利用率高等优势。2、由于金属粒子和二氧化硅载体之间的强相互作用，本发明制备得到的催化剂金属粒子大小均一、分散性好，廉价金属粒子颗粒平均直径可以达到10～30nm，贵金属粒子颗粒平均直径可以达到1～5nm。金属粒子及硅球表面有均匀碳层包覆形成夹层结构，避免活性位点与反应底物的直接接触，同时抑制活性组分的流失，催化剂经历十次循环后其催化活性基本不变。所述多相催化剂对空气、水及热稳定，在空气中存在6个月后其催化串联反应活性不减，金属价态保持不变。3、本发明制备的夹层铂钴双金属催化剂用于催化芳香硝基类化合物和醛基类化合物串联制备仲胺产物时，具有明显的协同效应，碳层的包覆使硝基的吸附能力强于醛基，避免醇类副产物的生成。对于PtCo/SiO2@CN等催化剂，电子从钴转移至铂使铂富电荷，提高了催化活性。同时对于一些芳香硝基底物的反应，没有观察到脱卤产物的生成，因此对工业应用有着极大的前景。使用本发明的铂钴催化剂催化芳香硝基类化合物和醛基类化合物串联制备仲胺产物时，仲胺的选择性可大于99.9％，苯甲醛的转化率高达100％。附图说明图1为实施例1制得的催化剂的扫描电子显微镜图；图2为实施例1制得的催化剂的高分辨透射电子显微镜图；图3为实施例1制得的催化剂的X射线衍射图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但本发明的保护范围并不限于此。本发明实施例和对比例中使用的氨水浓度是25～28％。实施例1基于SiO2负载PtCo并包覆NC的夹层催化剂在100mL圆底烧瓶中加入50mL乙醇、7mL去离子水和2mL氨水，室温搅拌三十分钟后加入4mL正硅酸四乙酯，搅拌两小时后加入30mg氯亚铂酸钾和400mg四水合乙酸钴，继续搅拌两小时后加入500mg盐酸多巴胺，在60℃下避光搅拌两小时，随后静置24小时。次日将混合液抽滤并干燥过夜，得到固体粉末。将上述粉末进行研磨，随后在氮气气氛下，在氮气炉中升温至800℃后煅烧2h，最后自然降温至室温，得到聚多巴胺被碳化均匀包覆在金属颗粒表面的双金属夹层催化剂，将其标记为PtCo/SiO2@NC。其中SiO2硅球质量含量为86.3％，金属质量含量为4.7％，其余为氮掺杂碳。其中在催化剂各组分含量的测试中，通过ICP测试金属含量。而SiO2硅球含量的测试过程是：用40％浓度的HF溶液刻蚀除去SiO2硅球，除去硅球后剩下空心的碳球外层，通过前后的质量差大约推算出SiO2硅球的质量含量。实施例2基于SiO2负载PtFe并包覆NC的夹层催化剂在100mL圆底烧瓶中加入50mL乙醇、7mL去离子水和2mL氨水，室温搅拌三十分钟后加入4mL正硅酸四乙酯，搅拌两小时后加入30mg氯亚铂酸钾和280mg乙酸亚铁，继续搅拌两小时后加入500mg盐酸多巴胺，在60℃下避光搅拌两小时，随后静置24小时。次日将混合液抽滤并干燥过夜，得到固体粉末。将上述粉末进行研磨，随后在氮气气氛下，在氮气炉中升温至800℃后煅烧2h，最后自然降温至室温，得到聚多巴胺被碳化均匀包覆在金属颗粒表面的双金属夹层催化剂，将其标记为PtFe/SiO2@NC，其中SiO2硅球质量含量为88.1％，金属质量含量为4.3％，其余为氮掺杂碳。实施例3基于SiO2负载PtNi并包覆NC的夹层催化剂在100mL圆底烧瓶中加入50mL乙醇、7mL去离子水和2mL氨水，室温搅拌三十分钟后加入4mL正硅酸四乙酯，搅拌两小时后加入30mg氯亚铂酸钾和280mg乙酸镍，继续搅拌两小时后加入500mg盐酸多巴胺，在60℃下避光搅拌两小时，随后静置24小时。次日将混合液抽滤并干燥过夜，得到固体粉末。将上述粉末进行研磨，随后在氮气气氛下，在氮气炉中升温至800℃后煅烧2h，最后自然降温至室温，得到聚多巴胺被碳化均匀包覆在金属颗粒表面的双金属夹层催化剂，将其标记为PtNi/SiO2@NC，其中SiO2硅球质量含量为84.3％，金属质量含量为4.7％，其余为氮掺杂碳。实施例4以实施例1制备的夹层催化剂催化硝基苯苯甲醛串联制备仲胺将51uL的苯甲醛、102uL的硝基苯、50mg实施例1制备的夹层催化剂和5mL的异丙醇加入到50mL的不锈钢高压釜中后，不锈钢高压釜中内用氢气充排气3次之后，充氢气至1MPa并密封，于60℃水浴加热，磁力搅拌，进行选择性加氢反应，反应10h。停止反应后将不锈钢高压釜中残余的氢气小心排出，取出反应液。采用离心的方法将多相催化剂和反应液分离，反应液用气相色谱检测，检测计算得到苯甲醛的转化率为100％，仲胺的选择性为99.9％。对反应后的催化剂进行过滤干燥处理用于下一次反应，底物质量按催化剂损失量等比缩小。催化剂重复套用10次后得到苯甲醛的转化率为100％，仲胺的选择性为98.9％。实施例5以实施例2制备的夹层催化剂催化硝基苯苯甲醛串联制备仲胺将51uL的苯甲醛、102uL的硝基苯、50mg实施例2制备的夹层催化剂和5mL的异丙醇加入到50mL的不锈钢高压釜中后，不锈钢高压釜中内用氢气充排气3次之后，充氢气至1MPa并密封，于60℃水浴加热，磁力搅拌，进行选择性加氢反应，反应10h。停止反应后将不锈钢高压釜中残余的氢气小心排出，取出反应液。采用离心的方法将多相催化剂和反应液分离，反应液用气相色谱检测，检测计算得到苯甲醛的转化率为100％，仲胺的选择性为74.3％。催化剂重复套用10次后得到苯甲醛的转化率为100％，仲胺的选择性为69.7％。实施例6以实施例3制备的夹层催化剂催化硝基苯苯甲醛串联制备仲胺将51uL的苯甲醛、102uL的硝基苯、50mg实施例3制备的夹层催化剂和5mL的异丙醇加入到50mL的不锈钢高压釜中后，不锈钢高压釜中内用氢气充排气3次之后，充氢气至1MPa并密封，于60℃水浴加热，磁力搅拌，进行选择性加氢反应，反应10h。停止反应后将不锈钢高压釜中残余的氢气小心排出，取出反应液。采用离心的方法将多相催化剂和反应液分离，反应液用气相色谱检测，检测计算得到苯甲醛的转化率为100％，仲胺的选择性为92.8％。催化剂重复套用10次后得到苯甲醛的转化率为100％，仲胺的选择性为89.7％。实施例4-6的实验结果进行对比，说明当贵金属种类不变时，催化剂活性差异不大，而仲胺选择性与廉价金属种类密切相关，当廉价金属为Co时，对仲胺的选择性高于Fe和Ni。同时由于氮掺杂碳层的包覆，催化剂结构稳定，反应十次活性基本不变。实施例7基于SiO2负载PdCo并包覆NC的夹层催化剂在100mL圆底烧瓶中加入50mL乙醇、7mL去离子水和2mL氨水，室温搅拌三十分钟后加入4mL正硅酸四乙酯，搅拌两小时后加入30mg氯亚钯酸钾和400mg四水合乙酸钴，继续搅拌两小时后加入500mg盐酸多巴胺，在60℃下避光搅拌两小时，随后静置24小时。次日将混合液抽滤并干燥过夜，得到固体粉末。将上述粉末进行研磨，随后在氮气气氛下，在氮气炉中升温至800℃后煅烧2h，最后自然降温至室温，得到聚多巴胺被碳化均匀包覆在金属颗粒表面的双金属夹层催化剂，将其标记为PdCo/SiO2@NC，其中SiO2硅球质量含量为91.7％，金属质量含量为3.7％，其余为氮掺杂碳。实施例8基于SiO2负载RuCo并包覆NC的夹层催化剂在100mL圆底烧瓶中加入50mL乙醇、7mL去离子水和2mL氨水，室温搅拌三十分钟后加入4mL正硅酸四乙酯，搅拌两小时后加入30mg氯化钌和400mg四水合乙酸钴，继续搅拌两小时后加入500mg盐酸多巴胺，在60℃下避光搅拌两小时，随后静置24小时。次日将混合液抽滤并干燥过夜，得到固体粉末。将上述粉末进行研磨，随后在氮气气氛下，在氮气炉中升温至800℃后煅烧2h，最后自然降温至室温，得到聚多巴胺被碳化均匀包覆在金属颗粒表面的双金属夹层催化剂，将其标记为RuCo/SiO2@NC，其中SiO2硅球质量含量为89.6％，金属质量含量为4.2％，其余为氮掺杂碳。实施例9以实施例7制备的夹层催化剂催化硝基苯苯甲醛串联制备仲胺将51uL的苯甲醛、102uL的硝基苯、50mg实施例7制备的夹层催化剂和5mL的异丙醇加入到50mL的不锈钢高压釜中后，不锈钢高压釜中内用氢气充排气3次之后，充氢气至1MPa并密封，于60℃水浴加热，磁力搅拌，进行选择性加氢反应，反应10h。停止反应后将不锈钢高压釜中残余的氢气小心排出，取出反应液。采用离心的方法将多相催化剂和反应液分离，反应液用气相色谱检测，检测计算得到苯甲醛的转化率为90.1％，仲胺的选择性为80.2％。催化剂重复套用10次后得到苯甲醛的转化率为85.2％，仲胺的选择性为84.3％。实施例10以实施例8制备的夹层催化剂催化硝基苯苯甲醛串联制备仲胺将51uL的苯甲醛、102uL的硝基苯、50mg实施例8制备的夹层催化剂和5mL的异丙醇加入到50mL的不锈钢高压釜中后，不锈钢高压釜中内用氢气充排气3次之后，充氢气至1MPa并密封，于60℃水浴加热，磁力搅拌，进行选择性加氢反应，反应10h。停止反应后将不锈钢高压釜中残余的氢气小心排出，取出反应液。采用离心的方法将多相催化剂和反应液分离，反应液用气相色谱检测，检测计算得到苯甲醛的转化率为78.2％，仲胺的选择性为87％。催化剂重复套用10次后得到苯甲醛的转化率为71.3％，仲胺的选择性为89.1％。实施例4，9-10的实验结果进行对比，说明贵金属种类的变化影响了催化活性，当固定廉价金属为Co时，贵金属选用Pt时活性最佳，苯甲醛实现完全转化。实施例11以实施例1制备的PtCo双金属夹层催化剂的表征通过扫描电子显微镜对实施例1制得的催化剂进行表征，图1显示硅球直径约为200-300纳米。通过高分辨透射电子显微镜对实施例1制得的催化剂进行表征，表征结果如图2所示。从图2中可以看出，较大的金属颗粒拥有0.2nm层间距的晶格条纹，隶属于Co面，Co粒径约为15nm，外层有明显的碳层包覆。较小的金属颗粒拥有0.22nm层间距晶格条纹，隶属于Pt面，Pt粒径约为2.3nm。通过X射线衍射对实施例1制得的催化剂进行表征，表征结果如图3所示。图3表明，位于44.216°，51.522°，75.853°的峰分别对应于单质钴的面，面，面，表明催化剂中钴大部分以单质形式存在。位于21.604°的峰隶属于二氧化硅的面，证明催化剂中硅球的成功制备。图像显示没有铂的峰，可能是由于催化剂表面铂颗粒较小且负载量较低。通过X射线光电子能谱对实施例1制得的催化剂进行表征，表征结果为：催化剂中Pt单质多于二价Pt离子，单质Pt的结合能位于71.6eV和75.0eV。实施例12以实施例1制备的催化剂在空气中放置6个月后催化硝基苯苯甲醛串联制备仲胺将51uL的苯甲醛、102uL的硝基苯、50mg实施例1制备的夹层催化剂和5mL的异丙醇加入到50mL的不锈钢高压釜中后，不锈钢高压釜中内用氢气充排气3次之后，充氢气至1MPa并密封，于60℃水浴加热，磁力搅拌，进行选择性加氢反应，反应10h。停止反应后将不锈钢高压釜中残余的氢气小心排出，取出反应液。采用离心的方法将多相催化剂和反应液分离，反应液用气相色谱检测，检测计算得到苯甲醛的转化率为100％，仲胺的选择性为99.9％。通过实施例12和实施例4的实验结果进行对比，可以看出实施例1所得的催化剂稳定性很好，对空气和水分都很惰性。实施例13～31：实施例13～31为使用实施例1制备的夹层铂钴催化剂催化硝基醛基串联反应定向制备仲胺的实施例，实施例13～31的操作步骤同实施例4，不同之处在于改变一定的反应条件、反应底物的类型、反应时间)，各实施例具体改变的反应条件及相对应的反应效果见表1中。表1从实施例13-31可以看出，在异丙醇作溶剂的情况下，催化剂可以达到最佳的催化活性且仲胺选择性良好。催化剂具有很好的普适性，不同取代基在反应过程中都可以很好的保留。除了硝基苯和苯甲醛，不管是含有给电子取代基，还是吸电子取代基的化合物，在催化剂的作用下，都可以高效地转化为相应的仲胺类化合物。另外，具有卤素取代的硝基苯，卤素也可以很好的保留。这在工业上是非常重要的，因为如果卤素脱掉，卤化氢会大大腐蚀设备，从而限制其在工业上的应用。对比例1基于SiO2负载Pt并包覆NC的夹层催化剂催化剂制备：在100mL圆底烧瓶中加入50mL乙醇、7mL去离子水和2mL氨水，室温搅拌三十分钟后加入4mL正硅酸四乙酯，搅拌两小时后加入30mg氯亚铂酸钾，继续搅拌两小时后加入500mg盐酸多巴胺，在60℃下避光搅拌两小时，随后静置24小时。次日将混合液抽滤并干燥过夜，得到固体粉末。将上述粉末进行研磨，随后在氮气气氛下，在氮气炉中升温至800℃后煅烧2h，最后自然降温至室温，得到聚多巴胺被碳化均匀包覆在金属颗粒表面的夹层催化剂，将其标记为Pt/SiO2@NC。将51uL的苯甲醛、102uL的硝基苯、50mg上述催化剂和5mL的异丙醇加入到50mL的不锈钢高压釜中后，不锈钢高压釜中内用氢气充排气3次之后，充氢气至1MPa并密封，于60℃水浴加热，磁力搅拌，进行选择性加氢反应，反应10h。停止反应后将不锈钢高压釜中残余的氢气小心排出，取出反应液。采用离心的方法将多相催化剂和反应液分离，反应液用气相色谱检测，检测计算得到苯甲醛的转化率为100％，仲胺的选择性为46.9％。对比例2基于SiO2负载PtCo并包覆NC的夹层催化剂催化剂制备：在100mL圆底烧瓶中加入1g商业二氧化硅以及30mL去离子水，室温搅拌三十分钟后加入30mg氯亚铂酸钾和400mg四水合乙酸钴，继续搅拌两小时后加入500mg盐酸多巴胺，在60℃下避光搅拌两小时，随后静置24小时。次日将混合液抽滤并干燥过夜，得到固体粉末。将上述粉末进行研磨，随后在氮气气氛下，在氮气炉中升温至800℃后煅烧2h，最后自然降温至室温，得到聚多巴胺被碳化均匀包覆在金属颗粒表面的夹层催化剂，将其标记为PtCo/SiO2@NC-200nm。催化反应过程：将51uL的苯甲醛、102uL的硝基苯、50mg上述催化剂和5mL的异丙醇加入到50mL的不锈钢高压釜中后，不锈钢高压釜中内用氢气充排气3次之后，充氢气至1MPa并密封，于60℃水浴加热，磁力搅拌，进行选择性加氢反应，反应10h。停止反应后将不锈钢高压釜中残余的氢气小心排出，取出反应液。采用离心的方法将多相催化剂和反应液分离，反应液用气相色谱检测，检测计算得到苯甲醛的转化率为100％，仲胺的选择性为73.2％。对比例3基于SiO2负载PtCo的夹层催化剂催化剂制备：在100mL圆底烧瓶中加入50mL乙醇、7mL去离子水和2mL氨水，室温搅拌三十分钟后加入4mL正硅酸四乙酯，搅拌两小时后加入30mg氯亚铂酸钾和400mg四水合乙酸钴，继续搅拌两小时，加入5mL新鲜配置的硼氢化钠水溶液搅拌30min，将金属还原，抽滤，滤渣经水洗，干燥后得到PtCo/SiO2催化剂。催化反应过程：将51uL的苯甲醛、102uL的硝基苯、50mg上述催化剂和5mL的异丙醇加入到50mL的不锈钢高压釜中后，不锈钢高压釜中内用氢气充排气3次之后，充氢气至1MPa并密封，于60℃水浴加热，磁力搅拌，进行选择性加氢反应，反应10h。停止反应后将不锈钢高压釜中残余的氢气小心排出，取出反应液。采用离心的方法将多相催化剂和反应液分离，反应液用气相色谱检测，检测计算得到苯甲醛的转化率为42％，仲胺的选择性为10.2％。通过对比例1-3可以看出，单金属Pt催化剂其催化活性和选择性都不及实施例1所得的催化剂，证实由于金属间相互作用，双金属拥有比单金属更好的催化活性。由于我们自制的二氧化硅过程中提供的碱性环境能较好吸附盐酸多巴胺，因此比直接使用商业二氧化硅为载体有更高的原子利用率和经济效益，且催化选择性得到了提升。当催化剂外部没有碳层包覆时，由于路易斯碱位点的减少，催化活性和选择性较差。本说明书所述的内容仅仅是对发明构思实现形式的列举，本发明的保护范围不应当被视为仅限于实施例所陈述的具体形式。
