标题title
一种钢渣早期活性激发剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于钢渣外加剂技术领域，公开了一种钢渣早期活性激发剂及其制备方法和应用。所述钢渣早期活性激发剂由以下质量百分含量的原料组成：生石灰10‑25％、二乙醇单异丙醇胺5‑15％、偏高岭土30‑45％、水20‑50％。本发明的钢渣早期活性激发剂采用有机‑无机复合配方，能够在小掺量条件下有效提升钢渣的早期活性，对后期的力学性能和工作性能也有一定的提升效果；并且通过对钢渣活性的改善，可以进一步提高钢渣在胶凝材料中的用量，对减少水泥的用量、提高钢渣的综合利用率具有积极效应。
权利要求书clms
1.一种钢渣早期活性激发剂，其特征在于，所述钢渣早期活性激发剂由以下质量百分含量的原料组成：生石灰10-25％、二乙醇单异丙醇胺5-15％、偏高岭土30-45％、水20-50％。2.根据权利要求1所述的钢渣早期活性激发剂，其特征在于，所述钢渣早期活性激发剂由以下质量百分含量的原料组成：生石灰15-25％、二乙醇单异丙醇胺10-15％、偏高岭35-45％、水20-35％。3.根据权利要求1所述的钢渣早期活性激发剂，其特征在于，所述生石灰的CaO含量≥90％，MgO含量≤4％；所述二乙醇单异丙醇胺的总有效含量≥99％；所述偏高岭土的Al2O3含量为25-35％，SiO2含量为55-65％。4.根据权利要求1所述的钢渣早期活性激发剂，其特征在于，所述生石灰的粒径≤0.06mm，比表面积为300-400m2/kg；所述偏高岭土的粒径≤0.07mm，比表面积为300-400m2/kg。5.一种如权利要求1-4任一项所述的钢渣早期活性激发剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将生石灰、二乙醇异丙醇胺、偏高岭土和水按质量百分含量加入到搅拌设备中，搅拌均匀，得到钢渣早期活性激发剂。6.根据权利要求5所述的钢渣早期活性激发剂的制备方法，其特征在于，所述搅拌速率为200-300r/min，搅拌时间为5-15min。7.一种如权利要求1-4任一项所述的钢渣早期活性激发剂的应用，其特征在于，应用方法为：将钢渣早期活性激发剂与钢渣混合，搅拌均匀，得到活性钢渣；将活性钢渣和水泥混合作为胶凝材料，制备活性钢渣水泥砂浆或活性钢渣水泥混凝土。8.根据权利要求7所述的钢渣早期活性激发剂的应用，其特征在于，所述钢渣的CaO含量为35-45％，SiO2含量为15-25％，Al2O3含量为5-10％，Fe2O3含量为15-30％；所述钢渣的粒径≤0.01mm，比表面积为400-500m2/kg。9.根据权利要求7所述的钢渣早期活性激发剂的应用，其特征在于，所述钢渣早期活性激发剂的掺量为钢渣质量的0.2-0.3％。10.根据权利要求7所述的钢渣早期活性激发剂的应用，其特征在于，所述胶凝材料中活性钢渣的用量为30-40％。
说明书desc
技术领域本发明属于钢渣外加剂技术领域，具体涉及一种钢渣早期活性激发剂及其制备方法和应用。背景技术钢渣是钢铁生产中所产出的一种主要工业废渣，排放量巨大，约占钢铁工业固体废弃物的12％，而我国对钢渣的实际综合利用率较低，大多数的钢渣被随意堆积，占用大量空地的同时，严重污染了自然环境，因此，钢渣的合理利用问题越来越受到重视。钢渣中具有硅酸二钙和硅酸三钙等活性矿物，近年来许多学者研究了钢渣以辅助性凝胶材料形式应用于水泥工业中，然而由于钢渣本身活性较低，胶凝特性不易发挥，水化速度慢，导致最终的强度较低，这限制了钢渣在水泥基材料中的进一步利用。化学激发是一个非常活跃和迅速发展的领域，采用化学激发的方式释放钢渣中潜在的凝胶活性，为钢渣的大规模综合利用提供了一条绿色途径。化学激发是通过添加某些外加剂来提高钢渣的活性，最常见的为碱激发剂，如碳酸钠、氢氧化钠等，这些碱激发剂加入后溶液呈碱性，若掺量过低碱性弱，钢渣的活性不能提到明显的提升，若掺量过高对提升钢渣的早期活性有利，但会对后期的力学性能、工作性能等造成不利影响。近些年也有学者提出了其他类型激发剂，如有机激发剂，这类激发剂的成本过高，且选用的有机物毒性较大，无法投入实际生产。综上所述，开发新的钢渣早期活性激发剂，对提高钢渣的利用率，以及实现钢铁工业和水泥工业的可持续发展具有重要意义。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术存在的不足，提供一种钢渣早期活性激发剂及其制备方法和应用，所述钢渣早期活性激发剂采用有机-无机复合配方，能够在小掺量条件下有效提升钢渣的早期活性，并对后期的力学性能和工作性能也有一定的提升效果。为解决本发明所提出的技术问题，本发明提供一种钢渣早期活性激发剂，由以下质量百分含量的原料组成：生石灰10-25％、二乙醇单异丙醇胺5-15％、偏高岭土30-45％、水20-50％。优选地，所述钢渣早期活性激发剂由以下质量百分含量的原料组成：生石灰15-25％、二乙醇单异丙醇胺10-15％、偏高岭35-45％、水20-35％。上述方案中，所述生石灰的CaO含量≥90％，MgO含量≤4％。上述方案中，所述生石灰的粒径≤0.06mm，比表面积为300-400m2/kg。上述方案中，所述二乙醇单异丙醇胺的总有效含量≥99％。上述方案中，所述偏高岭土的Al2O3含量为25-35％，SiO2含量为55-65％。上述方案中，所述偏高岭土的粒径≤0.07mm，比表面积为300-400m2/kg。本发明还提供一种钢渣早期活性激发剂的制备方法，包括以下步骤：将生石灰、二乙醇异丙醇胺、偏高岭土和水按质量百分含量加入到搅拌设备中，搅拌均匀，得到钢渣早期活性激发剂。上述方案中，所述搅拌速率为200-300r/min，搅拌时间为5-15min。本发明还提供一种钢渣早期活性激发剂的应用，应用方法为：将钢渣早期活性激发剂与钢渣混合，搅拌均匀，得到活性钢渣；将活性钢渣和水泥混合作为胶凝材料，制备活性钢渣水泥砂浆或活性钢渣水泥混凝土。上述方案中，所述钢渣的CaO含量为35-45％，SiO2含量为15-25％，Al2O3含量为5-10％，Fe2O3含量为15-30％。上述方案中，所述钢渣的粒径≤0.01mm，比表面积为400-500m2/kg。上述方案中，所述钢渣早期活性激发剂的掺量为钢渣质量的0.2-0.3％。上述方案中，所述搅拌速率为300-400r/min，搅拌时间为10-20min。上述方案中，所述胶凝材料中活性钢渣的用量为30-40％。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1)本发明的钢渣早期活性激发剂由生石灰、二乙醇单异丙醇胺、偏高岭土和水组成，生石灰不仅可以加速钢渣中活性组分的早期水化进程，还为二乙醇单异丙醇胺和偏高岭土提供适当的碱性环境，在碱性环境下，二乙醇单异丙醇胺与钢渣中的Ca2+、Al3+、Fe3+等金属离子发生络合作用，使难溶的金属离子转化成易溶离子，促进钢渣中矿物相特别是惰性相的溶解，偏高岭土与溶解的金属离子发生胶凝作用，促进钢渣早期水化产物的胶结，提高早期水化产物的致密性，同时抑制碱集料反应的发生，因此，本发明的钢渣早期活性激发剂能够在小掺量条件下有效提升钢渣的早期活性，并对后期的力学性能和工作性能也有一定的提升效果，不会产生负面影响。2)本发明的钢渣早期活性激发剂采用有机-无机复合配方，有机组分选择低毒性的二乙醇单异丙醇胺且占比较少，相对于纯有机激发剂，能够较大地降低成本和减轻对环境的危害，适合工业生产。3)本发明的钢渣早期活性激发剂通过对钢渣活性的改善，可以进一步提高钢渣在胶凝材料中的用量，对减少水泥的用量、提高钢渣的综合利用率具有积极效应。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的实施例。以下实施例中，采用的生石灰的CaO含量为96.3％，MgO含量为1.6％，粒径≤0.06mm，比表面积为374m2/kg；采用的二乙醇单异丙醇胺的总有效含量为99.9％；采用的偏高岭土的Al2O3含量为29.7％，SiO2含量为58.7％，粒径≤0.07mm，比表面积为358m2/kg；采用的钢渣的粒径≤0.01mm，比表面积为467m2/kg；采用的水泥为普通硅酸盐水泥PO42.5；钢渣和水泥的主要化学成分见表1。表1原料MgOAl2O3SiO2P2O5SO3MnOCaOFe2O3钢渣4.03％5.40％18.82％1.36％0.39％4.01％37.30％26.47％水泥0.84％6.13％21.61％0.19％3.95％3.94％58.19％4.00％实施例1-6实施例1-6中的钢渣早期活性激发剂的原料组成见表2。表2实施例生石灰DEIPA偏高岭土水实施例11053550实施例215104035实施例320154520实施例42553040实施例510103545实施例615154030实施例1-6中的钢渣早期活性激发剂通过以下步骤制得：将生石灰、二乙醇异丙醇胺、偏高岭土和水按质量百分含量加入到搅拌釜中，按表3的速率和时间搅拌均匀，得到钢渣早期活性激发剂。表3实施例搅拌速率搅拌时间实施例12005实施例225010实施例330015实施例42005实施例525010实施例630015对比例1-4对比例1和对比例2分别为不添加二乙醇单异丙醇胺和不添加偏高岭土的钢渣早期活性激发剂，对比例3和对比例4分别为传统碱激发剂Na2CO3和NaOH。各对比例的原料组分见表4。表4应用例1将实施例1-6和对比例1-2中的钢渣早期活性激发剂与钢渣混合，搅拌均匀，得到活性钢渣；将活性钢渣和水泥混合作为胶凝材料，按照GB/T 17671-2021《水泥胶砂强度检验方法》，制备活性钢渣水泥砂浆。同时，还制备了不添加任何激发剂的原始钢渣水泥砂浆，作为对比例5。具体参数见表5。表5按照GB/T 51003-2014《矿物掺合料应用技术规范》附录B对原始钢渣和活性钢渣的7d活性指数进行测定，按照GB/T 17671-2021《水泥胶砂强度检验方法》对原始钢渣水泥砂浆和活性钢渣水泥砂浆的7d抗压强度和7d抗折强度进行测定，结果见表6。表6实施例7d活性指数7d抗压强度7d抗折强度实施例174.894.6623.74实施例278.174.8724.78实施例379.134.9425.08实施例477.124.7124.45实施例577.214.7924.48实施例678.464.8824.87对比例166.914.1521.21对比例271.144.4122.55对比例563.253.1020.05从上表可以看出，添加激发剂能够提升钢渣的早期活性，具体表现为7d活性指数、7d抗压强度和7d抗折强度都有所升高。其中，对比例1-2中的钢渣早期活性激发剂效果较弱，7d活性指数较对比例5仅升高了3.66-7.89％；而实施例1-6中的钢渣早期活性激发剂效果显著，7d活性指数较对比例5升高了11.64-15.88％；这说明生石灰、二乙醇单异丙醇胺和偏高岭土之间产生了良好的协调作用，使得实施例1-6中的钢渣早期活性激发剂表现出更为优异的应用效果。应用例2将实施例1-6和对比例3-4中的钢渣早期活性激发剂与钢渣混合，搅拌均匀，得到活性钢渣；将活性钢渣和水泥混合作为胶凝材料，按照GB/T 50080-2016《普通混凝土拌合物性能试验方法标准》，制备活性钢渣水泥混凝土。同时，还制备了不添加任何激发剂的原始钢渣水泥混凝土，作为对比例6。具体参数见表7。表7按照GB/T 50081-2019《混凝土物理力学性能试验方法标准》对原始钢渣水泥混凝土和活性钢渣水泥混凝土的抗压强度和抗折强度进行测定，按照GB/T50080-2016《普通混凝土拌合物性能试验方法标准》对原始钢渣水泥混凝土和活性钢渣水泥混凝土的初始塌落度进行测定，结果见表8。表8在力学性能方面，对比例3-4中的传统碱激发剂在6％的掺量下能够提升早期的力学性能，7d抗压强度和7d抗折强度都较对比例6有所升高，但对后期的力学性能有一定的负面作用，28d抗压强度和28d抗折强度都较对比例6有所降低，这可能是因为碱激发剂在前期大量消耗钢渣混凝土中的活性矿物所致；而实施例1-6中的钢渣早期活性激发剂在0.2-0.3％的小掺量条件下，不仅对早期力学性能的提升幅度更大，而且对后期力学性能也有一定的提升效果，不会产生负面作用。此外，在试验过程中，使用碱激发剂时若胶凝材料中的钢渣用量超过30％，混凝土试块的强度会呈断崖式下降，因此对比例3-4的钢渣用量取用30％；而使用实施例1-6中的钢渣早期活性激发剂时，胶凝材料中的钢渣用量可以提升至30-40％，这对减少水泥的用量、提高钢渣的综合利用率具有积极效应。在工作性能方面，塌落度是反应混凝土和易性的指标，塌落度越大则表示混凝土的流动性越好，塌落度的经时损失还可以反映混凝土的粘聚性；从表8可以看出，对比例3-4中的传统碱激发剂降低了混凝土的初始塌落度和60min塌落度，对混凝土的流动性和粘聚性均产生了不利影响；而实施例1-6中的钢渣早期活性激发剂可以提高混凝土的初始塌落度，并减少塌落度的经时损失，一方面二乙醇单异丙醇胺的表面张力可以提高混凝土的和易性，另一方面偏高岭土可以降低混凝土的孔隙率从而增加混凝土的粘聚性，通过二者的协调配合，改善混凝土的工作性。上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的实例，而并非对实施方式的限制。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举，而因此所引申的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之内。
