标题title
一种芳构化催化剂及其制备方法和应用和丁烷芳构化方法
摘要abst
本发明提供一种芳构化催化剂及其制备方法以及该催化剂在烷烃芳构化中的应用，并且提供一种丁烷芳构化的方法，该催化剂含有ZSM‑5分子筛、丝光分子筛、粘结剂、改性剂I、改性剂Ⅱ、改性剂Ⅲ和改性剂Ⅳ，其中，改性剂I元素为锌，改性剂II元素选自钼、镧、磷、铈元素中的至少一种，改性剂Ⅲ元素为铂、钯和铑中的至少一种，改性剂Ⅳ元素含有碲，以及锡和/或钾，本发明可以显著提高芳构化转化率和芳烃的收率和选择性，以及提高氢气的产量。
权利要求书clms
1.一种芳构化催化剂，其特征在于，该催化剂含有ZSM-5分子筛、丝光分子筛、粘结剂、改性剂I、改性剂Ⅱ、改性剂Ⅲ和改性剂Ⅳ，其中，改性剂I元素为锌，改性剂II元素选自钼、镧、磷和铈元素中的至少一种，改性剂Ⅲ元素为铂、钯和铑中的至少一种，改性剂Ⅳ元素含有碲，以及锡和/或钾。2.根据权利要求1所述的催化剂，其中，所述的ZSM-5分子筛为氢型ZSM-5分子筛，SiO2/Al2O3摩尔比为50～200；和/或所述的丝光分子筛为氢型丝光分子筛，SiO2/Al2O3摩尔比为5～20；和/或所述改性剂Ⅳ元素含有碲、锡和钾，三者重量比为1：0.5-10：0.1-5。3.根据权利要求1或2所述的催化剂，其中，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂I的含量为0.5％～5％；和/或以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂II的含量大于0且小于等于5％，优选为0.1％～5％；和/或以元素计并以催化剂的重量为基准,改性剂Ⅲ的含量为0.01％～2％；和/或以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂Ⅳ的含量为0.01％～3％；和/或以催化剂的重量为基准，ZSM-5分子筛的含量为10～40％；和/或以催化剂的重量为基准，丝光分子筛的含量为20～50％。4.一种芳构化催化剂的制备方法，其特征在于，该方法包括：a)将ZSM-5分子筛原粉与粘结剂源捏合、成型、干燥焙烧，然后负载改性剂I和改性剂II，之后进行老化、干燥和焙烧得到中间体A；b)将丝光分子筛原粉与粘结剂源捏合、成型、干燥焙烧，然后负载改性剂Ⅲ和改性剂Ⅳ，之后进行老化，然后干燥和焙烧得到中间体B；c)将步骤a和步骤b得到的催化剂中间体优选按中间体B质量/中间体A质量＝1～3比例进行混合，得到催化剂中间体C；d)将步骤c的催化剂中间体C进行饱和水蒸气处理得到催化剂，优选饱和水蒸气处理的条件包括：处理温度为480～650℃，和/或处理时间为1～20小时；所述改性剂I元素为锌，改性剂II元素选自钼、镧、磷和铈元素中的至少一种，改性剂Ⅲ元素为铂、钯和铑中的至少一种，改性剂Ⅳ元素含有碲，以及锡和/或钾。5.根据权利要求4所述的制备方法，其中，各原料的用量使得，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂I的含量为0.5％～5％；和/或以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂II的含量大于0且小于等于5％，优选为0.1％～5％；和/或以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂Ⅲ的含量为0.01％～2％；和/或以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂Ⅳ的含量为0.01％～3％；和/或以催化剂的重量为基准，ZSM-5分子筛的含量为10～40％；和/或以催化剂的重量为基准，丝光分子筛的含量为20～50％；和/或所述的ZSM-5分子筛为氢型ZSM-5分子筛，SiO2/Al2O3摩尔比为50～200；和/或所述的丝光分子筛为氢型丝光分子筛，SiO2/Al2O3摩尔比为5～20；和/或以元素计，所述改性剂Ⅳ元素含有碲、锡和钾，三者重量比为1：0.5-10：0.1-5。6.根据权利要求4或5所述的制备方法，其中，所述改性剂Ⅳ含有锡、钾和碲时，步骤b)包括：将丝光分子筛原粉与粘结剂源捏合、成型、干燥焙烧，然后浸渍负载改性剂Ⅲ和改性剂碲，然后进行老化、干燥和焙烧得到预中间体，将所述预中间体浸渍负载改性剂锡和改性剂钾，然后进行干燥和焙烧得到所述中间体B；优选地，所述老化的条件包括：温度为50-90℃，和/或时间为6-10h。7.根据权利要求4-6中任意一项所述的制备方法，其中，干燥的条件包括：温度为80-120℃，时间为6-12h；和/或焙烧的条件包括：温度为530-560℃，时间为3-8h；和/或步骤a)中老化的条件包括：温度为20-50℃，时间为6-10h；和/或步骤b)中老化的条件包括：温度为50-90℃，时间为6-10h。8.权利要求4-7中任意一项所述的制备方法制备得到的芳构化催化剂。9.权利要求1-3和8中任意一项所述的催化剂在烷烃芳构化中的应用，优选所述烷烃为碳数为4-6的烷烃，优选为正丁烷、异丁烷、正戊烷、甲基戊烷中的一种或多种，更优选为正丁烷。10.一种丁烷芳构化的方法，其特征在于，该方法包括，将芳构化催化剂进行还原，然后与丁烷接触进行反应，得到富含芳烃的产物，所述芳构化催化剂为权利要求1-3和8中任意一项所述的催化剂，优选地，该方法包括：采用固定床反应器，在反应管中装入催化剂，反应开始前，先将反应器升温至还原温度在氢气气氛下进行还原，然后停止通入氢气，将还原温度降低至反应温度，向反应器中引入丁烷，使丁烷与还原后的催化剂接触进行芳构化反应，得到富含芳烃的产物，优选接触的条件包括：质量空速为0.1～2h-1，和/或反应温度为500～570℃，和/或反应压力为0～0.5MPa；所述还原的条件包括：在氢气气氛下，于600-650℃进行所述还原。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种芳构化催化剂及其制备方法和应用，还涉及一种丁烷芳构化方法。背景技术轻烃的芳构化技术主要是指在一定的芳构化催化剂作用下将轻烃气体进行脱氢。聚合、环化等工艺，从而达到了芳构化的目的。因此从上述可以看出，轻烃芳构化的关键就在于催化剂的选择。传统的芳构化催化剂以负载锌或者镓的ZSM-5分子筛为主，由于锌和镓的脱氢能力不是很强，烷烃很难在催化剂上活化脱氢，而是容易发生裂解反应，生成甲烷和乙烷等小分子，导致气相中的干气偏多。而负载具有较强脱氢金属如铂、铑等，芳构化的能力又比较弱，在分子筛上同时负载铂、铑和锌等，由于负载的金属过多，会导致分子筛的孔道被堵，比表面积减小，催化能力较差。芳构化反应一般选用较高硅铝比的ZSM-5分子筛，可以增强催化剂的抗积碳能力，而脱氢金属一般负载在氧化铝含量高的载体上，可以增强催化剂的脱氢能力和稳定性。CN101815692A将低碳数含氧烃类转化成芳烃，尤其是BTX，所用芳构化催化剂由0.001-20％的镧、0.0001-20％的选自钼、铜、铈和铯中的至少一种元素M、氢型沸石和任选的粘合剂组成。CN109310999A将非芳族烃转化成更高价值芳族烃，所用芳构化催化剂包含至少一种分子筛组分和至少一种脱氢组分，以及所述分子筛组分的存在量为80wt％或更多。CN103664475A公开一种碳烃芳构化方法，其中所用的催化剂以重量份数计包括以下组分：a)0.1～10份选自VIII、IIB或IIIA族中的一种或多种元素的氧化物；b)0.1～1份选自磷酸、磷酸铵、磷酸氢铵、氟化氢或氟化铵中的至少一种助剂；c)80～99.8份无粘结剂ZSM-5分子筛。目前已报道的芳构化技术中，当以丁烷等低碳烷烃为原料时，原料的转化率和芳烃选择性都偏低，且气体中有大量的甲烷和乙烷产生，使芳构化技术的经济性不高。发明内容针对现有芳构化技术中，原料的转化率和芳烃选择性都偏低的缺点，本发明提供了一种芳构化催化剂及其制备方法和应用。本发明催化剂可以显著提高芳构化转化率和芳烃的选择性，以及提高氢气的产量。根据本发明的第一方面，提供了一种芳构化催化剂，该催化剂包含ZSM-5分子筛、丝光分子筛、粘结剂、改性剂I、改性剂Ⅱ、改性剂Ⅲ和改性剂Ⅳ，其中改性剂I元素为锌，改性剂II元素选自钼、镧、磷和铈元素中的至少一种，改性剂Ⅲ元素为铂、钯和铑中的至少一种，改性剂Ⅳ元素含有碲，以及锡和/或钾。优选地，所述的ZSM-5分子筛为氢型ZSM-5分子筛，SiO2/Al2O3摩尔比为50～200。优选地，所述的丝光分子筛为氢型丝光分子筛，SiO2/Al2O3摩尔比为5～20。优选地，所述改性剂Ⅳ元素含有碲、锡和钾，三者重量比为1：0.5-10：0.1-5。优选地，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂I的含量为0.5％～5％。优选地，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂II的含量大于0且小于5％，优选为0.1％～5％。优选地，以元素计并以催化剂的重量为基准,改性剂Ⅲ的含量为0.01％～2％。优选地，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂Ⅳ的含量为0.01％～3％。优选地，以催化剂的重量为基准，ZSM-5分子筛的含量为10～40％。优选地，以催化剂的重量为基准，丝光分子筛的含量为20～50％。根据本发明第二的方面，本发明提供了一种芳构化催化剂的制备方法，该方法包括：a)将ZSM-5分子筛原粉与粘结剂源捏合、成型、干燥焙烧，然后负载改性剂I和改性剂II，之后进行老化、干燥和焙烧得到中间体A；b)将丝光分子筛原粉与粘结剂源捏合、成型、干燥焙烧，然后负载改性剂Ⅲ和改性剂Ⅳ，之后进行老化，然后干燥和焙烧得到中间体B；c)将步骤a和步骤b得到的催化剂中间体优选按中间体B质量/中间体A质量＝1～3比例进行混合，得到催化剂中间体C；d)将步骤c的催化剂中间体C进行饱和水蒸气处理，优选饱和水蒸气处理的条件包括：处理温度为480～650℃，和/或处理时间为1～20小时；所述改性剂I元素为锌，改性剂II元素选自钼、镧、磷和铈元素中的至少一种，改性剂Ⅲ元素为铂、钯和铑中的至少一种，改性剂Ⅳ元素含有碲，以及锡和/或钾。优选地，各原料的用量使得，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂I的含量为0.5％～5％。优选地，各原料的用量使得，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂II的含量大于0且小于等于5％，优选为0.1％～5％。优选地，各原料的用量使得，以元素计并以催化剂的重量为基准,改性剂Ⅲ的含量为0.01％～2％。优选地，各原料的用量使得，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂Ⅳ的含量为0.01％～3％。优选地，各原料的用量使得，以催化剂的重量为基准，ZSM-5分子筛的含量为10～40％。优选地，各原料的用量使得，以催化剂的重量为基准，丝光分子筛的含量为20～50％。优选地，所述的ZSM-5分子筛为氢型ZSM-5分子筛，SiO2/Al2O3摩尔比为50～200。优选地，所述的丝光分子筛为氢型丝光分子筛，SiO2/Al2O3摩尔比为5～20。优选地，以元素计，所述改性剂Ⅳ元素含有碲、锡和钾，三者重量比为1：0.5-10：0.1-5。优选地，所述改性剂Ⅳ含有锡、钾和碲时，步骤b)包括：将丝光分子筛原粉与粘结剂源捏合、成型、干燥焙烧，然后浸渍负载改性剂Ⅲ和改性剂碲，然后进行老化、干燥和焙烧得到预中间体，将所述预中间体浸渍负载改性剂锡和改性剂钾，然后进行干燥和焙烧得到所述中间体B。优选地，所述老化的条件包括：温度为50-90℃，和/或时间为6-10h。优选地，干燥的条件包括：温度为80-120℃，时间为6-12h。优选地，焙烧的条件包括：温度为530-560℃，时间为3-8h。优选地，步骤a)中老化的条件包括：温度为20-50℃，时间为6-10h。优选地，步骤b)中老化的条件包括：温度为50-90℃，时间为6-10h。本发明的第三方面，提供了一种根据上述制备方法制备得到的芳构化催化剂。本发明的第四方面，提供了所述的催化剂在烷烃芳构化中的应用，进一步的，所述烷烃为碳数4-6的烷烃，进一步为正丁烷、异丁烷、正戊烷和甲基戊烷中的一种或多种，更进一步为正丁烷。本发明的第五方面，提供了一种丁烷芳构化的方法，该方法包括：将芳构化催化剂进行还原，然后与丁烷接触进行反应，得到富含芳烃的产物，所述催化剂为本发明所述催化剂，优选地，该方法包括：采用固定床反应器，在反应管中装入芳构化催化剂，反应开始前，先将反应器升温至还原温度在氢气气氛下进行还原，然后停止通入氢气，将还原温度降低至反应温度，向反应器中引入丁烷，使丁烷与还原后的催化剂接触进行芳构化反应，得到富含芳烃的产物，优选接触的条件包括：质量空速为0.1～2h-1，和/或反应温度为500～570℃，和/或反应压力为0～0.5MPa；所述还原的条件包括：在氢气气氛下，于600-650℃进行所述还原。本发明的催化剂在芳构化反应中，具有活性高、芳烃选择性高、氢气产率高的优点。推测是由于，通过在具有不同结构和不同硅铝比的分子筛上，分别引入具有不同功能的金属，可以使催化剂在保持较高的金属负载量的同时，具有较高的比表面积，同时可以使不同功能的催化剂活性组分发挥各自的催化性能，形成一个比较好的协同作用，从而使整个催化剂具有良好的催化性能。丝光分子筛具有较高的比表面积和较高的铝含量，通过引入铂、钯和铑等贵金属元素，能使催化剂具有脱氢能力，加入助剂锡、钾、碲等元素，有稳定和分散催化剂的活性相作用，能调节金属之间的电子结构状态，这些综合因素的影响，使得催化剂在较低的温度下仍具有较高的脱氢能力，ZSM-5分子筛和锌元素，是传统的芳构化催化剂组成部分，加入钼、镧、磷或铈等元素调节催化剂的活性中心分布，有助于提高了催化剂的稳定性。采用本发明的催化剂，在较低温度条件下，可以显著提高芳构化例如烷烃芳构化如丁烷的转化率和芳烃的收率，并获得较高的氢气产量。具体实施方式以下对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。本发明提供一种芳构化催化剂，该催化剂含有ZSM-5分子筛、丝光分子筛、粘结剂、改性剂I、改性剂Ⅱ、改性剂Ⅲ和改性剂Ⅳ，其中，改性剂I元素为锌，改性剂II元素选自钼、镧、磷和铈元素中的至少一种，改性剂Ⅲ元素为铂、钯和铑中的至少一种，改性剂Ⅳ元素含有碲，以及锡和/或钾。本发明催化剂在芳构化反应中，具有活性高、芳烃选择性高、氢气产率高的优点。推测是由于，通过在具有不同结构和不同硅铝比的分子筛上，分别引入具有不同功能的金属，可以使催化剂在保持较高的金属负载量的同时，具有较高的比表面积，同时可以使不同功能的催化剂发挥各自的催化性能，形成一个比较好的协同作用，从而使整个催化剂具有良好的催化性能。丝光分子筛具有较高的比表面积和较高的铝含量，通过引入铂、钯和铑等贵金属元素，能使催化剂的具有脱氢能力，加入助剂锡、钾、碲等元素，有稳定和分散催化剂的活性相作用，能调节金属之间的电子结构状态，这些综合因素的影响，使得催化剂在较低的温度下仍具有较高的脱氢能力，ZSM-5分子筛和锌元素，是传统的芳构化催化剂组成部分，加入钼、镧、磷或铈等元素调节催化剂的活性中心分布，有助于提高了催化剂的稳定性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，所述的ZSM-5分子筛为氢型ZSM-5分子筛，更优选所述的ZSM-5分子筛SiO2/Al2O3摩尔比为50～200。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，所述的丝光分子筛为氢型丝光分子筛，更优选所述的丝光分子筛的SiO2/Al2O3摩尔比为5～20。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，以元素计，所述改性剂Ⅳ元素为碲、锡和钾，三者重量比为1：0.5-10：0.1-5。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂I的含量为0.5％～5％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂II的含量大于0且小于等于5％，优选为0.1％～5％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，以元素计并以催化剂的重量为基准,改性剂Ⅲ的含量为0.01％～2％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂Ⅳ的含量为0.01％～3％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，以催化剂的重量为基准，ZSM-5分子筛的含量为10～40％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，以催化剂的重量为基准，丝光分子筛的含量为20～50％；采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。本发明的催化剂具有前述组成和性质即可实现本发明的目的，对其制备方法无特殊要求，针对本发明，提供一种芳构化催化剂的制备方法，该方法包括以下：a)将ZSM-5分子筛原粉与粘结剂源捏合、成型、干燥焙烧，然后负载改性剂I和改性剂II，之后进行老化、干燥和焙烧得到中间体A；b)将丝光分子筛原粉与粘结剂源捏合、成型、干燥焙烧，然后负载改性剂Ⅲ和改性剂Ⅳ，之后进行老化，然后干燥和焙烧得到中间体B；c)将步骤a和步骤b得到的催化剂中间体优选按中间体B质量/中间体A质量＝1～3比例进行混合，得到催化剂中间体C；d)将步骤c的催化剂中间体C进行饱和水蒸气处理，优选饱和水蒸气处理的条件包括：处理温度为480～650℃，优选为490-520℃；和/或处理时间为1～20小时，优选为5-15小时；具体温度和时间为本领域的常规选择，只要保证达到活化催化剂的目的即可。根据本发明，实施例中，以500℃，10小时作为示例性说明本发明的优势，但不因此限制本发明的范围。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，所述改性剂I元素为锌，改性剂II元素选自钼、镧、磷和铈元素中的至少一种，改性剂Ⅲ元素为铂、钯和铑中的至少一种，改性剂Ⅳ元素含有碲，以及锡和/或钾。根据本发明，本发明的制备方法，通过引入多种金属组分和不同结构的分子筛，在芳构化反应中，提高了催化剂的烷烃芳构化能力，具有活性高、芳烃选择性高、氢气产率高的优点。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，各原料的用量使得，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂I的含量为0.5％～5％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，各原料的用量使得，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂II的含量大于0且小于等于5％，优选为0.1％～5％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，各原料的用量使得，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂Ⅲ的含量为0.01％～2％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，各原料的用量使得，以元素计并以催化剂的重量为基准，改性剂Ⅳ的含量为0.01％～3％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，各原料的用量使得，以催化剂的重量为基准，ZSM-5分子筛的含量为10～40％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，优选地，各原料的用量使得，以催化剂的重量为基准，丝光分子筛的含量为20～50％。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，所述的ZSM-5分子筛为氢型ZSM-5分子筛，更优选所述的ZSM-5分子筛的SiO2/Al2O3摩尔比为50～200。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，所述的丝光分子筛为氢型丝光分子筛，更优选所述的丝光分子筛的SiO2/Al2O3摩尔比为5～20。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂的活性和选择性。根据本发明的一种优选的实施方式，以元素计，所述改性剂Ⅳ含有碲、锡和钾，三者重量比为1：0.5-10：0.1-5。采用前述优选的技术方案，能够在较低温度下活化烷烃。根据本发明，步骤a)中老化的条件包括：温度为20-50℃，老化的时间可以依据温度调整，优选老化的时间为6-10h。根据本发明，步骤b)中老化的条件包括：温度为50-90℃，老化的时间依据温度调整，优选老化的时间为6-10h。根据本发明的一种优选地实施方式，优选地，所述改性剂Ⅳ含有碲、锡和钾，步骤b)包括：将丝光分子筛原粉与粘结剂源捏合、成型、干燥焙烧，然后浸渍负载改性剂Ⅲ和改性剂碲，然后进行老化、干燥和焙烧得到预中间体，将所述预中间体浸渍负载改性剂锡和改性剂钾，然后进行干燥和焙烧得到所述中间体B。采用前述优选的技术方案，能够进一步提高芳构化催化剂在低温条件下活化烷烃的能力。根据本发明的一种优选地实施方式，优选地，所述老化的条件包括：温度为50-90℃。根据本发明，老化的时间依据温度确定，根据本发明的一种优选地实施方式，优选地，所述老化的时间为6-10h。根据本发明，在实施例中，以50℃、60℃作为示例性说明本发明的优势。本发明中，各个步骤所述干燥的条件和步骤无特殊要求，根据本发明的一种优选地实施方式，优选地，各个步骤干燥的条件包括：温度为80-120℃。干燥的时间依据干燥的温度进行确定，例如为6-12h。本发明中，各个步骤所述焙烧的条件和步骤无特殊要求，根据本发明的一种优选地实施方式，优选地，焙烧的条件包括：温度为530-560℃；焙烧的时间依据焙烧的温度进行确定，例如为3-8h。本发明提供一种前述的制备方法制备得到的芳构化催化剂。本发明的方法制备的芳构化催化剂活性高、选择性高。本发明的催化剂特别适合于烷烃芳构化，本发明提供一种所述的催化剂在烷烃芳构化中的应用，优选所述烷烃为碳数为4-6的烷烃，优选为正丁烷、异丁烷、正戊烷和甲基戊烷中的一种或多种，更优选为正丁烷。具体地，采用本发明催化剂，在芳构化反应中，具有活性高、芳烃选择性高、氢气产率高的优点。本发明提供一种丁烷芳构化的方法，该方法包括，将芳构化催化剂进行还原，然后与丁烷接触进行反应，得到富含芳烃的产物，优选地该方法包括：采用固定床反应器，在反应管中装入芳构化催化剂，反应开始前，先将反应器升温至还原温度在氢气气氛下进行还原，然后停止通入氢气，将还原温度降低至反应温度，向反应器中引入丁烷，使丁烷与还原后的催化剂接触进行芳构化反应，得到富含芳烃的产物。根据本发明的一种优选的实施方式，优选接触的条件包括：质量空速为0.1～2h-1，和/或反应温度为500～570℃，和/或反应压力为0～0.5MPa。根据本发明的一种优选的实施方式，所述还原的条件包括：在氢气气氛下，于600-650℃进行所述还原。具体地，采用本发明的丁烷芳构化方法，可以将脱氢和芳构化反应在一个反应器中进行，显著降低了工艺成本，提高芳烃选择性和氢气产率。下面通过实施例对本发明的技术方案作进一步的说明，但本发明的保护范围不受实施例的限制。本发明中，wt％为质量分数。实施例1取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于0.2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.9M四氯化锡和0.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。经BET方法测得比表面积为280m2/g。实施例2取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为148的ZSM-5分子筛原粉110.0克，与拟薄水铝石62.5克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，550℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于2M的硝酸锌和0.8M的硝酸镧溶液，在40℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于0.2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为11.7的丝光分子筛原粉200.0克，与拟薄水铝石80.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，550℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.1M的氯铂酸和0.8M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.6M四氯化锡和0.2M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。经BET方法测得比表面积为278m2/g。实施例3取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为196的ZSM-5分子筛原粉110.0克，与拟薄水铝石62.5克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，540℃焙烧7小时，制得载体。将载体浸渍于5M的硝酸锌和5.8M的硝酸镧溶液，在25℃老化10h后，在120℃烘干6小时，540℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于0.2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为5.3的丝光分子筛原粉200.0克，与拟薄水铝石80.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，550℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.1M的氯铂酸和0.8M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.6M四氯化锡和0.2M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。经BET方法测得比表面积为286m2/g。实施例4取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为148的ZSM-5分子筛原粉110.0克，与拟薄水铝石62.5克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，550℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于2M的硝酸锌和0.8M的硝酸镧溶液，在40℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于0.2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为11.7的丝光分子筛原粉200.0克，与拟薄水铝石80.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，550℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.1M的氯铂酸和0.8M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.6M四氯化锡和0.2M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取25克中间体A和75克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。经BET方法测得比表面积为271m2/g。实施例5按照实施例4的方法来制备催化剂，不同是中间体B与A的比例为1，其组成如表1所示。实施例6催化剂的制备方法与实施例1相同，只是负载的金属和含量不一样。制备过程，采用硝酸铈溶液代替硝酸镧溶液，氯钯酸代替氯铂酸。实施例7催化剂的制备方法与实施例1相同，不同的是，负载的金属为钼、钯，催化剂具体组成见表1。制备过程，采用硝酸钼溶液代替硝酸镧溶液，氯钯酸代替氯铂酸。实施例8催化剂的制备方法与实施例1相同，不同的是，负载的金属为铈、磷、铑，催化剂具体组成见表1。制备过程，采用硝酸铈、磷酸代替硝酸镧，氯化铑代替氯铂酸。实施例9催化剂的制备方法与实施例1相同，不同的是，负载的金属为镧、钼、铑，催化剂具体组成见表1。制备过程，采用硝酸钼、硝酸镧代替单独的硝酸镧，氯化铑代替氯铂酸。实施例10取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为20的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于0.2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为16的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.9M四氯化锡和0.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。实施例11取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于0.2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为30的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.9M四氯化锡和0.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。实施例12取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.2M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于0.2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.9M四氯化锡和0.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。实施例13取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和10.4M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于0.2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.9M四氯化锡和0.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。实施例14取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于0.2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.01M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.9M四氯化锡和0.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。实施例15取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于0.2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和5.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于2.9M四氯化锡和3.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。实施例16取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.9M四氯化锡的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。实施例17取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.9M四氯化锡和0.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取90克中间体A和10克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。实施例18取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和0.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.1M四氯化锡和4.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。实施例19取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，650℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.9M四氯化锡和0.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在650℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。对比例1取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到载体A。将A载体继续浸渍于0.16M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体继续浸渍于0.9M四氯化锡和0.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，随后，将载体放入500℃的饱和水蒸气中处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。经BET方法测得比表面积为160m2/g。对比例2取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸和1.5M的硝酸碲溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。紧接着，将焙烧后的载体浸渍于0.9M四氯化锡和0.4M硝酸钾的混合溶液，在120℃下烘干，在550℃焙烧4小时，得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。对比例3取Na2O含量小于0.1wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为55的ZSM-5分子筛原粉100.0克，与拟薄水铝石60.1克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于3M的硝酸锌和2.2M的硝酸镧溶液，在30℃老化6h后，在110℃烘干12小时，550℃焙烧5小时，得到中间体A。取Na2O含量小于2wt％、SiO2/Al2O3摩尔比为18的丝光分子筛原粉180.0克，与拟薄水铝石70.0克混合均匀，加0.5wt％的稀硝酸捏合挤条成型，在110℃烘干，560℃焙烧6小时，制得载体。将载体浸渍于0.16M的氯铂酸溶液，在60℃老化7h后，在120℃烘干12小时，550℃焙烧5小时。得到中间体B。取30克中间体A和60克B在转炉中混合均匀得到中间体C，通入饱和水蒸气，在500℃处理10小时，得到催化剂。催化剂的元素组成由ICP测得，各组成列于表1。测试例将上述制备得到的催化剂，分别在固定床反应装置上进行丁烷芳构化反应，催化剂装填量为5.0克。反应之前，通氮气程序升温至600℃，然后切换成氢气，并在此温度下还原2小时。还原结束后，降温至540℃，引入丁烷，其中正丁烷质量空速为1.0h-1，反应温度为540℃，反应压力为0.1MPa。反应结果列于表2。表1表2芳构化反应结果实施例烷烃转化率，wt％芳烃选择性，wt％氢气选择性，wt％190.267.55.3292.367.35.1393.167.14.9491.570.65.8592.667.85.4693.368.65.5794.367.45.3888.463.34.2987.163.14.01090.362.63.91189.363.24.31288.762.64.01387.263.24.21488.562.63.91590.462.94.01690.164.44.51787.362.13.51888.463.64.31986.361.93.2对比例170.547.61.3对比例284.456.12.7对比例373.351.61.5从各实施例所制备的催化剂的评价结果来看，采用本发明所公开的方法，制备的催化剂，具有较高的丁烷转化率，较高的芳烃选择性，较高的氢气选择性。说明通过本发明所公开的方法而制备的催化剂，对于惰性的烷烃分子，具有优异的脱氢性能和芳构化性能。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个具体技术特征以任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。但这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
