标题title
一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备
摘要abst
本发明提供一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备，包括工作台，所述工作台的中部设置有侵锡架承放治具，所述侵锡架承放治具的相对两侧均对应设置有插料组件；所述插料组件包括第一直线滑台、第二直线滑台、T形安装板、夹持结构；所述第二直线滑台通过第一滑块与所述第一直线滑台连接，所述第二直线滑台与所述第一直线滑台构成垂直关系；所述T形安装板通过第二滑块与所述第二直线滑台连接；所述夹持结构对应安装在所述T形安装板上并且位置与所述侵锡架承放治具相对应；所述T形安装板的中部与所述夹持结构对应的位置开设有通孔；所述夹持结构包括相向配合设置第一夹持部和第二夹持部。提升工作效率。
权利要求书clms
1.一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备，包括工作台，其特征在于：所述工作台的中部设置有侵锡架承放治具，所述侵锡架承放治具的相对两侧均对应设置有插料组件；所述插料组件包括第一直线滑台、第二直线滑台、T形安装板、夹持结构；所述第二直线滑台通过第一滑块与所述第一直线滑台连接，所述第二直线滑台与所述第一直线滑台构成垂直关系；所述T形安装板通过第二滑块与所述第二直线滑台连接；所述夹持结构对应安装在所述T形安装板上并且位置与所述侵锡架承放治具相对应；所述T形安装板的中部与所述夹持结构对应的位置开设有通孔；所述夹持结构包括相向配合设置第一夹持部和第二夹持部，所述第一夹持部和第二夹持部均包括推拉驱动电机、夹爪；所述推拉驱动电机的动力输出端与所述夹爪连接；两所述夹爪的下部均贯穿所述通孔并且延伸至所述T形安装板的下表面。2.根据权利要求1所述的一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备，其特征在于：所述工作台上与所述侵锡架承放治具对应的位置设置有第三直线滑台，所述第三直线滑台通过第三滑块与所述侵锡架承放治具连接。3.根据权利要求1所述的一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备，其特征在于：所述侵锡架承放治具的上表面沿其宽度方向形成有多个限位插槽。4.根据权利要求1所述的一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备，其特征在于：所述夹爪设置为竖向Z形。5.根据权利要求1-4任一项所述的一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备，其特征在于：两所述插料组件上的其中一夹爪的外侧面设置有凸块，所述凸块开设有竖向螺纹孔，所述竖向螺纹孔内对应螺纹连接有防呆顶针。
说明书desc
技术领域本发明涉及二极管加工技术领域，尤其涉及一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备。背景技术在二极管加工的过程中，需要对条状料带位于管壳以下的管脚进行侵锡处理。现有技术中的常规操作是：人手将料带依次有序地放到矩形侵锡架10内，由矩形侵锡架10内的托料板13对料带11的底部托住，再由工形压杆15将料带的顶部压紧，即可实现一次可对多条料带同时进行侵锡处理。而人手将料带放入矩形侵锡架10内的这一操作效率非常低，主要原因是料带通过卷状切条，在插入矩形侵锡架10时基本会存在弯料的情况，导致人手一方面要将料拉直，另一方面要对准矩形侵锡架10内相对两侧的让位槽12进行插入，人手在保持拉直动作以及校准插入动作的过程中需要精力高度集中因而导致容易疲累，并且难以避免出现手抖的情况而影响插料效率。鉴于这种情况，亟待解决。发明内容基于此，本发明的目的在于提供一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备，实现自动插料，提升工作效率。本发明提供一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备，包括工作台，所述工作台的中部设置有侵锡架承放治具，所述侵锡架承放治具的相对两侧均对应设置有插料组件；所述插料组件包括第一直线滑台、第二直线滑台、T形安装板、夹持结构；所述第二直线滑台通过第一滑块与所述第一直线滑台连接，所述第二直线滑台与所述第一直线滑台构成垂直关系；所述T形安装板通过第二滑块与所述第二直线滑台连接；所述夹持结构对应安装在所述T形安装板上并且位置与所述侵锡架承放治具相对应；所述T形安装板的中部与所述夹持结构对应的位置开设有通孔；所述夹持结构包括相向配合设置第一夹持部和第二夹持部，所述第一夹持部和第二夹持部均包括推拉驱动电机、夹爪；所述推拉驱动电机的动力输出端与所述夹爪连接；两所述夹爪的下部均贯穿所述通孔并且延伸至所述T形安装板的下表面。进一步，所述工作台上与所述侵锡架承放治具对应的位置设置有第三直线滑台，所述第三直线滑台通过第三滑块与所述侵锡架承放治具连接。进一步，所述侵锡架承放治具的上表面沿其宽度方向形成有多个限位插槽。进一步，所述夹爪设置为竖向Z形。进一步，两所述插料组件上的其中一夹爪的外侧面设置有凸块，所述凸块开设有竖向螺纹孔，所述竖向螺纹孔内对应螺纹连接有防呆顶针。本发明的有益效果为：人手将料带对应放置到两侧的夹持结构中由夹持结构进行夹持，随后，第二直线滑台促使T形安装板向侵锡架承放治具对应的位置插入，从而完成插料动作，如此重复操作，有效避免了料带因弯料而影响效率的情况，工作效率高，大大节省了人力。附图说明图1为引脚侵锡架的俯视图。图2为引脚侵锡架的仰视立体图。图3为本本发明的立体视图。图4为本本发明夹持结构的局部视图。图5为本本发明夹持结构的局部视图。附图标记为：矩形侵锡架10、料带11、让位槽12、托料板13、空隙14、工形压杆15、T形安装板18、第二滑块17、第二直线滑台16、推拉驱动电机20、夹爪19、凸块21、防呆顶针22、第三直线滑台23、通孔24、第一夹持部25、工作台26、插料组件27、侵锡架承放治具28、限位插槽29、第一直线滑台30、第二夹持部31、夹持结构32、第一滑块33。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合具体实施方式和附图对本发明作进一步详细描述。本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参照图1-5所示，本发明提供一种二极管引脚侵锡架辅助插料设备，包括工作台26，工作台26的中部设置有侵锡架承放治具28，侵锡架承放治具28的相对两侧均对应设置有插料组件27。插料组件27包括第一直线滑台30、第二直线滑台16、T形安装板18、夹持结构32。第二直线滑台16通过第一滑块33与第一直线滑台30连接，第二直线滑台16与第一直线滑台30构成垂直关系；T形安装板18通过第二滑块17与第二直线滑台16连接；夹持结构32对应安装在T形安装板18上并且位置与侵锡架承放治具28相对应。T形安装板18的中部与夹持结构32对应的位置开设有通孔24。夹持结构32包括相向配合设置第一夹持部25和第二夹持部31，第一夹持部25和第二夹持部31均包括推拉驱动电机20、夹爪19；推拉驱动电机20的动力输出端与夹爪19连接；两夹爪19的下部均贯穿通孔24并且延伸至T形安装板18的下表面。工作台26上与侵锡架承放治具28对应的位置设置有第三直线滑台23，第三直线滑台23通过第三滑块与侵锡架承放治具28连接。通过第三直线滑台23可带动侵锡架承放治具28沿其长度方向来回移动，从而便于工作人员在侵锡架承放治具28上放置和取走矩形侵锡架10。侵锡架承放治具28的上表面沿其宽度方向形成有多个限位插槽29。夹爪设置为竖向Z形，通过这样的形态设置，缩短推拉驱动电机20的推拉行程，提升夹持速度。两插料组件27上的其中一夹爪的外侧面设置有凸块21，凸块21开设有竖向螺纹孔，竖向螺纹孔内对应螺纹连接有防呆顶针22。通过设置防呆顶针22，当料带被插入让位槽12内的合适位置后，防呆顶针22会与托料板13的上表面接触，从而避免出现料带过度插入而受损的情况。防呆顶针22在凸块21上的上下伸出距离可以调整，从而可因应磨损情况进行适当微调，太高使用寿命。本实施方式的操作原理是：1、将矩形侵锡架10放置在侵锡架承放治具28上，并且其底部的托料板13对应嵌入到限位插槽29内从而实现稳定放置；2、人手取料带放到两侧的夹持结构32的位置，料带的两端分别通过第一夹持部25和第二夹持部31配合夹持固定，避免其弯曲或者位置偏移；3、第二直线滑台16带动T形安装板18、夹持结构32向侵锡架承放治具28方向移动直，直至夹爪19带动料带插入让位槽12内，而此时，两夹爪19位于矩形侵锡架10相对两侧面的让位槽12与托料板13之间的空隙14处，从而避免触碰到相邻已完成放置的料带；4、随后第二直线滑台16带动T形安装板18、夹持结构32复位，第一直线滑台30带动第二直线滑台16、T形安装板18、夹持结构32位移既定距离后继续重复上述的插料动作。本发明有效避免了料带因弯料而影响效率的情况，工作效率高，大大节省了人力。以上所述实施例仅表达了本发明的一种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
