标题title
一种LED二氧化硅薄膜的制作方法
摘要abst
本发明公开一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层，所述第一预设射频功率大于80W，所述第一预设流量大于220sccm；基于所述完善后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅薄膜，使用大于220sccm的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，能够改变成膜结构，完善种子层的膜层缺陷，以此提高最终二氧化硅薄膜的折射率，从而有效提高LED的亮度。
权利要求书clms
1.一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，其特征在于，包括步骤：按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层，所述第一预设射频功率大于80W，所述第一预设流量大于220sccm；基于所述完善后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅薄膜。2.根据权利要求1所述的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，其特征在于，将所述第一预设射频功率设置为100～120W；将所述第一预设流量设置为800～1000sccm。3.根据权利要求1所述的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，其特征在于，所述按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层之前包括步骤：按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷和500～700sccm的氮气在LED芯片表面进行7～13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层；按照220～260W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮和第二预设流量的氮气清除所述初始二氧化硅种子层表面的气体离子，得到清除后的二氧化硅种子层。4.根据权利要求3所述的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，其特征在于，将所述第二预设流量设置为1150～1350sccm。5.根据权利要求3所述的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，其特征在于，所述按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷和500～700sccm的氮气在LED芯片表面进行7～13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层之前包括步骤：通入1150～1350sccm的一氧化二氮按照50～70s的时间对LED芯片表面进行预处理，得到预处理后的LED芯片；所述按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷和500～700sccm的氮气在LED芯片表面进行7～13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层包括：按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷和500～700sccm的氮气在所述预处理后的LED芯片表面进行7～13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层。6.根据权利要求1所述的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，其特征在于，所述按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层包括：按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷、第三预设流量的一氧化二氮和第四预设流量的氮气对清除后的二氧化硅种子层进行第一预设时间的化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层。7.根据权利要求1所述的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，其特征在于，所述基于所述完善后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅薄膜包括：按照220～260W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮和1150～1350sccm的氮气清除所述完善后的二氧化硅种子层表面的气体离子，得到最终的二氧化硅种子层；使用一氧化二氮、硅烷和氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅生长层；使用一氧化二氮清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜。8.根据权利要求7所述的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，其特征在于，所述使用一氧化二氮、硅烷和氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅生长层包括：按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷以及500～700sccm的氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行70s的化学气相沉积，形成二氧化硅生长层。9.根据权利要求7所述的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，其特征在于，所述使用一氧化二氮清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜包括：根据220～260W的射频功率通入第五预设流量的一氧化二氮按照60s的时间清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜。10.根据权利要求9所述的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，其特征在于，将所述第五预设流量设置为700～900sccm。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体电子技术领域，尤其涉及一种LED二氧化硅薄膜的制作方法。背景技术氮化镓基发光二极管具有功能损耗低、寿命长、可靠性好等优点，所有被广泛应用于信号灯、背光源显示、汽车照明及室内照明等领域。二氧化硅具有硬度高、耐磨性好、绝缘性好、致密度高、光透过率高、对光的散射吸收少、耐腐蚀能力强以及良好的介电等特性，利用二氧化硅薄膜的致密性和绝缘性可将二氧化硅薄膜作为杂质选择扩散的掩蔽膜，从而用于器件表面的保护层和钝化层，因此，二氧化硅的折射率也会在一定程度上影响LED的亮度；目前LED所使用的二氧化硅薄膜的折射率多在1.4％～1.5％之内，在该折射率下，LED的亮度较低。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，能够有效提高LED的亮度。为了解决上述技术问题，本发明采用的一种技术方案为：一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，包括步骤：按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层，所述第一预设射频功率大于80W，所述第一预设流量大于220sccm；基于所述完善后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅薄膜。本发明的有益效果在于：按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层，基于完善后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅薄膜，第一预设射频功率大于现有化学气相沉积的射频功率，且与现有化学气相沉积使用低硅烷相比，使用大于220sccm的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，能够改变成膜结构，完善种子层的膜层缺陷，以此提高最终二氧化硅薄膜的折射率，从而有效提高LED的亮度。附图说明图1为本发明实施例的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法的步骤流程图。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施方式并配合附图予以说明。请参照图1，本发明实施例提供了一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，包括步骤：按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层，所述第一预设射频功率大于80W，所述第一预设流量大于220sccm；基于所述完善后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅薄膜。从上述描述可知，本发明的有益效果在于：按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层，基于完善后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅薄膜，第一预设射频功率大于现有化学气相沉积的射频功率，且与现有化学气相沉积使用低硅烷相比，使用大于220sccm的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，能够改变成膜结构，完善种子层的膜层缺陷，以此提高最终二氧化硅薄膜的折射率，从而有效提高LED的亮度。进一步地，将所述第一预设射频功率设置为100～120W；将所述第一预设流量设置为800～1000sccm。由上述描述可知，将第一预设射频功率设置为100～120W，将第一预设流量设置为800～1000sccm，能够有效改善膜层缺陷，提高二氧化硅薄膜的折射率。进一步地，所述按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层之前包括步骤：按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷和500～700sccm的氮气在LED芯片表面进行7～13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层；按照220～260W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮和第二预设流量的氮气清除所述初始二氧化硅种子层表面的气体离子，得到清除后的二氧化硅种子层。由上述描述可知，现有清除气体离子只使用一氧化二氮，而本发明通过使用一氧化二氮和氮气能够更有效地清除初始二氧化硅种子层表面的气体离子，减小膜层间的应力，避免膜层开裂。进一步地，将所述第二预设流量设置为1150～1350sccm。由上述描述可知，使用1150～1350sccm的氮气可确保初始二氧化硅种子层表面的气体离子被完全清除，保证了膜层的结构稳定性。进一步地，所述按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷和500～700sccm的氮气在LED芯片表面进行7～13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层之前包括步骤：通入1150～1350sccm的一氧化二氮按照50～70s的时间对LED芯片表面进行预处理，得到预处理后的LED芯片；所述按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷和500～700sccm的氮气在LED芯片表面进行7～13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层包括：按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷和500～700sccm的氮气在所述预处理后的LED芯片表面进行7～13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层。由上述描述可知，通入1150～1350sccm的一氧化二氮按照50～70s的时间对LED芯片表面进行预处理，以便更好地形成初始二氧化硅种子层。进一步地，所述按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层包括：按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷、第三预设流量的一氧化二氮和第四预设流量的氮气对清除后的二氧化硅种子层进行第一预设时间的化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层。由上述描述可知，按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷、第三预设流量的一氧化二氮和第四预设流量的氮气对清除后的二氧化硅种子层进行第一预设时间的化学气相沉积，以此更加充分地完善种子层的膜层缺陷，提高二氧化硅薄膜的折射率。进一步地，所述基于所述完善后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅薄膜包括：按照220～260W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮和1150～1350sccm的氮气清除所述完善后的二氧化硅种子层表面的气体离子，得到最终的二氧化硅种子层；使用一氧化二氮、硅烷和氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅生长层；使用一氧化二氮清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜。由上述描述可知，按照220～260W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮和1150～1350sccm的氮气清除完善后的二氧化硅种子层表面的气体离子，以减小种子层与后续形成的二氧化硅生长层之间的应力，避免膜层开裂。进一步地，所述使用一氧化二氮、硅烷和氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅生长层包括：按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷以及500～700sccm的氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行70s的化学气相沉积，形成二氧化硅生长层。由上述描述可知，按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷以及500～700sccm的氮气对最终的二氧化硅种子层进行70s的化学气相沉积，以此能够保证生长层的制备质量。进一步地，所述使用一氧化二氮清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜包括：根据220～260W的射频功率通入第五预设流量的一氧化二氮按照60s的时间清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜。由上述描述可知，根据220～260W的射频功率通入第五预设流量的一氧化二氮按照60s的时间清理二氧化硅生长层表面的气体离子，可防止带电离子击伤芯片，保证LED芯片的质量。进一步地，将所述第五预设流量设置为700～900sccm。由上述描述可知，能够实现二氧化硅生长层表面气体离子的有效清理。本发明上述的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法能够适用于LED制作，以下通过具体实施方式进行说明：实施例一请参照图1，本实施例的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，包括步骤：S0、通入1150～1350sccm的一氧化二氮按照50～70s的时间对LED芯片表面进行预处理，得到预处理后的LED芯片；具体的，在235～265℃的条件下，通入1150～1350sccm的一氧化二氮按照50～70s的时间对LED芯片表面进行预处理，得到预处理后的LED芯片；在一种可选的实施方式中，在250℃的条件下，通入1250sccm的一氧化二氮按照60s的时间对LED芯片表面进行预处理，得到预处理后的LED芯片；在另一种可选的实施方式中，在235℃的条件下，通入1150sccm的一氧化二氮按照50s的时间对LED芯片表面进行预处理，得到预处理后的LED芯片；在另一种可选的实施方式中，在265℃的条件下，通入1350sccm的一氧化二氮按照70s的时间对LED芯片表面进行预处理，得到预处理后的LED芯片；S1、按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷和500～700sccm的氮气在LED芯片表面进行7～13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层；具体的，在235～265℃的条件下，按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷和500～700sccm的氮气在所述预处理后的LED芯片表面进行7～13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层；在一种可选的实施方式中，在250℃的条件下，按照110W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮、900sccm的硅烷和600sccm的氮气在所述预处理后的LED芯片表面进行10s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层；在另一种可选的实施方式中，在235℃的条件下，按照100W的射频功率通入800sccm的一氧化二氮、800sccm的硅烷和500sccm的氮气在所述预处理后的LED芯片表面进行7s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层；在另一种可选的实施方式中，在265℃的条件下，按照120W的射频功率通入1000sccm的一氧化二氮、1000sccm的硅烷和700sccm的氮气在所述预处理后的LED芯片表面进行13s的化学气相沉积，形成初始二氧化硅种子层；S2、按照220～260W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮和第二预设流量的氮气清除所述初始二氧化硅种子层表面的气体离子，得到清除后的二氧化硅种子层；具体的，在235～265℃的条件下，按照220～260W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮和第二预设流量的氮气清除所述初始二氧化硅种子层表面的气体离子120s，得到清除后的二氧化硅种子层；其中，将所述第二预设流量设置为1150～1350sccm；在一种可选的实施方式中，在250℃的条件下，按照240W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮和1250sccm的氮气清除所述初始二氧化硅种子层表面的气体离子120s，得到清除后的二氧化硅种子层；在另一种可选的实施方式中，在235℃的条件下，按照220W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮和1150sccm的氮气清除所述初始二氧化硅种子层表面的气体离子120s，得到清除后的二氧化硅种子层；在另一种可选的实施方式中，在265℃的条件下，按照260W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮和1350sccm的氮气清除所述初始二氧化硅种子层表面的气体离子120s，得到清除后的二氧化硅种子层；S3、按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层，所述第一预设射频功率大于80W，所述第一预设流量大于220sccm；具体的，在235～265℃的条件下，按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷、第三预设流量的一氧化二氮和第四预设流量的氮气对清除后的二氧化硅种子层进行第一预设时间的化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层；其中，将所述第一预设射频功率设置为100～120W；将所述第一预设流量设置为800～1000sccm；将所述第三预设流量设置为800～1000sccm，将所述第四预设流量设置为500～700sccm，将所述第一预设时间设置为15～25s；在一种可选的实施方式中，在250℃的条件下，按照110W的射频功率基于900sccm的硅烷、900sccm的一氧化二氮和600sccm的氮气对清除后的二氧化硅种子层进行20s的化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层；在另一种可选的实施方式中，在235℃的条件下，按照100W的射频功率基于800sccm的硅烷、800sccm的一氧化二氮和500sccm的氮气对清除后的二氧化硅种子层进行15s的化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层；在另一种可选的实施方式中，在265℃的条件下，按照120W的射频功率基于1000sccm的硅烷、1000sccm的一氧化二氮和700sccm的氮气对清除后的二氧化硅种子层进行25s的化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层；S4、基于所述完善后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅薄膜，具体包括：S41、按照220～260W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮和1150～1350sccm的氮气清除所述完善后的二氧化硅种子层表面的气体离子，得到最终的二氧化硅种子层；具体的，在235～265℃的条件下，按照220～260W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮和1150～1350sccm的氮气清除所述完善后的二氧化硅种子层表面的气体离子120s，得到最终的二氧化硅种子层；在一种可选的实施方式中，在250℃的条件下，按照240W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮和1250sccm的氮气清除所述完善后的二氧化硅种子层表面的气体离子120s，得到最终的二氧化硅种子层；在另一种可选的实施方式中，在235℃的条件下，按照220W的射频功率通入800sccm的一氧化二氮和1150sccm的氮气清除所述完善后的二氧化硅种子层表面的气体离子120s，得到最终的二氧化硅种子层；在另一种可选的实施方式中，在265℃的条件下，按照260W的射频功率通入1000sccm的一氧化二氮和1350sccm的氮气清除所述完善后的二氧化硅种子层表面的气体离子120s，得到最终的二氧化硅种子层；S42、使用一氧化二氮、硅烷和氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅生长层；具体的，在235～265℃的条件下，按照100～120W的射频功率通入800～1000sccm的一氧化二氮、800～1000sccm的硅烷以及500～700sccm的氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行70s的化学气相沉积，形成二氧化硅生长层；在一种可选的实施方式中，在250℃的条件下，按照110W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮、900sccm的硅烷以及600sccm的氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行70s的化学气相沉积，形成二氧化硅生长层；在另一种可选的实施方式中，在235℃的条件下，按照100W的射频功率通入800sccm的一氧化二氮、800sccm的硅烷以及500sccm的氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行70s的化学气相沉积，形成二氧化硅生长层；在另一种可选的实施方式中，在265℃的条件下，按照120W的射频功率通入1000sccm的一氧化二氮、1000sccm的硅烷以及700sccm的氮气对所述最终的二氧化硅种子层进行70s的化学气相沉积，形成二氧化硅生长层；S43、使用一氧化二氮清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜；具体的，在235～265℃的条件下，根据220～260W的射频功率通入第五预设流量的一氧化二氮按照60s的时间清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜；其中，将所述第五预设流量设置为700～900sccm；在一种可选的实施方式中，在250℃的条件下，根据240W的射频功率通入800sccm的一氧化二氮按照60s的时间清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜；在另一种可选的实施方式中，在235℃的条件下，根据220W的射频功率通入700sccm的一氧化二氮按照60s的时间清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜；在另一种可选的实施方式中，在265℃的条件下，根据260W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮按照60s的时间清理所述二氧化硅生长层表面的气体离子，形成二氧化硅薄膜；目前LED中的二氧化硅薄膜的折射率多在1.4～1.5％之间，而使用本发明上述的LED二氧化硅薄膜的制作方法制作出的二氧化硅薄膜的折射率提高到1.52～1.55％之间，如表1所示，通过提高折射率进而提高了LED的亮度。表1现有技术的二氧化硅薄膜与本发明二氧化硅薄膜的实验数据比对表综上所述，本发明提供的一种LED二氧化硅薄膜的制作方法，按照220～260W的射频功率通入900sccm的一氧化二氮和第二预设流量的氮气清除所述初始二氧化硅种子层表面的气体离子，得到清除后的二氧化硅种子层；按照第一预设射频功率基于第一预设流量的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，得到完善后的二氧化硅种子层，所述第一预设射频功率大于80W，所述第一预设流量大于220sccm；基于所述完善后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，形成二氧化硅薄膜；将所述第一预设射频功率设置为100～120W；将所述第一预设流量设置为800～1000sccm；通过使用一氧化二氮和氮气能够更有效地清除初始二氧化硅种子层表面的气体离子，减小膜层间的应力，避免膜层开裂；与现有化学气相沉积使用低硅烷相比，使用大于220sccm的硅烷对清除后的二氧化硅种子层进行化学气相沉积，能够改变成膜结构，完善种子层的膜层缺陷，以此提高最终二氧化硅薄膜的折射率，从而有效提高LED的亮度。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等同变换，或直接或间接运用在相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
