标题title
一种改性PC塑料及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及改性高分子材料技术领域，具体关于一种改性PC塑料及其制备工艺；本发明采用熔融共混工艺路线，采用PC混合物、ABS和相容剂，制备了改性PC塑料；PC与ABS为部分相容体系，加入了相容剂，酸酐基团可以与PC发生酯交换反应，可以改善PC与ABS相容性，提高了两相的界面黏结力，从而提高了PC与ABS综合力学性能；本发明制备的改性PC塑料具有良好的成型性和耐低温冲击性能，较高的热变形温度及光稳定性；与PC相比，改性PC塑料降低了熔体黏度，改善了加工性能，并大大提高了产品耐应力开裂性能。
权利要求书clms
1.一种改性PC塑料及其制备工艺，其操作步骤为：按照质量份数，称取45-60份PC混合物、25-40份ABS、3-9份ABS-g-MAH接枝聚合物、3-9份PE-g-MAH接枝聚合物，加入至高速混合机混合；再经过同向双螺杆挤出机熔融共混挤出、水冷、切粒，再经85-100℃下鼓风干燥3-6h，注塑，得到改性PC塑料。2.根据权利要求1所述的一种改性PC塑料及其制备工艺，其特征在于：所述挤出工艺条件为螺杆转速为400-600r/min。3.根据权利要求1所述的一种改性PC塑料及其制备工艺，其特征在于：所述螺杆造粒温度为240-270℃，机头温度为255-265℃。4.根据权利要求1所述的一种改性PC塑料及其制备工艺，其特征在于：所述注塑工艺条件：一区至三区温度分别为240-255℃，255-265℃，265-275℃，喷嘴温度为255-265℃，保压时间为5-10s，冷却时间为10-20s，注塑压力为6-12MPa。5.根据权利要求1所述的一种改性PC塑料及其制备工艺，其特征在于：所述PC混合物的制备方法为：按照质量份数，称取85-100份PC、3-8份增韧剂、5-20份聚对苯二甲酸丁二酯、0.1-0.5份抗氧剂1076、0.1-0.5份抗氧剂168、0.2-0.7份润滑剂加入至高速混合机混合2-5h，得到PC混合物。6.根据权利要求5所述的一种改性PC塑料及其制备工艺，其特征在于：所述润滑剂选自PETS。7.根据权利要求5所述的一种改性PC塑料及其制备工艺，其特征在于：所述增韧剂为核壳结构的增韧剂，其制备方法为：S1：按重量份计，将5-12份马来酸二胺，6-10份羧基化碳纳米管，200-320份溶剂A、在反应釜中搅拌混合，再加入2-5份氢氧化钠，搅拌均匀，在60-70℃反应30-100分钟；S2：按重量份计，将25-40份双氨基硅氧烷、10-15乙二醇二丙烯酸酯、3-7份四甲基胍加入反应釜，在反应釜中搅拌混合均匀，通入氮气，80-90℃反应1-3h；S3：按重量份计，将5-9份苯乙烯，0.03-0.07份1,1'-二乙烯基二茂铁，0.5-2份聚乙烯醇，0.5-2.5份过氧化苯甲酰，搅拌均匀；在80-100℃反应10-15h，反应结束后用真空脱吸法脱出残留单体，过滤出料，烘干，得到具有核壳结构的增韧剂。8.根据权利要求7所述的一种改性PC塑料及其制备工艺，其特征在于：所述双氨基硅氧烷是N-甲基-3-氨丙基三甲氧基硅烷、N-甲基-3-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷或N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷。9.根据权利要求7所述的一种改性PC塑料及其制备工艺，其特征在于：所述羧基化碳纳米管为羧基化单壁碳纳米管、羧基化双壁碳纳米管或羧基化多壁碳纳米管。10.根据权利要求7所述的一种改性PC塑料及其制备工艺，其特征在于：所述溶剂A包括N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、二甲基亚砜、四氢呋喃。
说明书desc
技术领域本发明涉及改性高分子材料技术领域，尤其是一种改性PC塑料及其制备工艺。背景技术聚碳酸酯是一种性能优异的工程塑料，具有突出的冲击韧性、宽广的使用温度范围和良好的电绝缘性.已经在汽车和电子电器工业中得到了广泛应用。但PC熔体黏度大、成型加工困难，特别是大型制品容易产生应力开裂、耐化学药品性差，而且价格较高，这些不足使PC的应用受到了一定限制。申请号202111617506.3：该发明提供一种改性防静电PC塑料，包括如下步骤：步骤a，制备防静电粒子；步骤b，将2-8重量份的防静电粒子与100重量份的PC材料加入双螺杆挤出机中熔融挤出造粒，挤出温度为180℃～210℃，得到改性PC塑料，所属防静电粒子的组分包括：聚醚酯酰胺16-20重量份、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵聚合物3-8重量份、马来酸酐2-5重量份、PC料8-15重量份、ABS材料5-12重量份。本发明能减少静电对人体的危害，减少货物搬卸时产生的静电。在石化行业能防止由于静电所引起的燃烧、爆炸等危险。在电子、仪表等行业，能防止由于静电所造成的电子元器件损坏或老化问题的出现。申请号202111617527.5：该发明提供一种PC耐磨工程塑料，原料包括：PC料80-95重量份，耐磨加强剂2-15重量份，助剂1-8重量份。本发明的耐磨PC工程塑料可以提供较低的摩擦力系数来降低磨损率。比如，血糖计的盖子在使用了耐磨材料后可以增加它的来回开合的使用寿命。同时，耐磨改性工程塑料也使用于配色产品中，甚至用于不同的材料之间。在一次性使用的产品中，例如针和刀片也受益于该材料的润滑作用。此外，耐磨材料的其它运用包括导尿管，套管，传动装置及真空管。其它的效果还包括，由于光滑部件的运动而减少了噪音，提高了塑料的加工生产性能和挤出成型的效率。申请号202110271923.0：该发明公开了一种环保阻燃改性PC塑料及其制备方法，属于塑料技术领域，包括以下重量份的原料：PC聚碳酸酯9-15份、酸木质素10-15份、树脂10-16份、抗氧剂8-13份、耐磨剂10-14份、润滑剂6-12份、低卤阻燃剂20-24份、抗静电剂5-10份、发泡剂10-14份、稳定剂6-13份、硅酸盐纤维氧化铝5-12份，通过抗氧剂、耐磨剂、润滑剂、抗静电剂和稳定剂的添加，使得制得出来的改性塑料具有良好的抗氧化性、耐磨性、润滑性和抗静电性，同时性能稳定，具有良好的阻燃综合性能。通过低卤阻燃剂，环保无污染。在使用发泡剂的基础上，添加树脂，树脂不仅有利于提升塑料的拉伸强度提高、弯曲强度及表面硬度等性能，且树脂与发泡剂产生协同增效作用。以上专利及现有技术制备的PC，熔体黏度大、成型加工困难，特别是大型制品容易产生应力开裂、耐化学药品性差，而且价格较高，这些不足使PC的应用受到了一定限制。发明内容本发明旨在提供一种改性PC塑料及其制备工艺，目的在于降低PC塑料熔体黏度，改善了加工性能，并大大提高了产品耐应力开裂性能，属于改性高分子材料技术领域。具体地，本发明的目的之一是提供一种改性PC塑料制备工艺：按照质量份数，称取45-60份PC混合物、25-40份ABS，3-9份ABS-g-MAH接枝聚合物、3-9份PE-g-MAH接枝聚合物，加入至高速混合机混合；再经过同向双螺杆挤出机熔融共混挤出、水冷、切粒，再经85-100℃下鼓风干燥3-6h，注塑，得到改性PC塑料。进一步的，所述挤出工艺条件为螺杆转速为400-600r/min。进一步的，所述螺杆造粒温度为240-270℃，机头温度为255-265℃。进一步的，所述注塑工艺条件：一区至三区温度分别为240-255，255-265，265-275℃，喷嘴温度为255-265℃，保压时间为5-10s，冷却时间为10-20s，注塑压力为6-12MPa。具体地，本发明的目的之二是提供一种PC混合物的制备工艺：按照质量份数，称取85-100份PC、3-8份增韧剂、5-20份聚对苯二甲酸丁二酯、0.1-0.5份抗氧剂1076、0.1-0.5份抗氧剂168、0.2-0.7份润滑剂加入至高速混合机混合2-5h，得到PC混合物。进一步的，所述润滑剂选自PETS。具体地，本发明的目的之三是提供一种核壳结构增韧剂的制备工艺：S1：按重量份计，将5-12份马来酸二胺，6-10份羧基化碳纳米管，200-320份溶剂A、在反应釜中搅拌混合，再加入2-5份氢氧化钠，搅拌均匀，在60-70℃反应30-100分钟；S2：按重量份计，将25-40份双氨基硅氧烷、10-15乙二醇二丙烯酸酯、3-7份四甲基胍加入反应釜，在反应釜中搅拌混合均匀，通入氮气，80-90℃反应1-3h；S3：按重量份计，将5-9份苯乙烯，0.03-0.07份1,1'-二乙烯基二茂铁，0.5-2份聚乙烯醇，0.5-2.5份过氧化苯甲酰，搅拌均匀；在80-100℃反应10-15h，反应结束后用真空脱吸法脱出残留单体，过滤出料，烘干，得到具有核壳结构的增韧剂。进一步的，所述双氨基硅氧烷是N-甲基-3-氨丙基三甲氧基硅烷、N-甲基-3-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷或N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷。进一步的，所述羧基化碳纳米管为羧基化单壁碳纳米管、羧基化双壁碳纳米管或羧基化多壁碳纳米管。进一步的，所述溶剂A包括N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、二甲基亚砜、四氢呋喃。具体的，本方法技术创新点：马来酸二胺，羧基化碳纳米管发生酰胺化反应，得到马来酸基碳纳米管；双氨基硅氧烷与马来酸基碳纳米管、乙二醇二丙烯酸酯分别发生氨基-烯加成反应，得到含有硅氧烷，乙二醇的丙烯酸酯其中苯乙烯，1,1'-二乙烯基二茂铁，与未反应彻底的双键聚合，得到具有核壳结构的增韧剂，核为碳纳米管。具体的，本发明具有下列优点和积极效果：本发明的一种改性PC塑料及其制备工艺，本发明采用熔融共混工艺路线，采用PC混合物、ABS和相容剂，制备了改性PC塑料；PC与ABS为部分相容体系，加入了相容剂，酸酐基团可以与PC发生酯交换反应，可以改善PC与ABS相容性，提高了两相的界面黏结力，从而提高了PC与ABS综合力学性能；本发明制备的改性PC塑料具有良好的成型性和耐低温冲击性能，较高的热变形温度及光稳定性；与PC相比，改性PC塑料降低了熔体黏度，改善了加工性能，并大大提高了产品耐应力开裂性能。因此具有广阔的应用前景和巨大的市场价值，其主要应用领域包括汽车、电子、电器等行业。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1一种改性PC塑料及其制备工艺，其操作步骤为：称取45gPC混合物、25gABS，3gABS-g-MAH接枝聚合物、3gPE-g-MAH接枝聚合物，加入至高速混合机混合；再经过同向双螺杆挤出机熔融共混挤出、水冷、切粒，再经85℃下鼓风干燥3h，注塑，得到改性PC塑料。所述挤出工艺条件为螺杆转速为400r/min。所述螺杆造粒温度为240℃，机头温度为255℃。所述注塑工艺条件：一区至三区温度分别为240，255，265℃，喷嘴温度为255℃，保压时间为5s，冷却时间为10s，注塑压力为6MPa。所述PC混合物的制备方法为：称取85gPC、3g增韧剂、5g聚对苯二甲酸丁二酯、0.1g抗氧剂1076、0.1g抗氧剂168、0.2g润滑剂PETS加入至高速混合机混合2h，得到PC混合物。所述增韧剂为核壳结构的增韧剂，其制备方法为：S1：将5g马来酸二胺，6g羧基化碳纳米管，200g溶剂A、在反应釜中搅拌混合，再加入2g氢氧化钠，搅拌均匀，在60℃反应30分钟；S2：将25g双氨基硅氧烷、10乙二醇二丙烯酸酯、3g四甲基胍加入反应釜，在反应釜中搅拌混合均匀，通入氮气，80℃反应1h；S3：将5g苯乙烯，0.03g1,1'-二乙烯基二茂铁，0.5g聚乙烯醇，0.5g过氧化苯甲酰，搅拌均匀；在80℃反应10h，反应结束后用真空脱吸法脱出残留单体，过滤出料，烘干，得到具有核壳结构的增韧剂。所述双氨基硅氧烷是N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷。所述羧基化碳纳米管为羧基化单壁碳纳米管。所述溶剂A为N,N-二甲基甲酰胺。实施例2一种改性PC塑料及其制备工艺，其操作步骤为：称取50gPC混合物、30gABS，4gABS-g-MAH接枝聚合物、4gPE-g-MAH接枝聚合物，加入至高速混合机混合；再经过同向双螺杆挤出机熔融共混挤出、水冷、切粒，再经90℃下鼓风干燥4h，注塑，得到改性PC塑料。所述挤出工艺条件为螺杆转速为450r/min。所述螺杆造粒温度为250℃，机头温度为260℃。所述注塑工艺条件：一区至三区温度分别为245，260，270℃，喷嘴温度为260℃，保压时间为7s，冷却时间为15s，注塑压力为8MPa。所述PC混合物的制备方法为：称取90gPC、4g增韧剂、10g聚对苯二甲酸丁二酯、0.2g抗氧剂1076、0.2g抗氧剂168、0.4g润滑剂PETS加入至高速混合机混合3h，得到PC混合物。所述增韧剂为核壳结构的增韧剂，其制备方法为：S1：将8g马来酸二胺，7g羧基化碳纳米管，250g溶剂A、在反应釜中搅拌混合，再加入3g氢氧化钠，搅拌均匀，在65℃反应60分钟；S2：将30g双氨基硅氧烷、12乙二醇二丙烯酸酯、4g四甲基胍加入反应釜，在反应釜中搅拌混合均匀，通入氮气，85℃反应2h；S3：将6g苯乙烯，0.04g1,1'-二乙烯基二茂铁，1g聚乙烯醇，1g过氧化苯甲酰，搅拌均匀；在85℃反应12h，反应结束后用真空脱吸法脱出残留单体，过滤出料，烘干，得到具有核壳结构的增韧剂。所述双氨基硅氧烷是N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷。所述羧基化碳纳米管为羧基化双壁碳纳米管。所述溶剂A为N,N-二甲基乙酰胺。实施例3一种改性PC塑料及其制备工艺，其操作步骤为：称取55gPC混合物、35gABS，8gABS-g-MAH接枝聚合物、8gPE-g-MAH接枝聚合物，加入至高速混合机混合；再经过同向双螺杆挤出机熔融共混挤出、水冷、切粒，再经95℃下鼓风干燥5h，注塑，得到改性PC塑料。所述挤出工艺条件为螺杆转速为550r/min。所述螺杆造粒温度为260℃，机头温度为260℃。所述注塑工艺条件：一区至三区温度分别为250，260，270℃，喷嘴温度为260℃，保压时间为9s，冷却时间为15s，注塑压力为10MPa。所述PC混合物的制备方法为：称取95gPC、7g增韧剂、15g聚对苯二甲酸丁二酯、0.4g抗氧剂1076、0.4g抗氧剂168、0.6g润滑剂PETS加入至高速混合机混合4h，得到PC混合物。所述增韧剂为核壳结构的增韧剂，其制备方法为：S1：将10g马来酸二胺，9g羧基化碳纳米管，300g溶剂A、在反应釜中搅拌混合，再加入4g氢氧化钠，搅拌均匀，在65℃反应90分钟；S2：将35g双氨基硅氧烷、14乙二醇二丙烯酸酯、6g四甲基胍加入反应釜，在反应釜中搅拌混合均匀，通入氮气，85℃反应2h；S3：将8g苯乙烯，0.06g1,1'-二乙烯基二茂铁，1.5g聚乙烯醇，2g过氧化苯甲酰，搅拌均匀；在95℃反应14h，反应结束后用真空脱吸法脱出残留单体，过滤出料，烘干，得到具有核壳结构的增韧剂。所述双氨基硅氧烷是N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷。所述羧基化碳纳米管为羧基化双壁碳纳米管。所述溶剂A为二甲基亚砜。实施例4一种改性PC塑料及其制备工艺，其操作步骤为：称取60gPC混合物、40gABS，9gABS-g-MAH接枝聚合物、9gPE-g-MAH接枝聚合物，加入至高速混合机混合；再经过同向双螺杆挤出机熔融共混挤出、水冷、切粒，再经100℃下鼓风干燥6h，注塑，得到改性PC塑料。所述挤出工艺条件为螺杆转速为600r/min。所述螺杆造粒温度为270℃，机头温度为265℃。所述注塑工艺条件：一区至三区温度分别为255，265，275℃，喷嘴温度为265℃，保压时间为10s，冷却时间为20s，注塑压力为12MPa。所述PC混合物的制备方法为：称取100gPC、8g增韧剂、20g聚对苯二甲酸丁二酯、0.5g抗氧剂1076、0.5g抗氧剂168、0.7g润滑剂PETS加入至高速混合机混合5h，得到PC混合物。所述增韧剂为核壳结构的增韧剂，其制备方法为：S1：将12g马来酸二胺，10g羧基化碳纳米管，320g溶剂A、在反应釜中搅拌混合，再加入5g氢氧化钠，搅拌均匀，在70℃反应100分钟；S2：将40g双氨基硅氧烷、15乙二醇二丙烯酸酯、7g四甲基胍加入反应釜，在反应釜中搅拌混合均匀，通入氮气，90℃反应3h；S3：将9g苯乙烯，0.07g1,1'-二乙烯基二茂铁，2g聚乙烯醇，2.5g过氧化苯甲酰，搅拌均匀；在100℃反应15h，反应结束后用真空脱吸法脱出残留单体，过滤出料，烘干，得到具有核壳结构的增韧剂。所述双氨基硅氧烷是N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷。所述羧基化碳纳米管为羧基化多壁碳纳米管。所述溶剂A为四氢呋喃。对照例1一种改性PC塑料及其制备工艺，其操作步骤为：称取45gPC混合物、25gABS，3gABS-g-MAH接枝聚合物、3gPE-g-MAH接枝聚合物，加入至高速混合机混合；再经过同向双螺杆挤出机熔融共混挤出、水冷、切粒，再经85℃下鼓风干燥3h，注塑，得到改性PC塑料。所述挤出工艺条件为螺杆转速为400r/min。所述螺杆造粒温度为240℃，机头温度为255℃。所述注塑工艺条件：一区至三区温度分别为240，255，265℃，喷嘴温度为255℃，保压时间为5s，冷却时间为10s，注塑压力为6MPa。所述PC混合物的制备方法为：称取85gPC、3g增韧剂、5g聚对苯二甲酸丁二酯、0.1g抗氧剂1076、0.1g抗氧剂168、0.2g润滑剂PETS加入至高速混合机混合2h，得到PC混合物。所述增韧剂为核壳结构的增韧剂，其制备方法为：S1：将6g羧基化碳纳米管，200g溶剂A、在反应釜中搅拌混合，再加入2g氢氧化钠，搅拌均匀，在60℃反应30分钟；S2：将25g双氨基硅氧烷、10乙二醇二丙烯酸酯、3g四甲基胍加入反应釜，在反应釜中搅拌混合均匀，通入氮气，80℃反应1h；S3：将5g苯乙烯，0.03g1,1'-二乙烯基二茂铁，0.5g聚乙烯醇，0.5g过氧化苯甲酰，搅拌均匀；在80℃反应10h，反应结束后用真空脱吸法脱出残留单体，过滤出料，烘干，得到具有核壳结构的增韧剂。所述双氨基硅氧烷是N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷。所述羧基化碳纳米管为羧基化单壁碳纳米管。所述溶剂A为N,N-二甲基甲酰胺。对照例2一种改性PC塑料及其制备工艺，其操作步骤为：称取45gPC混合物、25gABS，3gABS-g-MAH接枝聚合物、3gPE-g-MAH接枝聚合物，加入至高速混合机混合；再经过同向双螺杆挤出机熔融共混挤出、水冷、切粒，再经85℃下鼓风干燥3h，注塑，得到改性PC塑料。所述挤出工艺条件为螺杆转速为400r/min。所述螺杆造粒温度为240℃，机头温度为255℃。所述注塑工艺条件：一区至三区温度分别为240，255，265℃，喷嘴温度为255℃，保压时间为5s，冷却时间为10s，注塑压力为6MPa。所述PC混合物的制备方法为：称取85gPC、3g增韧剂、5g聚对苯二甲酸丁二酯、0.1g抗氧剂1076、0.1g抗氧剂168、0.2g润滑剂PETS加入至高速混合机混合2h，得到PC混合物。所述增韧剂为核壳结构的增韧剂，其制备方法为：S1：将5g马来酸二胺，200g溶剂A、在反应釜中搅拌混合，再加入2g氢氧化钠，搅拌均匀，在60℃反应30分钟；S2：将25g双氨基硅氧烷、10乙二醇二丙烯酸酯、3g四甲基胍加入反应釜，在反应釜中搅拌混合均匀，通入氮气，80℃反应1h；S3：将5g苯乙烯，0.03g1,1'-二乙烯基二茂铁，0.5g聚乙烯醇，0.5g过氧化苯甲酰，搅拌均匀；在80℃反应10h，反应结束后用真空脱吸法脱出残留单体，过滤出料，烘干，得到具有核壳结构的增韧剂。所述双氨基硅氧烷是N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷。所述溶剂A为N,N-二甲基甲酰胺。对照例3一种改性PC塑料及其制备工艺，其操作步骤为：称取45gPC混合物、25gABS，3gABS-g-MAH接枝聚合物、3gPE-g-MAH接枝聚合物，加入至高速混合机混合；再经过同向双螺杆挤出机熔融共混挤出、水冷、切粒，再经85℃下鼓风干燥3h，注塑，得到改性PC塑料。所述挤出工艺条件为螺杆转速为400r/min。所述螺杆造粒温度为240℃，机头温度为255℃。所述注塑工艺条件：一区至三区温度分别为240，255，265℃，喷嘴温度为255℃，保压时间为5s，冷却时间为10s，注塑压力为6MPa。所述PC混合物的制备方法为：称取85gPC、3g增韧剂、5g聚对苯二甲酸丁二酯、0.1g抗氧剂1076、0.1g抗氧剂168、0.2g润滑剂PETS加入至高速混合机混合2h，得到PC混合物。所述增韧剂为核壳结构的增韧剂，其制备方法为：S1：将5g马来酸二胺，6g羧基化碳纳米管，200g溶剂A、在反应釜中搅拌混合，再加入2g氢氧化钠，搅拌均匀，在60℃反应30分钟；S2：将10乙二醇二丙烯酸酯、3g四甲基胍加入反应釜，在反应釜中搅拌混合均匀，通入氮气，80℃反应1h；S3：将5g苯乙烯，0.03g1,1'-二乙烯基二茂铁，0.5g聚乙烯醇，0.5g过氧化苯甲酰，搅拌均匀；在80℃反应10h，反应结束后用真空脱吸法脱出残留单体，过滤出料，烘干，得到具有核壳结构的增韧剂。所述羧基化碳纳米管为羧基化单壁碳纳米管。所述溶剂A为N,N-二甲基甲酰胺。本发明实施例评价：将上述实施例1-4与对照例1-3进行冲击强度、断裂伸长率、弹性模量和拉伸强度测试，测试结果如下表所示：使用CMT6104万能实验机，XJU-22冲击试验机进行拉伸强度、简支梁缺口冲击强度测定；拉伸试验按照GB1040-92进行测试，拉伸速度为50mm/min；冲击试验方法按照GB1043-93进行测试。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
