标题title
一种矿物质火山岩耐火母线及其加工工艺
摘要abst
本发明涉及耐火母线技术领域，具体为一种矿物质火山岩耐火母线及其加工工艺。所述耐火母线用组合物包括以下物质：按重量计，66~74份矿物质火山岩、1~2份复配硅烷偶联剂、25~32份树脂组合物；所述复配硅烷偶联剂包括质量比为::1的碱性氨基酸、小分子偶联剂和大分子偶联剂；所述碱性氨基酸为赖氨酸，所述小分子偶联剂为KH‑550，所述大分子偶联剂为A‑1387；所述树脂组合物包括以下物质：按重量计，15~20份双酚型环氧树脂、7~9份胺类固化剂、2.8~2.9份增韧剂、0.1~0.2份固化促进剂；方案中，通过复配硅烷偶联剂、增韧剂协同改善耐火母线的机械性能，从而提高工程应用范围。
权利要求书clms
1.一种耐火母线用组合物，其特征在于：所述耐火母线用组合物包括以下物质：按重量计，66~74份矿物质火山岩、1~2份复配硅烷偶联剂、25~32份树脂组合物；所述矿物质火山岩由火山岩、二氧化锆、氧化铬、石英砂组成；所述复配硅烷偶联剂包括质量比为::1的碱性氨基酸、小分子偶联剂和大分子偶联剂；所述碱性氨基酸为赖氨酸，所述小分子偶联剂为KH-550，所述大分子偶联剂为A-1387；所述树脂组合物包括以下物质：按重量计，15~20份双酚型环氧树脂、7~9份胺类固化剂、2.8~2.9份增韧剂、0.1~0.2份固化促进剂；所述复配硅烷偶联剂预先对矿物质火山岩进行表面改性：将复配硅烷偶联剂分散在乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.0~4.5；加入矿物质火山岩，在60~80℃下搅拌反应6~8小时，洗涤干燥，得到改性填料。2.根据权利要求1所述的一种耐火母线用组合物，其特征在于：所述矿物质火山岩包括以下物质：按重量份数计，18~22份火山岩、18~22份二氧化锆、18~22份氧化铬、8~12份石英砂。3.根据权利要求1所述的一种耐火母线用组合物，其特征在于：所述胺类固化剂为芳香族多胺，包括4,4'-二氨基二苯砜、二氨基二苯基甲烷、二乙基甲苯二胺中一种或多种；所述固化促进剂为三氟化硼络合物。4.根据权利要求1所述的一种耐火母线用组合物，其特征在于：所述增韧剂由质量比为1:::的苯基三硅烷、木兰醇、烯丙基缩水甘油醚、9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物制备得到。5.一种矿物质火山岩耐火母线的加工工艺，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：称取火山岩、二氧化锆、氧化铬、石英砂混合均匀，得到矿物质火山岩；称取碱性氨基酸、小分子偶联剂和大分子偶联剂混合均匀，得到复配硅烷偶联剂；称取双酚型环氧树脂、胺类固化剂、增韧剂、固化促进剂，备用；步骤2：将复配硅烷偶联剂分散在乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.0~4.5；加入矿物质火山岩，在60~80℃下搅拌反应6~8小时，洗涤干燥，得到改性填料；步骤3：将双酚型环氧树脂、固化剂、增韧剂、改性填料、固化促进剂依次加入至搅拌机中，搅拌均匀；得到如权利要求1~4中任意一项所述的耐火母线用组合物；步骤4：将镀锡的母线铜排按顺序固定在模具中；将步骤3制得的耐火母线用组合物均匀倒入至模具中；置于震动平台，震动，脱气；设置温度为90~120℃，固化1~3小时，脱模，得到矿物质火山岩耐火母线。6.根据权利要求5所述的一种矿物质火山岩耐火母线的加工工艺，其特征在于：所述增韧剂的制备方法为：惰性气体下，将苯基三硅烷加入至反应釜中，设置温度为90~110℃，加入催化剂，滴加木兰醇、烯丙基缩水甘油醚，滴加时间为1~1.5小时，反应时间为2~3小时；加入9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物，升温至150~160℃，反应3~4小时；纯化、干燥，得到增韧剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐火母线技术领域，具体为一种矿物质火山岩耐火母线及其加工工艺。背景技术电力传输是保证人们生活质量的重要媒介。电力传输的载体是电缆，一方面单根电缆的最大电流只有400A，超过需要多根电缆进行拼接，其安装必须配套桥架敷设，安装费用较高；另一方面，电缆不能直接裸露安装在外，需要用钢管或塑料管作为外壳；因此，为了降低成本，同时增加在高温、腐蚀性、水性等任何环境中的使用范围，防水防火的母线应运而生。现有技术中，大多是用浇筑的防火母线包耐火板、石棉，防火效果一般，且使用环境有所限制。而使用无机填料与热固性聚合物浇筑型耐火母线具有优异的耐火和防火性能。其可以保证环境温度高于700℃时。电源可以工作1.5小时以上，并且不会因环境温度升高而导致内部绝缘能力降低而引起短路。其中，由于环氧树脂具有优良的电学性能和稳定性，被广泛用于耐火母线的研究，但是其存在脆性大、易开裂缺点；另一方面，由于无机填料与热固性聚合物相容性差，分散性差；使得制备得到的耐火母线存在机械性能差、抗冲击强度弱的缺点，很难满足日益发展的工程应用要求，极大地限制了应用范围。综上，解决上述问题，制备一种矿物质火山岩耐火母线具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一种矿物质火山岩耐火母线及其加工工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种耐火母线用组合物，所述耐火母线用组合物包括以下物质：按重量计，66~74份矿物质火山岩、1~2份复配硅烷偶联剂、25~32份树脂组合物；进一步地，所述复配硅烷偶联剂包括质量比为::1的碱性氨基酸、小分子偶联剂和大分子偶联剂；所述碱性氨基酸为赖氨酸，所述小分子偶联剂为KH-550，所述大分子偶联剂为A-1387；进一步地，所述树脂组合物包括以下物质：按重量计，15~20份双酚型环氧树脂、7~9份胺类固化剂、2.8~2.9份增韧剂、0.1~0.2份固化促进剂；进一步地，所述矿物质火山岩包括以下物质：按重量份数计，18~22份火山岩、18~22份二氧化锆、18~22份氧化铬、8~12份石英砂。进一步地，所述胺类固化剂为芳香族多胺，包括4,4'-二氨基二苯砜、二氨基二苯基甲烷、二乙基甲苯二胺中一种或多种；所述固化促进剂为三氟化硼络合物。进一步地，所述增韧剂由质量比为1:::的苯基三硅烷、木兰醇、烯丙基缩水甘油醚、9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物制备得到。进一步地，将耐火母线用组合物用于制备矿物质火山岩耐火母线；包括以下步骤：步骤1：称取火山岩、二氧化锆、氧化铬、石英砂混合均匀，得到矿物质火山岩；称取碱性氨基酸、小分子偶联剂和大分子偶联剂混合均匀，得到复配硅烷偶联剂；称取双酚型环氧树脂、胺类固化剂、增韧剂、固化促进剂，备用；步骤2：将复配硅烷偶联剂分散在乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.0~4.5；加入矿物质火山岩，在60~80℃下搅拌反应6~8小时，洗涤干燥，得到改性填料；步骤3：将双酚型环氧树脂、固化剂、增韧剂、改性填料、固化促进剂依次加入至搅拌机中，搅拌均匀；得到耐火母线用组合物；步骤4：将镀锡的母线铜排按顺序固定在模具中；将耐火母线用组合物均匀倒入至模具中；置于震动平台，震动，脱气；设置温度为90~120℃，固化1~3小时，脱模，得到矿物质火山岩耐火母线。进一步地，所述增韧剂的制备方法为：惰性气体下，将苯基三硅烷加入至反应釜中，设置温度为90~110℃，加入催化剂，滴加木兰醇、烯丙基缩水甘油醚，滴加时间为1~1.5小时，反应时间为2~3小时；加入9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物，升温至150~160℃，反应3~4小时；纯化、干燥，得到增韧剂。本技术方案中，为了解决高含量矿物质火山岩的在环氧树脂中的分散性，使用复配硅烷偶联剂改性，有效增强了分散性和相容性；同时，引入增韧剂，提高耐火母线的机械性能，从而提高工程应用范围。由于方案中矿物质火山岩的含量很高，而环氧树脂粘度也较大，导致在环氧树脂中分散性差，界面作用差，影响了耐火母线的机械性能。而偶联剂分散是常见手段，但是一般情况下为了增强分散性，会添加较多含量的偶联剂，但是偶联剂中分子结构中存在的亲水基团，具有较高吸水性，引入量过多，会影响耐火母线的耐水性；且会使得体系中结合强度不足，影响机械性能。而引入量过少，均匀分散性又被减弱，降低了机械性能。因此，方案中，通过引入碱性氨基酸、小分子偶联剂和大分子偶联剂三种物质；优化合理配比，利用各物质间氨基的静电斥力，和大分子偶联剂中长链，在复配硅烷偶联剂引入量较少的情况下提高其在环氧树脂中的分散性；且表面修饰的氨基可以很好的提高反应相容性，增加界面作用力。另一方面，存在的赖氨酸中含有羧基，可以促进胺类固化剂的固化，降低固化时间和收缩率。树脂组合物中，使用的是双酚型环氧树脂，其是一种产量很大的环氧树脂。而固化剂使用的是胺类固化剂，其相较于其他固化剂，含氧基团少，高温性能和防水性能更好。而胺类固化剂中，并未使用常见的脂肪族胺类，其反应活性较大，浇筑过程中固化过快，存在局部气泡和局部热，影响整体机械性能和电气性能。因此方案中使用芳香胺作为固化剂，保证母线的高温性能、电气性能和耐老化性能。由于大分子偶联剂中长链的引入，使得环氧树脂结构中链段运动增加，降低了固化效率，增加了固化温度。因此，方案中，一是通过引入含有羧基的氨基酸，二是引入含有酚羟基的增韧剂，协同促进剂三氟化硼络合物促进耐火母线用组合物的固化过程。方案中，使用增韧剂是通过苯基三硅烷中硅氢与木兰醇中双键、烯丙基缩水甘油醚中双键通过硅氢加成后，再利用烯丙基缩水甘油醚中环氧基团与9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物中含磷基团间的开环反应制备得到的。其中，苯基三硅烷中的苯环，以及木兰醇的联苯结构、9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物含苯结构与双酚A中含苯链段具有一定相似相容性，另一方面木兰醇中含有酚羟基，可以促进固化，因为增韧剂中含有较多苯结构，会阻碍分子链流动，降低固化速率，因此，引入的含有酚羟基的木兰醇，可以互补固化速率的降低。同时9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物的引入开环后，存在羟基，使得增韧剂引入后降低了环氧树脂的体系粘度，提高了矿物质火山岩的分散性，促进了固化效率。以此，增韧剂的引入协同复配偶联剂在保证固化速率的基础上，显著提高了耐火母线的抗冲击性。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中，双酚型环氧树脂为亨斯迈GY-285环氧树脂；苯基三硅烷、木兰醇、烯丙基缩水甘油醚、赖氨酸、KH-550、A-1387、9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物、三氟化硼络合物为三氟化硼单乙胺络合物。火山岩的使用温度为耐高温2200℃，、二氧化锆≥99%，体积密度为5.85g/cm3、氧化铬≥99%，体积密度为4.25g/cm3、石英砂。实施例1：步骤1：惰性气体下，将100g的苯基三硅烷加入至反应釜中，设置温度为105℃，加入0.1g氯铂酸，滴加140g的木兰醇、60g的烯丙基缩水甘油醚，滴加时间为1小时，反应时间为3小时；加入45g的9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物，升温至155℃，反应4小时；纯化、干燥，得到增韧剂。称取2kg火山岩、2kg二氧化锆、2kg氧化铬、1kg石英砂混合均匀，得到7kg矿物质火山岩；称取0.03kg的赖氨酸、0.12kg的KH-550和0.05kg的A-1387混合均匀，得到0.2kg复配硅烷偶联剂；称取1.8kg双酚型环氧树脂、0.9kg的4,4'-二氨基二苯砜、0.29kg的增韧剂、0.01kg的三氟化硼络合物，备用；步骤2：将0.2kg复配硅烷偶联剂分散在10kg的乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.2；加入矿物质火山岩，在75℃下搅拌反应8小时，洗涤干燥，得到改性填料；步骤3：将双酚型环氧树脂、4,4'-二氨基二苯砜、增韧剂、改性填料、三氟化硼络合物依次加入至搅拌机中，搅拌均匀，得到耐火母线用组合物；步骤4：将镀锡的母线铜排按顺序固定在模具中；将耐火母线用组合物均匀倒入至模具中；置于震动平台，震动3分钟，脱气；设置温度为115℃固化2小时，脱模，得到矿物质火山岩耐火母线。实施例2：步骤1：惰性气体下，将100g的苯基三硅烷加入至反应釜中，设置温度为90℃，加入0.1g氯铂酸，滴加120g的木兰醇、80g的烯丙基缩水甘油醚，滴加时间为1.5小时，反应时间为3小时；加入50g的9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物，升温至160℃，反应3小时；纯化、干燥，得到增韧剂。称取2.2kg火山岩、1.8kg二氧化锆、1.8kg氧化铬、0.8kg石英砂混合均匀，得到6.6kg矿物质火山岩；称取0.025kg的赖氨酸、0.125kg的KH-550和0.05kg的A-1387混合均匀，得到0.2kg复配硅烷偶联剂；称取2.0kg双酚型环氧树脂、0.9kg的4,4'-二氨基二苯砜、0.28kg的增韧剂、0.02kg的三氟化硼络合物，备用；步骤2：将0.2kg复配硅烷偶联剂分散在10kg乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.3；加入矿物质火山岩，在75℃下搅拌反应8小时，洗涤干燥，得到改性填料；步骤3：将双酚型环氧树脂、4,4'-二氨基二苯砜、增韧剂、改性填料、三氟化硼络合物依次加入至搅拌机中，搅拌均匀，得到耐火母线用组合物；步骤4：将镀锡的母线铜排按顺序固定在模具中；将耐火母线用组合物均匀倒入至模具中；置于震动平台，震动3分钟，脱气；设置温度为115℃固化2小时，脱模，得到矿物质火山岩耐火母线。实施例3：步骤1：惰性气体下，将100g的苯基三硅烷加入至反应釜中，设置温度为110℃，加入0.1g氯铂酸，滴加150g的木兰醇、50g的烯丙基缩水甘油醚，滴加时间为1小时，反应时间为3小时；加入40g的9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物，升温至150℃，反应4小时；纯化、干燥，得到增韧剂。称取1.8kg火山岩、2.2kg二氧化锆、2.2kg氧化铬、1.2kg石英砂混合均匀，得到7.4kg矿物质火山岩；称取0.04kg的赖氨酸、0.11kg的KH-550和0.05kg的A-1387混合均匀，得到0.2kg复配硅烷偶联剂；称取1.5kg双酚型环氧树脂、0.7kg的4,4'-二氨基二苯砜、0.29kg的增韧剂、0.01kg的三氟化硼络合物，备用；步骤2：将0.2kg复配硅烷偶联剂分散在10kg乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.0；加入矿物质火山岩，在75℃下搅拌反应8小时，洗涤干燥，得到改性填料；步骤3：将双酚型环氧树脂、4,4'-二氨基二苯砜、增韧剂、改性填料、三氟化硼络合物依次加入至搅拌机中，搅拌均匀，得到耐火母线用组合物；步骤4：将镀锡的母线铜排按顺序固定在模具中；将耐火母线用组合物均匀倒入至模具中；置于震动平台，震动3分钟，脱气；设置温度为115℃固化2小时，脱模，得到矿物质火山岩耐火母线。对比例1：复配硅烷偶联剂中，不引入赖氨酸，其余与实施例1相同；步骤1：惰性气体下，将100g的苯基三硅烷加入至反应釜中，设置温度为105℃，加入0.1g氯铂酸，滴加140g的木兰醇、60g的烯丙基缩水甘油醚，滴加时间为1小时，反应时间为3小时；加入45g的9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物，升温至155℃，反应4小时；纯化、干燥，得到增韧剂。称取2kg火山岩、2kg二氧化锆、2kg氧化铬、1kg石英砂混合均匀，得到7kg矿物质火山岩；称取0.15kg的KH-550和0.05kg的A-1387混合均匀，得到0.2kg复配硅烷偶联剂；称取1.8kg双酚型环氧树脂、0.9kg的4,4'-二氨基二苯砜、0.29kg的增韧剂、0.01kg的三氟化硼络合物，备用；步骤2：将0.2kg复配硅烷偶联剂分散在10kg的乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.2；加入矿物质火山岩，在75℃下搅拌反应8小时，洗涤干燥，得到改性填料；步骤3：将双酚型环氧树脂、4,4'-二氨基二苯砜、增韧剂、改性填料、三氟化硼络合物依次加入至搅拌机中，搅拌均匀，得到耐火母线用组合物；步骤4：将耐火母线用组合物均匀倒入至模具中；置于震动平台，震动3分钟，脱气；设置温度为115℃固化2小时，脱模，得到矿物质火山岩耐火母线。对比例2：复配硅烷偶联剂中，不引入KH-550，其余与实施例1相同；步骤1：惰性气体下，将100g的苯基三硅烷加入至反应釜中，设置温度为105℃，加入0.1g氯铂酸，滴加140g的木兰醇、60g的烯丙基缩水甘油醚，滴加时间为1小时，反应时间为3小时；加入45g的9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物，升温至155℃，反应4小时；纯化、干燥，得到增韧剂。称取2kg火山岩、2kg二氧化锆、2kg氧化铬、1kg石英砂混合均匀，得到7kg矿物质火山岩；称取0.05kg的赖氨酸、0.15kg的A-1387混合均匀，得到0.2kg复配硅烷偶联剂。称取1.8kg双酚型环氧树脂、0.9kg的4,4'-二氨基二苯砜、0.29kg的增韧剂、0.01kg的三氟化硼络合物，备用；步骤2：将0.2kg复配硅烷偶联剂分散在10kg的乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.2；加入矿物质火山岩，在75℃下搅拌反应8小时，洗涤干燥，得到改性填料；步骤3：将双酚型环氧树脂、4,4'-二氨基二苯砜、增韧剂、改性填料、三氟化硼络合物依次加入至搅拌机中，搅拌均匀，得到耐火母线用组合物；步骤4：将镀锡的母线铜排按顺序固定在模具中；将耐火母线用组合物均匀倒入至模具中；置于震动平台，震动3分钟，脱气；设置温度为115℃固化2小时，脱模，得到矿物质火山岩耐火母线。对比例3：提高复配硅烷偶联剂的引入量，其余与实施例1相同；步骤1：惰性气体下，将100g的苯基三硅烷加入至反应釜中，设置温度为105℃，加入0.1g氯铂酸，滴加140g的木兰醇、60g的烯丙基缩水甘油醚，滴加时间为1小时，反应时间为3小时；加入45g的9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物，升温至155℃，反应4小时；纯化、干燥，得到增韧剂。称取2kg火山岩、2kg二氧化锆、2kg氧化铬、1kg石英砂混合均匀，得到7kg矿物质火山岩；称取0.06kg的赖氨酸、0.24kg的KH-550和0.1kg的A-1387混合均匀，得到0.4kg复配硅烷偶联剂；称取1.8kg双酚型环氧树脂、0.9kg的4,4'-二氨基二苯砜、0.29kg的增韧剂、0.01kg的三氟化硼络合物，备用；步骤2：将0.4kg复配硅烷偶联剂分散在10kg的乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.2；加入矿物质火山岩，在75℃下搅拌反应8小时，洗涤干燥，得到改性填料；步骤3：将双酚型环氧树脂、4,4'-二氨基二苯砜、增韧剂、改性填料、三氟化硼络合物依次加入至搅拌机中，搅拌均匀，得到耐火母线用组合物；步骤4：将镀锡的母线铜排按顺序固定在模具中；将耐火母线用组合物均匀倒入至模具中；置于震动平台，震动3分钟，脱气；设置温度为115℃固化2小时，脱模，得到矿物质火山岩耐火母线。对比例4：提高增韧剂的引入量，其余与实施例1相同；步骤1：惰性气体下，将100g的苯基三硅烷加入至反应釜中，设置温度为105℃，加入0.1g氯铂酸，滴加140g的木兰醇、60g的烯丙基缩水甘油醚，滴加时间为1小时，反应时间为3小时；加入45g的9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物，升温至155℃，反应4小时；纯化、干燥，得到增韧剂。称取2kg火山岩、2kg二氧化锆、2kg氧化铬、1kg石英砂混合均匀，得到7kg矿物质火山岩；称取0.03kg的赖氨酸、0.12kg的KH-550和0.05kg的A-1387混合均匀，得到0.2kg复配硅烷偶联剂；称取1.8kg双酚型环氧树脂、0.9kg的4,4'-二氨基二苯砜、0.5kg的增韧剂、0.01kg的三氟化硼络合物，备用；步骤2：将0.2kg复配硅烷偶联剂分散在10kg的乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.2；加入矿物质火山岩，在75℃下搅拌反应8小时，洗涤干燥，得到改性填料；步骤3：将双酚型环氧树脂、4,4'-二氨基二苯砜、增韧剂、改性填料、三氟化硼络合物依次加入至搅拌机中，搅拌均匀，得到耐火母线用组合物；步骤4：将镀锡的母线铜排按顺序固定在模具中；将耐火母线用组合物均匀倒入至模具中；置于震动平台，震动3分钟，脱气；设置温度为115℃固化2小时，脱模，得到矿物质火山岩耐火母线。对比例5：增韧剂中，不引入木兰醇，其余与实施例1相同；步骤1：惰性气体下，将100g的苯基三硅烷加入至反应釜中，设置温度为105℃，加入0.1g氯铂酸，滴加200g的烯丙基缩水甘油醚，滴加时间为1小时，反应时间为3小时；加入45g的9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物，升温至155℃，反应4小时；纯化、干燥，得到增韧剂。称取2kg火山岩、2kg二氧化锆、2kg氧化铬、1kg石英砂混合均匀，得到7kg矿物质火山岩；称取0.03kg的赖氨酸、0.12kg的KH-550和0.05kg的A-1387混合均匀，得到0.2kg复配硅烷偶联剂；称取1.8kg双酚型环氧树脂、0.9kg的4,4'-二氨基二苯砜、0.29kg的增韧剂、0.01kg的三氟化硼络合物，备用；步骤2：将0.2kg复配硅烷偶联剂分散在10kg的乙醇水溶液中；加入盐酸调节pH=4.2；加入矿物质火山岩，在75℃下搅拌反应8小时，洗涤干燥，得到改性填料；步骤3：将双酚型环氧树脂、4,4'-二氨基二苯砜、增韧剂、改性填料、三氟化硼络合物依次加入至搅拌机中，搅拌均匀，得到耐火母线用组合物；步骤4：将镀锡的母线铜排按顺序固定在模具中；将耐火母线用组合物均匀倒入至模具中；置于震动平台，震动3分钟，脱气；设置温度为115℃固化2小时，脱模，得到矿物质火山岩耐火母线。实验1：将实施例1制备得到的矿物质火山岩耐火母线进行基础性能评定。参照标准GB/T7251.6-2005和公安部标准GA/T537-2005，耐火性能喷淋试验为：喷水率为12.5L/min，喷淋时间为15min喷淋后保持电压，熔断器无熔断，灯泡无熄灭。四面受火，供火时间为180分钟，停止供火后继续通电15min，耐火试验过程中，灯泡未熄灭，漏电流未达到3A。防水性：防水性等级以能抵抗消防龙头对其猛烈喷水，能在水下100米~500米深水中不受水压影响为条件进行评级；极寒性是在-110℃直接使用，看是否能正常工作；节能性能是使用耐火母线与使用电缆相比的结果。电压稳定性是使用耐压性能测试仪在母线槽各相之间和带电导体与母线槽外壳之间施加试验电压，实际测值为3750V/1min，历时1min无击穿和闪络。结果：在1000℃火焰中燃烧180分钟，喷淋15分钟，可以正常通电。防水等级为IP68，可以长粘在水中运行，适合地铁、管廊、码头。可以在-110℃下极寒天气下正常工作；可以节能1%~1.5%的电，电压稳定不传热不耗能；使用寿命为100年。实验2：将实施例和对比例中制备得到的矿物质火山岩耐火母线，进行机械性能测试。耐冲击强度是在XCJ-40型冲击试验机上按照标准GB/T2571-1995进行测试，冲击速度为2.9m/s，极限偏出为±10%，所得结果如下：实施例实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2对比例3对比例4对比例5耐冲击强度89.387.687.382.380.183.584.882.7结果：上述表格证明：通过使用复配偶联剂和树脂组合物的优化，显著提高了矿物质火山岩耐火母线的耐冲击性，可以满足日益发展的工程应用要求。将对比例1~5与实施例1相比，数据表明：对比例1中，由于未引入赖氨酸，降低了分散性，同时影响了固化过程的体积收缩，内部应力增加，使得抗冲击性能下降；对比例2中，未引入KH-550，同时增加了A-1387的用量，使得固化性能弱于对比例1，因此抗冲击性能下降幅度大于对比例1；对比例3和4中，由于提高了复配硅烷偶联剂、增韧剂引入量过多，使得力学性能下降；对比例5中，由于未引入木兰醇，少了酚羟基，降低了固化性能，使得抗冲击性能下降。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
