标题title
一种菱苦土磨具用造孔剂及其生产工艺
摘要abst
本发明的一种菱苦土磨具用造孔剂，主要由如下组分制备而成：A)60‑75％质量百分比的水溶性晶体，B)9‑18％质量百分比的醇溶性线性树脂，C)5‑10％质量百分比的粉末填料，和D)9‑18％质量百分比的无水乙醇。与现有技术相比，其与菱苦土磨具的成型原料一同搅拌均匀加入磨具成型模具内，使成型出来的菱苦土磨具内部或表面掺杂有造孔剂，这样，掺杂在菱苦土磨具内的造孔剂在打磨遇水时会溶解，使菱苦土磨具的表面形成有细小的孔，利用菱苦土磨具表面的孔使菱苦土磨具的锋利性得到显著提高，克服了现有菱苦土磨具的锋利性有限无法用于精密打磨的问题。本发明还公开一种菱苦土磨具用造孔剂的生产工艺。
权利要求书clms
1.一种菱苦土磨具用造孔剂，其特征在于：主要由如下组分制备而成：A)60-75％质量百分比的水溶性晶体，B)9-18％质量百分比的醇溶性线性树脂，C)5-10％质量百分比的粉末填料，和D)9-18％质量百分比的无水乙醇。2.根据权利要求1所述的一种菱苦土磨具用造孔剂，其特征在于：上述组份A为氯化钠、尿素、七水硫酸镁或四草酸钾中的一种。3.根据权利要求1所述的一种菱苦土磨具用造孔剂，其特征在于：上述组份B为醇酸树脂、酚醛树脂中的一种。4.根据权利要求1所述的一种菱苦土磨具用造孔剂，其特征在于：上述组份C为α-氧化铝、碳酸钙中的一种。5.一种菱苦土磨具用造孔剂的生产工艺，其特征在于，通过如下步骤制备而成：步骤一：备料，称取权利要求1-4中任一项所述的菱苦土磨具用造孔剂的所有组份，再将称取的组份B进行粉碎得到粉末状组份B；步骤二：第一次搅拌，将步骤一称取的组份D与步骤一的粉末状组份B进行混合搅拌直至粉末状组份B完全溶解，得到树脂溶液，所述组份D和粉末状组份B的质量比为1：1；步骤三：第二次搅拌，将步骤一称取的组份A与步骤二制备的树脂溶液倒入卧式搅拌机中搅拌，使树脂溶液均匀地包裹在每一颗水溶性晶体的表面，得到若干半成品；步骤四：第三次搅拌，将步骤一称取的组份C加入步骤三的卧式搅拌机内与步骤三的所有半成品搅拌在一起，使每一颗半成品的表面均匀附着有一粉末填料层，得到若干颗粒物；步骤五：筛分，将步骤四中卧式搅拌机内所有的颗粒物倒出至筛网里过滤，得到分散均匀的晶体；步骤六：晾干，将步骤五得到的所有的晶体平铺在软质透气布上进行风干，得到造孔剂。6.根据权利要求5所述的一种菱苦土磨具用造孔剂的生产工艺，其特征在于：上述步骤三和步骤四中，搅拌时间为3-5分钟。7.根据权利要求5所述的一种菱苦土磨具用造孔剂的生产工艺，其特征在于：上述筛网的目数为4目。8.根据权利要求5所述的一种菱苦土磨具用造孔剂的生产工艺，其特征在于：上述步骤六中，软质透气布为无纺布，在风干时采用风扇进行风干。
说明书desc
技术领域本发明涉及磨具加工领域,特别涉及一种菱苦土磨具用造孔剂及其加工工艺。背景技术研磨天然石材如花岗岩，大理石等石材的磨具，按结合剂分类有：金属结合剂磨具，树脂结合剂磨具、陶瓷结合剂磨具、橡胶结合剂磨具等。其中，陶瓷结合剂磨具强度高，耐热性能好，切削锋利，磨削效率高等优点在石材磨具中较为广泛使用。而陶瓷结合剂磨具中，菱苦土磨具是一种特殊的陶瓷磨具，其主要特点是，原材料丰富，价格便宜，常温硬化，不需要烘箱，高温炉等复杂设备，制造工艺简单，结合剂润滑性能好，摩擦系数小，可减少摩擦热，提高加工表面粗糙度；则菱苦土磨具在某些材料的加工中比其他磨具的磨削效果更好，特别适于磨削刮脸刀片，剪刀，切纸刀等刃具，高碳钢，不锈钢等高硬度，高韧性，磨削热大的材料，石材，玻璃，陶瓷等非金属材料，还可用于稻谷和高梁等的脱壳。虽然菱苦土磨具性价比高，制作工艺简单，不需要复杂的生产设备，但以往在精磨方面，菱苦土磨具的锋利性不够，研磨效果不好。有鉴于此，本发明人对上述问题进行深入研究，遂由本案产生。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种能提高菱苦土磨具锋利性的菱苦土磨具用造孔剂。本发明的另一目的在于提供一种能提高菱苦土磨具锋利性的菱苦土磨具用造孔剂的生产工艺。为了达成上述目的，本发明的解决方案是：一种菱苦土磨具用造孔剂，主要由如下组分制备而成：A)60-75％质量百分比的水溶性晶体，B)9-18％质量百分比的醇溶性线性树脂，C)5-10％质量百分比的粉末填料，和D)9-18％质量百分比的无水乙醇。上述组份A为氯化钠、尿素、七水硫酸镁或四草酸钾中的一种。上述组份B为醇酸树脂、酚醛树脂中的一种。上述组份C为α-氧化铝、碳酸钙中的一种。一种菱苦土磨具用造孔剂的生产工艺，通过如下步骤制备而成：步骤一：备料，称取所述的菱苦土磨具用造孔剂的所有组份，再将称取的组份B进行粉碎得到粉末状组份B；步骤二：第一次搅拌，将步骤一称取的组份D与步骤一的粉末状组份B进行混合搅拌直至粉末状组份B完全溶解，得到树脂溶液，所述组份D和粉末状组份B的质量比为1：1；步骤三：第二次搅拌，将步骤一称取的组份A与步骤二制备的树脂溶液倒入卧式搅拌机中搅拌，使树脂溶液均匀地包裹在每一颗水溶性晶体的表面，得到若干半成品；步骤四：第三次搅拌，将步骤一称取的组份C加入步骤三的卧式搅拌机内与步骤三的所有半成品搅拌在一起，使每一颗半成品的表面均匀附着有一粉末填料层，得到若干颗粒物；步骤五：筛分，将步骤四中卧式搅拌机内所有的颗粒物倒出至筛网里过滤，得到分散均匀的晶体；步骤六：晾干，将步骤五得到的所有的晶体平铺在软质透气布上进行风干，得到造孔剂。上述步骤三和步骤四中，搅拌时间为3-5分钟。上述筛网的目数为4目。上述步骤六中，软质透气布为无纺布，在风干时采用风扇进行风干。采用上述技术方案后，本发明的一种菱苦土磨具用造孔剂，其与菱苦土磨具的成型原料一同搅拌均匀加入磨具成型模具内，使成型出来的菱苦土磨具内部或表面掺杂有造孔剂，这样，菱苦土磨具在打磨时，打磨用的水会冲洗在菱苦土磨具上，此时掺杂在菱苦土磨具内的造孔剂遇水会溶解，使菱苦土磨具的表面形成有细小的孔，利用菱苦土磨具表面的孔使菱苦土磨具的锋利性得到显著提高，克服了现有菱苦土磨具的锋利性有限无法用于精密打磨的问题。具体实施方式为了进一步解释本发明的技术方案，下面通过具体实施例来对本发明进行详细阐述。本发明的一种菱苦土磨具用造孔剂，主要由如下组分制备而成：A)60-75％质量百分比的水溶性晶体，B)9-18％质量百分比的醇溶性线性树脂，C)5-10％质量百分比的粉末填料，和D)9-18％质量百分比的无水乙醇。其中，组份A为氯化钠、尿素、七水硫酸镁或四草酸钾中的一种，优佳采用尿素或四草酸钾，所述组份B为醇酸树脂、酚醛树脂中的一种，优佳采用的是醇酸树脂，此醇酸树脂为松香改性醇酸树脂，所述组份C为α-氧化铝、碳酸钙中的一种。本发明的一种菱苦土磨具用造孔剂的生产工艺，通过如下步骤制备而成：步骤一：备料，称取组份A、组份B、组份C和组份D，组份B为块体结构，再将称取的组份B进行粉碎得到粉末状组份B；步骤二：第一次搅拌，将步骤一称取的组份D与步骤一的粉末状组份B放至塑料桶内进行混合搅拌直至粉末状组份B完全溶解，得到树脂溶液，所述组份D和粉末状组份B的质量比为1：1；步骤三：第二次搅拌，将步骤一称取的组份A与步骤二制备的树脂溶液倒入卧式搅拌机中搅拌，搅拌3-5分钟，使得树脂溶液均匀地包裹在每一颗水溶性晶体的外表面，得到若干半成品，即每一颗半成品均有内外两层组成，内层为水溶性晶体，外层为包裹在水溶性晶体外表面的树脂溶液；步骤四：第三次搅拌，将步骤一称取的组份C也加入步骤三的卧式搅拌机内与步骤三的所有半成品搅拌在一起，搅拌时间为3-5分钟，使每一颗半成品的表面均匀附着有一粉末填料层，得到若干颗粒物，每一颗粒物均有内外两层组成，内层为半成品，外层为粉末填料；步骤五：筛分，将步骤四中卧式搅拌机内所有的颗粒物倒出至筛网里过滤，筛网的目数为4目，得到分散均匀的晶体；步骤六：晾干，将步骤五得到的所有的晶体平铺在软质透气布上进行风干，得到造孔剂，平铺时在地上或木板上铺上一层软质透气布，此软质透气布为无纺布，即筛分时，工人将筛网放置在无纺布的上方进行直接筛分，使筛分出来的晶体均匀间隔地直接下落至无纺布上平铺开来，再配合风扇进行吹干，使晶体快速风干，表面无乙醇，得到干爽的颗粒，即为本发明的造孔剂。采用上述技术方案后，本发明的一种菱苦土磨具用造孔剂，其与菱苦土磨具的成型原料一同搅拌均匀加入磨具成型模具内，这样，菱苦土磨具成型后内部或表面掺杂有呈颗粒状的造孔剂，菱苦土磨具在打磨时，打磨用的水会冲洗在菱苦土磨具上，此时掺杂在菱苦土磨具内的造孔剂遇水会溶解，使菱苦土磨具的表面形成有细小的孔，即菱苦土磨具的表面非光滑表面，布满有若干个细孔，则利用菱苦土磨具表面的孔使菱苦土磨具的锋利性得到显著提高，克服了现有菱苦土磨具的锋利性有限无法用于精密打磨的问题，另，本发明的一种菱苦土磨具用造孔剂的生产工艺，生产出来的造孔剂除了具有提高菱苦土磨具的锋利性外，整个生产操作也简易。上述实施例并非限定本发明的结构和步骤，任何所属技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应视为不脱离本发明的专利范畴。
