标题title
离子型多糖衍生物用作防雾涂层材料的应用
摘要abst
本发明公开了一种离子型多糖衍生物的用作防雾涂层材料的应用，所述离子型多糖衍生物具有式I所示的重复结构单元。还公开了包含所述多糖衍生物的防雾涂层组合物和防雾涂层。所述离子型多糖衍生物作为涂层能有效防止雾在基体表面形成，透光性好，能够很好地粘附于各种基体上，例如玻璃、塑料、金属等表面，粘附性强，可有效防止因温差导致的雾化问题，具有重要的实用价值。
权利要求书clms
1.一种离子型多糖衍生物用作防雾涂层材料的应用，其特征在于，所述离子型多糖衍生物具有如下述式I所示的重复结构单元：其中：A1、A2、A3相同或不同，彼此独立地选自R或R’；Y选自O或NH；R选自下列基团中的至少一种：*-H*-NO2 *-CH3*-CH2COOH *-CH2COONaX选自C2-20烷基、卤代C1-20烷基、C2-20烯基、C3-20环烷基、C6-20芳基、5-20元杂芳基、Br、Cl、I、NO2、SO3H中的一种、两种或更多种；R’选自下列基团中的一种、两种或更多种：*-处表示连接位点；n为1-20的整数，优选为1-10的整数；m为0-12的整数，优选为1-10的整数；z为0-20的整数，优选为1-10的整数；为咪唑盐阳离子、吡啶盐阳离子、吡咯盐阳离子、季铵盐阳离子、季鏻盐阳离子、哌啶盐阳离子中的一种、两种或更多种；为下列中的一种、两种或更多种：Cl-，Br-，F-，NO3-，HCOO-，CH3COO-，CH3nCOO-，SO42-，HSO4-，PO43-，HPO42-，H2PO4-，2PO2-，2PO2-，N2-，所述离子型多糖衍生物中R’的取代度为0.5-3.0，优选为0.8-2.0。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述离子型多糖衍生物的聚合度为100-3000，优选为100-2000。3.如权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述离子型多糖衍生物为纤维素衍生物、淀粉衍生物、壳聚糖衍生物、葡聚糖衍生物和甲壳素衍生物中的至少一种。4.如权利要求1-3任一项所述的应用，其特征在于，所述离子型多糖衍生物可用作玻璃、塑料、金属等的防雾涂层材料。优选地，所述玻璃可以为相机镜头、眼镜、镜子、护目镜、显示设备、车辆挡风玻璃和后视镜等中的至少一种。5.如权利要求1-4任一项所述的应用，其特征在于，所述离子型多糖衍生物由如下方法制备得到：包括将高分子、酰化试剂和含基团的试剂进行反应，得到所述离子型多糖衍生物。优选地，所述高分子、酰化试剂和含基团的试剂的质量比为1::。优选地，所述高分子选自纤维素、淀粉、壳聚糖、葡聚糖和甲壳素中的至少一种。优选地，所述含基团的试剂例如可以选自含咪唑基团、吡啶基团、吡咯基团、季铵盐基团、季鏻盐基团、哌啶盐基团中的一种、两种或更多种的试剂；优选地，所述含咪唑基团的试剂选自1-丁基咪唑、1-甲基咪唑、1-乙基咪唑、咪唑和1-烯丙基咪唑中的至少一种。优选地，所述含季鏻盐基团的试剂选自三丁基膦、三甲基膦、三乙基膦和三苯基膦中的至少一种。6.如权利要求1-5任一项所述的应用，其特征在于，所述离子型多糖衍生物的制备方法包括如下步骤：将高分子溶于溶剂1中，得到高分子溶液；向得到的高分子溶液中加入酰化试剂，进行反应，得到高分子酯；和将高分子酯溶于溶剂2中，得到高分子酯溶液；向得到的高分子酯溶液中加入含基团的试剂，进行反应，得到所述离子型多糖衍生物。所述溶剂1选自离子液体、砜类溶剂和酰胺类溶剂中的一种、两种或更多种；优选地，所述离子液体包括但不限于下述物质中的一种：1-乙基-3-甲基咪唑氯盐离子液体、1-乙基-3-甲基咪唑溴盐离子液体、1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐离子液体、1-烯丙基-3-甲基咪唑溴盐离子液体、1-丁基-3-甲基咪唑氯盐离子液体、1-丁基-3-甲基咪唑溴盐离子液体、1-乙基-3-甲基咪唑醋酸盐离子液体、1-烯丙基-3-甲基咪唑醋酸盐离子液体、1-丁基-3-甲基咪唑醋酸盐离子液体、N-乙基吡啶氯盐离子液体、N-乙基吡啶溴盐离子液体、1,3-二甲基咪唑二甲基磷酸酯盐离子液体、1-乙基-3-甲基咪唑二乙基磷酸酯盐离子液体、3-甲基咪唑甲酸盐离子液体、N-甲基吡啶甲酸盐离子液体、1-乙基-3-甲基咪唑甲酸盐离子液体、1-丁基-3-甲基咪唑甲酸盐离子液体；优选地，所述砜类溶剂、酰胺类溶剂选自二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种；优选地，所述溶剂1选自离子液体和砜类溶剂或酰胺类溶剂的混合溶剂时，二者的质量比可以为:。优选地，所述溶剂2选自砜类溶剂、酰胺类溶剂的至少一种，例如选自二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种；优选为N,N-二甲基甲酰胺。优选地，步骤中，所述高分子溶液的质量分数为5～10％。优选地，步骤中，所述反应的温度为30-60℃，所述反应的时间可以为1-4h。优选地，步骤中，所述反应的温度为60-100℃，所述反应的时间可以为24-48h。优选地，所述离子型多糖衍生物的制备方法还包括步骤，对于步骤获得的阴离子非Cl-和Br-的离子型多糖衍生物产物溶于水中，加入盐，进行阴离子交换，然后过滤分离、洗涤、干燥，得到所述离子型多糖衍生物。优选地，步骤中，所述步骤制备得到的产物与盐的质量比为1:。7.一种防雾涂层组合物，其包含权利要求1-6任一项中所述的离子型多糖衍生物。8.权利要求7所述的防雾涂层组合物用作玻璃、塑料、金属等的防雾涂层的应用。优选地，所述玻璃可以为相机镜头、眼镜、镜子、护目镜、显示设备、车辆挡风玻璃和后视镜等中的至少一种。9.一种防雾涂层，其包含权利要求1-6任一项中所述的离子型多糖衍生物或者权利要求7所述的防雾涂层组合物。10.权利要求9所述的防雾涂层的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将含有权利要求1-6任一项中所述的离子型多糖衍生物的溶液涂覆于基材上，制备得到所述防雾涂层。优选地，所述含有离子型多糖衍生物的溶液的质量分数为1-50％。优选地，所述含有离子型多糖衍生物的溶液中所用的溶剂选自水、二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、氯仿、二氯甲烷、1,2-二氯乙烷、丙酮、四氢呋喃、N-甲基吡咯烷酮、吡啶、乙醇、甲醇、异丙醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、甲苯和甲乙酮中的一种、两种或更多种。优选地，当溶剂选自上述溶剂中的两种时，二者的质量比可以为4:。优选地，所述溶液中还可以包含添加剂。例如，所述添加剂可以为硼酸和戊二醛、硼砂中的至少一种。优选地，所述离子型多糖衍生物与添加剂的质量比为30:1-4:1，优选为20:1-5:1。优选地，所述基材可以选自玻璃、塑料、金属等中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明属于天然高分子和精细化学品技术领域，具体涉及离子型多糖衍生物用作防雾涂层材料的应用，以及包含所述离子型多糖衍生物的防雾涂层组合物和防雾涂层。背景技术玻璃、塑料、金属等表面因易出现雾化现象而给人们的日常生产或生活带来诸多不便甚至危险。例如，相机镜头、眼镜、镜子、护目镜、显示设备、车辆挡风玻璃和后视镜均容易起雾，严重影响人们视线，导致危险事故发生。农业大棚起雾会影响植物新陈代谢，从而在一定程度上损害农作物的产量和品质。太阳能电池上起雾则会严重影响其光电转换效率。食品包装袋上起雾则会影响食品美观，甚至会引起水果和蔬菜的腐烂。但是，目前已有的防雾涂层材料因存在价格昂贵、耐水性差、组成复杂、不可生物降解等问题，限制了其应用和发展。多糖衍生物是一类重要的精细化学品，是最早商业化应用的高分子之一，在涂料、塑料、纺织、造纸、能源、食品、医药和环境等领域有着广泛的应用。如：醋酸丁酸纤维素、醋酸纤维素等以四氢呋喃、丙酮、乙酸乙酯等做溶剂，常用作涂料、油墨等。然而现有的多糖衍生物均无防雾效果或者防雾效果太差，因而限制了其应用发展。发明内容为了改善上述技术问题，本发明提供一种离子型多糖衍生物用作防雾涂层材料的应用，其中，所述离子型多糖衍生物具有如下述式I所示的重复结构单元：其中：A1、A2、A3相同或不同，彼此独立地选自R或R’；Y选自O或NH；R选自下列基团中的一种、两种或更多种：*-H*-NO2 *-CH3*-CH2COOH *-CH2COONaX选自C2-20烷基、卤代C1-20烷基、C2-20烯基、C3-20环烷基、C6-20芳基、5-20元杂芳基、Br、Cl、I、NO2、SO3H中一种、两种或更多种；R’选自下列基团中的一种、两种或更多种：*-处表示连接位点；n为1-20的整数，优选为1-10的整数，示例性为1、2、3、5、8、10、15；m为0-12的整数，优选为1-10的整数，示例性为1、2、3、5、6、8、10；z为0-20的整数，优选为1-10的整数，示例性为1、2、3、5、8、10、15；为咪唑盐阳离子、吡啶盐阳离子、吡咯盐阳离子、季铵盐阳离子、季鏻盐阳离子、哌啶盐阳离子中的一种、两种或更多种；为下列中的一种、两种或更多种：Cl-，Br-，F-，NO3-，HCOO-，CH3COO-，CH3nCOO-，SO42-，HSO4-，PO43-，HPO42-，H2PO4-，2PO2-，2PO2-，N2-，所述离子型多糖衍生物中R’的取代度为0.5-3.0，优选为0.8-2.0，示例性为0.5、0.8、1.0、1.5、1.7、1.8、1.9、2.0、2.1、2.3、2.5、3.0。根据本发明的实施方案，所述离子型多糖衍生物的聚合度为100-3000，优选为100-2000，示例性为100、220、500、600、650、810、1000、1500、2000、3000。根据本发明的实施方案，所述离子型多糖衍生物为纤维素衍生物、淀粉衍生物、壳聚糖衍生物、葡聚糖衍生物和甲壳素衍生物中的至少一种。根据本发明的实施方案，所述离子型多糖衍生物可用作玻璃、塑料、金属等的防雾涂层材料。优选地，所述玻璃可以为相机镜头、眼镜、镜子、护目镜、显示设备、车辆挡风玻璃和后视镜等中的至少一种。根据本发明的实施方案，所述离子型多糖衍生物由如下方法制备得到：包括将高分子、酰化试剂和含基团的试剂进行反应，得到所述离子型多糖衍生物。根据本发明的实施方案，所述高分子、酰化试剂和含基团的试剂的质量比为1::，示例性为1:0.67:8、1:2.3:4.2、1:2:3.3、1:3.3:6.7、1:1.67:5、1:3:6。优选地，所述高分子选自纤维素、淀粉、壳聚糖、葡聚糖和甲壳素中的至少一种。进一步地，所述高分子的聚合度为100-4000，优选为100-2000，示例性为100、220、500、600、650、810、1000、1500、2000、3000。优选地，所述酰化试剂选自2-氯丙酰氯、2-溴丙酰溴和氯乙酰氯中的至少一种；优选地，所述含基团的试剂例如可以选自含咪唑基团、吡啶基团、吡咯基团、季铵盐基团、季鏻盐基团、哌啶盐基团中的一种、两种或更多种的试剂；例如，所述含咪唑基团的试剂选自1-丁基咪唑、1-甲基咪唑、1-乙基咪唑、咪唑和1-烯丙基咪唑中的至少一种。例如，所述含季鏻盐基团的试剂选自三丁基膦、三甲基膦、三乙基膦和三苯基膦中的至少一种。根据本发明示例性的实施方案，所述离子型多糖衍生物的制备方法，包括如下步骤：将高分子溶于溶剂1中，得到高分子溶液；向得到的高分子溶液中加入酰化试剂，进行反应，得到高分子酯；和将高分子酯溶于溶剂2中，得到高分子酯溶液；向得到的高分子酯溶液中加入含基团的试剂，进行反应，得到所述离子型多糖衍生物。所述溶剂1选自离子液体、砜类溶剂和酰胺类溶剂中的一种、两种或更多种；例如，所述离子液体包括但不限于下述物质中的一种：1-乙基-3-甲基咪唑氯盐离子液体、1-乙基-3-甲基咪唑溴盐离子液体、1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐离子液体、1-烯丙基-3-甲基咪唑溴盐离子液体、1-丁基-3-甲基咪唑氯盐离子液体、1-丁基-3-甲基咪唑溴盐离子液体、1-乙基-3-甲基咪唑醋酸盐离子液体、1-烯丙基-3-甲基咪唑醋酸盐离子液体、1-丁基-3-甲基咪唑醋酸盐离子液体、N-乙基吡啶氯盐离子液体、N-乙基吡啶溴盐离子液体、1,3-二甲基咪唑二甲基磷酸酯盐离子液体、1-乙基-3-甲基咪唑二乙基磷酸酯盐离子液体、3-甲基咪唑甲酸盐离子液体、N-甲基吡啶甲酸盐离子液体、1-乙基-3-甲基咪唑甲酸盐离子液体、1-丁基-3-甲基咪唑甲酸盐离子液体；优选为1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐离子液体、1-丁基-3-甲基咪唑氯盐离子液体或1-乙基-3-甲基咪唑醋酸盐离子液体；例如，所述砜类溶剂、酰胺类溶剂选自二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种；优选地，所述溶剂1选自离子液体和砜类溶剂或酰胺类溶剂的混合溶剂时，二者的质量比可以为:，示例性为0:4、1:1、2:1、3:1、4:1、5:1、6:1、7:1、9:1、4:0、4:0.5、4:0.5、4:1、4:2。例如，所述溶剂2选自砜类溶剂、酰胺类溶剂的至少一种，例如选自二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种；优选为N,N-二甲基甲酰胺。优选地，步骤中，所述高分子溶液的质量分数为5～10％，示例性为5％、6％、10％。优选地，步骤中，所述反应的温度为30-60℃，示例性为30℃、40℃、50℃、60℃。进一步地，所述反应的时间可以为1-4h，示例性为1h、2h、3h、4h。优选地，步骤中，所述反应的温度为60-100℃，示例性为60℃、80℃、100℃。进一步地，所述反应的时间可以为24-48h，示例性为24h、30h、36h、42h、48h。优选地，步骤、中，还包括待反应结束后，对反应液进行沉淀、固液分离、洗涤、干燥，制备得到反应产物的步骤。根据本发明的实施方案，所述离子型多糖衍生物的制备方法还任选地包括步骤，对于步骤获得的阴离子非Cl-和Br-的离子型多糖衍生物产物溶于水中，加入盐，进行阴离子交换，然后过滤分离、洗涤、干燥，得到所述离子型多糖衍生物。优选地，步骤中，所述步骤制备得到的产物与盐的质量比为1:，示例性为1:1.6、1:1.7、1:2.0、1:2.5。本发明还提供一种防雾涂层组合物，其包含上述离子型多糖衍生物。根据本发明的实施方案，所述防雾涂层组合物还可以包括消泡剂等常规组分。本发明还提供上述防雾涂层组合物用作玻璃、塑料、金属等的防雾涂层的应用。优选地，所述玻璃可以为相机镜头、眼镜、镜子、护目镜、显示设备、车辆挡风玻璃和后视镜等中的至少一种。本发明还提供一种防雾涂层，其包含上述离子型多糖衍生物或者上述防雾涂层组合物。本发明还提供上述防雾涂层的制备方法，包括以下步骤：将含有上述离子型多糖衍生物的溶液涂覆于基材上，制备得到所述防雾涂层。根据本发明的实施方案，所述含有离子型多糖衍生物的溶液的质量分数为1-50％，示例性为1％、5％、8％、10％、20％、30％、40％、50％。根据本发明的实施方案，所述含有离子型多糖衍生物的溶液中所用的溶剂选自水、二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、氯仿、二氯甲烷、1,2-二氯乙烷、丙酮、四氢呋喃、N-甲基吡咯烷酮、吡啶、乙醇、甲醇、异丙醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、甲苯和甲乙酮中的一种、两种或更多种。优选为水、N,N-二甲基甲酰胺、丙酮、乙酸乙酯中的一种或两种。优选地，当溶剂选自上述溶剂中的两种时，二者的质量比可以为4:，示例性为4:1、2:1、1:1。根据本发明的实施方案，所述溶液中还可以包含添加剂。例如，所述添加剂可以为硼酸和戊二醛、硼砂中的至少一种，优选为戊二醛。根据本发明的实施方案，所述离子型多糖衍生物与添加剂的质量比为30:1-4:1，优选为20:1-5:1，示例性为30:1、20:1、10:1、5:1、4:1。根据本发明的实施方案，所述基材可以选自玻璃、塑料、金属等中的至少一种，优选为玻璃。本发明的有益效果:本发明在多糖侧链上引入阳离子基团，所得的离子型多糖衍生物具有显著地防雾效果，可作为防雾涂层材料，可以制成防雾涂层组合物以及防雾涂层，可有效防止因温差导致的雾化问题，具有重要的实用价值。附图说明图1为实施例1中的纤维素2-氯丙酸酯、纤维素乙基咪唑氯盐和纤维素乙基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐的X射线光电子能谱谱图。图2为实施例1中的玻璃板在涂布纤维素乙基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐涂层前后的透明度。图3为实施例1中的玻璃板在涂层区和非涂层区的防雾效果。图4为实施例3中的醋酸纤维素2-氯丙酸酯和醋酸纤维素丁基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐的氢核磁谱图。)图5为实施例3中的玻璃板在涂布纤维素乙基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐涂层前后的透明度。图6为实施例4中的玻璃板在涂层区和非涂层区的防雾效果。具体实施方式下文将结合具体实施例对本发明的技术方案做更进一步的详细说明。应当理解，下列实施例仅为示例性地说明和解释本发明，而不应被解释为对本发明保护范围的限制。凡基于本发明上述内容所实现的技术均涵盖在本发明旨在保护的范围内。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，或者可以通过已知方法制备。实施例1纤维素乙基双三氟甲磺酰亚胺盐的制备，包括如下步骤：将0.6g纤维素加入到9.4g离子液体1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐中，于80℃剧烈搅拌溶解1h，得到质量分数为6％的纤维素/AmimCl溶液。冷却到0℃，加入1.4g的2-氯丙酰氯，并于40℃下反应3h，反应结束后加入乙醇沉淀，过滤、洗涤、干燥，得到纤维素2-氯丙酸酯；将1g步骤制得的纤维素2-氯丙酸酯溶解于DMF中，加入2.5g的1-乙基咪唑，并于80℃下反应24h，丙酮沉淀，过滤、洗涤、干燥，得到纤维素乙基咪唑氯盐：将1g步骤制得的纤维素乙基咪唑氯盐溶解于水中，加入1.7g的双三氟甲磺酰亚胺钠，搅拌0.5h，过滤、洗涤、干燥，得到纤维素乙基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐。本实施例制得的纤维素2-氯丙酸酯、纤维素乙基咪唑氯盐和纤维素乙基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐的取代度分别为2.3、1.8和1.8，其X射线光电子能谱谱图结果如图1所示。将0.8g纤维素乙基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐溶解于9.2g的DMF中制得防雾涂层溶液。将涂层溶液涂覆在玻璃上，干燥，得到防雾涂层。本实施例制得的防雾涂层的透明度在可见光范围内保持在90％以上。将部分带有本实施例制得的防雾涂层的玻璃片置于80℃水上3cm高度处，其防雾效果如图3所示。从图中可以看出：涂覆有本实施例制得的防雾涂层部分的玻璃片表面没有水雾形成，而未涂覆本实施例制得的防雾涂层部分的玻璃片表面快速形成一层水雾。表明本发明的离子型多糖衍生物具有显著地防雾效果。实施例2纤维素丁基咪唑全氟辛酸盐的制备，包括如下步骤：将0.6g纤维素加入到9.4g离子液体AmimCl/DMSO混合溶剂中，并于80℃剧烈搅拌溶解1h，得到质量分数为6％的纤维素/AmimCl/DMSO溶液。冷却到0℃，加入1.2g的氯乙酰氯，40℃下反应3h，反应结束后加入乙醇沉淀，过滤、洗涤、干燥，得到纤维素氯乙酸酯；将1g步骤制得的纤维素氯乙酸酯溶解于DMF中，加入2g的1-烯丙基咪唑，并于80℃下反应48h，丙酮沉淀，过滤、洗涤、干燥，得到纤维素烯丙基咪唑氯盐；将1g步骤制得的纤维素烯丙基咪唑氯盐溶解于水中，加入1.8g的全氟辛酸钠，搅拌0.5h，过滤、洗涤、干燥，得到纤维素烯丙基咪唑全氟辛酸盐。本实施例制得的纤维素氯乙酸酯、纤维素烯丙基咪唑氯盐和纤维素烯丙基咪唑全氟辛酸盐的取代度分别为2.5、2.0和2.0。将0.6g纤维素丁基咪唑全氟辛酸盐溶解于9.4g的DMF/乙酸乙酯混合溶剂中制得防雾涂层溶液。将涂层溶液涂覆在玻璃上，干燥，得到透明防雾涂层。本实施例制备得到的透明防雾涂层具有与实施例1基本相同的防雾效果。实施例3醋酸纤维素丁基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐的制备，包括如下步骤：将0.3g醋酸纤维素加入到2.7g的DMF溶液中，配制成质量分数为10％的醋酸纤维素/DMF溶液，冷却到0℃后，加入0.2g的2-氯丙酰氯。40℃下反应3h，反应结束后加入乙醇沉淀，使用砂芯漏斗过滤、洗涤三次后，干燥得到醋酸纤维素2-氯丙酸酯；取1g步骤制得的醋酸纤维素2-氯丙酸酯溶解于DMF中，加入2.4g的1-丁基咪唑，于80℃下反应48h，沉淀、过滤、洗涤、干燥，得到醋酸纤维素丁基咪唑氯盐；取1g步骤制得的醋酸纤维素丁基咪唑氯盐溶解于水中，加入1.6g的双三氟甲磺酰亚胺钠，搅拌0.5h，过滤、洗涤、干燥，得到醋酸纤维素丁基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐。本实施例制得的醋酸纤维素2-氯丙酸酯和醋酸纤维素丁基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐的氢核磁谱图如图4所示，由图中2-氯丙酰基、乙酰基的积分面积与醋酸纤维素中纤维素骨架氢的积分面积的比值，计算得到醋酸纤维素2-氯丙酸酯和醋酸纤维素丁基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐中乙酰基取代度为2.0，2-氯丙酰基、丁基咪唑阳离子的取代度为0.8。将1.0g醋酸纤维素丁基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐溶解于9.0g的DMF/丙酮混合溶剂中制得防雾涂层溶液。将涂层溶液涂覆在玻璃上，干燥，得到透明防雾涂层。本实施例制得的防雾涂层的紫外可见吸收光谱如图5所示，从图中可以看出：玻璃在涂布防雾涂层前后，在500-800nm波长范围内，其透光率均高于90％，由此表明本发明的防雾涂层在起到防雾效果的同时，并不会对玻璃的透光性能产生影响。实施例4纤维素丁基咪唑氯盐的制备，包括如下步骤：将0.6g纤维素加入到9.4g离子液体1-丁基-3-甲基咪唑氯盐中，于80℃剧烈搅拌溶解1h，得到质量分数为6％的纤维素/BmimCl溶液。冷却到0℃，加入2.0g的2-氯丙酰氯，并于40℃下反应3h，反应结束后加入乙醇沉淀，过滤、洗涤、干燥，得到纤维素2-氯丙酸酯；将1g步骤制得的纤维素2-氯丙酸酯溶解于DMF中，加入4g的1-丁基咪唑，并于80℃下反应24h，丙酮沉淀，过滤、洗涤、干燥，得到纤维素丁基咪唑氯盐。本实施例制得的纤维素2-氯丙酸酯和纤维素丁基咪唑氯盐的取代度分别为2.1和1.9。将0.8g纤维素丁基咪唑氯盐溶解于9.2g的水中，向上述质量分数为8％的纤维素丁基咪唑氯盐水溶液中加入3mL浓度为50％的戊二醛水溶液，搅拌混合，得到防雾涂层溶液。将涂层溶液涂覆在玻璃上，干燥，得到透明防雾涂层。将部分带有本实施例制得的防雾涂层的玻璃片置于-20℃保持0.5h，取出置于室温水上3cm高度处，其防雾效果如图6所示。从图中可以看出：涂覆有本实施例制得的防雾涂层部分的玻璃片表面没有水雾形成，而未涂覆本实施例制得的防雾涂层部分的玻璃片表面快速形成一层水雾。实施例5淀粉乙基咪唑全氟庚磺酸盐的制备，包括如下步骤：将0.6g淀粉加入到9.4g的BmimCl/DMF混合溶剂中，并于80℃搅拌1h，得到质量分数为6％的淀粉/BmimCl/DMF溶液。冷却到40℃，加入1.0g的2-溴丙酰溴，40℃下反应3h，反应结束后加入乙醇沉淀，过滤、洗涤、干燥，得到淀粉2-溴丙酸酯；将1g步骤制得的淀粉2-溴丙酸酯溶解于DMF中，加入3g的1-乙基咪唑，并于80℃下反应48h，丙酮沉淀，过滤、洗涤、干燥，得到淀粉乙基咪唑氯盐；将1g步骤制得的淀粉乙基咪唑氯盐溶解于水中，加入2.5g的全氟庚磺酸钠，搅拌0.5h，过滤、洗涤、干燥，得到淀粉乙基咪唑全氟庚磺酸盐。本实施例制得的淀粉2-溴丙酸酯、淀粉乙基咪唑氯盐和淀粉乙基咪唑全氟庚磺酸盐的取代度均为1.5。将0.8g淀粉乙基咪唑全氟庚磺酸盐溶解于9.2g的DMF/乙酸乙酯混合溶剂中制得防雾涂层溶液。将涂层溶液涂覆在玻璃上，干燥，得到透明防雾涂层。将部分带有本实施例制得的防雾涂层的玻璃片置于-20℃保持0.5h，取出置于室温水上3cm高度处，结果发现涂覆有本实施例制得的防雾涂层部分的玻璃片表面没有水雾形成，而未涂覆本实施例制得的防雾涂层部分的玻璃片表面快速形成一层水雾。实施例6壳聚糖烯丙基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐的制备，包括如下步骤：将0.5g壳聚糖加入到9.5g的BmimCl/DMSO混合溶剂中，100℃搅拌2h，得到质量分数为5％的壳聚糖/BmimCl/DMSO溶液。冷却到0℃，然后加入1.5g的2-氯丙酰氯，并于40℃下反应3h，反应结束后加入乙醇沉淀，过滤、洗涤、干燥，得到壳聚糖2-氯丙酸酯；将1g步骤制得的壳聚糖2-氯丙酸酯溶解于DMF中，加入3g的1-烯丙基咪唑，并于80℃下反应48h，丙酮沉淀，过滤、洗涤、干燥，得到壳聚糖烯丙基咪唑氯盐；将1g步骤制得的壳聚糖烯丙基咪唑氯盐溶解于水中，加入2.5g的双三氟甲磺酰亚胺钠，搅拌0.5h，过滤、洗涤、干燥，得到壳聚糖烯丙基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐。本实施例制得的壳聚糖2-氯丙酸酯、壳聚糖烯丙基咪唑氯盐和壳聚糖烯丙基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐的取代度均为1.7。将1.5g壳聚糖烯丙基咪唑双三氟甲磺酰亚胺盐溶解于8.5g的DMF/乙酸乙酯混合溶剂中制得防雾涂层溶液。将涂层溶液涂覆在玻璃上，干燥，得到透明防雾涂层。本实施例制备得到的透明防雾涂层具有与实施例1基本相同的防雾效果。以上，对本发明的实施方式进行了说明。但是，本发明不限定于上述实施方式。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
