标题title
一种路面施工用混凝土均匀加铺装置
摘要abst
本发明涉及一种加铺装置，尤其涉及一种路面施工用混凝土均匀加铺装置。本发明的目的是提供一种加铺范围大和效率高的路面施工用混凝土均匀加铺装置。一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，包括有底板、支撑架、料斗、顶盖、导杆、第一车轮等；底板有两个，两个底板之间连接有导杆，导杆上滑动式连接有支撑架，支撑架的顶部连接有料斗。通过第一电机作为驱动力，能够带动丝杆旋转，从而在丝杆与支撑架螺纹配合的作用下，丝杆带动支撑架上的料斗和第二挡板以及出料板向左移动，以此在出料板向左移动的过程中，可使得出料板流出的混凝土能够大面积且高效的将和混凝土加铺在地面上。
权利要求书clms
1.一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，包括有底板、支撑架、料斗、顶盖、导杆、第一车轮和第二车轮，底板有两个，两个底板之间连接有导杆，导杆上滑动式连接有支撑架，支撑架的顶部连接有料斗，料斗的顶部连接有顶盖，两个底板底部的前侧均转动式连接有两个第一车轮，两个底板底部的后侧均转动式连接有第二车轮，其特征是：还包括有平移机构和下料机构，右侧底板的顶部设有用于料斗下料的移动平移机构，料斗的底部设有用于下料的下料机构。2.按照权利要求1所述的一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，其特征是：下料机构包括有第一传动轴、第一挡板、第三齿轮、第四齿轮、第一齿盘、第二齿盘、弹簧、第二挡板、出料板、带动套和固定架，两个底板之间转动式贯穿有第一传动轴，第一传动轴位于导杆的上方，第一传动轴上滑动式连接有带动套，带动套的右侧连接有第三齿轮，第一传动轴贯穿第三齿轮，料斗前侧的底部与带动套之间连接有第一挡板，第一挡板与带动套转动配合，第一挡板与第三齿轮接触配合，料斗的内底部转动式连接有第二挡板，第二挡板贯穿料斗底部的左右两壁，第二挡板的左右两壁之间连接有用于给混凝土导向使混凝土流出的出料板，第二挡板的右端滑动式连接有第二齿盘，第二齿盘与出料板之间连接有弹簧，料斗右壁的底部连接有固定架，固定架的顶部转动式连接有第四齿轮，第四齿轮与第三齿轮啮合，第四齿轮的左侧连接有第一齿盘，第一齿盘与第二齿盘啮合。3.按照权利要求2所述的一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，其特征是：平移机构包括有第一电机、第一齿轮、第二齿轮、第一皮带轮组、第二皮带轮组、丝杆、拨杆、带动杆和带动架，右侧底板的顶部安装有第一电机，第一电机的输出轴上连接有带动杆，带动杆上滑动式连接有第一齿轮，右侧底板的顶部左前侧转动式连接有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合，第一皮带轮组由两个皮带轮和一根平皮带组成，第二齿轮的右侧与第一传动轴的右侧均连接有皮带轮，两个皮带轮外侧之间绕接有平皮带，两个底板之间转动式贯穿有用于带动料斗移动的丝杆，丝杆位于导杆的后侧，丝杆与支撑架进行螺纹配合，第二皮带轮组由四个皮带轮和两根平皮带组成，第一传动轴的左右两侧均连接有两个皮带轮，丝杆的左右两侧均连接有第二皮带轮组中剩余的两个皮带轮，丝杆与第一传动轴同侧的皮带轮外侧之间均绕接有平皮带，第一传动轴右侧的第二皮带轮组的皮带轮位于第一传动轴上的第一皮带轮组的皮带轮右侧，右侧底板的顶部铰接有拨杆，拨杆贯穿右侧底板，拨杆位于第一电机的左侧，拨杆的顶部铰接有带动架，带动架与第二齿轮接触配合。4.按照权利要求3所述的一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，其特征是：还包括有用于增加混凝土流动性的搅拌机构，搅拌机构包括有第五齿轮、第二传动轴、第一锥齿轮、第二锥齿轮和搅拌器，顶盖顶部的右侧转动式贯穿有第二传动轴，第二传动轴的右侧连接有第五齿轮，第二传动轴的左侧连接有第一锥齿轮，顶盖的中部转动式贯穿有用于搅拌混凝土的搅拌器，搅拌器位于料斗内部，搅拌器的顶部连接有第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合。5.按照权利要求4所述的一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，其特征是：还包括有用于驱动本装置移动的驱动机构，驱动机构包括有第二电机、第三皮带轮组和第三传动轴，四个第一车轮之间贯穿有第三传动轴，左侧底板的中部安装有第二电机，第三皮带轮组由两个皮带轮和一根平皮带组成，第二电机的输出轴上连接有皮带轮，第三皮带轮组中剩余的皮带轮连接在第三传动轴左侧的外壁上，两个皮带轮的外侧之间绕接有平皮带。6.按照权利要求5所述的一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，其特征是：还包括有用于将混凝土压平整的压平机构，压平机构包括有连接板、气缸和滚筒，两个底板相互靠近的一壁后侧均铰接有连接板，两个连接板之间转动式连接有用于压平混凝土的滚筒，两个底板的后侧均铰接有气缸，两个气缸的伸缩杆分别铰接连接在两个连接板上。7.按照权利要求6所述的一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，其特征是：还包括有用于使得混凝土加铺地更加均匀的震动机构，震动机构包括有压板、固定桶、第三电机、转盘、传动板和摆锤，两个连接板之间的后侧连接有压板，压板顶部的中间连接有固定桶，固定桶的顶部安装有第三电机，第三电机的输出轴上连接有转盘，转盘的右侧转动式连接有传动板，传动板滑动式贯穿固定桶的顶部，传动板的底部铰接有摆锤，摆锤与固定桶滑动配合。8.按照权利要求7所述的一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，其特征是：出料板呈逐渐向上倾斜状。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种加铺装置，尤其涉及一种路面施工用混凝土均匀加铺装置。背景技术混凝土由水泥作为胶凝材料并加入砂、石和水按一定比例混合搅拌而成的一种建筑材料，在路面的建设的工作中，人们常会对地面加铺混凝土，而在道路施工中需要用到混凝土加铺装置来对路面加铺混凝土。专利授权公开号为CN212611833U的一种道路施工用混凝土铺设装置，包括壳体，所述壳体的内侧壁固定有储料仓，所述储料仓的底部转动安装有输料管，所述输料管的一端安装有第一电机，所述第一电机的输出轴通过联轴器固定有螺旋推送叶，所述螺旋推送叶与输料管活动连接，所述输料管的底部固定有滑轨，所述壳体的内底壁安装有第二电机，所述第二电机的输出轴通过联轴器固定有螺杆，所述螺杆的外侧螺纹连接有内螺纹管，所述内螺纹管的外侧固定有输料仓，所述输料仓的一侧固定有滑块，所述滑块与滑轨滑动连接，所述壳体的底部开设有安装口，所述安装口的内侧壁固定有连接板，所述连接板上设置有压平机构，所述安装口的内侧壁固定有刮板，所述壳体的两侧皆设置有限位机构，该装置虽然可以通过拉动铺设装置移动从而将混凝土铺设在路面，但是该铺设方式无法大面积的对地面进行铺设，只能通过输料仓将混凝土铺设在其下的地面上，使得铺设混凝土的效率低下。为了解决上述现有技术中存在的问题，我们很有必要设计一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，从而达到加铺混凝土的范围大和效率高的效果。发明内容为了克服目前的混凝土加铺装置无法大面积的加铺和效率低下的缺点，本发明的目的是提供一种加铺范围大和效率高的路面施工用混凝土均匀加铺装置。本发明的技术实施方案为：一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，包括有底板、支撑架、料斗、顶盖、导杆、第一车轮、第二车轮、平移机构和下料机构，底板有两个，两个底板之间连接有导杆，导杆上滑动式连接有支撑架，支撑架的顶部连接有料斗，料斗的顶部连接有顶盖，两个底板底部的前侧均转动式连接有两个第一车轮，两个底板底部的后侧均转动式连接有第二车轮，右侧底板的顶部设有平移机构，料斗的底部设有下料机构。作为上述方案的改进，下料机构包括有第一传动轴、第一挡板、第三齿轮、第四齿轮、第一齿盘、第二齿盘、弹簧、第二挡板、出料板、带动套和固定架，两个底板之间转动式贯穿有第一传动轴，第一传动轴位于导杆的上方，第一传动轴上滑动式连接有带动套，带动套的右侧连接有第三齿轮，第一传动轴贯穿第三齿轮，料斗前侧的底部与带动套之间连接有第一挡板，第一挡板与带动套转动配合，第一挡板与第三齿轮接触配合，料斗的内底部转动式连接有第二挡板，第二挡板贯穿料斗底部的左右两壁，第二挡板的左右两壁之间连接有出料板，第二挡板的右端滑动式连接有第二齿盘，第二齿盘与出料板之间连接有弹簧，料斗右壁的底部连接有固定架，固定架的顶部转动式连接有第四齿轮，第四齿轮与第三齿轮啮合，第四齿轮的左侧连接有第一齿盘，第一齿盘与第二齿盘啮合。作为上述方案的改进，平移机构包括有第一电机、第一齿轮、第二齿轮、第一皮带轮组、第二皮带轮组、丝杆、拨杆、带动杆和带动架，右侧底板的顶部安装有第一电机，第一电机的输出轴上连接有带动杆，带动杆上滑动式连接有第一齿轮，右侧底板的顶部左前侧转动式连接有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合，第一皮带轮组由两个皮带轮和一根平皮带组成，第二齿轮的右侧与第一传动轴的右侧均连接有皮带轮，两个皮带轮外侧之间绕接有平皮带，两个底板之间转动式贯穿有丝杆，丝杆位于导杆的后侧，丝杆与支撑架进行螺纹配合，第二皮带轮组由四个皮带轮和两根平皮带组成，第一传动轴的左右两侧均连接有两个皮带轮，丝杆的左右两侧均连接有第二皮带轮组中剩余的两个皮带轮，丝杆与第一传动轴同侧的皮带轮外侧之间均绕接有平皮带，第一传动轴右侧的第二皮带轮组的皮带轮位于第一传动轴上的第一皮带轮组的皮带轮右侧，右侧底板的顶部铰接有拨杆，拨杆贯穿右侧底板，拨杆位于第一电机的左侧，拨杆的顶部铰接有带动架，带动架与第二齿轮接触配合。作为上述方案的改进，还包括有搅拌机构，搅拌机构包括有第五齿轮、第二传动轴、第一锥齿轮、第二锥齿轮和搅拌器，顶盖顶部的右侧转动式贯穿有第二传动轴，第二传动轴的右侧连接有第五齿轮，第二传动轴的左侧连接有第一锥齿轮，顶盖的中部转动式贯穿有搅拌器，搅拌器位于料斗内部，搅拌器的顶部连接有第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合。作为上述方案的改进，还包括有驱动机构，驱动机构包括有第二电机、第三皮带轮组和第三传动轴，四个第一车轮之间贯穿有第三传动轴，左侧底板的中部安装有第二电机，第三皮带轮组由两个皮带轮和一根平皮带组成，第二电机的输出轴上连接有皮带轮，第三皮带轮组中剩余的皮带轮连接在第三传动轴左侧的外壁上，两个皮带轮的外侧之间绕接有平皮带。作为上述方案的改进，还包括有压平机构，压平机构包括有连接板、气缸和滚筒，两个底板相互靠近的一壁后侧均铰接有连接板，两个连接板之间转动式连接有滚筒，两个底板的后侧均铰接有气缸，两个气缸的伸缩杆分别铰接连接在两个连接板上。作为上述方案的改进，还包括有震动机构，震动机构包括有压板、固定桶、第三电机、转盘、传动板和摆锤，两个连接板之间的后侧连接有压板，压板顶部的中间连接有固定桶，固定桶的顶部安装有第三电机，第三电机的输出轴上连接有转盘，转盘的右侧转动式连接有传动板，传动板滑动式贯穿固定桶的顶部，传动板的底部铰接有摆锤，摆锤与固定桶滑动配合。作为上述方案的改进，出料板呈逐渐向上倾斜状。本发明具备以下有益效果：1、通过第一电机作为驱动力，能够带动丝杆旋转，从而在丝杆与支撑架螺纹配合的作用下，丝杆带动支撑架上的料斗和第二挡板以及出料板向左移动，以此在出料板向左移动的过程中，可使得出料板流出的混凝土能够大面积且高效的将和混凝土加铺在地面上。2、通过第一电机作为驱动力，能够带动搅拌器旋转，从而搅拌器会对放入料斗内的混凝土进行搅拌，从而增加混凝土的流动性，防止混凝土凝固，使得混凝土沿着出料板流出时不易堵塞堆积。3、通过第三电机作为驱动力，能够带动摆锤进行上下移动，并对压板进行锤击，从而使得压板进行震动，压板接触地面上的混凝土后，压板可对混凝土进行震动压平，从而使得混凝土更加均匀的加铺在地面上。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明平移机构的第一种立体结构示意图。图4为本发明平移机构的部分立体结构示意图。图5为本发明平移机构的第二种立体结构示意图。图6为本发明搅拌机构和下料机构的立体结构示意图。图7为本发明下料机构的第一种部分剖视结构示意图。图8为本发明下料机构的部分立体结构示意图。图9为本发明下料机构的第二种部分剖视结构示意图。图10为本发明搅拌机构的立体结构示意图。图11为本发明驱动机构的立体结构示意图。图12为本发明震动机构和压平机构的立体结构示意图。图13为本发明震动机构的部分剖视结构示意图。图中标号名称：1、底板，2、支撑架，3、料斗，4、顶盖，5、导杆，6、第一车轮，7、第二车轮，8、平移机构，81、第一电机，82、第一齿轮，83、第二齿轮，84、第一皮带轮组，85、第二皮带轮组，86、丝杆，87、拨杆，88、带动杆，89、带动架，9、下料机构，91、第一传动轴，92、第一挡板，93、第三齿轮，94、第四齿轮，95、第一齿盘，96、第二齿盘，97、弹簧，98、第二挡板，99、出料板，910、带动套，911、固定架，10、搅拌机构，101、第五齿轮，102、第二传动轴，103、第一锥齿轮，104、第二锥齿轮，105、搅拌器，11、驱动机构，111、第二电机，112、第三皮带轮组，113、第三传动轴，12、震动机构，121、压板，122、固定桶，123、第三电机，124、转盘，125、传动板，126、摆锤，13、压平机构，131、连接板，132、气缸，133、滚筒。具体实施方式下面参照附图对本发明的实施例进行详细描述。实施例1一种路面施工用混凝土均匀加铺装置，请查看图1-9，包括有底板1、支撑架2、料斗3、顶盖4、导杆5、第一车轮6、第二车轮7、平移机构8和下料机构9，底板1有两个，两个底板1之间连接有导杆5，导杆5上滑动式连接有支撑架2，支撑架2的顶部连接有料斗3，料斗3的顶部通过焊接连接有顶盖4，两个底板1底部的前侧均转动式连接有两个第一车轮6，两个底板1底部的后侧均转动式连接有第二车轮7，右侧底板1的顶部设有平移机构8，料斗3的底部设有下料机构9。请查看图1、图2、图6、图7、图8和图9，下料机构9包括有第一传动轴91、第一挡板92、第三齿轮93、第四齿轮94、第一齿盘95、第二齿盘96、弹簧97、第二挡板98、出料板99、带动套910和固定架911，两个底板1之间转动式贯穿有第一传动轴91，第一传动轴91位于导杆5的上方，第一传动轴91上滑动式连接有带动套910，第一传动轴91的中部为方形，便于带动带动套910进行旋转，带动套910的右侧连接有第三齿轮93，第一传动轴91贯穿第三齿轮93，料斗3前侧的底部与带动套910之间连接有第一挡板92，第一挡板92与带动套910转动配合，第一挡板92与第三齿轮93接触配合，料斗3的内底部转动式连接有第二挡板98，第二挡板98贯穿料斗3底部的左右两壁，第二挡板98的左右两壁之间连接有出料板99，出料板99呈逐渐向上倾斜状，便于料斗3内的混凝土沿着出料板99流出，第二挡板98的右端滑动式连接有第二齿盘96，第二挡板98的右侧呈方形，使得第二齿盘96在第二挡板98上滑动的同时第二齿盘96还能带动第二齿盘96旋转，第二齿盘96与出料板99之间连接有弹簧97，料斗3右壁的底部通过焊接连接有固定架911，固定架911的顶部转动式连接有第四齿轮94，第四齿轮94与第三齿轮93啮合，第四齿轮94的左侧连接有第一齿盘95，第一齿盘95与第二齿盘96啮合，在第二齿盘96无法旋转时，第一齿盘95会向左挤压第二齿盘96，从而让第二齿盘96不再旋转。请查看图1、图3、图4、图5和图6，平移机构8包括有第一电机81、第一齿轮82、第二齿轮83、第一皮带轮组84、第二皮带轮组85、丝杆86、拨杆87、带动杆88和带动架89，右侧底板1的顶部安装有第一电机81，第一电机81的输出轴上连接有带动杆88，带动杆88上滑动式连接有第一齿轮82，右侧底板1的顶部左前侧转动式连接有第二齿轮83，第二齿轮83与第一齿轮82啮合，带动杆88的左侧呈方形，便于带动杆88带动第一齿轮82进行旋转，第一皮带轮组84由两个皮带轮和一根平皮带组成，第二齿轮83的右侧与第一传动轴91的右侧均连接有皮带轮，两个皮带轮外侧之间绕接有平皮带，两个底板1之间转动式贯穿有丝杆86，丝杆86位于导杆5的后侧，丝杆86与支撑架2进行螺纹配合，第二皮带轮组85由四个皮带轮和两根平皮带组成，第一传动轴91的左右两侧均连接有两个皮带轮，丝杆86的左右两侧均连接有第二皮带轮组85中剩余的两个皮带轮，丝杆86与第一传动轴91同侧的皮带轮外侧之间均绕接有平皮带，第一传动轴91右侧的第二皮带轮组85的皮带轮位于第一传动轴91上的第一皮带轮组84的皮带轮右侧，右侧底板1的顶部铰接有拨杆87，拨杆87贯穿右侧底板1，拨杆87位于第一电机81的左侧，拨杆87的顶部铰接有带动架89，带动架89与第二齿轮83接触配合。首先，将混凝土放入料斗3内，进入料斗3内的混凝土会向下掉落在出料板99上，当料斗3内的混凝土足够后，停止放入混凝土，起初，弹簧97处于原始状态，然后推动本装置向前移动，同时启动第一电机81，第一电机81的输出轴通过带动杆88带动第一齿轮82旋转，在第一齿轮82与第二齿轮83啮合的作用下，第一齿轮82通过第二齿轮83和第一皮带轮组84带动第一传动轴91旋转，随后第一传动轴91通过带动套910带动第三齿轮93旋转，在第三齿轮93与第四齿轮94啮合的作用下，第三齿轮93通过第四齿轮94带动第一齿盘95旋转，在第一齿盘95与第二齿盘96啮合的作用下，第一齿盘95带动第二齿盘96旋转，第一齿盘95带动第二挡板98和出料板99顺时针旋转，在出料板99顺时针旋转的过程中，出料板99的前侧会与料斗3接触配合，使得出料板99无法继续旋转，然后料斗3内的混凝土会沿着出料板99流至地面上，并且这时由于出料板99无法继续旋转，所以第二齿盘96无法继续旋转，从而第一齿盘95会将第二齿盘96向左挤压，弹簧97进行压缩，在第二齿盘96向左移动的过程中，第二齿盘96会与第一齿盘95脱离啮合，随后在弹簧97复位的作用下，弹簧97带动第二齿盘96向右移动复位，从而第二齿盘96继续与第一齿盘95啮合，然后第一齿盘95会继续将第二齿盘96向左挤压，以此第二齿盘96会重复进行左右移动，从而使得第二挡板98与出料板99不再旋转并持续保持当前状态，紧接着，在第一传动轴91旋转的同时，第一传动轴91通过第二皮带轮组85带动丝杆86旋转，在支撑架2与丝杆86螺纹配合的作用下，丝杆86带动支撑架2上的料斗3和第二挡板98以及出料板99向左移动，料斗3随之通过第一挡板92带动第三齿轮93和带动套910向左移动，出料板99随之通过固定架911带动第四齿轮94和第一齿盘95向左移动，同时出料板99还会带动第二齿盘96和弹簧97向左移动，以此在出料板99向左移动的过程中，可使得出料板99流出的混凝土能够均匀的加铺在地面上，当支撑架2向左触碰到左侧的底板1后，启动第一电机81的反转，第一电机81的输出轴通过带动杆88带动第一齿轮82反向旋转，在第一齿轮82与第二齿轮83啮合的作用下，第一齿轮82通过第二齿轮83和第一皮带轮组84带动第一传动轴91反向旋转，随后第一传动轴91通过带动套910带动第三齿轮93反向旋转，在第三齿轮93与第四齿轮94啮合的作用下，第三齿轮93通过第四齿轮94带动第一齿盘95反向旋转，在第一齿盘95与第二齿盘96啮合的作用下，第一齿盘95带动第二齿盘96反向旋转，从而第一齿盘95带动第二挡板98和出料板99逆时针旋转，在出料板99逆时针旋转的过程中，出料板99的后侧会与料斗3接触配合，使得出料板99无法继续旋转，然后料斗3内的混凝土无法沿着出料板99流至地面上，从而堆积在料斗3内，并且这时由于出料板99无法继续旋转，所以第二齿盘96会重复进行左右移动，从而使得第二挡板98与出料板99不再旋转并持续保持当前状态，紧接着，在第一传动轴91旋转的同时，第一传动轴91通过第二皮带轮组85带动丝杆86反向旋转，在支撑架2与丝杆86螺纹配合的作用下，丝杆86带动支撑架2上的料斗3和第二挡板98以及出料板99向右移动，料斗3随之通过第一挡板92带动第三齿轮93和带动套910向右移动，出料板99随之通过固定架911带动第四齿轮94和第一齿盘95向右移动，同时出料板99还会带动第二齿盘96和弹簧97向左右移动，当支撑架2向右触碰到右侧的底板1后，再启动第一电机81的正转对地面继续加铺混凝土，当不需要加铺混凝土时关闭第一电机81即可。实施例2在具体实施方式1的基础之上，请查看图1、图6和图10，还包括有搅拌机构10，搅拌机构10包括有第五齿轮101、第二传动轴102、第一锥齿轮103、第二锥齿轮104和搅拌器105，顶盖4顶部的右侧转动式贯穿有第二传动轴102，第二传动轴102的右侧通过焊接连接有第五齿轮101，第二传动轴102的左侧连接有第一锥齿轮103，顶盖4的中部转动式贯穿有搅拌器105，搅拌器105位于料斗3内部，搅拌器105的顶部连接有第二锥齿轮104，第一锥齿轮103与第二锥齿轮104啮合。在往料斗3内加入混凝土时，工作人员握住拨杆87，并将拨杆87向左推动，拨杆87随之通过带动架89带动第一齿轮82向左移动，随后第一齿轮82会与第五齿轮101啮合，然后启动第一电机81，第一电机81的输出轴通过带动杆88带动第一齿轮82旋转，第一齿轮82通过第五齿轮101带动第二传动轴102旋转，第二传动轴102带动第一锥齿轮103旋转，在第一锥齿轮103与第二锥齿轮104啮合的作用下，第二锥齿轮104带动搅拌器105旋转，从而搅拌器105会对放入料斗3内部的混凝土进行搅拌，从而增加混凝土的流动性，使得混凝土在沿着出料板99流出时不易堵塞堆积，当混凝土搅拌完成后，关闭第一电机81，并通过拨杆87和带动架89带动第一齿轮82向右移动，随后第一齿轮82会与第二齿轮83啮合。实施例3在具体实施方式2的基础之上，请查看图1、图2和图11，还包括有驱动机构11，驱动机构11包括有第二电机111、第三皮带轮组112和第三传动轴113，四个第一车轮6之间贯穿有第三传动轴113，左侧底板1的中部通过螺栓安装有第二电机111，第三皮带轮组112由两个皮带轮和一根平皮带组成，第二电机111的输出轴上连接有皮带轮，第三皮带轮组112中剩余的皮带轮连接在第三传动轴113左侧的外壁上，两个皮带轮的外侧之间绕接有平皮带。请查看图1和图12，还包括有压平机构13，压平机构13包括有连接板131、气缸132和滚筒133，两个底板1相互靠近的一壁后侧均铰接有连接板131，两个连接板131之间转动式连接有滚筒133，两个底板1的后侧均铰接有气缸132，两个气缸132的伸缩杆分别铰接连接在两个连接板131上。请查看图1、图12和图13，还包括有震动机构12，震动机构12包括有压板121、固定桶122、第三电机123、转盘124、传动板125和摆锤126，两个连接板131之间的后侧连接有压板121，压板121顶部的中间连接有固定桶122，固定桶122的顶部通过螺栓安装有第三电机123，第三电机123的输出轴上连接有转盘124，转盘124的右侧转动式连接有传动板125，传动板125滑动式贯穿固定桶122的顶部，传动板125的底部铰接有摆锤126，摆锤126与固定桶122滑动配合。启动第二电机111，第二电机111的输出轴通过第三皮带轮组112带动第三传动轴113旋转，第三传动轴113随之带动四个第一车轮6旋转，从而四个第一车轮6带动本装置向前移动，然后再启动第三电机123，第三电机123带动转盘124顺时针旋转，转盘124通过传动板125带动摆锤126向下移动，当转盘124顺时针旋转180度后，摆锤126会与压板121接触并锤击压板121，随后，在转盘124顺时针旋转的过程中，转盘124会通过传动板125带动摆锤126向上移动，以此在转盘124持续顺时针旋转的作用下，转盘124会通过传动板125带动摆锤126进行上下移动，并对压板121进行锤击，从而使得压板121进行震动，在本装置持续向前移动的过程中，震动的压板121会对地面上加铺的混凝土震动，从而使得混凝土更加均匀的加铺在地面上，紧接着滚筒133会与地面上的混凝土接触，滚筒133会进行旋转，并且滚筒133会将混凝土压平，当本装置不对地面加铺混凝土时，关闭第二电机111与第三电机123即可，并且启动气缸132伸长，气缸132的伸缩杆带动连接板131和滚筒133向上转动，同时气缸132也会向上转动，连接板131向上转动的同时会带动压板121向上转动，当气缸132伸长至极限后，关闭气缸132，以此可将滚筒133与压板121向上转动使滚筒133与压板121不再与地面接触，当需要使用滚筒133与压板121时，启动气缸132收缩，气缸132的伸缩杆带动连接板131和滚筒133向下转动复位，同时气缸132也会向下转动，连接板131向下转动的同时会带动压板121向下转动，当气缸132收缩复位后，关闭气缸132，以此滚筒133与压板121会和地面接触。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
