标题title
一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置及其安装方法
摘要abst
本发明涉及结构工程技术领域，尤其是涉及一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置及其安装方法，包括支撑套管、弹簧导向杆、调节螺母、连接板、预压缩弹簧、连杆、高阻尼橡胶阻尼器；本发明的预压弹簧‑连杆装置在拉/吊索主体静止时为自平衡结构，拉/吊索主体发生振动时会产生促进拉/吊索主体位移的力，即负刚度效果，与耗能的高阻尼橡胶阻尼器并联提升高阻尼橡胶阻尼器对拉/吊索主体多模态阻尼效果；利用连杆中间孔的位置调整以及利用调节螺母调节预压缩弹簧的预压力，实现负刚度效果的调节，提升对不同参数拉/吊索主体减振的适应性。本发明的拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置能够有效抑制拉/吊索风雨振和涡振等。
权利要求书clms
1.一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，固定于拉/吊索主体和索套管上，其特征在于，包括支撑套管、弹簧导向杆、调节螺母、连接板、预压缩弹簧、连杆、高阻尼橡胶阻尼器；所述连接板抱紧拉/吊索主体；所述支撑套管环设于拉/吊索主体和索套管外侧，并与索套管相连接；所述连接板远离拉/吊索主体的一侧连接若干对称分布的高阻尼橡胶阻尼器；所述高阻尼橡胶阻尼器一端连接连接板，另一端连接支撑套管；所述连接板的端部分别通过球铰连接连杆中部位置，允许连接板绕球铰转动，传递连接板沿垂直于连杆轴线方向的运动；所述连杆的一个端部连接支撑套管，另一个端部连接两端设置有圆孔、轴向可伸缩的弹簧导向杆；所述弹簧导向杆外侧套设有预压缩弹簧；所述弹簧导向杆远离连杆的外侧与调节螺母活动连接；所述弹簧导向杆远离连杆的端部连接支撑套管。2.根据权利要求1所述的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，其特征在于，所述连接板与索夹刚性连接，并通过索夹抱紧拉/吊索主体；所述索夹包括两个半索夹，两个半索夹通过索夹螺栓套件相连接。3.根据权利要求1所述的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，其特征在于，所述高阻尼橡胶阻尼器允许设置于连接板靠近或远离索套管的一侧。4.根据权利要求1所述的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，其特征在于，所述支撑套管包括侧面、第一圆环面和第二圆环面，所述第一圆环面与第二圆环面通过侧面相连接；所述第一圆环面连接索套管，所述第二圆环面连接高阻尼橡胶阻尼器。5.根据权利要求4所述的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，其特征在于，所述第一圆环面设置有第一铰耳、所述第二圆环面上设置有第二铰耳；所述第二铰耳位于高阻尼橡胶阻尼器远离拉/吊索主体的一侧；所述第一铰耳和第二铰耳的连接线与静止状态下拉/吊索主体的中轴线平行。6.根据权利要求5所述的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，其特征在于，所述第一铰耳与弹簧导向杆活动连接，允许弹簧导向杆绕第一铰耳转动；第二铰耳与连杆活动连接，允许连杆绕第二铰耳转动。7.根据权利要求1所述的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，其特征在于，所述弹簧导向杆远离调节螺母的一侧设置有第三铰耳；所述第三铰耳与连杆活动连接；同时，调节螺母和第三铰耳之间的距离确定预压缩弹簧的长度。8.根据权利要求1所述的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，其特征在于，所述调节螺母内部设置有内螺栓；所述弹簧导向杆与调节螺母相连接的位置设置有与内螺纹相匹配的外螺纹。9.一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：在加工完成的支撑套管上安装第一铰耳和第三铰耳，在第一铰耳上安装外部套设有预压缩弹簧并连接调节螺母的弹簧导向杆，调节螺母暂时处于靠近第一铰耳的位置，使得预压缩弹簧处于松弛状态；步骤S2：在第三铰耳和第二铰耳间安装连杆，此时预压缩弹簧与连杆处于松弛状态；步骤S3：采用焊接或螺栓连接的方式将支撑套管和索套管在设计位置安装；步骤S4：根据设计位置安装带有索夹的连接板，采用索夹螺栓套件固紧；步骤S5：将连接板与连杆的中间部位采用球铰对接，然后安装高阻尼橡胶阻尼器；步骤S6：采用临时措施固定拉/吊索主体，使其在静止位置并相对于索套管静止，旋紧调节螺母使预压缩弹簧达到设计初始长度。10.根据权利要求9所述的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置的安装方法，其特征在于，通过调整预压力、连杆与预压缩弹簧在平衡位置的长度、连杆中间孔的相对位置，允许满足不同规格拉/吊索主体、不同安装位置的减振设计需要。
说明书desc
技术领域本发明涉及结构工程技术领域，尤其是涉及一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置及其安装方法。背景技术拉/吊索在大跨桥梁结构、空间结构和高耸桅杆结构中应用广泛，索细长轻柔，例如在建的世界第一大跨径的三塔斜拉桥——巢马城际铁路马鞍山公铁两用长江大桥的斜拉索最长已达到650m。索结构轴向受力大、刚度大而横向刚度小，基频低且分布密集，自身阻尼低，易在风等环境作用下，出现多种形态和机理的振动。索振动轻则影响结构使用性，长期振动易导致防护结构包括将军帽、防水密封等破坏，加速钢丝的腐蚀和疲劳，最终可能导致拉/吊索的突发断裂失效，危及结构安全。随着在役缆索结构数量的增加，拉/吊索长度的继续增大，索振动控制是结构建设和安全运营的关键难题。拉/吊索主要采用气动措施和增加阻尼措施的方法减振。气动措施主要包括索面采用压坑、绕螺旋线等方式处理，破坏水线、涡旋等减小气动激振力。由于索结构振动的流固耦合特征，气动措施主要采用风洞试验或流体动力学模拟验证其效果，其实际减振效果可能与实验和计算结果存在差异；此外，气动措施对结构外形敏感，在结构长期运营中，由于粉尘、冰雪覆盖等原因导致的结构外形改变也可能导致气动措施失效甚至诱发其他机理的振动。因此，实践中需要增加机械措施提升索的阻尼，从而实现对多种振动的抑制。因而，机械装置能够提升的阻尼值以及覆盖的振动模态是减振的关键。多种类型的阻尼器已经在索结构减振中得到应用，包括粘滞阻尼器、粘性剪切阻尼器、摩擦型阻尼器、高阻尼橡胶阻尼器、电涡流阻尼器等。各种阻尼器均有自身的特点，例如粘滞阻尼器对于单阶振动的阻尼提升效果好，但是由于不同模态对应的最优阻尼器系数不同，起对多阶模态的阻尼提升效果受到限制。摩擦型阻尼器对多阶模态能达到的阻尼效果相当，但是其效果与拉索振动幅值相关，例如当拉索振幅低于一定值时，摩擦面不发生滑动时，其完全失去阻尼减振效果。高阻尼橡胶阻尼器同样对索的多阶模态同时起到相当的阻尼效果，但是由于高阻尼橡胶的损耗因子一般较小，其对索振动提升的阻尼受到限制，使得其仅能适用于较短索。相比粘滞阻尼器、粘性剪切阻尼器等，高阻尼橡胶阻尼器除了在多模态减振中具有优势外，还具有适应于索套管内安装、单个阻尼器对面内外均有阻尼效果等优势。因此，研发高阻尼橡胶阻尼器对索阻尼提升效果提升的技术具有重要工程意义。工程结构中的拉/吊索的多模态振动控制仍是亟需解决的难题，高阻尼橡胶阻尼器已经在短索减振中得到应用，但存在对长索阻尼提升不足的问题，尚缺乏有效实用的高阻尼橡胶阻尼器减振效果增强技术。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的是提供一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置及其安装方法，为拉/吊索多模态减振提供一种新方案。本发明的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置固定于拉/吊索主体和索套管上，包括支撑套管、第一铰耳、第二铰耳、第三铰耳、弹簧导向杆、调节螺母、预压缩弹簧、连杆、高阻尼橡胶阻尼器、连接板、索夹螺栓套件和索夹；所述第一铰耳安装在支撑套管上，弹簧导向杆安装在第一铰耳上，采用球铰连接，可以绕第一铰耳转动，弹簧导向杆靠近第一铰耳一端加工螺纹，与调节螺母配套，弹簧导向杆另外一端连接第三铰耳，所述预压缩弹簧套在弹簧导向杆外部，预压缩弹簧的长度由调节螺母和第三铰耳之间的距离确定；所述第二铰耳安装在支撑套管上，与第一铰耳的连线与索体静止时的轴线平行，连杆一端采用球铰与第二铰耳连接，连杆绕第二铰耳转动，连杆通过第三铰耳与预压弹簧相连；所述索夹与连接板刚性连接，两半索夹通过索夹螺栓套件与拉/吊索主体抱紧，连接板远离拉/吊索主体的末端设置孔，与连杆的中间孔采用球铰连接，允许连接板绕球铰转动，传递连接板沿垂直于连杆轴线方向的运动，所述连接板与支撑套管采用螺栓安装高阻尼橡胶阻尼器。本发明的预压缩弹簧-连杆装置在拉/吊索主体静止时为自平衡结构，拉/吊索主体发生振动时会产生促进拉/吊索主体位移的力，即负刚度效果，与耗能的高阻尼橡胶阻尼器并联提升高阻尼橡胶阻尼器对拉/吊索主体多模态阻尼效果；利用连杆中间孔的位置调整以及利用调节螺母调节预压缩弹簧的预压力，实现负刚度效果的调节，提升对不同参数拉/吊索主体减振的适应性。本发明的拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置能够有效抑制拉/吊索主体风雨振和涡振等。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：本发明的第一个目的是提供一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，固定于拉/吊索主体和索套管上，包括支撑套管、弹簧导向杆、调节螺母、连接板、预压缩弹簧、连杆、高阻尼橡胶阻尼器；所述连接板抱紧拉/吊索主体；所述支撑套管环设于拉/吊索主体和索套管外侧，并与索套管相连接；所述连接板远离拉/吊索主体的一侧连接若干对称分布的高阻尼橡胶阻尼器；所述高阻尼橡胶阻尼器一端连接连接板，另一端连接支撑套管；所述连接板的端部分别连接连杆中部位置，允许连接板绕球铰转动，传递连接板沿垂直于连杆轴线方向的运动；所述连杆的一个端部连接支撑套管，另一个端部连接两端设置有圆孔、轴向可伸缩的弹簧导向杆；所述弹簧导向杆外侧套设有预压缩弹簧；所述弹簧导向杆远离连杆的外侧与调节螺母活动连接；所述弹簧导向杆远离连杆的端部连接支撑套管。在本发明的一个实施方式中，所述连接板与索夹刚性连接，并通过索夹抱紧拉/吊索主体；所述索夹包括两个半索夹，两个半索夹通过索夹螺栓套件相连接。在本发明的一个实施方式中，所述高阻尼橡胶阻尼器允许设置于连接板靠近或远离索套管的一侧。在本发明的一个实施方式中，所述支撑套管包括侧面、第一圆环面和第二圆环面，所述第一圆环面与第二圆环面通过侧面相连接；所述第一圆环面连接索套管，所述第二圆环面连接高阻尼橡胶阻尼器。在本发明的一个实施方式中，所述第一圆环面设置有第一铰耳、所述第二圆环面上设置有第二铰耳；所述第二铰耳位于高阻尼橡胶阻尼器远离拉/吊索主体的一侧；所述第一铰耳和第二铰耳的连接线与静止状态下拉/吊索主体的中轴线平行。在本发明的一个实施方式中，所述第一铰耳与弹簧导向杆活动连接，允许弹簧导向杆绕第一铰耳转动；第二铰耳与连杆活动连接，允许连杆绕第二铰耳转动。在本发明的一个实施方式中，所述弹簧导向杆远离调节螺母的一侧设置有第三铰耳；所述第三铰耳与连杆活动连接；同时，调节螺母和第三铰耳之间的距离确定预压缩弹簧的长度。在本发明的一个实施方式中，所述调节螺母内部设置有内螺栓；所述弹簧导向杆与调节螺母相连接的位置设置有与内螺纹相匹配的外螺纹。本发明的第二个目的是提供一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置的安装方法，包括以下步骤：步骤S1：在加工完成的支撑套管上安装第一铰耳和第三铰耳，在第一铰耳上安装外部套设有预压缩弹簧并连接调节螺母的弹簧导向杆，调节螺母暂时处于靠近第一铰耳的位置，使得预压缩弹簧处于松弛状态；步骤S2：在第三铰耳和第二铰耳间安装连杆，此时预压缩弹簧与连杆处于松弛状态；步骤S3：采用焊接或螺栓连接的方式将支撑套管和索套管在设计位置安装；步骤S4：根据设计位置安装带有索夹的连接板，采用索夹螺栓套件固紧；步骤S5：将连接板与连杆的中间部位采用球铰对接，然后安装高阻尼橡胶阻尼器；步骤S6：采用临时措施固定拉/吊索主体，使其在静止位置并相对于索套管静止，旋紧调节螺母使预压缩弹簧达到设计初始长度。在本发明的一个实施方式中，步骤S3中，采用焊接连接的方式将支撑套管和索套管在设计位置安装。在本发明的一个实施方式中，通过调整预压力、连杆与预压缩弹簧在平衡位置的长度、连杆中间孔的相对位置，允许满足不同规格拉/吊索主体、不同安装位置的减振设计需要。在本发明的一个实施方式中，按以下步骤进行阻尼效果和参数优化估算：步骤S1：根据连杆的长度l和拉/吊索主体静止时的预压缩弹簧长度ls，预压缩弹簧的刚度系数ks以及预压力f0，连杆中间孔靠近第二铰耳的距离为l1，连杆绕着靠近第二铰耳转动使得中间孔沿着拉/吊索主体振动方向发生位移u时，连杆对第二铰耳沿着索振动方向的作用力fu按下式计算其中θ为连杆的转角lp为连杆转动后预压缩弹簧的长度对应预压缩弹簧-连杆系统在拉/吊索主体振动方向的负刚度系数k为步骤S2：根据拉/吊索主体的参数，包括索力T，索长L和单位长度质量m，以及本发明减振装置的安装位置距离邻近索锚固点的距离a，定义如下量纲一索振动频率其中ω为索振动圆频率。定义量纲一负刚度系数和减振装置相对安装位置步骤S3：根据高阻尼橡胶阻尼器的阻尼模型，其变形u与受力fd满足关系其中i为虚数单位，K为高阻尼橡胶阻尼器刚度系数，为损耗因子，定义如下量纲一刚度系数步骤S4：根据上述参数，获得安装本发明减振装置后，拉/吊索主体振动各阶振动阻尼ξn优化高阻尼橡胶阻尼器的刚度系数能获取最大的模态阻尼为对应的最优刚度系数为其中n为振动阶数。前述两式中均不包含n，表明拉/吊索主体各阶采用同一参数设置达到同等最优阻尼效果。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明提出的拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，利用负刚度机理克服高阻尼橡胶阻尼器由于损耗因子低对拉/吊索主体提供阻尼不足的问题，大幅提升高阻尼橡胶阻尼器适用的拉/吊索主体长度；本发明提出的拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置通过预压缩弹簧产生负刚度并结合杠杆原理放大的方法，进一步提升阻尼效果，促进减振装置的实际应用，同时通过调节连杆中间孔的位置，实现针对不同参数拉/吊索主体的减振效果优化调节；本发明提出的拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置通过调节螺母调节预压缩弹簧长度的技术，可以使预压缩弹簧预压力在安装的最后阶段施加，方便安装，同时对负刚度进行高精度调节。本发明提出的拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置结合索套管进行安装，不需要额外增设支架，提升了适用性并节约了费用。附图说明图1为本发明的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置侧视图；图2为本发明的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置A-A平面切开后的俯视图；图3为本发明的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置三维视图；图4为本发明实施例3中预压缩弹簧-连杆结构在平衡位置的几何关系和受力图；图5为本发明实施例3中预压缩弹簧-连杆结构偏离平衡位置后的几何关系和受力图；图6为本发明预压缩弹簧-连杆结构在连杆两端沿着索振动方向的力-位移关系；图7为本发明实施例3中拉/吊索主体-减振装置系统分析模型图；图8为本发明的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置对拉/吊索主体的阻尼提升效果图。图9为本发明的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置侧视图；图10为本发明的一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置A-A平面切开后的俯视图；图11为本发明实施例4中预压缩弹簧-连杆结构在平衡位置时的几何关系和受力图；图12为本发明实施例4中预压缩弹簧-连杆结构在偏离平衡位置时的几何关系和受力图；图中标号：1-拉/吊索主体；2-索套管；3-支撑套管；4-第一铰耳；5-弹簧导向杆；6-调节螺母；7-预压缩弹簧；8-第二铰耳；9-连杆；10-第三铰耳；11-高阻尼橡胶阻尼器；12-连接板；13-索夹螺栓套件；14-索夹；15-桥梁主塔；16-桥梁主梁；17-上锚固点；18-下锚固点。具体实施方式本发明提供一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，固定于拉/吊索主体和索套管上，包括支撑套管、弹簧导向杆、调节螺母、连接板、预压缩弹簧、连杆、高阻尼橡胶阻尼器；所述连接板抱紧拉/吊索主体；所述支撑套管环设于拉/吊索主体和索套管外侧，并与索套管相连接；所述连接板远离拉/吊索主体的一侧连接若干对称分布的高阻尼橡胶阻尼器；所述高阻尼橡胶阻尼器一端连接连接板，另一端连接支撑套管；所述连接板的端部分别连接连杆中部位置，允许连接板绕球铰转动，传递连接板沿垂直于连杆轴线方向的运动；所述连杆的一个端部连接支撑套管，另一个端部连接两端设置有圆孔、轴向可伸缩的弹簧导向杆；所述弹簧导向杆外侧套设有预压缩弹簧；所述弹簧导向杆远离连杆的外侧与调节螺母活动连接；所述弹簧导向杆远离连杆的端部连接支撑套管。在本发明的一个实施方式中，所述连接板与索夹刚性连接，并通过索夹抱紧拉/吊索主体；所述索夹包括两个半索夹，两个半索夹通过索夹螺栓套件相连接。在本发明的一个实施方式中，所述高阻尼橡胶阻尼器允许设置于连接板靠近或远离索套管的一侧。在本发明的一个实施方式中，所述支撑套管包括侧面、第一圆环面和第二圆环面，所述第一圆环面与第二圆环面通过侧面相连接；所述第一圆环面连接索套管，所述第二圆环面连接高阻尼橡胶阻尼器。在本发明的一个实施方式中，所述第一圆环面设置有第一铰耳、所述第二圆环面上设置有第二铰耳；所述第二铰耳位于高阻尼橡胶阻尼器远离拉/吊索主体的一侧；所述第一铰耳和第二铰耳的连接线与静止状态下拉/吊索主体的中轴线平行。在本发明的一个实施方式中，所述第一铰耳与弹簧导向杆活动连接，允许弹簧导向杆绕第一铰耳转动；第二铰耳与连杆活动连接，允许连杆绕第二铰耳转动。在本发明的一个实施方式中，所述弹簧导向杆远离调节螺母的一侧设置有第三铰耳；所述第三铰耳与连杆活动连接；同时，调节螺母和第三铰耳之间的距离确定预压缩弹簧的长度。在本发明的一个实施方式中，所述调节螺母内部设置有内螺栓；所述弹簧导向杆与调节螺母相连接的位置设置有与内螺纹相匹配的外螺纹。本发明提供一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置的安装方法，包括以下步骤：步骤S1：在加工完成的支撑套管上安装第一铰耳和第三铰耳，在第一铰耳上安装外部套设有预压缩弹簧并连接调节螺母的弹簧导向杆，调节螺母暂时处于靠近第一铰耳的位置，使得预压缩弹簧处于松弛状态；步骤S2：在第三铰耳和第二铰耳间安装连杆，此时预压缩弹簧与连杆处于松弛状态；步骤S3：采用焊接或螺栓连接的方式将支撑套管和索套管在设计位置安装；步骤S4：根据设计位置安装带有索夹的连接板，采用索夹螺栓套件固紧；步骤S5：将连接板与连杆的中间部位采用球铰对接，然后安装高阻尼橡胶阻尼器；步骤S6：采用临时措施固定拉/吊索主体，使其在静止位置并相对于索套管静止，旋紧调节螺母使预压缩弹簧达到设计初始长度。在本发明的一个实施方式中，步骤S3中，采用焊接连接的方式将支撑套管和索套管在设计位置安装。在本发明的一个实施方式中，通过调整预压力、连杆与预压缩弹簧在平衡位置的长度、连杆中间孔的相对位置，允许满足不同规格拉/吊索主体、不同安装位置的减振设计需要。在本发明的一个实施方式中，按以下步骤进行阻尼效果和参数优化估算：步骤S1：根据连杆的长度l和拉/吊索主体静止时的预压缩弹簧长度ls，预压缩弹簧的刚度系数ks以及预压力f0，连杆中间孔靠近第二铰耳的距离为l1，连杆绕着靠近第二铰耳转动使得中间孔沿着拉/吊索主体振动方向发生位移u时，连杆对第二铰耳沿着索振动方向的作用力fu按下式计算其中θ为连杆的转角lp为连杆转动后预压缩弹簧的长度对应预压缩弹簧-连杆系统在拉/吊索主体振动方向的负刚度系数k为步骤S2：根据拉/吊索主体的参数，包括索力T，索长L和单位长度质量m，以及本发明减振装置的安装位置距离邻近索锚固点的距离a，定义如下量纲一索振动频率其中ω为索振动圆频率。定义量纲一负刚度系数和减振装置相对安装位置步骤S3：根据高阻尼橡胶阻尼器的阻尼模型，其变形u与受力fd满足关系其中i为虚数单位，K为高阻尼橡胶阻尼器刚度系数，为损耗因子，定义如下量纲一刚度系数步骤S4：根据上述参数，获得安装本发明减振装置后，拉/吊索主体振动各阶振动阻尼ξn优化高阻尼橡胶阻尼器的刚度系数能获取最大的模态阻尼为对应的最优刚度系数为其中n为振动阶数。前述两式中均不包含n，表明拉/吊索主体各阶采用同一参数设置达到同等最优阻尼效果。下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“左”“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。实施例1本实施例提供一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置。如图1-3以及9-10所示，一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，以索套管2为支撑安装在拉/吊索主体1上，包括支撑套管3、弹簧导向杆5、调节螺母6、预压缩弹簧7、连杆9、高阻尼橡胶阻尼器11和连接板12；连接板12与索夹14刚性连接，并通过索夹14抱紧拉/吊索主体1；支撑套管3包括侧面、第一圆环面和第二圆环面，第一圆环面与第二圆环面通过侧面相连接，第一圆环面设置有第一铰耳4、第二圆环面上设置有第二铰耳8；支撑套管3环设于拉/吊索主体1和索套管2外侧，第一圆环面与索套管2相连接；连接板12远离拉/吊索主体1的一侧连接若干对称分布的高阻尼橡胶阻尼器11，高阻尼橡胶阻尼器11设置于连接板12靠近或远离索套管2的一侧；高阻尼橡胶阻尼器11一端连接连接板12，另一端连接第二圆环面；连接板12的端部设置有孔，并通过球铰连接连杆9中部位置，允许转动而限制相对线位移；连杆9的一个端部连接支撑套管3上的第二铰耳8，允许连杆9绕第二铰耳8转动，另一个端部连接弹簧导向杆5设置的第三铰耳10；弹簧导向杆5两端设置有圆孔、轴向可伸缩，弹簧导向杆5外侧套设有预压缩弹簧7，弹簧导向杆5远离第三铰耳10的外侧设置有与调节螺母6内侧内螺纹相配合的外螺纹，弹簧导向杆5远离第三铰耳10的端部与第一铰耳4活动连接，允许弹簧导向杆5绕第一铰耳4转动；调节螺母6和第三铰耳10之间的距离确定预压缩弹簧7的长度。实施例2本实施例提供一种拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置的安装方法，包括以下步骤：步骤S1：在加工完成的支撑套管3上安装第一铰耳4和第三铰耳10，在第一铰耳4上安装外部套设有预压缩弹簧7并连接调节螺母6的弹簧导向杆5，调节螺母6暂时处于靠近第一铰耳4的位置，使得预压缩弹簧7处于松弛状态；步骤S2：在第三铰耳10和第二铰耳8间安装连杆9，此时预压缩弹簧7与连杆9处于松弛状态；步骤S3：采用焊接连接的方式将支撑套管3和索套管2在设计位置安装；步骤S4：根据设计位置安装带有索夹14的连接板12，采用索夹螺栓套件13固紧；步骤S5：将连接板12与连杆9的中间部位采用球铰对接，然后安装高阻尼橡胶阻尼器11；步骤S6：采用临时措施固定拉/吊索主体1，使其在静止位置并相对于索套管2静止，旋紧调节螺母6使预压缩弹簧7达到设计初始长度。其中，通过调整预压力、连杆9与预压缩弹簧7在平衡位置的长度、连杆9中间孔的相对位置，允许满足不同规格拉/吊索主体1、不同安装位置的减振设计需要。实施例3如图1-3所示，本实施例的拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，按以下步骤进行阻尼效果和参数优化估算：步骤S1：如图4和图5所示，当索夹14和调节螺母6安装到位以后，预压缩弹簧7内部的预压力为f0、预压后的预压缩弹簧7长度为ls，预压缩弹簧7的刚度系数ks，预压缩弹簧7的压缩长度为连杆9的长度为l，连杆9与索夹14连接孔距离预压缩弹簧7侧l2、距离另一端l1。整个预压缩弹簧7和连杆9结构在拉/吊索主体1轴线方向的投影长度恒定为ls+l。当拉/吊索主体1振动位移为u时，连杆9发生转动和沿着预压缩弹簧7轴线的运动，转动的角度为θ，有如下几何关系u＝l1sin，此时预压缩弹簧7绕着第一铰耳4旋转的角度记作α，预压缩弹簧7长度变为lp，有以下几何关系lpcos+lcos＝ls+l；同时即对应预压缩弹簧7内的预压力的水平分力记为fp预压缩弹簧7对连杆9的侧向力为对应连杆9中部孔处产生的沿拉/吊索主体1振动方向的力为fu进而在振幅较小时，负刚度系数近似k为在本实施例中采用预压缩弹簧7的刚度系数为0.042kN/m，初始长度200mm，预压缩后长度为60mm，得到初使预压力为f0＝2500N，考虑带长孔连杆9长度为190mm，中间孔位于连杆9中间位置，得到近似负刚度系数为图6所示为，u的幅值在20mm时，fu与u的关系，以及采用k＝-124kN/m近似的对比，可见整个预压缩弹簧7和连杆9结构在预计振幅范围内实现了接近定系数的负刚度。步骤S2：如图7所示为拉/吊索主体1上安装减振装置后的分析模型，拉吊/索主体1与桥梁主塔15和桥梁主梁16分别通过上锚固点17和下锚固点18连接；根据拉/吊索主体1的参数，包括索力T，索长L和单位长度质量m，以及减振装置的安装位置距离邻近索锚固点的距离a。安装减振装置后，拉/吊索主体1振动的频率记做ω，按照拉/吊索主体1未安装高阻尼橡胶阻尼器11时的一阶振动频率进行量纲归一化高阻尼橡胶阻尼器11的的力fd与位移u模型为其中K为高阻尼橡胶阻尼器11的刚度系数，为高阻尼橡胶阻尼器11的损耗因子。定义如下量纲归一化参数采用拉/吊索主体1的张紧弦模型，获得拉/吊索主体1安装高阻尼橡胶阻尼器11后的频率方程其中上述频率方程求解即可以得到拉/吊索主体1安装减振装置后的频率，进而获得模态阻尼比ξn考虑高阻尼橡胶阻尼器11的安装位置可以推导获得拉/吊索主体1的阻尼分析的近似解析表达式优化高阻尼橡胶阻尼器11的刚度系数能获取最大的模态阻尼为对应的最优刚度系数为表1所示为本实施例中考虑的拉/吊索主体1的参数。表1拉/吊索主体1的参数考虑在索套管2正上方和下方各安装一个减振装置抑制拉/吊索主体1的竖向振动。据此，量纲归一化负刚度系数为考虑常见高阻尼橡胶阻尼器11的损耗因子一般在0.1～0.7之间，取计算得到改变高阻尼橡胶阻尼器11尺寸实现刚度调整，能实现的最大阻尼为注意到拉/吊索主体1前几阶各阶实现的阻尼效果相当。对应的量纲一最优高阻尼橡胶阻尼器11刚度系数为对应高阻尼橡胶阻尼器11最优刚度系数为即两个减振装置中的高阻尼橡胶阻尼器11的刚度系数分别为199.34kN/m。图8中给出了当两个减振装置负刚度系数为k＝-248kN/m时，表1所示的拉/吊索主体1在2％位置安装减振装置后，拉/吊索主体1各阶模态阻尼随着高阻尼橡胶阻尼器11刚度系数增加的变化曲线。图中给出了本实施例提出的解析设计公式与精确解的对比，表明了解析解的精确性；图中同样给出了仅仅采用高阻尼橡胶阻尼器11时拉/吊索主体1阻尼随着高阻尼橡胶阻尼器11刚度系数的变化曲线，此时考虑k为无穷大，即高阻尼橡胶阻尼器11直接与索套管2连接。在此实施例中，提出的减振装置实现了附加阻尼由0.31％提升至0.48％，提升60％，拉/吊索主体1减振设计一般要求阻尼比达到0.48％。采用本实施例的减振装置能搞满足设计要求，而采用传统橡胶阻尼器可能不能满足设计要求。同时，本实施例实现了要求的高阻尼橡胶阻尼器11刚度系数的减小，由588kN/m减低至388kN/m，减小20％，能节省橡胶用量，进而节省成本。实施例4如图9-10所示，本实施例的拉吊索可调刚度高阻尼橡胶减振装置，按以下步骤进行阻尼效果和参数优化估算：步骤S1：如图11和图12所示，当索夹14和调节螺母6安装到位以后，预压缩弹簧7内部的预压力为f0、预压后的预压缩弹簧7长度为ls，预压缩弹簧7的刚度系数ks，预压缩弹簧7的压缩长度为连杆9转动点距离第三铰耳10长度为l，连杆9外伸段长度l1。整个预压缩弹簧7和连杆9结构在第一铰耳4和第二铰耳8间顺着拉/吊索主体1轴线方向的投影长度恒定为ls+l。当拉/吊索主体1振动位移为u时，连杆9发生转动和沿着预压缩弹簧7轴线的运动，转动的角度为θ，有如下几何关系u＝l1sin，此时预压缩弹簧7绕着第一铰耳4旋转的角度记作α，预压缩弹簧7长度变为lp，有以下几何关系：lpcos+lcos＝ls+l；同时即对应预压缩弹簧7内的预压力的水平分力记为fp预压缩弹簧7对连杆9的侧向力为对应连杆9中部孔处产生的沿拉/吊索主体1振动方向的力为进而在振幅较小时，负刚度系数近似为在本实施例中采用预压缩弹簧7的刚度系数为0.042kN/m，初始长度200mm，预压缩后长度为60mm，得到初使预压力为f0＝2500N，考虑连杆9长度为190mm，另外外伸段长度为95mm，得到近似负刚度系数为本实施例的其他分析与实施例3相同。上述的对实施例的描述是为便于该技术领域的普通技术人员能理解和使用发明。熟悉本领域技术的人员显然可以容易地对这些实施例做出各种修改，并把在此说明的一般原理应用到其他实施例中而不必经过创造性的劳动。因此，本发明不限于上述实施例，本领域技术人员根据本发明的揭示，不脱离本发明范畴所做出的改进和修改都应该在本发明的保护范围之内。
