标题title
油气井液面智能监测方法及装置
摘要abst
本发明涉及人工智能领域，具体涉及一种油气井液面智能监测方法及装置。采集油气井内当前时间段的特征数据；计算每个时刻特征数据的异常程度；计算特征数据的传输迫切程度；对当前时间段内的特征数据进行分级，计算每个级别特征数据的调节系数；构建每个级别特征数据的调节系数序列；根据当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，对下个采集时间段的时长进行修正，得到每个时间段的编码结果，将编码结果进行传输；对编码结果进行解码，得到油气井特征数据，根据特征数据的异常程度对油气井参数进行调控。本发明通过计算调节系数解决传统霍夫曼编码中异常数据并非码值最短的问题，可以实现对异常数据的快速精准传输。
权利要求书clms
1.一种油气井液面智能监测方法，其特征在于，包括：S1.获取油气井内当前采集时间段的特征数据；S2.计算当前时间段内每个时刻特征数据的异常程度；根据当前时间段内特征数据所有时刻的异常程度计算该特征数据的传输迫切程度；S3.根据当前时间段内不同的特征数据个数进行分级，得到多个级别的特征数据；根据当前时间段内每个级别中各个特征数据的异常程度以及迫切程度计算当前时间段内每个级别特征数据的调节系数；S4.将当前时间段内每个级别特征数据的调节系数由小到大排列，得到当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列；S5.根据当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，得到当前时间段内所有特征数据的编码结果；并将当前时间段的编码结果进行传输；S6.根据当前时间段的传输迫切程度对下个采集时间段的采集时长进行修正，获取下个采集时间段内的特征数据，重复步骤S2-S5，得到下一采集时间段内特征数据的编码结果；将下一采集时间段内特征数据编码结果进行传输；依次迭代，得到所有时间段内特征数据编码结果，并进行传输；S7.接收端根据对传输的每个采集时间段内特征数据的编码结果进行解码，得到每个采集时间段的油气井特征数据，根据特征数据的异常程度对油气井参数进行调控。2.根据权利要求1所述的一种油气井液面智能监测方法，其特征在于，计算当前时间段内每个时刻特征数据的异常程度的方法为：所述特征数据包括油气井内的压强数据以及油液流量数据；计算每个时刻压强数据异常程度的表达式为：其中，表示第i个时刻压强数据的异常程度，表示第i个时刻采集到的压强数据，表示油气井内当前时刻的标准压强数据，表示容许压强偏差；计算每个时刻油液流量数据异常程度的表达式为：其中，表示第i个时刻油液流量数据的异常程度，表示第i个时刻采集到的油液流量数据，b表示油气井内当前时刻的标准油液流量数据。3.根据权利要求2所述的一种油气井液面智能监测方法，其特征在于，计算该特征数据的传输迫切程度的方法为：获取当前时间段所有采集时刻特征数据的异常程度以及当前时间段内采集时刻的个数，根据所有时刻特征数据的异常程度计算该特征数据在当前时间段的传输迫切程度，表达式为：其中，d表示该特征数据的传输迫切程度，表示第i个时刻压强数据的异常程度，表示第i个时刻油液流量数据的异常程度,N表示当前时间段共采集了N个时刻的特征数据。4.根据权利要求1所述的一种油气井液面智能监测方法，其特征在于，根据当前时间段内不同的特征数据个数进行分级，得到多个级别的特征数据的方法为：根据当前时间段内得到的特征数据值建立直方图，获取当前时间段内的所有采集时刻中不同的特征数据值的个数作为该传输周期内特征数据的级别数，获取每个级别中相同的特征数据个数。5.根据权利要求1所述的一种油气井液面智能监测方法，其特征在于，计算当前时间段内每个级别特征数据的调节系数的方法为：其中，L表示调节系数，表示第i个时刻压强数据的异常程度，表示第i个时刻油液流量数据的异常程度，表示第i个时刻采集到的特征数据的传输迫切程度，表示每个级别中相同特征数据的采集时刻个数。6.根据权利要求1所述的一种油气井液面智能监测方法，其特征在于，根据当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，得到当前时间段内所有特征数据的编码结果的方法为：将当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列中的元素从小到大依次以第一元素、第二元素进行排列直至最后一个元素；根据霍夫曼编码从调节系数序列中的第一元素和第二元素开始进行遍历，得到当前时间段内所有特征数据的霍夫曼树，根据当前时间段内所有特征数据的霍夫曼树得到当前时间段内每个特征数据的编码结果。7.根据权利要求1所述的一种油气井液面智能监测方法，其特征在于，对下个采集时间段的采集时长进行修正的方法为：将当前时间段内所有时刻作为初始采集时长C，根据当前时间段内特征数据的最大异常程度以及当前时间段内特征数据的传输迫切程度重新设定下个时间段的采集时长，表达式为：其中，表示下个时间段的采集时长，C表示当前时间段的初始采集时长，表示当前时间段第i个时刻压强数据的异常程度，表示当前时间段第i个时刻油液流量数据的异常程度，d表示该特征数据的传输迫切程度。8.一种油气井液面智能监测装置，其特征在于，该智能监测装置包括外接传感器装置、自动监测装置以及数据接收装置；外接传感器由压强测量传感器以及流量测量传感器两部分组成，用于采集油气井内多个时刻的特征数据，所述特征数据包括压强数据以及流量数据；自动监测装置包括数据计算模块以及数据传输模块；所述数据计算模块用于计算当前时间段内每个时刻特征数据的异常程度；根据当前时间段内特征数据所有时刻的异常程度计算该特征数据的传输迫切程度；根据当前时间段内不同的特征数据个数进行分级，得到多个级别的特征数据；根据当前时间段内每个级别中各个特征数据的异常程度以及迫切程度计算当前时间段内每个级别特征数据的调节系数；将当前时间段内每个级别特征数据的调节系数由小到大排列，得到当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列；根据当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，得到当前时间段内所有特征数据的编码结果；所述数据传输模块用于根据当前时间段的传输迫切程度对下个采集时间段的采集时长进行修正，获取下个采集时间段内的特征数据，重复迭代，得到每个采集时间段内特征数据的编码结果；将每个采集时间段内特征数据编码结果进行传输；数据接收装置包括数据解码模块以及参数调控模块；所述数据解码模块用于对编码结果进行解码，得到油气井特征数据；所述参数调控模块用于根据特征数据的异常程度对油气井参数进行调控。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能领域，具体涉及一种油气井液面智能监测方法及装置。背景技术油气井开采过程中受到流动压降的影响，其不同位置的产出和流量相差较大；由于高渗段流体的大量产出，其产出突进效应尤为明显，由此产生的不均匀剖面，一旦遇水或气，极易发生锥进，导致部分产液段流体流出受阻，油气井产量将大大降低，随着调流控水完井技术的不断发展，调流控水流入控制装置的性能也不断更新，现阶段已出现了能够根据地层产液情况，自动调整入流阻力的调流控水筛管，能够随着地层边底水突进和锥进的状况，主动改变入流流体的流量，基于调流控水技术的发展，对调流控水技术中各段内流体的油、气、水的入流流量的监测逐渐变得越来越重要，实时了解调流控水筛管过程中各段的产量从而明确调流控水筛管的作用效果是现阶段油气井开发开采过程中所面临的重要难题之一。油气井液面监测通常是将一段时间内的传感器数据进行压缩，将压缩后的数据进行传输，为了能够更快的传输通常采用二进制编码，因此一般采用采用霍夫曼编码对数据进行压缩，但传统霍夫曼编码是基于数据的出现频率的大小顺序进行编码的，通常出现频率大的数据编码短，但当油气井液面出现异常时，往往异常数据出现频率不确定，异常数据出现的频率低会导致编码长度长，又由于油气井深处地下，在信号传输的过程中极易受到干扰，造成通信延迟和部分数据丢失，而编码长度越长，数据丢失的风险越大，会导致调控模块调控参数与实际不符。针对上述情况，本发明提出了一种油气井液面智能监测方法及装置，通过对各个传感器获取到的数据进行调节系数的计算，并基于调节系数进行霍夫曼编码压缩，对压缩后的数据进行传输，从而进行调流控水筛管的调控。发明内容本发明提供一种油气井液面智能监测方法及装置，以解决现有的问题，包括采集油气井内当前时间段的特征数据；计算每个时刻特征数据的异常程度；计算特征数据的传输迫切程度； 对当前时间段内的特征数据进行分级，计算每个级别特征数据的调节系数；构建每个级别特征数据的调节系数序列； 根据当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，对下个采集时间段的时长进行修正，得到每个时间段的编码结果，将编码结果进行传输；对编码结果进行解码，得到油气井特征数据，根据特征数据的异常程度对油气井参数进行调控。根据本发明提出的技术手段，通过油气井内采集到的特征数据的异常程度获取自适应的数据传输的数据量，通过计算调节系数解决传统霍夫曼编码中异常数据并非码值最短的问题，从而达到对异常数据快速精准传输的目的，进而该目的可以使调控模块在进行调流控水筛管的参数调控时更加高效，防止错过最佳调控时间。本发明采用如下技术方案，一种油气井液面智能监测方法，包括：S1.获取油气井内当前采集时间段的特征数据。S2.计算当前时间段内每个时刻特征数据的异常程度；根据当前时间段内特征数据所有时刻的异常程度计算该特征数据的传输迫切程度。S3.根据当前时间段内不同的特征数据个数进行分级，得到多个级别的特征数据；根据当前时间段内每个级别中各个特征数据的异常程度以及迫切程度计算当前时间段内每个级别特征数据的调节系数。S4.将当前时间段内每个级别特征数据的调节系数由小到大排列，得到当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列。S5.根据当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，得到当前时间段内所有特征数据的编码结果；并将当前时间段的编码结果进行传输。S6.根据当前时间段的传输迫切程度对下个采集时间段的采集时长进行修正，获取下个采集时间段内的特征数据，重复步骤S2-S5，得到下一采集时间段内特征数据的编码结果；将下一采集时间段内特征数据编码结果进行传输。依次迭代，得到所有时间段内特征数据编码结果，并进行传输。S7.接收端根据对传输的每个采集时间段内特征数据的编码结果进行解码，得到每个采集时间段的油气井特征数据，根据特征数据的异常程度对油气井参数进行调控。进一步的，一种油气井液面智能监测方法，计算当前时间段内每个时刻特征数据的异常程度的方法为：所述特征数据包括油气井内的压强数据以及油液流量数据；计算每个时刻压强数据异常程度的表达式为：其中，表示第i个时刻压强数据的异常程度，表示第i个时刻采集到的压强数据，表示油气井内当前时刻的标准压强数据，表示容许压强偏差；计算每个时刻油液流量数据异常程度的表达式为：其中，表示第i个时刻油液流量数据的异常程度，表示第i个时刻采集到的油液流量数据，b表示油气井内当前时刻的标准油液流量数据。进一步的，一种油气井液面智能监测方法，计算该特征数据的传输迫切程度的方法为：获取当前时间段所有采集时刻特征数据的异常程度以及当前时间段内采集时刻的个数，根据所有时刻特征数据的异常程度计算该特征数据在当前时间段的传输迫切程度，表达式为：其中，d表示该特征数据的传输迫切程度，表示第i个时刻压强数据的异常程度，表示第i个时刻油液流量数据的异常程度,N表示当前时间段共采集了N个时刻的特征数据。进一步的，一种油气井液面智能监测方法，根据当前时间段内不同的特征数据个数进行分级，得到多个级别的特征数据的方法为：根据当前时间段内得到的特征数据值建立直方图，获取当前时间段内的所有采集时刻中不同的特征数据值的个数作为该传输周期内特征数据的级别数，获取每个级别中相同的特征数据个数。进一步的，一种油气井液面智能监测方法，计算当前时间段内每个级别特征数据的调节系数的方法为：其中，L表示调节系数，表示第i个时刻压强数据的异常程度，表示第i个时刻油液流量数据的异常程度，表示第i个时刻采集到的特征数据的传输迫切程度，表示每个级别中相同特征数据的采集时刻个数。进一步的，一种油气井液面智能监测方法，根据当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，得到当前时间段内所有特征数据的编码结果的方法为：将当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列中的元素从小到大依次以第一元素、第二元素进行排列直至最后一个元素；根据霍夫曼编码从调节系数序列中的第一元素和第二元素开始进行遍历，得到当前时间段内所有特征数据的霍夫曼树，根据当前时间段内所有特征数据的霍夫曼树得到当前时间段内每个特征数据的编码结果。进一步的，一种油气井液面智能监测方法，对下个采集时间段的采集时长进行修正的方法为：将当前时间段内所有时刻作为初始采集时长C，根据当前时间段内特征数据的最大异常程度以及当前时间段内特征数据的传输迫切程度重新设定下个时间段的采集时长，表达式为：其中，表示下个时间段的采集时长，C表示当前时间段的初始采集时长，表示当前时间段第i个时刻压强数据的异常程度，表示当前时间段第i个时刻油液流量数据的异常程度，d表示该特征数据的传输迫切程度。进一步的，本发明还提出了一种油气井液面智能监测装置，该智能监测装置包括外接传感器装置、自动监测装置以及数据接收装置；外接传感器由压强测量传感器以及流量测量传感器两部分组成，用于采集油气井内多个时刻的特征数据，所述特征数据包括压强数据以及流量数据；自动监测装置包括数据计算模块以及数据传输模块；所述数据计算模块用于计算当前时间段内每个时刻特征数据的异常程度；根据当前时间段内特征数据所有时刻的异常程度计算该特征数据的传输迫切程度；根据当前时间段内不同的特征数据个数进行分级，得到多个级别的特征数据；根据当前时间段内每个级别中各个特征数据的异常程度以及迫切程度计算当前时间段内每个级别特征数据的调节系数；将当前时间段内每个级别特征数据的调节系数由小到大排列，得到当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列；根据当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，得到当前时间段内所有特征数据的编码结果；所述数据传输模块用于根据当前时间段的传输迫切程度对下个采集时间段的采集时长进行修正，获取下个采集时间段内的特征数据，重复迭代，得到每个采集时间段内特征数据的编码结果；将每个采集时间段内特征数据编码结果进行传输；数据接收装置包括数据解码模块以及参数调控模块；所述数据解码模块用于对编码结果进行解码，得到油气井特征数据；所述参数调控模块用于根据特征数据的异常程度对油气井参数进行调控。本发明的有益效果是：根据本发明提出的技术手段，通过油气井内采集到的特征数据的异常程度获取自适应的数据传输的数据量，通过计算调节系数解决传统霍夫曼编码中异常数据并非码值最短的问题，从而达到对异常数据快速精准传输的目的，进而该目的可以使调控模块在进行调流控水筛管的参数调控时更加高效，防止错过最佳调控时间。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的一种油气井液面智能监测方法结构示意图；图2为本发明实施例的一种油气井液面智能监测装置流程示意图；图3为图2中自动监测装置的具体模块流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，给出了本发明实施例的一种油气井液面智能监测方法结构示意图，包括：101. 获取油气井内当前采集时间段的特征数据。本发明通过油气井液面自动监测仪对油气井内的特征数据进行采集，该监测仪可以满足的监测参数为：压力范围:-1.6~2.5MPa，测量深度:10-4000m，供电方式:24VDC，可以满足的数据传输方式为GPRS 4G。油气井液面自动监测仪启动后，实时采集当前时间段内油气井内的压强数据与流量数据。102. 计算当前时间段内每个时刻特征数据的异常程度；根据当前时间段内特征数据所有时刻的异常程度计算该特征数据的传输迫切程度。特征数据包括油气井内的压强数据以及油液流量数据；对于不同深度的油气井有不同的标准压强,当对应深度的压强与标准压强的差异越大，说明此时压强数据的异常程度越大，异常程度符号高斯分布，在标准压强的附近异常度为0，越偏离标准压强异常程度越高。计算每个时刻压强数据异常程度的表达式为：其中，表示第i个时刻压强数据的异常程度，表示第i个时刻采集到的压强数据，表示油气井内当前时刻的标准压强数据，表示容许压强偏差；经验值, 偏离标准压强越大，第个时刻压强数据的异常程度越高。同理计算流量数据的异常程度,不同深度的油气井的油液流量有不同的标准流量，当高渗段流体大量产出，产生的不均匀剖面，当遇水或气而发生锥进时，导致部分产液段流体流出受阻，此时的流量数据出现异常。计算每个时刻油液流量数据异常程度的表达式为：其中，表示第i个时刻油液流量数据的异常程度，表示第i个时刻采集到的油液流量数据，b表示油气井内当前时刻的标准油液流量数据。计算该特征数据的传输迫切程度的方法为：获取所有采集时刻特征数据的异常程度以及所有特征数据采集时刻的个数，根据所有时刻特征数据的异常程度计算该特征数据在所有采集时刻的迫切程度，表达式为：其中，d表示该特征数据的传输迫切程度，表示第i个时刻压强数据的异常程度，表示第i个时刻油液流量数据的异常程度,N表示当前时间段共采集了N个时刻的特征数据103.根据当前时间段内不同的特征数据个数进行分级，得到多个级别的特征数据；根据当前时间段内每个级别中各个特征数据的异常程度以及迫切程度计算当前时间段内每个级别特征数据的调节系数。对当前时间段内的特征数据进行分级的方法为：根据当前时间段内得到的特征数据值建立直方图，获取当前时间段内的所有采集时刻中不同的特征数据值的个数作为该传输周期内特征数据的级别数，获取每个级别中相同的特征数据个数。建立压强流量直方图，即油气井液面自动监测仪的传感器每个时刻会采集一个压强数据和流量数据,在当前采集时间段中会存在M个二元组，直方图的横轴为二元组的数据等级，表示不同二元组数据的个数；纵轴为每一个二元组出现的个数，表示每个级别中特征数据二元组的个数。计算当前时间段内每个级别特征数据的调节系数的方法为：其中，L表示调节系数，表示第i个时刻压强数据的异常程度，表示第i个时刻油液流量数据的异常程度，表示第i个时刻采集到的特征数据的传输迫切程度，表示每个级别中相同特征数据的采集时刻个数。104.将当前时间段内每个级别特征数据的调节系数由小到大排列，得到当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列。对于当前采集时间段内的数据进行传输，需要在出现异常的最快时间内对其进行调控，而由于异常数据往往不是出现频率最高的数据，在采用传统霍夫曼编码进行传输时异常数据的编码长度并不是需要的最短编码，因此为了防止在数据传输过程中由于干扰导致的信息丢失，故通过计算调节系数进行编码，从而调整数据传输的优先级。调节系数L的值越大，说明该级别对应的数据越重要，故该级别对应的数据需要优先传输，即编码需要很短，因此根据调节系数对每个级别的特征数据进行排序，即。105.根据当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，得到当前时间段内所有特征数据的编码结果。传统霍夫曼编码是先对每个采集到的数据的频率进行统计，得到每个数据级的概率值，再将每个数据级的概率值从小到大进行排列，将两最小概率值相加得到值继续重复上述操作，直至概率值为1时停止。本发明通过根据当前时间段内各个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，从而得到改进后的霍夫曼树，进而完成编码。获取每个周期内特征数据的编码结果的方法为：将每个周期内每个级别特征数据的调节系数序列中的元素从小到大依次以第一元素、第二元素进行排列直至最后一个元素；根据霍夫曼编码从调节系数序列中的第一元素和第二元素开始进行遍历，得到每个周期内所有特征数据的霍夫曼树，根据每个周期内所有特征数据的霍夫曼树得到该周期内每个特征数据的编码结果。106.根据当前时间段的传输迫切程度对下个采集时间段的采集时长进行修正，获取下个采集时间段内的特征数据，重复步骤102-105中记载的方法，得到每个采集时间段内特征数据的编码结果；将每个采集时间段内特征数据编码结果进行传输。将一段时间内的传感器数据进行压缩并将压缩后的数据传输给调控模块，每次传输时初始设置的采集时间长度是固定的，记为，但当时间段内的异常数据很多时，再根据初始采集时间进行数据传输会导致调控模块的调控不及时，导致错过最佳调控时间，因此根据时间段内数据传输的迫切程度进行时间长度调控。根据当前时间段数据的迫切程度调节下一采集时间段数据的采集时长，数据异常程度越大，其通信紧急程度越高，数据传输后解码速度应更快，故调控模块为了能够尽快的进行调节，需要对数据的采集时长进行自适应修正，通过缩短一次采集的数据量增加调节速度。对采集到多个时刻的特征数据设定传输周期的方法为：将当前时间段内所有时刻作为初始采集时长C，根据当前时间段内特征数据的最大异常程度以及当前时间段内特征数据的传输迫切程度重新设定下个时间段的采集时长，表达式为：其中，表示下个时间段的采集时长，C表示当前时间段的初始采集时长，表示当前时间段第i个时刻压强数据的异常程度，表示当前时间段第i个时刻油液流量数据的异常程度，d表示该特征数据的传输迫切程度。通过对每次采集的时间段进行修正，改变采集的时长，从而改变采集得到的数据数量，从而依照步骤102-105中的记载的内容对每次采集的时间段内的特征数据进行编码传送。107.对编码结果进行解码，得到油气井特征数据，根据特征数据的异常程度对油气井参数进行调控。数据接收端将接收到的编码结果进行解码，得到油气井内的流量数据与压强数据，并根据油气井内特征数据的异常程度进行调流控水筛管参数的调控，流量数据与压强数据的异常程度越大，参数的调控力度越大。如图2所示，给出了本发明实施例的一种油气井液面智能监测装置流程示意图，该智能监测装置包括外接传感器装置、自动监测装置以及数据接收装置；外接传感器由压强测量传感器以及流量测量传感器两部分组成，用于采集油气井内多个时刻的特征数据，所述特征数据包括压强数据以及流量数据；自动监测装置包括数据计算模块以及数据传输模块；所述数据计算模块用于计算当前时间段内每个时刻特征数据的异常程度；根据当前时间段内特征数据所有时刻的异常程度计算该特征数据的传输迫切程度；根据当前时间段内不同的特征数据个数进行分级，得到多个级别的特征数据；根据当前时间段内每个级别中各个特征数据的异常程度以及迫切程度计算当前时间段内每个级别特征数据的调节系数；将当前时间段内每个级别特征数据的调节系数由小到大排列，得到当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列；根据当前时间段内每个级别特征数据的调节系数序列进行霍夫曼编码，得到当前时间段内所有特征数据的编码结果；所述数据传输模块用于根据当前时间段的传输迫切程度对下个采集时间段的采集时长进行修正，获取下个采集时间段内的特征数据，重复迭代，得到每个采集时间段内特征数据的编码结果；将每个采集时间段内特征数据编码结果进行传输；如图3所示，数据接收装置包括数据解码模块以及参数调控模块；所述数据解码模块用于对编码结果进行解码，得到油气井特征数据；所述参数调控模块用于根据特征数据的异常程度对油气井参数进行调控。根据本发明提出的技术手段，通过油气井内采集到的特征数据的异常程度获取自适应的数据传输的数据量，通过计算调节系数解决传统霍夫曼编码中异常数据并非码值最短的问题，从而达到对异常数据快速精准传输的目的，进而该目的可以使调控模块在进行调流控水筛管的参数调控时更加高效，防止错过最佳调控时间。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
