标题title
锁扣钢管桩围堰结构的设计方法
摘要abst
本发明公开了一种锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其包括：根据设计条件，确定锁扣钢管桩围堰初步方案；设定锁扣钢管桩围堰中相邻钢管桩采用P‑P锁扣连接，锁扣钢管中灌浆；根据钢管桩围堰初步方案建立锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型，所述立体骨架模型中每一锁扣钢管桩与土体之间视为由地基弹簧连接，钢管桩之间锁扣连接视为由抗力弹簧连接；对立体骨架模型加载计算，根据计算结果，调整锁扣钢管桩结构尺寸，直至满足设计要求。本发明在考虑锁扣钢管桩之间锁扣连接强度后，在满足设计要求的前提下，有效减少了锁扣钢管桩围堰结构的材料成本。
权利要求书clms
1.一种锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其特征在于，包括：根据设计条件，确定锁扣钢管桩围堰初步方案；设定锁扣钢管桩围堰中相邻钢管桩采用P-P锁扣连接，锁扣钢管中灌浆；根据钢管桩围堰初步方案建立锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型，所述立体骨架模型中每一锁扣钢管桩与土体之间视为由地基弹簧连接，钢管桩之间锁扣连接视为由抗力弹簧连接；对立体骨架模型加载计算，根据计算结果，调整锁扣钢管桩结构尺寸，直至满足设计要求。2.如权利要求1所述的锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其特征在于，所述立体骨架模型中，地基弹簧包括水平面上的第一地基弹簧、第二地基弹簧以及竖直方向上的第三地基弹簧，抗力弹簧包括水平面上的第一抗力弹簧、第二抗力弹簧以及竖直方向上的第三抗力弹簧；其中，第一地基弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第一地基弹簧所在钢管桩这一点的切线方向，第二地基弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第二地基弹簧所在钢管桩这一点的法线方向；第一抗力弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第一抗力弹簧所在P-P锁扣连接点的切线方向，第二抗力弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第二抗力弹簧所在P-P锁扣连接点的法线方向。3.如权利要求2所述的锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其特征在于，建立锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型的过程包括：根据工程土体参数分别确定第一地基弹簧、第二地基弹簧以及第三地基弹簧的土体等效刚度，根据锁扣钢管尺寸和灌浆料强度分别确定第一抗力弹簧、第二抗力弹簧以及第三抗力弹簧的土体等效刚度。4.如权利要求1所述的锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其特征在于，所述锁扣钢管的连接缝偏离锁扣钢管与该锁扣钢管所在钢管桩的中心连线。5.如权利要求4所述的锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其特征在于，所述锁扣钢管的底端呈斜面，该斜面朝向所述锁扣钢管连接的另一锁扣钢管。6.如权利要求4所述的锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其特征在于，所述锁扣钢管的底端靠近锁扣钢管所在钢管桩处设置有月牙形的半封闭板。7.如权利要求4所述的锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其特征在于，所述锁扣钢管的底端斜面与水平面的夹角为60°。8.如权利要求1所述的锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其特征在于，根据设计条件，确定锁扣钢管桩围堰初步方案的过程包括：根据地质条件、波浪条件和外荷载，计算确定锁扣钢管桩围堰中锁扣钢管桩的初步选材和尺寸。
说明书desc
技术领域本发明涉及近海建筑结构设计领域。更具体地说，本发明涉及一种锁扣钢管桩围堰结构的设计方法。背景技术锁扣钢管桩是常用的基坑形式之一，常规的计算方法将“锁扣钢管桩”的“钢管桩”作为主体结构，不考虑钢管桩之间的锁扣连接强度，经常简化为二维模式或不考虑锁扣连接强度的三维计算模式。该方法仅适用于以承受均匀径向力为主的基坑结构，对承受水平力的基坑结构，该计算方法显得过于保守，会导致基坑结构的设计不经济。采用考虑锁扣钢管桩之间锁扣连接强度的计算方法是非常有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，该方法在考虑锁扣钢管桩之间锁扣连接强度后，在满足设计要求的前提下，有效减少了锁扣钢管桩围堰结构的材料成本。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其包括：根据设计条件，确定锁扣钢管桩围堰初步方案；设定锁扣钢管桩围堰中相邻钢管桩采用P-P锁扣连接，锁扣钢管中灌浆；根据钢管桩围堰初步方案建立锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型，所述立体骨架模型中每一锁扣钢管桩与土体之间视为由地基弹簧连接，钢管桩之间锁扣连接视为由抗力弹簧连接；对立体骨架模型加载计算，根据计算结果，调整锁扣钢管桩结构尺寸，直至满足设计要求。优选的是，所述立体骨架模型中，地基弹簧包括水平面上的第一地基弹簧、第二地基弹簧以及竖直方向上的第三地基弹簧，抗力弹簧包括水平面上的第一抗力弹簧、第二抗力弹簧以及竖直方向上的第三抗力弹簧；其中，第一地基弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第一地基弹簧所在钢管桩这一点的切线方向，第二地基弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第二地基弹簧所在钢管桩这一点的法线方向；第一抗力弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第一抗力弹簧所在P-P锁扣连接点的切线方向，第二抗力弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第二抗力弹簧所在P-P锁扣连接点的法线方向。优选的是，建立锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型的过程包括：根据工程土体参数分别确定第一地基弹簧、第二地基弹簧以及第三地基弹簧的土体等效刚度，根据锁扣钢管尺寸和灌浆料强度分别确定第一抗力弹簧、第二抗力弹簧以及第三抗力弹簧的土体等效刚度。优选的是，所述锁扣钢管的连接缝偏离锁扣钢管与该锁扣钢管所在钢管桩的中心连线。优选的是，所述锁扣钢管的底端呈斜面，该斜面朝向所述锁扣钢管连接的另一锁扣钢管。优选的是，所述锁扣钢管的底端靠近锁扣钢管所在钢管桩处设置有月牙形的半封闭板。优选的是，所述锁扣钢管的底端斜面与水平面的夹角为60°。优选的是，根据设计条件，确定锁扣钢管桩围堰初步方案的过程包括：根据地质条件、波浪条件和外荷载，计算确定锁扣钢管桩围堰中锁扣钢管桩的初步选材和尺寸。本发明至少包括以下有益效果：通过考虑钢管桩之间的锁扣连接强度，建立钢管桩围堰结构新的立体骨架模型，计算得到的结果更加贴近实际情况，在满足设计要求的前提下，有效减少了锁扣钢管桩围堰结构的材料成本，避免了钢管桩围堰结构的效能溢出。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明实施例所述锁扣钢管桩围堰结构的俯视图；图2为本发明实施例所述锁扣钢管桩围堰结构的三维视图；图3为本发明实施例所述P-P锁扣连接的结构示意图；图4为本发明实施例所述钢管桩上锁扣钢管底端的侧面结构示意图；图5为本发明实施例所述钢管桩上锁扣钢管底端的正面结构示意图；图6为本发明实施例所述P-P锁扣连接时半封闭板的结构示意图；图7为本发明实施例所述第一地基弹簧和第二地基弹簧的模型示意图；图8为本发明实施例所述第三地基弹簧的模型示意图；图9为本发明实施例所述第一抗力弹簧和第二抗力弹簧的模型示意图；图10为本发明实施例所述第三抗力弹簧的模型示意图；图11为本发明实施例所述立体骨架模型的模型示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明提供一种锁扣钢管桩围堰结构的设计方法，其包括：根据设计条件，确定锁扣钢管桩围堰初步方案；设定锁扣钢管桩围堰中相邻钢管桩采用P-P锁扣连接，锁扣钢管中灌浆；根据钢管桩围堰初步方案建立锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型，所述立体骨架模型中每一锁扣钢管桩与土体之间视为由地基弹簧连接，钢管桩之间锁扣连接视为由抗力弹簧连接；对立体骨架模型加载计算，根据计算结果，调整锁扣钢管桩结构尺寸，直至满足设计要求。上述实施例中，通过考虑钢管桩之间的锁扣连接强度，建立钢管桩围堰结构新的立体骨架模型，计算得到的结果更加贴近实际情况，在满足设计要求的前提下，有效减少了锁扣钢管桩围堰结构的材料成本，避免了钢管桩围堰结构的效能溢出。另外，采取P-P锁扣连接可发挥比其他锁扣连接形式更高的连接强度。在另一实施例中，所述立体骨架模型中，地基弹簧包括水平面上的第一地基弹簧、第二地基弹簧以及竖直方向上的第三地基弹簧，抗力弹簧包括水平面上的第一抗力弹簧、第二抗力弹簧以及竖直方向上的第三抗力弹簧；其中，第一地基弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第一地基弹簧所在钢管桩这一点的切线方向，第二地基弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第二地基弹簧所在钢管桩这一点的法线方向；第一抗力弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第一抗力弹簧所在P-P锁扣连接点的切线方向，第二抗力弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第二抗力弹簧所在P-P锁扣连接点的法线方向。上述实施例中，考虑到钢管桩受力不仅包括水平方向的还包括竖直方向上的，而钢管桩围堰结构中，与钢管桩有相互作用的包括地基土体和相邻钢管桩，因此将地基弹簧分解为两个水平方向和一个竖直方向的弹簧模型，将抗力弹簧也分解为两个水平方向和一个竖直方向的弹簧模型，是非常符合钢管桩围堰结构实际受力情况的。在另一实施例中，建立锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型的过程包括：根据工程土体参数分别确定第一地基弹簧、第二地基弹簧以及第三地基弹簧的土体等效刚度，根据锁扣钢管尺寸和灌浆料强度分别确定第一抗力弹簧、第二抗力弹簧以及第三抗力弹簧的土体等效刚度。上述实施例中，由于钢管桩下桩地基的工程土体参数是可以通过实际勘探得到，而锁扣尺寸和灌浆料强度，也可根据钢管桩围堰初步方案得到，因此，建立锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型过程中，这些参数可确定下来方便后续计算钢管桩的尺寸和结构强度。在另一实施例中，所述锁扣钢管的连接缝偏离锁扣钢管与该锁扣钢管所在钢管桩的中心连线，这种锁扣钢管形成的P-P锁扣连接方式可以发挥比其它锁扣连接型式更高的连接强度。在另一实施例中，所述锁扣钢管的底端呈斜面，该斜面朝向所述锁扣钢管连接的另一锁扣钢管，这样方便锁扣钢管插入地基土体中。在另一实施例中，所述锁扣钢管的底端靠近锁扣钢管所在钢管桩处设置有月牙形的半封闭板，当锁扣钢管随钢管桩插入地基土体中时，半封闭板可减少原状土进入锁扣钢管内，进而降低锁扣钢管内排土作业的难度。在另一实施例中，所述锁扣钢管的底端斜面与水平面的夹角为60°，此角度下锁扣钢管的插入阻力小，原状土侵入量小。在另一实施例中，根据设计条件，确定锁扣钢管桩围堰初步方案的过程包括：根据地质条件、波浪条件和外荷载，计算确定锁扣钢管桩围堰中锁扣钢管桩的初步选材和尺寸，这里锁扣钢管桩初步尺寸不仅包括钢管桩的初步尺寸，还包括连接在钢管桩上的锁扣钢管的初步尺寸。基于上述实施例，本发明还提供一种最优的实施方案，其包括：S1、根据设计条件，确定锁扣钢管桩围堰初步方案；具体的，上述过程包括：根据地质条件、波浪条件和外荷载，计算确定锁扣钢管桩围堰中锁扣钢管桩的初步选材和尺寸，如图1～2所示。S2、设定锁扣钢管桩围堰中相邻钢管桩采用P-P锁扣连接，锁扣钢管中灌浆；具体的，所述锁扣钢管的连接缝偏离锁扣钢管与该锁扣钢管所在钢管桩的中心连线，如图3所示；所述锁扣钢管的底端呈斜面，该斜面朝向所述锁扣钢管连接的另一锁扣钢管，如图4所示；所述锁扣钢管的底端斜面与水平面的夹角为60°，如图4所示；所述锁扣钢管的底端靠近锁扣钢管所在钢管桩处设置有月牙形的半封闭板，如图5～6所示。S3、根据钢管桩围堰初步方案建立锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型，所述立体骨架模型中每一锁扣钢管桩与土体之间视为由地基弹簧连接，钢管桩之间锁扣连接视为由抗力弹簧连接；具体的，所述立体骨架模型中，地基弹簧包括水平面上的第一地基弹簧、第二地基弹簧以及竖直方向上的第三地基弹簧，抗力弹簧包括水平面上的第一抗力弹簧、第二抗力弹簧以及竖直方向上的第三抗力弹簧；其中，第一地基弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第一地基弹簧所在钢管桩这一点的切线方向，第二地基弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第二地基弹簧所在钢管桩这一点的法线方向；第一抗力弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第一抗力弹簧所在P-P锁扣连接点的切线方向，第二抗力弹簧的设置方向沿钢管桩连线上第二抗力弹簧所在P-P锁扣连接点的法线方向。锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型如图11所示，由于钢管桩插入地基土体中一定深度，因此，不仅钢管桩底部与地基土体之间存在底面地基弹簧，钢管桩入地基土体中的侧面也与地基土体之间存在侧面地基弹簧，这里底面地基弹簧和侧面地基弹簧均按前述方式分解为第一、第二和第三地基弹簧。具体的，建立锁扣钢管桩围堰的立体骨架模型的过程包括：根据工程土体参数分别确定第一地基弹簧的土体等效刚度KHx、第二地基弹簧的土体等效刚度KHy以及第三地基弹簧的土体等效刚度Ksz，根据锁扣钢管尺寸和灌浆料强度分别确定第一抗力弹簧的土体等效刚度Kn、第二抗力弹簧的土体等效刚度Kt以及第三抗力弹簧的土体等效刚度Kz。S4、对立体骨架模型加载计算，根据计算结果，调整锁扣钢管桩结构尺寸，直至满足设计要求。以某承受外海波浪力的锁扣钢管桩围堰项目为例，其波浪条件如表1所示。针对常规计算模型与本专利所述的“立体骨架模型”进行对比，该围堰结构在2年一遇波浪力下两种计算模型的对比分析结果如表3所示。表1波要素表2假定锁扣刚度表3对比分析结果尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
