标题title
一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具
摘要abst
本发明涉及一种锁具，尤其涉及一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具。本发明的目的是提供一种方便人们使用的智能双指纹、双密码、三保险的锁具。本发明提供了这样一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，包括有锁架、把手、四方杆、勾片和扭力弹簧等，锁架的前后两侧上部均转动式设有把手，两个把手的内侧之间设有四方杆，四方杆的前部设有勾片，勾片与锁架之间设有扭力弹簧。本发明可以通过将手指放在第一指纹控制模块上，实现指纹解锁，也可以在触控屏上输入密码，进行密码解锁，还能够通过钥匙进行解锁，从而能够实现三种方式的解锁，方便人们的使用。
权利要求书clms
1.一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，包括有锁架、把手、四方杆、勾片、扭力弹簧、拉动块、锁舌、安装块、电磁阀、第一指纹控制模块、触控屏和控制板，锁架的前后两侧上部均转动式设有把手，两个把手的内侧之间设有四方杆，四方杆的前部设有勾片，勾片与锁架之间设有扭力弹簧，扭力弹簧绕在四方杆外侧，锁架的左侧上部滑动式设有用于卡住门框的锁舌，锁舌的右侧与勾片的上部之间转动式设有拉动块，锁架内壁的左侧上部设有安装块，安装块的右侧滑动式设有电磁阀，电磁阀锁住锁舌，锁架的前后两侧上部均设有第一指纹控制模块，锁架的前侧中部设有触控屏，锁架的前部中间设有控制板，第一指纹控制模块、触控屏和电磁阀均与控制板通过电性连接，其特征是：还包括有解锁机构和推送机构，锁架的前侧下部设有用于驱动锁舌往右运动松开门框的解锁机构，锁架的内部设有用于驱动电磁阀往后运动松开锁舌的推送机构。2.按照权利要求1所述的一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，其特征是：解锁机构包括有密码按键、转动轴、转盘、拉杆、导向块、升降杆、推动块、导向杆、纵向齿条、拉伸弹簧、推送块、固定块、电动推杆、滑轴、圆片、压缩弹簧、缺齿轮和第一弹簧，锁架的前侧下部设有密码按键，锁架内侧的前部上侧转动式设有两根转动轴，两根转动轴的后侧均设有转盘，上侧的转盘右部与勾片的下部之间转动式设有拉杆，锁架内壁左侧的上部前侧设有导向块，导向块的下部滑动式设有升降杆，升降杆的顶部左侧与导向块之间设有第一弹簧，升降杆上滑动式设有推动块，下侧的转盘转动时会与推动块接触，推动块的上部与上侧的转盘转动式连接，锁架内壁左侧的下部前侧设有导向杆，导向杆上滑动式设有纵向齿条，导向杆的下部绕有拉伸弹簧，拉伸弹簧的两端分别与导向杆和纵向齿条连接，纵向齿条的顶部设有推送块，推送块与下侧的转盘滑动式连接，锁架的前侧下部设有固定块，固定块位于密码按键下方，固定块的上部设有电动推杆，电动推杆与密码按键通过电性连接，电动推杆的伸缩杆前侧设有短杆，固定块的内部滑动并转动式设有滑轴，短杆往后运动会与滑轴接触，滑轴的前部转动式设有圆片，滑轴上绕有压缩弹簧，压缩弹簧的两端分别与固定块和圆片连接，锁架的内侧下部转动式设有缺齿轮，缺齿轮转动会与纵向齿条啮合，滑轴往后滑动会与缺齿轮卡接。3.按照权利要求2所述的一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，其特征是：推送机构包括有限位块、H形杆、挤压杆、复位弹簧和回力弹簧，锁架内壁左侧的上部前侧设有限位块，限位块位于导向块的后上方，限位块的右侧滑动式设有挤压杆，挤压杆的下部与下侧的转盘接触，挤压杆的上部设有H形杆，H形杆与电磁阀接触，挤压杆与限位块之间设有复位弹簧，电磁阀的后侧与安装块之间设有回力弹簧。4.按照权利要求3所述的一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，其特征是：还包括有用于对门框进行双重锁定的防盗机构，防盗机构包括有第二指纹控制模块、电动滑轨、滑动块、横向齿条、导轨架、支撑杆、连接轴、四向杆、钢杆、推动杆、缓冲块和缓冲弹簧，锁架的前侧下部设有第二指纹控制模块，第二指纹控制模块位于固定块下方，锁架内壁的左侧下部设有电动滑轨，电动滑轨与第二指纹控制模块通过电性连接，电动滑轨的右部滑动式设有滑动块，滑动块的后部设有导轨架，导轨架的前侧下部设有横向齿条，缺齿轮转动会与横向齿条啮合，锁架内壁的左侧上部设有支撑杆，支撑杆的右侧下部转动式设有连接轴，连接轴的后侧设有四向杆，四向杆与导轨架上部滑动式连接，锁架的左侧中部滑动式设有钢杆，钢杆的右侧上部设有推动杆，四向杆转动会与推动杆接触，电动滑轨的右部滑动式设有缓冲块，缓冲块位于滑动块右侧，缓冲块右侧与电动滑轨之间的上下两侧均设有缓冲弹簧。5.按照权利要求4所述的一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，其特征是：还包括有用于对钢杆进行限位的定位机构，定位机构包括有限位架、定位块、连接弹簧和十字轮，锁架内壁的左侧中部设有限位架，限位架的右侧上下对称滑动式设有定位块，定位块均卡住钢杆，两个定位块的内侧右部之间设有连接弹簧，连接轴的前侧设有十字轮，两个定位块均与十字轮接触。6.按照权利要求5所述的一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，其特征是：还包括有用于对第二指纹控制模块和密码按键进行防尘的遮挡机构，遮挡机构包括有连接块、防护壳、限位杆和压紧弹簧，锁架的前侧中部左右对称滑动式设有限位杆，两根限位杆的底部均设有连接块，两个连接块的后侧之间设有防护壳，第二指纹控制模块和密码按键均位于防护壳内部，限位杆上均绕有压紧弹簧，压紧弹簧的两端分别与锁架和限位杆连接。7.按照权利要求6所述的一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，其特征是：还包括有用于对门框进行反锁的反锁机构，反锁机构包括有转动杆、方形块、第二弹簧、凸轮、卡杆和定位弹簧，锁架的后侧下部转动式设有转动杆，锁架的左侧下部滑动式设有方形块，方形块与锁架之间的上下两侧均设有两根第二弹簧，转动杆的前侧设有凸轮，凸轮转动会与方形块接触，锁架内壁的前侧下部滑动式设有卡杆，凸轮转动会与卡杆接触，卡杆卡住方形块，卡杆与锁架之间设有定位弹簧。8.按照权利要求7所述的一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，其特征是：凸轮的上下两侧均开有圆孔，卡杆往前运动能够卡进圆孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种锁具，尤其涉及一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具。背景技术传统的锁具是通过锁芯和与锁芯匹配的钥匙在空间上进行结构的配合，来实现机械传动进而达到开锁目的。传统的锁具一般只有单一的开锁方式，只能通过钥匙进行开锁，当钥匙丢失或者损坏时，将无法进行开锁，此时人们需要去配置钥匙或者换一个新锁，较为麻烦，不方便人们使用，有些人会使用指纹锁，但是传统的指纹锁一般只采用单个指纹识别，如果有人偷盗主人的指纹，则很可能会出现财产损失的情况，而且一般只能对门框进行单一的锁定，安全性不高，很容易出现财产损失的情况。综上所述，故现在迫切需要一种方便人们使用的智能双指纹、双密码、三保险的锁具，用来解决上述问题。发明内容为了克服传统的锁具一般只有单一的开锁方式，当钥匙丢失或者损坏时，将无法进行开锁，不方便人们使用的缺点，本发明的目的是提供一种方便人们使用的智能双指纹、双密码、三保险的锁具。本发明通过以下技术途径实现：一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，包括有锁架、把手、四方杆、勾片、扭力弹簧、拉动块、锁舌、安装块、电磁阀、第一指纹控制模块、触控屏、控制板、解锁机构和推送机构，锁架的前后两侧上部均转动式设有把手，两个把手的内侧之间设有四方杆，四方杆的前部设有勾片，勾片与锁架之间设有扭力弹簧，扭力弹簧绕在四方杆外侧，锁架的左侧上部滑动式设有用于卡住门框的锁舌，锁舌的右侧与勾片的上部之间转动式设有拉动块，锁架内壁的左侧上部设有安装块，安装块的右侧滑动式设有电磁阀，电磁阀锁住锁舌，锁架的前后两侧上部均设有第一指纹控制模块，锁架的前侧中部设有触控屏，锁架的前部中间设有控制板，第一指纹控制模块、触控屏和电磁阀均与控制板通过电性连接，锁架的前侧下部设有用于驱动锁舌往右运动松开门框的解锁机构，锁架的内部设有用于驱动电磁阀往后运动松开锁舌的推送机构。进一步的是，解锁机构包括有密码按键、转动轴、转盘、拉杆、导向块、升降杆、推动块、导向杆、纵向齿条、拉伸弹簧、推送块、固定块、电动推杆、滑轴、圆片、压缩弹簧、缺齿轮和第一弹簧，锁架的前侧下部设有密码按键，锁架内侧的前部上侧转动式设有两根转动轴，两根转动轴的后侧均设有转盘，上侧的转盘右部与勾片的下部之间转动式设有拉杆，锁架内壁左侧的上部前侧设有导向块，导向块的下部滑动式设有升降杆，升降杆的顶部左侧与导向块之间设有第一弹簧，升降杆上滑动式设有推动块，下侧的转盘转动时会与推动块接触，推动块的上部与上侧的转盘转动式连接，锁架内壁左侧的下部前侧设有导向杆，导向杆上滑动式设有纵向齿条，导向杆的下部绕有拉伸弹簧，拉伸弹簧的两端分别与导向杆和纵向齿条连接，纵向齿条的顶部设有推送块，推送块与下侧的转盘滑动式连接，锁架的前侧下部设有固定块，固定块位于密码按键下方，固定块的上部设有电动推杆，电动推杆与密码按键通过电性连接，电动推杆的伸缩杆前侧设有短杆，固定块的内部滑动并转动式设有滑轴，短杆往后运动会与滑轴接触，滑轴的前部转动式设有圆片，滑轴上绕有压缩弹簧，压缩弹簧的两端分别与固定块和圆片连接，锁架的内侧下部转动式设有缺齿轮，缺齿轮转动会与纵向齿条啮合，滑轴往后滑动会与缺齿轮卡接。进一步的是，推送机构包括有限位块、H形杆、挤压杆、复位弹簧和回力弹簧，锁架内壁左侧的上部前侧设有限位块，限位块位于导向块的后上方，限位块的右侧滑动式设有挤压杆，挤压杆的下部与下侧的转盘接触，挤压杆的上部设有H形杆，H形杆与电磁阀接触，挤压杆与限位块之间设有复位弹簧，电磁阀的后侧与安装块之间设有回力弹簧。进一步的是，还包括有用于对门框进行双重锁定的防盗机构，防盗机构包括有第二指纹控制模块、电动滑轨、滑动块、横向齿条、导轨架、支撑杆、连接轴、四向杆、钢杆、推动杆、缓冲块和缓冲弹簧，锁架的前侧下部设有第二指纹控制模块，第二指纹控制模块位于固定块下方，锁架内壁的左侧下部设有电动滑轨，电动滑轨与第二指纹控制模块通过电性连接，电动滑轨的右部滑动式设有滑动块，滑动块的后部设有导轨架，导轨架的前侧下部设有横向齿条，缺齿轮转动会与横向齿条啮合，锁架内壁的左侧上部设有支撑杆，支撑杆的右侧下部转动式设有连接轴，连接轴的后侧设有四向杆，四向杆与导轨架上部滑动式连接，锁架的左侧中部滑动式设有钢杆，钢杆的右侧上部设有推动杆，四向杆转动会与推动杆接触，电动滑轨的右部滑动式设有缓冲块，缓冲块位于滑动块右侧，缓冲块右侧与电动滑轨之间的上下两侧均设有缓冲弹簧。进一步的是，还包括有用于对钢杆进行限位的定位机构，定位机构包括有限位架、定位块、连接弹簧和十字轮，锁架内壁的左侧中部设有限位架，限位架的右侧上下对称滑动式设有定位块，定位块均卡住钢杆，两个定位块的内侧右部之间设有连接弹簧，连接轴的前侧设有十字轮，两个定位块均与十字轮接触。进一步的是，还包括有用于对第二指纹控制模块和密码按键进行防尘的遮挡机构，遮挡机构包括有连接块、防护壳、限位杆和压紧弹簧，锁架的前侧中部左右对称滑动式设有限位杆，两根限位杆的底部均设有连接块，两个连接块的后侧之间设有防护壳，第二指纹控制模块和密码按键均位于防护壳内部，限位杆上均绕有压紧弹簧，压紧弹簧的两端分别与锁架和限位杆连接。进一步的是，还包括有用于对门框进行反锁的反锁机构，反锁机构包括有转动杆、方形块、第二弹簧、凸轮、卡杆和定位弹簧，锁架的后侧下部转动式设有转动杆，锁架的左侧下部滑动式设有方形块，方形块与锁架之间的上下两侧均设有两根第二弹簧，转动杆的前侧设有凸轮，凸轮转动会与方形块接触，锁架内壁的前侧下部滑动式设有卡杆，凸轮转动会与卡杆接触，卡杆卡住方形块，卡杆与锁架之间设有定位弹簧。进一步的是，凸轮的上下两侧均开有圆孔，卡杆往前运动能够卡进圆孔内。本发明对比现有技术来讲，具备以下优点：1、本发明可以通过将手指放在第一指纹控制模块上，实现指纹解锁，也可以在触控屏上输入密码，进行密码解锁，还能够通过钥匙进行解锁，从而能够实现三种方式的解锁，方便人们的使用。2、当门板关闭后，人们可以将手指放在第二指纹控制模块上，通过指纹验证的方式驱动钢杆往左运动卡住门框，从而能够对门板进行双重限位，安全性较高。3、本发明的定位块能够对钢杆进行限位，从而能够避免钢杆随意发生移动。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种局部剖视图。图3为本发明的第二种局部剖视图。图4为本发明的解锁机构第一种立体结构示意图。图5为本发明的解锁机构第二种立体结构示意图。图6为本发明的解锁机构局部剖视图。图7为本发明的推送机构立体结构示意图。图8为本发明的防盗机构立体结构示意图。图9为本发明的防盗机构部分立体结构示意图。图10为本发明的定位机构第一种立体结构示意图。图11为本发明的定位机构第二种立体结构示意图。图12为本发明的遮挡机构剖视立体结构示意图。图13为本发明的反锁机构立体结构示意图。以上附图中：1：锁架，2：把手，3：四方杆，5：勾片，6：扭力弹簧，7：拉动块，8：锁舌，9：安装块，10：电磁阀，12：第一指纹控制模块，13：触控屏，14：控制板，15：解锁机构，150：密码按键，151：转动轴，152：转盘，153：拉杆，154：导向块，155：升降杆，156：推动块，157：导向杆，158：纵向齿条，159：拉伸弹簧，1510：推送块，1511：固定块，1512：电动推杆，1513：滑轴，1514：圆片，1515：压缩弹簧，1516：缺齿轮，1517：第一弹簧，16：推送机构，160：限位块，161：H形杆，162：挤压杆，163：复位弹簧，164：回力弹簧，17：防盗机构，170：第二指纹控制模块，171：电动滑轨，172：滑动块，173：横向齿条，174：导轨架，175：支撑杆，176：连接轴，177：四向杆，178：钢杆，179：推动杆，1710：缓冲块，1711：缓冲弹簧，18：定位机构，180：限位架，181：定位块，182：连接弹簧，183：十字轮，19：遮挡机构，190：连接块，191：防护壳，192：限位杆，193：压紧弹簧，20：反锁机构，200：转动杆，201：方形块，202：第二弹簧，203：凸轮，204：卡杆，205：定位弹簧，206：圆孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种智能双指纹、双密码、三保险的锁具，参照图1-图7，包括有锁架1、把手2、四方杆3、勾片5、扭力弹簧6、拉动块7、锁舌8、安装块9、电磁阀10、第一指纹控制模块12、触控屏13、控制板14、解锁机构15和推送机构16，锁架1的前后两侧上部均转动式设有把手2，两个把手2的内侧之间设有四方杆3，四方杆3的前部设有勾片5，勾片5与锁架1之间设有扭力弹簧6，扭力弹簧6绕在四方杆3外侧，锁架1的左侧上部滑动式设有锁舌8，锁舌8能够卡住门框，从而能够对门板进行限位，锁舌8的右侧与勾片5的上部之间转动式设有拉动块7，锁架1内壁的左侧上部栓接有安装块9，安装块9的右侧滑动式设有电磁阀10，电磁阀10锁住锁舌8，锁架1的前后两侧上部均设有第一指纹控制模块12，锁架1的前侧中部设有触控屏13，锁架1的前部中间设有控制板14，第一指纹控制模块12、触控屏13和电磁阀10均与控制板14通过电性连接，锁架1的前侧下部设有解锁机构15，锁架1的内部设有推送机构16。参照图2、图4、图5、图6和图7，解锁机构15包括有密码按键150、转动轴151、转盘152、拉杆153、导向块154、升降杆155、推动块156、导向杆157、纵向齿条158、拉伸弹簧159、推送块1510、固定块1511、电动推杆1512、滑轴1513、圆片1514、压缩弹簧1515、缺齿轮1516和第一弹簧1517，锁架1的前侧下部栓接有密码按键150，锁架1内侧的前部上侧转动式设有两根转动轴151，两根转动轴151的后侧均设有转盘152，上侧的转盘152右部与勾片5的下部之间转动式设有拉杆153，上侧的转盘152转动时，能够通过拉杆153拉动勾片5转动，从而能够驱动锁舌8往右运动松开门框，锁架1内壁左侧的上部前侧栓接有导向块154，导向块154的下部滑动式设有升降杆155，升降杆155的顶部左侧与导向块154之间设有第一弹簧1517，升降杆155上滑动式设有推动块156，下侧的转盘152转动时会与推动块156接触，推动块156的上部与上侧的转盘152转动式连接，锁架1内壁左侧的下部前侧栓接有导向杆157，导向杆157上滑动式设有纵向齿条158，导向杆157的下部绕有拉伸弹簧159，拉伸弹簧159的两端分别与导向杆157和纵向齿条158连接，纵向齿条158的顶部设有推送块1510，推送块1510与下侧的转盘152滑动式连接，锁架1的前侧下部设有固定块1511，固定块1511位于密码按键150下方，固定块1511的上部设有电动推杆1512，电动推杆1512与密码按键150通过电性连接，电动推杆1512的伸缩杆前侧设有短杆，固定块1511的内部滑动并转动式设有滑轴1513，短杆往后运动会与滑轴1513接触，滑轴1513的前部转动式设有圆片1514，滑轴1513上绕有压缩弹簧1515，压缩弹簧1515的两端分别与固定块1511和圆片1514连接，锁架1的内侧下部转动式设有缺齿轮1516，缺齿轮1516转动会与纵向齿条158啮合，滑轴1513往后滑动会与缺齿轮1516卡接。参照图2和图7，推送机构16包括有限位块160、H形杆161、挤压杆162、复位弹簧163和回力弹簧164，锁架1内壁左侧的上部前侧栓接有限位块160，限位块160位于导向块154的后上方，限位块160的右侧滑动式设有挤压杆162，挤压杆162的下部与下侧的转盘152接触，挤压杆162的上部栓接有H形杆161，H形杆161与电磁阀10接触，H形杆161往下运动时，能够挤压电磁阀10往后运动松开锁舌8，挤压杆162与限位块160之间设有复位弹簧163，电磁阀10的后侧与安装块9之间设有回力弹簧164。当人们需要使用该装置时，首先将该装置安装在门板上，锁舌8能够卡住门框，从而能够对门板进行限位，达到锁门的目的，当人们在门外需要打开门板时，首先将手指放置在前侧的第一指纹控制模块12上，指纹验证成功的话，控制板14能够控制电磁阀10通电，使得电磁阀10松开锁舌8，或者在触控屏13上输入解锁锁舌8的密码，也能使得电磁阀10通电松开锁舌8，然后人们可以握住前侧的把手2，将前侧的把手2往下转动，带动四方杆3、勾片5和后侧的把手2转动，扭力弹簧6发生形变，勾片5能够带动拉动块7和锁舌8往右运动，使得锁舌8松开门框，此时人们可以将前侧的把手2往前拉动，从而带动整个装置往前运动，进而带动门板往前转动打开，然后松开前侧的把手2，扭力弹簧6恢复原状，带动四方杆3、勾片5和把手2反转复位，勾片5能够带动拉动块7和锁舌8往左运动复位，然后人们可以进入屋内，再将门板往后转动关闭，带动整个装置往后运动复位，当锁舌8与门框接触时，门框会挤压锁舌8往右运动，从而通过拉动块7带动勾片5转动，扭力弹簧6发生形变，当门板完全关闭时，扭力弹簧6恢复原状，带动勾片5反转复位，勾片5通过拉动块7能够带动锁舌8往左运动复位，使得锁舌8卡住门框，从而能够对门板进行限位，此时控制板14能够控制电磁阀10断电，使得电磁阀10卡住锁舌8，当人们需要从屋内外出时，将手指放置在后侧的第一指纹控制模块12上，指纹验证成功的话，控制板14能够控制电磁阀10通电，使得电磁阀10松开锁舌8，重复上述操作可以将门板往前转动打开，然后人们可以从而屋内出来，再将门板往后转动关闭，此时控制板14能够控制电磁阀10断电，使得电磁阀10卡住锁舌8，如果人们手指上的指纹受损且记不住解锁锁舌8的密码时，可以在密码按键150上输入开启电动推杆1512的密码，从而能够控制电动推杆1512的伸缩杆缩短3秒，带动短杆往后运动，当短杆与滑轴1513接触时，挤压滑轴1513往后运动，使得固定块1511不再挡住滑轴1513的上部，滑轴1513带动圆片1514往后运动，压缩弹簧1515压缩，使得滑轴1513与缺齿轮1516卡接，然后人们可以将钥匙插入固定块1511内，使得钥匙的后端与滑轴1513的前侧卡接，然后人们可以转动钥匙，带动滑轴1513和缺齿轮1516转动，3秒后，电动推杆1512的伸缩杆伸长3秒，带动短杆往前运动复位，使得短杆与滑轴1513分离，3秒后，电动推杆1512停止工作，当缺齿轮1516与纵向齿条158啮合时，带动纵向齿条158往上运动，拉伸弹簧159拉伸，纵向齿条158带动推送块1510往上运动，推送块1510带动下侧的转盘152转动，下侧的转盘152会带动挤压杆162往下运动，复位弹簧163拉伸，挤压杆162带动H形杆161往下运动，H形杆161会挤压电磁阀10往后运动松开锁舌8，回力弹簧164压缩，当下侧的转盘152与推动块156接触时，带动推动块156和升降杆155往上运动，第一弹簧1517压缩，推动块156带动上侧的转盘152转动，上侧的转盘152通过拉杆153能够带动勾片5转动，扭力弹簧6发生形变，勾片5能够带动拉动块7和锁舌8往右运动，使得锁舌8松开门框，然后人们可以将门板往前转动打开，再进入屋内，然后将钥匙拔出，再将门板往后转动关闭，此时拉伸弹簧159恢复原状，带动纵向齿条158往下运动复位，纵向齿条158带动缺齿轮1516反转复位，从而带动滑轴1513反转复位，使得滑轴1513重新与固定块1511对齐，压缩弹簧1515恢复原状，带动圆片1514和滑轴1513往前运动复位，使得滑轴1513与缺齿轮1516分离，同时纵向齿条158带动推送块1510往下运动复位，推送块1510带动下侧的转盘152反转，下侧的转盘152会松开挤压杆162和推动块156，第一弹簧1517恢复原状，带动推动块156和升降杆155往下运动复位，推动块156带动上侧的转盘152反转，上侧的转盘152通过拉杆153能够带动勾片5反转，扭力弹簧6恢复原状，勾片5能够带动拉动块7和锁舌8往左运动复位，使得锁舌8锁住门框，同时复位弹簧163恢复原状，带动挤压杆162和H形杆161往上运动复位，使得H形杆161松开电磁阀10，回力弹簧164恢复原状，带动电磁阀10往前运动复位重新卡住锁舌8，从而能够对门板进行限位。实施例2在实施例1的基础之上，参照图2、图8、图9和图10，还包括有防盗机构17，防盗机构17包括有第二指纹控制模块170、电动滑轨171、滑动块172、横向齿条173、导轨架174、支撑杆175、连接轴176、四向杆177、钢杆178、推动杆179、缓冲块1710和缓冲弹簧1711，锁架1的前侧下部设有第二指纹控制模块170，第二指纹控制模块170位于固定块1511下方，锁架1内壁的左侧下部设有电动滑轨171，电动滑轨171与第二指纹控制模块170通过电性连接，电动滑轨171的右部滑动式设有滑动块172，滑动块172的后部栓接有导轨架174，导轨架174的前侧下部设有横向齿条173，缺齿轮1516转动会与横向齿条173啮合，锁架1内壁的左侧上部设有支撑杆175，支撑杆175的右侧下部转动式设有连接轴176，连接轴176的后侧设有四向杆177，四向杆177与导轨架174上部滑动式连接，锁架1的左侧中部滑动式设有钢杆178，钢杆178往左运动能够卡住门框，从而对门板进行二次锁定，钢杆178的右侧上部设有推动杆179，四向杆177转动会与推动杆179接触，电动滑轨171的右部滑动式设有缓冲块1710，缓冲块1710位于滑动块172右侧，缓冲块1710右侧与电动滑轨171之间的上下两侧均设有缓冲弹簧1711。当缺齿轮1516在转动时，会与横向齿条173接触，从而挤压横向齿条173往右运动，带动滑动块172往右运动，滑动块172挤压缓冲块1710往右运动，缓冲弹簧1711压缩，当缺齿轮1516与横向齿条173分离时，缓冲弹簧1711恢复原状，带动缓冲块1710往左运动复位，从而带动滑动块172和横向齿条173往左运动复位，当人们外出时，在将门板关闭后，可以将手指放在第二指纹控制模块170上，指纹验证成功的话，会控制电动滑轨171开始工作，电动滑轨171控制滑动块172往左运动，从而带动横向齿条173和导轨架174往左运动，导轨架174带动四向杆177和连接轴176转动，当四向杆177与推动杆179接触时，挤压推动杆179往左运动，从而带动钢杆178往左运动，使得钢杆178卡住门框，从而能够对门板进行双重限位，人们也可以将钥匙插入固定块1511内，然后反转钥匙，从而驱动缺齿轮1516反转，当缺齿轮1516与横向齿条173啮合时，会驱动横向齿条173往左运动，从而也能够实现驱动钢杆178往左运动卡住门框，当人们需要从门外进入屋内时，可以将放在第二指纹控制模块170上，指纹验证成功的话，会控制电动滑轨171开始工作，电动滑轨171控制滑动块172往右运动复位，从而带动横向齿条173和导轨架174往右运动复位，导轨架174带动四向杆177和连接轴176反转，四向杆177会挤压推动杆179往右运动复位，从而带动钢杆178往右运动复位松开门框，人们也可以将钥匙插入固定块1511内，然后转动钥匙，从而驱动缺齿轮1516转动，缺齿轮1516会带动横向齿条173往右运动复位，从而也能够实现驱动钢杆178往右运动复位松开门框，然后人们可以将门板往前转动打开，再进入屋内，最后将门板往后转动关闭。参照图2、图10和图11，还包括有定位机构18，定位机构18包括有限位架180、定位块181、连接弹簧182和十字轮183，锁架1内壁的左侧中部栓接有限位架180，限位架180的右侧上下对称滑动式设有定位块181，定位块181均卡住钢杆178，从而能够避免钢杆178随意发生移动，两个定位块181的内侧右部之间设有连接弹簧182，连接轴176的前侧设有十字轮183，两个定位块181均与十字轮183接触。当连接轴176在转动时，会带动十字轮183转动，十字轮183会挤压定位块181往外侧运动，连接弹簧182拉伸，使得定位块181松开钢杆178，然后能够驱动钢杆178往左运动卡住门框，当连接轴176在反转时，会带动十字轮183反转复位，同时能够驱动钢杆178往右运动复位松开门框，当十字轮183与定位块181分离时，连接弹簧182恢复原状，带动定位块181往内侧运动卡住钢杆178，从而能够对钢杆178进行限位，避免钢杆178随意发生移动。参照图2和图12，还包括有遮挡机构19，遮挡机构19包括有连接块190、防护壳191、限位杆192和压紧弹簧193，锁架1的前侧中部左右对称滑动式设有限位杆192，两根限位杆192的底部均栓接有连接块190，两个连接块190的后侧之间设有防护壳191，第二指纹控制模块170和密码按键150均位于防护壳191内部，从而能够对第二指纹控制模块170和密码按键150起防尘作用，限位杆192上均绕有压紧弹簧193，压紧弹簧193的两端分别与锁架1和限位杆192连接。当人们需要使用第二指纹控制模块170或密码按键150时，首先需要将防护壳191往下拉动打开，带动连接块190和限位杆192往下运动，压紧弹簧193压缩，然后人们可以操控第二指纹控制模块170或密码按键150进行解锁，解锁完成后，松开防护壳191，压紧弹簧193恢复原状，带动限位杆192、连接块190和防护壳191往上运动复位，使得防护壳191重新挡住第二指纹控制模块170和密码按键150的前侧，能够起防尘作用。参照图1、图2和图13，还包括有反锁机构20，反锁机构20包括有转动杆200、方形块201、第二弹簧202、凸轮203、卡杆204和定位弹簧205，锁架1的后侧下部转动式设有转动杆200，锁架1的左侧下部滑动式设有方形块201，方形块201往左运动能够卡住门框，从而起反锁作用，使得其他人无法从门外将门板转动打开，方形块201与锁架1之间的上下两侧均设有两根第二弹簧202，转动杆200的前侧栓接有凸轮203，凸轮203转动会与方形块201接触，锁架1内壁的前侧下部滑动式设有卡杆204，凸轮203转动会与卡杆204接触，卡杆204卡住方形块201，卡杆204与锁架1之间设有定位弹簧205，凸轮203的上下两侧均开有圆孔206，卡杆204往前运动能够卡进圆孔206内。当人们进入屋内后，将门板往后转动关闭，然后将转动杆200转动90度，带动凸轮203转动90度，当凸轮203与方形块201接触时，会挤压方形块201往左运动，第二弹簧202压缩，方形块201会挤压卡杆204往前运动，定位弹簧205压缩，当方形块201与卡杆204分离时，定位弹簧205恢复原状，带动卡杆204往前运动复位，当凸轮203与卡杆204接触时，会挤压卡杆204往后运动，定位弹簧205压缩，当卡杆204与圆孔206对齐时，定位弹簧205恢复原状，带动卡杆204往后运动复位，使得卡杆204卡住凸轮203，此时使得方形块201卡住门框，从而能够起反锁作用，其他人无法从门外将门板转动打开，当人们需要外出时，将转动杆200反转90度，带动凸轮203反转90度，凸轮203会挤压卡杆204往前运动，定位弹簧205压缩，当凸轮203与卡杆204分离时，定位弹簧205恢复原状，带动卡杆204往后运动复位，当凸轮203与方形块201分离时，第二弹簧202恢复原状，带动方形块201往右运动复位，使得方形块201松开门框，当方形块201与卡杆204接触时，会挤压卡杆204往前运动，定位弹簧205压缩，当方形块201完全复位后，定位弹簧205恢复原状，带动卡杆204往后运动复位，使得卡杆204卡住方形块201。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
