标题title
一种稳定性高的装配式建筑墙体及安装方法
摘要abst
本发明公开的属于建筑墙体技术领域，具体为一种稳定性高的装配式建筑墙体及安装方法，包括框架装置，所述框架装置的内部对承重装置进行放置，所述框架装置顶部安装的阻挡板对承重装置进行阻挡，所述框架装置的前后两端安装密封装置，所述框架装置的两端安装防水条，所述承重装置包括侧杆，所述侧杆安装在框架装置的内部两端，所述侧杆的内壁设有侧重块，所述侧重块之间拼装配重块，所述配重块的外壁四周设有凹槽和凸块，所述凹槽和凸块呈间隔式设置，本发明达到能够增加框架装置的稳定性，防止框架装置在安装后发生破碎或掉落，增加安全性，且方便对装置进行拆卸和拼装，增加安装速率的效果。
权利要求书clms
1.一种稳定性高的装配式建筑墙体，其特征在于：包括框架装置，所述框架装置的内部对承重装置进行放置，所述框架装置顶部安装的阻挡板对承重装置进行阻挡，所述框架装置的前后两端安装密封装置，所述框架装置的两端安装防水条；所述承重装置包括侧杆，所述侧杆安装在框架装置的内部两端，所述侧杆的内壁设有侧重块，所述侧重块之间拼装配重块，所述配重块的外壁四周设有凹槽和凸块，所述凹槽和凸块呈间隔式设置，所述配重块与侧重块之间通过凹槽和凸块连接，所述配重块与侧重块被加强钢筋进行贯穿。2.根据权利要求1所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体，其特征在于，所述框架装置包括第一竖向框架、第二竖向框架和横向框架，所述第一竖向框架的外壁两端设有连接槽，所述第二竖向框架的外壁两端设有连接块，所述连接块插入连接槽的内部。3.根据权利要求2所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体，其特征在于，所述横向框架插入第一竖向框架与第二竖向框架之间的上下端，所述第一竖向框架与第二竖向框架的表面上下端通过紧固螺栓固定横向框架。4.根据权利要求2所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体，其特征在于，所述横向框架的表面两端设有限位槽，所述横向框架的表面中间设有放置槽。5.根据权利要求2所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体，其特征在于，所述第一竖向框架与第二竖向框架的外壁均设有防水安装槽，所述第一竖向框架与第二竖向框架的内壁上下端均设有横向框架安装槽，所述横向框架的两端插入横向框架安装槽的内部，所述第一竖向框架与第二竖向框架的内壁中间两端均设有密封板安装槽。6.根据权利要求1所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体，其特征在于，所述阻挡板通过螺栓安装在放置槽的表面，所述阻挡板对配重块进行阻挡。7.根据权利要求1所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体，其特征在于，所述密封装置包括密封板，所述密封板的内部两端滑动连接活动块，所述活动块的内壁连接弹簧，所述弹簧的另一端连接在密封板的内部。8.根据权利要求7所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体，其特征在于，所述密封板通过限位槽滑入第一竖向框架与第二竖向框架之间。9.根据权利要求7所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体，其特征在于，所述活动块插入密封板安装槽的内部。10.一种稳定性高的装配式建筑墙体的安装方法，其特征在于，还包括以下操作步骤：S1：通过将侧杆插入第一竖向框架，从而对侧杆进行安装，由于侧杆的内壁设有侧重块，从而在侧杆安装后，侧重块顺势放置完成；S2：通过将横向框架的两端插入横向框架安装槽的内部，使横向框架插入第一竖向框架与第二竖向框架之间的上下端，再通过在第一竖向框架与第二竖向框架的表面上下端通过紧固螺栓固定横向框架，从而对横向框架进行固定；S3：通过将配重块与侧重块之间通过凹槽和凸块连接，从而对配重块进行拼装，在安装最上层配重块时，通过将配重块滑入放置槽的内部，从而对最上层的配重块进行安装；S4：再将配重块与侧重块被加强钢筋进行贯穿，从而增加配重块的连接性，再通过阻挡板将对放置槽进行密封，通过螺栓进行固定，从而对配重块进行阻挡；S5：通过将密封板通过限位槽滑入第一竖向框架与第二竖向框架之间，此时活动块为收缩状态，当密封板滑入第一竖向框架的内部后，在弹簧的作用下，顺势将活动块活动插入密封板安装槽的内部，从而对密封板进行安装，从而完成框架装置的内部安装；S6：当进行装配墙体时，通过将防水条安装在第一竖向框架与第二竖向框架外壁的防水安装槽的内部，再通过将第二竖向框架外壁两端的连接块插入第一竖向框架外壁两端的连接槽的内部，从而对防水条进行挤压，从而对框架装置进行装配。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑墙体技术领域，具体为一种稳定性高的装配式建筑墙体及安装方法。背景技术墙体主要包括承重墙与非承重墙，主要起围护、分隔空间的作用，墙承重结构建筑的墙体，承重与围护合一，骨架结构体系建筑墙体的作用是围护与分隔空间，墙体要有足够的强度和稳定性，具有保温、隔热、隔声、防火、防水的能力。现有的施工工地中，需要对施工人员的住宿房进行临时搭建，而现有临时搭建的住宿房一般为彩钢瓦搭建，但彩钢瓦外壁结构不坚固，且没有很好的稳定性，当发生台风等恶劣天气时，会对彩钢瓦房进行摧毁，严重影响人员安全，为此，我们提出一种稳定性高的装配式建筑墙体及安装方法。发明内容鉴于上述和/或现有一种稳定性高的装配式建筑墙体及安装方法中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种稳定性高的装配式建筑墙体及安装方法，通过先对框架装置进行组装，再将承重装置拼装在框架装置的内部，通过将密封装置安装在框架装置的内部前后两端，再通过将对组配重后的框架装置进行组装，能够解决上述提出现有的问题。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种稳定性高的装配式建筑墙体，其包括：框架装置，所述框架装置的内部对承重装置进行放置，所述框架装置顶部安装的阻挡板对承重装置进行阻挡，所述框架装置的前后两端安装密封装置，所述框架装置的两端安装防水条；所述承重装置包括侧杆，所述侧杆安装在框架装置的内部两端，所述侧杆的内壁设有侧重块，所述侧重块之间拼装配重块，所述配重块的外壁四周设有凹槽和凸块，所述凹槽和凸块呈间隔式设置，所述配重块与侧重块之间通过凹槽和凸块连接，所述配重块与侧重块被加强钢筋进行贯穿。作为本发明所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体的一种优选方案，其中：所述框架装置包括第一竖向框架、第二竖向框架和横向框架，所述第一竖向框架的外壁两端设有连接槽，所述第二竖向框架的外壁两端设有连接块，所述连接块插入连接槽的内部。作为本发明所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体的一种优选方案，其中：所述横向框架插入第一竖向框架与第二竖向框架之间的上下端，所述第一竖向框架与第二竖向框架的表面上下端通过紧固螺栓固定横向框架。作为本发明所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体的一种优选方案，其中：所述横向框架的表面两端设有限位槽，所述横向框架的表面中间设有放置槽。作为本发明所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体的一种优选方案，其中：所述第一竖向框架与第二竖向框架的外壁均设有防水安装槽，所述第一竖向框架与第二竖向框架的内壁上下端均设有横向框架安装槽，所述横向框架的两端插入横向框架安装槽的内部，所述第一竖向框架与第二竖向框架的内壁中间两端均设有密封板安装槽。作为本发明所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体的一种优选方案，其中：所述阻挡板通过螺栓安装在放置槽的表面，所述阻挡板对配重块进行阻挡。作为本发明所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体的一种优选方案，其中：所述密封装置包括密封板，所述密封板的内部两端滑动连接活动块，所述活动块的内壁连接弹簧，所述弹簧的另一端连接在密封板的内部。作为本发明所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体的一种优选方案，其中：所述密封板通过限位槽滑入第一竖向框架与第二竖向框架之间。作为本发明所述的一种稳定性高的装配式建筑墙体的一种优选方案，其中：所述活动块插入密封板安装槽的内部。一种稳定性高的装配式建筑墙体的安装方法，还包括以下操作步骤：S1：通过将侧杆插入第一竖向框架，从而对侧杆进行安装，由于侧杆的内壁设有侧重块，从而在侧杆安装后，侧重块顺势放置完成；S2：通过将横向框架的两端插入横向框架安装槽的内部，使横向框架插入第一竖向框架与第二竖向框架之间的上下端，再通过在第一竖向框架与第二竖向框架的表面上下端通过紧固螺栓固定横向框架，从而对横向框架进行固定；S3：通过将配重块与侧重块之间通过凹槽和凸块连接，从而对配重块进行拼装，在安装最上层配重块时，通过将配重块滑入放置槽的内部，从而对最上层的配重块进行安装；S4：再将配重块与侧重块被加强钢筋进行贯穿，从而增加配重块的连接性，再通过阻挡板将对放置槽进行密封，通过螺栓进行固定，从而对配重块进行阻挡；S5：通过将密封板通过限位槽滑入第一竖向框架与第二竖向框架之间，此时活动块为收缩状态，当密封板滑入第一竖向框架的内部后，在弹簧的作用下，顺势将活动块活动插入密封板安装槽的内部，从而对密封板进行安装，从而完成框架装置的内部安装；S6：当进行装配墙体时，通过将防水条安装在第一竖向框架与第二竖向框架外壁的防水安装槽的内部，再通过将第二竖向框架外壁两端的连接块插入第一竖向框架外壁两端的连接槽的内部，从而对防水条进行挤压，从而对框架装置进行装配。与现有技术相比：通过框架装置能够对承重装置进行放置和限位，方便对框架装置进行组装；通过承重装置能够增加框架装置的稳定性，防止框架装置在安装后发生破碎或掉落，增加安全性，且方便对承重装置进行拆卸和拼装；通过密封装置能够对配重块与侧重块进行阻挡，且能够选择不同颜色的密封板，增加整体的辨识度。附图说明图1为本发明提供的整体拆分结构示意图；图2为本发明提供的框架装置结构示意图；图3为本发明提供的第一竖向框架右视结构示意图；图4为本发明提供的第一竖向框架左视结构示意图；图5为本发明提供的横向框架俯视结构示意图；图6为本发明提供的配重块结构示意图。图7为本发明提供的密封装置结构示意图。图中：框架装置1、第一竖向框架11、连接槽111、第二竖向框架12、连接块121、横向框架13、限位槽131、放置槽132、紧固螺栓14、防水安装槽15、横向框架安装槽16、密封板安装槽17、承重装置2、侧杆21、侧重块22、配重块23、凹槽24、凸块25、加强钢筋26、阻挡板3、密封装置4、密封板41、活动块42、弹簧43、防水条5。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。本发明提供一种稳定性高的装配式建筑墙体及安装方法，具有能够增加框架装置1的稳定性，防止框架装置1在安装后发生破碎或掉落，增加安全性，且方便对装置进行拆卸和拼装，增加安装速率的优点，请参阅图1-7，包括框架装置1、承重装置2、阻挡板3、密封装置4和防水条5；框架装置1的内部放置承重装置2，通过框架装置1能够对承重装置2进行放置和限位，方便对框架装置1进行组装，框架装置1包括第一竖向框架11、连接槽111、第二竖向框架12、连接块121、横向框架13、限位槽131、放置槽132、紧固螺栓14、防水安装槽15、横向框架安装槽16和密封板安装槽17，第一竖向框架11的外壁两端设有连接槽111，第二竖向框架12的外壁两端设有连接块121，当对框架装置1进行组装时，通过将连接块121插入连接槽111的内部，将两组框架装置1进行安装，从而达到方便组装的效果，第一竖向框架11与第二竖向框架12的内壁上下端均设有横向框架安装槽16，当对横向框架13进行安装时，通过将横向框架13的两端插入横向框架安装槽16的内部，使横向框架13插入第一竖向框架11与第二竖向框架12之间的上下端，再通过在第一竖向框架11与第二竖向框架12的表面上下端通过紧固螺栓14固定横向框架13，从而对横向框架13进行固定，进而防止第一竖向框架11、第二竖向框架12和横向框架13脱落，增加组装的稳定性，且方便进行拼装的效果，横向框架13的表面两端设有限位槽131，通过限位槽131能够将密封板41滑入框架装置1的内部，方便对密封板41进行安装，横向框架13的表面中间设有放置槽132，通过放置槽132能够将顶端的配重块23放入框架装置1的内部进行拼装，再通过阻挡板3能够将对放置槽132进行密封，对配重块23进行阻挡，防止配重块23移动，第一竖向框架11与第二竖向框架12的外壁均设有防水安装槽15，通过防水安装槽15方便将防水条5进行安装，再通过将两组框架装置1进行拼装，从而对防水条5进行挤压，能够对两组框架装置1的缝隙进行密封，进而达到防水密封的效果，第一竖向框架11与第二竖向框架12的内壁中间两端均设有密封板安装槽17，通过密封板安装槽17方便将密封板41两端的活动块42进行限位，从而能够对密封板41进行安装，防止密封板41移动的效果；承重装置2安装在第一竖向框架11、第二竖向框架12和横向框架13之间，通过承重装置2能够增加框架装置1的稳定性，防止框架装置1在安装后发生破碎或掉落，增加安全性，且方便对承重装置2进行拆卸和拼装，承重装置2包括侧杆21、侧重块22、配重块23、凹槽24、凸块25和加强钢筋26，侧杆21安装在框架装置1的内部两端，通过将侧杆21插入第一竖向框架11，从而对侧杆21进行安装，由于侧杆21的内壁设有侧重块22，从而在侧杆21安装后，侧重块22顺势放置完成，通过配重块23的外壁四周设有凹槽24和凸块25，凹槽24和凸块25呈间隔式设置，当对配重块23进行拼装时，将配重块23与侧重块22之间通过凹槽24和凸块25连接，从而对配重块23进行拼装，在安装最上层配重块23时，通过将配重块23滑入放置槽132的内部，从而对最上层的配重块23进行安装，再将配重块23与侧重块22被加强钢筋26进行贯穿，从而增加配重块23的连接性，进而增加整体拼装的稳定性；密封装置4安装在框架装置1的前后两端，通过密封装置4能够对配重块23与侧重块22进行阻挡，且能够选择不同颜色的密封板41，增加整体的辨识度，密封装置4包括密封板41、活动块42和弹簧43，密封板41的内部两端滑动连接活动块42，方便对活动块42进行活动，从而方便对密封板41进行安装，通过活动块42的内壁连接弹簧43，弹簧43的另一端连接在密封板41的内部，从而对活动块42进行连接，从而方便对活动块42的活动进行位置恢复，方便活动块42插入密封板安装槽17的内部，从而增加密封板41的稳定性，当进行安装时，通过将密封板41通过限位槽131滑入第一竖向框架11与第二竖向框架12之间，此时活动块42为收缩状态，当密封板41滑入第一竖向框架11的内部后，在弹簧43的作用下，顺势将活动块42活动插入密封板安装槽17的内部，从而对密封板41进行安装，且对密封板41的安装进行限位，防止密封板41安装后出现移动和偏移的效果。在具体使用时，本领域技术人员通过将侧杆21插入第一竖向框架11，从而对侧杆21进行安装，由于侧杆21的内壁设有侧重块22，从而在侧杆21安装后，侧重块22顺势放置完成，通过将横向框架13的两端插入横向框架安装槽16的内部，使横向框架13插入第一竖向框架11与第二竖向框架12之间的上下端，再通过在第一竖向框架11与第二竖向框架12的表面上下端通过紧固螺栓14固定横向框架13，从而对横向框架13进行固定，通过将配重块23与侧重块22之间通过凹槽24和凸块25连接，从而对配重块23进行拼装，在安装最上层配重块23时，通过将配重块23滑入放置槽132的内部，从而对最上层的配重块23进行安装，再将配重块23与侧重块22被加强钢筋26进行贯穿，从而增加配重块23的连接性，再通过阻挡板3将对放置槽132进行密封，通过螺栓进行固定，从而对配重块23进行阻挡，通过将密封板41通过限位槽131滑入第一竖向框架11与第二竖向框架12之间，此时活动块42为收缩状态，当密封板41滑入第一竖向框架11的内部后，在弹簧43的作用下，顺势将活动块42活动插入密封板安装槽17的内部，从而对密封板41进行安装，从而完成框架装置1的内部安装，当进行装配墙体时，通过将防水条5安装在第一竖向框架11与第二竖向框架12外壁的防水安装槽15的内部，再通过将第二竖向框架12外壁两端的连接块121插入第一竖向框架11外壁两端的连接槽111的内部，从而对防水条5进行挤压，从而对框架装置1进行装配，进而达到能够增加框架装置1的稳定性，防止框架装置1在安装后发生破碎或掉落，增加安全性，且方便对装置进行拆卸和拼装，增加安装速率的效果。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
