标题title
一种建筑用屋面钢网架
摘要abst
本发明公开了一种建筑用屋面钢网架，包括第一固定架、第一固定梁、第二固定架和第二固定梁，所述第二固定梁设置于第一固定架和第二固定架之间，且第二固定梁之间焊接有第一固定梁，所述第一固定架和第二固定架的两端设置有补偿结构和升降结构，所述补偿结构与第一固定架的两端相连接。本发明所述的一种建筑用屋面钢网架，属于建筑技术领域，可以通过补偿块与中间块进行补偿固定架和支撑柱误差，可以调整第一固定架和补偿结构的高度，升降结构底端的支撑柱与固定架高度相配合，可以调整第一固定梁之间的距离，可以减小第一固定架和第二固定架之间的距离变化，避免第一固定架和第二固定架钢结构发生变形。
权利要求书clms
1.一种建筑用屋面钢网架，包括第一固定架、第一固定梁、第二固定架和第二固定梁，所述第二固定梁设置于第一固定架和第二固定架之间，且第二固定梁之间焊接有第一固定梁，其特征在于：所述第一固定架和第二固定架的两端设置有补偿结构和升降结构，所述补偿结构与第一固定架的两端相连接，所述升降结构焊接在补偿结构的底端，所述第一固定架和第二固定架之间设置有第一连接块，且第一固定架和第二固定架之间设置有连接结构，且连接结构的两端与第一连接块相连接，所述第一固定架和第二固定架之间位于第一固定梁上设置有固定结构，且固定结构与第一固定梁相焊接。2.根据权利要求1所述的一种建筑用屋面钢网架，其特征在于：所述补偿结构包括第二连接块、第一固定槽、补偿块、第一预留槽、第一伸缩弹簧、第一连接杆、第二连接杆、第二伸缩弹簧、第二固定槽、中间块，所述第二连接块焊接在第一固定架和第二固定架的两端，所述中间块设置于第二连接块的内部，所述中间块的内部开设有第一固定槽，所述升降结构的顶端设置有补偿块，所述补偿块设置于第一固定槽的内部，所述第二固定槽第一预留槽设置于补偿块的内部，所述第一连接杆设置于第一预留槽的内部，且第一伸缩弹簧设置于第一连接杆上，所述第二连接杆设置于第二固定槽的内部，第二伸缩弹簧设置于第二连接杆上。3.根据权利要求2所述的一种建筑用屋面钢网架，其特征在于：所述中间块与补偿块之间存在间隙，且补偿块沿着第一连接杆和第二连接杆上移动，所述补偿块与第一固定槽滑动连接，所述第一固定槽和补偿块呈棱台型，且第一固定槽的侧面斜角和补偿块的侧面斜角相配合。4.根据权利要求3所述的一种建筑用屋面钢网架，其特征在于：所述第二连接杆和第一连接杆贯穿第二连接块和中间块的内部，且第一连接杆和第二连接杆相互垂直布置。5.根据权利要求1所述的一种建筑用屋面钢网架，其特征在于：所述升降结构包括第三连接块、连接条、卡紧槽、连接柱、卡紧柱、卡紧条、第三伸缩弹簧、第三连接杆、第三固定槽和第二预留槽，所述第三连接块与连接条相连接，所述卡紧槽设置于连接条的侧壁，所述第三固定槽开设于连接柱的内部，且连接条位于连接柱的第三固定槽内部，所述第二预留槽开设于连接柱的两侧，且卡紧柱设置于第二预留槽的内部，且卡紧柱与卡紧条相焊接，所述第三连接杆设置于卡紧条的内部，且第三伸缩弹簧设置于第三伸缩弹簧。6.根据权利要求5所述的一种建筑用屋面钢网架，其特征在于：所述卡紧柱与卡紧槽相配合，且第三连接杆贯穿卡紧条的内部，且第三伸缩弹簧设置于连接柱和卡紧条之间。7.根据权利要求6所述的一种建筑用屋面钢网架，其特征在于：所述连接条与连接柱的内部滑动连接，所述卡紧条与第三连接杆滑动连接，且卡紧柱与第二预留槽滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种建筑用屋面钢网架，其特征在于：所述固定结构包括第一卡紧块、辅助杆、第二卡紧块和第四固定槽，所述辅助杆焊接在第一固定架和第二固定架之间，且辅助杆上设置有第一卡紧块和第二卡紧块，第一卡紧块和第二卡紧块上设置有第四固定槽，所述第四固定槽与辅助杆相配合，所述第一固定梁焊接在第一卡紧块和第二卡紧块之间。9.根据权利要求1所述的一种建筑用屋面钢网架，其特征在于：所述连接结构包括第四连接杆、第四连接块、伸缩杆、第五连接块、第五连接杆、连接板、固定孔、固定柱，所述第四连接杆焊接在第一固定架和第二固定架之间，且第四连接块设置于第四连接杆上，所述固定孔焊接在第四连接块上，且伸缩杆焊接在第四连接块的侧壁，所述第五连接块设置于伸缩杆的端部，第五连接块之间设置有第五连接杆，且第五连接杆之间呈平行四边形结构，第五连接杆之间设置有连接板，固定柱设置于第一固定架和第二固定架上。10.根据权利要求9所述的一种建筑用屋面钢网架，其特征在于：所述第四连接块与第四连接杆滑动连接，固定柱与第五连接杆相连接，所述第五连接杆的两端均通过连接销相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，特别涉及一种建筑用屋面钢网架。背景技术目前装配式建筑是指用预制的构件在工地装配而成的建筑，这种建筑的优点是建造速度快、受气候条件制约小和节约劳动力，通过在建筑屋面一般都是采用网状钢架进行焊接，然后在钢网架上架设屋顶。但是现有的建筑用屋面钢网架存在一定的弊端，首先支撑柱与固定架之间焊接前需要花费较多的时间来将固定槽和固定台阶进行对齐，比较浪费时间，使得架设房屋的进度比较缓慢，还有固定架和下方的支撑柱之间存在一定的高度差，从而使得固定架和支撑柱需要添加连接装置，从而将固定架和支撑柱进行焊接，比较麻烦，还有将两个固定架之间的距离不确定或者改变时，需要根据距离来安装第一固定梁的位置，从而第一固定梁之间的距离不能进行调整，不能在将屋顶铁皮焊接好后将第一固定梁进行焊接，比较麻烦，还有固定架之间的距离或者固定梁之间容易发生变形，从而使得钢结构容易焊接处容易发生裂痕。发明内容本发明的主要目的在于提供一种建筑用屋面钢网架，可以有效解决背景技术中撑柱与固定架之间焊接前需要花费较多的时间来将固定槽和固定台阶进行对齐，比较浪费时间，使得架设房屋的进度比较缓慢，还有固定架和下方的支撑柱之间存在一定的高度差，从而使得固定架和支撑柱需要添加连接装置，从而将固定架和支撑柱进行焊接，比较麻烦，还有将两个固定架之间的距离不确定或者改变时，需要根据距离来安装第一固定梁的位置，从而第一固定梁之间的距离不能进行调整，不能在将屋顶铁皮焊接好后将第一固定梁进行焊接，比较麻烦，还有固定架之间的距离或者固定梁之间容易发生变形，从而使得钢结构容易焊接处容易发生裂痕的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种建筑用屋面钢网架，包括第一固定架、第一固定梁、第二固定架和第二固定梁，所述第二固定梁设置于第一固定架和第二固定架之间，且第二固定梁之间焊接有第一固定梁，所述第一固定架和第二固定架的两端设置有补偿结构和升降结构，所述补偿结构与第一固定架的两端相连接，所述升降结构焊接在补偿结构的底端，所述第一固定架和第二固定架之间设置有第一连接块，且第一固定架和第二固定架之间设置有连接结构，且连接结构的两端与第一连接块相连接，所述第一固定架和第二固定架之间位于第一固定梁上设置有固定结构，且固定结构与第一固定梁相焊接。作为一种优选的技术方案，所述补偿结构包括第二连接块、第一固定槽、补偿块、第一预留槽、第一伸缩弹簧、第一连接杆、第二连接杆、第二伸缩弹簧、第二固定槽、中间块，所述第二连接块焊接在第一固定架和第二固定架的两端，所述中间块设置于第二连接块的内部，所述中间块的内部开设有第一固定槽，所述升降结构的顶端设置有补偿块，所述补偿块设置于第一固定槽的内部，所述第二固定槽第一预留槽设置于补偿块的内部，所述第一连接杆设置于第一预留槽的内部，且第一伸缩弹簧设置于第一连接杆上，所述第二连接杆设置于第二固定槽的内部，第二伸缩弹簧设置于第二连接杆上。作为一种优选的技术方案，所述中间块与补偿块之间存在间隙，且补偿块沿着第一连接杆和第二连接杆上移动，所述补偿块与第一固定槽滑动连接，所述第一固定槽和补偿块呈棱台型，且第一固定槽的侧面斜角和补偿块的侧面斜角相配合。作为一种优选的技术方案，所述第二连接杆和第一连接杆贯穿第二连接块和中间块的内部，且第一连接杆和第二连接杆相互垂直布置。作为一种优选的技术方案，所述升降结构包括第三连接块、连接条、卡紧槽、连接柱、卡紧柱、卡紧条、第三伸缩弹簧、第三连接杆、第三固定槽和第二预留槽，所述第三连接块与连接条相连接，所述卡紧槽设置于连接条的侧壁，所述第三固定槽开设于连接柱的内部，且连接条位于连接柱的第三固定槽内部，所述第二预留槽开设于连接柱的两侧，且卡紧柱设置于第二预留槽的内部，且卡紧柱与卡紧条相焊接，所述第三连接杆设置于卡紧条的内部，且第三伸缩弹簧设置于第三伸缩弹簧。作为一种优选的技术方案，所述卡紧柱与卡紧槽相配合，且第三连接杆贯穿卡紧条的内部，且第三伸缩弹簧设置于连接柱和卡紧条之间。作为一种优选的技术方案，所述连接条与连接柱的内部滑动连接，所述卡紧条与第三连接杆滑动连接，且卡紧柱与第二预留槽滑动连接。作为一种优选的技术方案，所述固定结构包括第一卡紧块、辅助杆、第二卡紧块和第四固定槽，所述辅助杆焊接在第一固定架和第二固定架之间，且辅助杆上设置有第一卡紧块和第二卡紧块，第一卡紧块和第二卡紧块上设置有第四固定槽，所述第四固定槽与辅助杆相配合，所述第一固定梁焊接在第一卡紧块和第二卡紧块之间。作为一种优选的技术方案，所述连接结构包括第四连接杆、第四连接块、伸缩杆、第五连接块、第五连接杆、连接板、固定孔、固定柱，所述第四连接杆焊接在第一固定架和第二固定架之间，且第四连接块设置于第四连接杆上，所述固定孔焊接在第四连接块上，且伸缩杆焊接在第四连接块的侧壁，所述第五连接块设置于伸缩杆的端部，第五连接块之间设置有第五连接杆，且第五连接杆之间呈平行四边形结构，第五连接杆之间设置有连接板，固定柱设置于第一固定架和第二固定架上。作为一种优选的技术方案，所述第四连接块与第四连接杆滑动连接，固定柱与第五连接杆相连接，所述第五连接杆的两端均通过连接销相连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、设置有补偿结构，通过将升降结构顶端的补偿块放入到中间块的内部，此时可以通过补偿块与中间块进行配合，补偿固定架和支撑柱误差，可以将补偿块的第一预留槽和第二固定槽与第一连接杆和第二连接杆滑动连接，从而可以补偿第二连接块和第三连接块之间的位置，比较方便将第一固定架焊接在第二连接块上；2、设置有升降结构，通过升降结构将补偿块的高度进行升降，可以调整第一固定架和补偿结构的高度，从而使得升降结构底端的支撑柱与固定架高度相配合，不需要在固定架与支撑柱之间添加连接部件，比较实用；3、设置有固定结构，通过将第一卡紧块和第二卡紧块沿着辅助杆上滑动，可以更加方便的将第一固定梁进行固定，可以调整第一固定梁之间的距离；4、设置有连接结构，通过在将连接板安装在第四连接杆的伸缩杆之间，在通过将两端的固定柱与第一固定架和第二固定架进行连接，从而可以减小第一固定架和第二固定架之间的距离变化，避免第一固定架和第二固定架钢结构发生变形；5、通过固定结构和连接结构可以保证第一固定架和第二固定架之间的钢架不会变形，且第一固定架和第二固定架之间的钢结构连接牢靠，通过补偿结构和升降结构配合，从而使得第一固定架和支撑柱进行调节，使得第一固定架和支撑柱连接牢靠。附图说明图1是本发明的整体示意图；图2是本发明的第二固定架示意图；图3是本发明的第一固定梁示意图；图4是本发明的补偿结构和升降结构示意图；图5是本发明的补偿结构内部示意图；图6是本发明的升降结构内部示意图；图7是本发明的固定结构示意图；图8是本发明的连接结构示意图。图中：1、第一固定架；2、第一固定梁；3、第二固定架；4、第二固定梁；5、补偿结构；6、升降结构；7、固定结构；8、连接结构；9、第一连接块；501、第二连接块；502、第一固定槽；503、补偿块；504、第一预留槽；505、第一伸缩弹簧；506、第一连接杆；507、第二连接杆；508、第二伸缩弹簧；509、第二固定槽；510、中间块；601、第三连接块；602、连接条；603、卡紧槽；604、连接柱；605、卡紧柱；606、卡紧条；607、第三伸缩弹簧；608、第三连接杆；609、第三固定槽；610、第二预留槽；701、第一卡紧块；702、辅助杆；703、第二卡紧块；704、第四固定槽；801、第四连接杆；802、第四连接块；803、伸缩杆；804、第五连接块；805、第五连接杆；806、连接板；807、固定孔；808、固定柱。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1-8所示，一种建筑用屋面钢网架，包括第一固定架1、第一固定梁2、第二固定架3和第二固定梁4，第二固定梁4设置于第一固定架1和第二固定架3之间，且第二固定梁4之间焊接有第一固定梁2，第一固定架1和第二固定架3的两端设置有补偿结构5和升降结构6，补偿结构5与第一固定架1的两端相连接，升降结构6焊接在补偿结构5的底端，第一固定架1和第二固定架3之间设置有第一连接块9，且第一固定架1和第二固定架3之间设置有连接结构8，且连接结构8的两端与第一连接块9相连接，第一固定架1和第二固定架3之间位于第一固定梁2上设置有固定结构7，且固定结构7与第一固定梁2相焊接，将地面上焊接支撑柱，然后将第一固定架1和第二固定架3吊装在支撑柱上，并通过补偿结构5和升降结构6调整第一固定架1和支撑柱之间的间隙或者误差，然后在第一固定架1和第二固定架3之间焊接第二固定梁4，并在第一固定架1和第二固定架3之间安装上连接结构8，并在第一固定架1和第二固定架3之间焊接固定结构7，并通过固定结构7与第一固定梁2进行焊接，并在第一固定梁2上安装屋顶铁皮或者金属钢架。实施例二如图4-5所示，补偿结构5包括第二连接块501、第一固定槽502、补偿块503、第一预留槽504、第一伸缩弹簧505、第一连接杆506、第二连接杆507、第二伸缩弹簧508、第二固定槽509、中间块510，第二连接块501焊接在第一固定架1和第二固定架3的两端，中间块510设置于第二连接块501的内部，中间块510的内部开设有第一固定槽502，升降结构6的顶端设置有补偿块503，补偿块503设置于第一固定槽502的内部，第二固定槽509第一预留槽504设置于补偿块503的内部，第一连接杆506设置于第一预留槽504的内部，且第一伸缩弹簧505设置于第一连接杆506上，第二连接杆507设置于第二固定槽509的内部，第二伸缩弹簧508设置于第二连接杆507上；通过将升降结构6端部与第二连接块501进行对齐，此时补偿块503与中间块510进行配合，此时通过补偿块503与第一连接杆506与第一预留槽504滑动，且第二连接杆507与第二固定槽509进行滑动，从而使得补偿块503在中间块510中水平移动，可以补偿位置误差，中间块510与补偿块503之间存在间隙，且补偿块503沿着第一连接杆506和第二连接杆507上移动，补偿块503与第一固定槽502滑动连接，第一固定槽502和补偿块503呈棱台型，且第一固定槽502的侧面斜角和补偿块503的侧面斜角相配合；第二连接杆507和第一连接杆506贯穿第二连接块501和中间块510的内部，且第一连接杆506和第二连接杆507相互垂直布置，通过将升降结构6顶端的补偿块503放入到中间块510的内部，此时可以通过补偿块503与中间块510进行配合，补偿固定架和支撑柱误差，可以将补偿块503的第一预留槽504和第二固定槽509与第一连接杆506和第二连接杆507滑动连接，从而可以补偿第二连接块501和第三连接块601之间的位置，比较方便将第一固定架1焊接在第二连接块501上。实施例三如图4和图6所示，升降结构6包括第三连接块601、连接条602、卡紧槽603、连接柱604、卡紧柱605、卡紧条606、第三伸缩弹簧607、第三连接杆608、第三固定槽609和第二预留槽610，第三连接块601与连接条602相连接，卡紧槽603设置于连接条602的侧壁，第三固定槽609开设于连接柱604的内部，且连接条602位于连接柱604的第三固定槽609内部，第二预留槽610开设于连接柱604的两侧，且卡紧柱605设置于第二预留槽610的内部，且卡紧柱605与卡紧条606相焊接，第三连接杆608设置于卡紧条606的内部，且第三伸缩弹簧607设置于第三伸缩弹簧607；在各个支撑柱与第一固定架1的端部之间存在误差时，此时可以通过将卡紧柱605沿着第二预留槽610滑动，使得连接条602与连接柱604滑动滑动，调整之间的高度，使得第一固定架1高度一样，然后在第三伸缩弹簧607作用下使得卡紧条606和卡紧柱605卡紧在连接条602的卡紧槽603中，可以将第三连接块601的位置固定，第一固定架1的位置被调整好，卡紧柱605与卡紧槽603相配合，且第三连接杆608贯穿卡紧条606的内部，且第三伸缩弹簧607设置于连接柱604和卡紧条606之间；连接条602与连接柱604的内部滑动连接，卡紧条606与第三连接杆608滑动连接，且卡紧柱605与第二预留槽610滑动连接，通过升降结构6将补偿块503的高度进行升降，可以调整第一固定架1和补偿结构5的高度，从而使得升降结构6底端的支撑柱与固定架高度相配合，不需要在固定架与支撑柱之间添加连接部件。实施例四如图7所示，固定结构7包括第一卡紧块701、辅助杆702、第二卡紧块703和第四固定槽704，辅助杆702焊接在第一固定架1和第二固定架3之间，且辅助杆702上设置有第一卡紧块701和第二卡紧块703，第一卡紧块701和第二卡紧块703上设置有第四固定槽704，第四固定槽704与辅助杆702相配合，第一固定梁2焊接在第一卡紧块701和第二卡紧块703之间，通过将第一卡紧块701和第二卡紧块703沿着辅助杆702上滑动，可以更加方便的将第一固定梁2进行固定，可以调整第一固定梁2之间的距离。实施例五如图8所示，连接结构8包括第四连接杆801、第四连接块802、伸缩杆803、第五连接块804、第五连接杆805、连接板806、固定孔807、固定柱808，第四连接杆801焊接在第一固定架1和第二固定架3之间，且第四连接块802设置于第四连接杆801上，固定孔807焊接在第四连接块802上，且伸缩杆803焊接在第四连接块802的侧壁，第五连接块804设置于伸缩杆803的端部，第五连接块804之间设置有第五连接杆805，且第五连接杆805之间呈平行四边形结构，第五连接杆805之间设置有连接板806，固定柱808设置于第一固定架1和第二固定架3上；将第四连接杆801焊接在第一固定架1和第二固定架3之间，然后将伸缩杆803伸长或者缩短，并且将第五连接杆805进行连接，从而使得连接板806之间的形状确定，并通过固定柱808与第一固定架1和第二固定架3上的第一连接块9进行连接，从而将第五连接杆805固定，并且可以根据第五连接杆805之间的变形适合安装在不同宽度的屋顶上，比较实用，第四连接块802与第四连接杆801滑动连接，固定柱808与第五连接杆805相连接，第五连接杆805的两端均通过连接销相连接，通过在将连接板806安装在第四连接杆801的伸缩杆803之间，在通过将两端的固定柱808与第一固定架1和第二固定架3进行连接，从而可以减小第一固定架1和第二固定架3之间的距离变化，避免第一固定架1和第二固定架3钢结构发生变形。虽然本文已参照附图描述了本发明的说明性实施例，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
