标题title
一种公路桥梁减震支架
摘要abst
本发明涉及公路桥梁领域，尤其涉及一种公路桥梁减震支架。所述公路桥梁减震支架包括：地面，两个所述地面之间滑动安装有桥面，所述地面对应桥面的两端对称开设有安装槽，所述桥面与安装槽之间滑动连接，所述桥面的中部固定安装有钢板；支撑架，对称固定安装在两个所述地面靠近桥面的两侧。本发明提供的公路桥梁减震支架在使用过程中，通过水平减震装置和竖直减震装置实现对桥面上下左右的减震，实现对桥面位置的稳定，提高装置使用时的时长；车辆经过桥面时，由于车辆对桥面不同位置的挤压，造成桥面的不同位置的弹性形变，进而将造成第三弹簧的微量压缩，通过滑杆两端的第三弹簧对桥面不同位置的微小形变量进行缓冲，实现对桥面的保护。
权利要求书clms
1.一种公路桥梁减震支架，其特征在于，包括：地面，两个所述地面之间滑动安装有桥面，所述地面对应桥面的两端对称开设有安装槽，所述桥面与安装槽之间滑动连接，所述桥面的中部固定安装有钢板；支撑架，对称固定安装在两个所述地面靠近桥面的两侧，所述支撑架的底部对称固定安装有第一固定块，所述钢板的两端对应第一固定块的位置固定安装有第二固定块，所述第一固定块和第二固定块之间通过轴销转动连接有承重杆；水平减震装置，固定安装在桥面的两端与地面之间：竖直减震装置，固定安装在桥面底部与地面之间；桥体弹性减震装置，固定安装在桥面的下表面。2.根据权利要求1所述的公路桥梁减震支架，其特征在于，所述桥面的两端呈水平设置。3.根据权利要求1所述的公路桥梁减震支架，其特征在于，所述水平减震装置包括：定位杆，等距对称固定安装在桥面的两端；定位孔，对称开设在地面对应定位杆的位置，所述定位杆与定位孔滑动连接；第一弹簧，套设在定位杆的外侧，所述第一弹簧的一端与桥面固定连接，所述第一弹簧的另一端与地面固定连接。4.根据权利要求3所述的公路桥梁减震支架，其特征在于，所述桥面的两端和地面相对应位置均开设有安装孔，所述安装孔的内部滑动安装有挡板。5.根据权利要求4所述的公路桥梁减震支架，其特征在于，所述竖直减震装置包括：第三固定块，对称固定安装在桥面的下表面，所述第三固定块的中部通过轴销转动安装有缓冲杆，所述缓冲杆远离第三固定块的位置通过轴销转动安装有滑块；固定框，对称固定安装在地面的一侧对应滑块的位置，所述固定框的中部开设有滑槽，所述滑槽与滑块滑动连接；第二弹簧，固定安装在滑块的底部，所述第二弹簧远离滑块的一端与滑槽的下表面固定连接。6.根据权利要求5所述的公路桥梁减震支架，其特征在于，所述第二弹簧的直径略小于滑槽最窄位置的长度。7.根据权利要求5所述的公路桥梁减震支架，其特征在于，所述桥体弹性减震装置包括：第四固定块，并排设置在桥面的下表面，对应设置的两个所述第四固定块之间滑动安装有滑杆；滑孔，开设在第四固定块对应滑杆的位置，所述滑杆与滑孔滑动连接；第三弹簧，对称套设在滑杆的两端，所述第三弹簧的一端与第四固定块固定连接，所述第三弹簧的另一端与滑杆的两端固定连接。8.根据权利要求7所述的公路桥梁减震支架，其特征在于，若干个所述滑杆均与桥面相对于两个所述第四固定块的中心点相切设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路桥梁领域，尤其涉及一种公路桥梁减震支架。背景技术公路桥梁工程是指公路跨越水域、山谷及一切交通通道的构造物的规划、设计、施工、养护、维修等全部工作，人们日常接触最多的就是经过小河流时所通过的桥，现有的河流上的桥基本上都是一个整体，都是通过钢筋混凝土以及钢管铺设而成，在长时间的通车以及重物的挤压下，以及在车辆上桥以及下桥的过程中，桥面将产生震动，将造成桥面两端对地面的挤压，造成桥面位置的不稳定，同时桥面的内部也将产生内部的弹性震动，造成桥面的损伤。因此，有必要提供一种新的公路桥梁减震支架解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种可对桥面进行上下左右减震以及桥面自身弹性缓冲的公路桥梁减震支架。本发明提供的公路桥梁减震支架包括：地面，两个所述地面之间滑动安装有桥面，所述地面对应桥面的两端对称开设有安装槽，所述桥面与安装槽之间滑动连接，所述桥面的中部固定安装有钢板；支撑架，对称固定安装在两个所述地面靠近桥面的两侧，所述支撑架的底部对称固定安装有第一固定块，所述钢板的两端对应第一固定块的位置固定安装有第二固定块，所述第一固定块和第二固定块之间通过轴销转动连接有承重杆；水平减震装置，固定安装在桥面的两端与地面之间：竖直减震装置，固定安装在桥面底部与地面之间；桥体弹性减震装置，固定安装在桥面的下表面。装置在使用时，通过水平减震装置和竖直减震装置实现对桥面上下左右的减震，通过在车辆通过桥面时，通过桥体弹性减震装置实现对对桥面自身弹性缓冲，实现对桥面的自身保护。优选的，所述桥面的两端呈水平设置。方便桥面在安装槽内部的滑动，以及实现对桥面两端的支撑。优选的，所述水平减震装置包括：定位杆，等距对称固定安装在桥面的两端；定位孔，对称开设在地面对应定位杆的位置，所述定位杆与定位孔滑动连接；第一弹簧，套设在定位杆的外侧，所述第一弹簧的一端与桥面固定连接，所述第一弹簧的另一端与地面固定连接。通过第一弹簧的减震作用带动震动的桥面顺着定位孔来回滑动，实现对桥面的水平减震。优选的，所述桥面的两端和地面相对应位置均开设有安装孔，所述安装孔的内部滑动安装有挡板。通过设置的挡板实现对第一弹簧等部件的防护。优选的，所述竖直减震装置包括：第三固定块，对称固定安装在桥面的下表面，所述第三固定块的中部通过轴销转动安装有缓冲杆，所述缓冲杆远离第三固定块的位置通过轴销转动安装有滑块；固定框，对称固定安装在地面的一侧对应滑块的位置，所述固定框的中部开设有滑槽，所述滑槽与滑块滑动连接；第二弹簧，固定安装在滑块的底部，所述第二弹簧远离滑块的一端与滑槽的下表面固定连接。在车辆经过和驶出桥面时，通过第二弹簧对滑块的推动以及缓冲杆的连接，降低桥面在竖直位置的震动。优选的，所述第二弹簧的直径略小于滑槽最窄位置的长度。防止第二弹簧弹出滑槽内部。优选的，所述桥体弹性减震装置包括：第四固定块，并排设置在桥面的下表面，对应设置的两个所述第四固定块之间滑动安装有滑杆；滑孔，开设在第四固定块对应滑杆的位置，所述滑杆与滑孔滑动连接；第三弹簧，对称套设在滑杆的两端，所述第三弹簧的一端与第四固定块固定连接，所述第三弹簧的另一端与滑杆的两端固定连接。车辆经过桥面时，由于车辆对桥面不同位置的挤压，造成桥面的弹性形变，通过第三弹簧对桥面不同位置的微小形变量进行缓冲，实现对桥面的保护。优选的，若干个所述滑杆均与桥面相对于两个所述第四固定块的中心点相切设置。实现滑杆对不同桥面相切角度的支撑的同时，实现对滑杆的保护。与相关技术相比较，本发明提供的公路桥梁减震支架具有如下有益效果：本发明提供一种公路桥梁减震支架在使用过程中，通过水平减震装置和竖直减震装置实现对桥面上下左右的减震，实现对桥面位置的稳定，提高装置使用时的时长；车辆经过桥面时，由于车辆对桥面不同位置的挤压，造成桥面的不同位置的弹性形变，进而将造成第三弹簧的微量压缩，通过滑杆两端的第三弹簧对桥面不同位置的微小形变量进行缓冲，实现对桥面的保护。附图说明图1为本发明提供的公路桥梁减震支架的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的整体结构示意图；图3为图1所示的局部结构示意图之一；图4为图1所示的爆炸结构示意图；图5为图1所示的局部结构示意图之二。图中标号：1、地面；2、桥面；3、安装槽；4、钢板；5、支撑架；6、第一固定块；7、第二固定块；8、承重杆；9、水平减震装置；10、竖直减震装置；11、桥体弹性减震装置；91、定位杆；92、定位孔；93、第一弹簧；12、安装孔；13、挡板；101、第三固定块；102、缓冲杆；103、滑块；104、固定框；105、滑槽；106、第二弹簧；111、第四固定块；112、滑杆；113、滑孔；114、第三弹簧。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图5，本发明实施例提供的一种公路桥梁减震支架，所述公路桥梁减震支架包括：地面1，两个地面1之间滑动安装有桥面2，地面1对应桥面2的两端对称开设有安装槽3，桥面2与安装槽3之间滑动连接，桥面2的中部固定安装有钢板4；支撑架5，对称固定安装在两个地面1靠近桥面2的两侧，支撑架5的底部对称固定安装有第一固定块6，钢板4的两端对应第一固定块6的位置固定安装有第二固定块7，第一固定块6和第二固定块7之间通过轴销转动连接有承重杆8；水平减震装置9，固定安装在桥面2的两端与地面1之间：竖直减震装置10，固定安装在桥面2底部与地面1之间；桥体弹性减震装置11，固定安装在桥面2的下表面。需要说明的是：装置在使用时，通过水平减震装置9和竖直减震装置10实现对桥面2上下左右的减震，通过在车辆通过桥面2时，通过桥体弹性减震装置11实现对对桥面2自身弹性缓冲，实现对桥面2的自身保护。在本发明的实施例中，请参阅图1至图5，桥面2的两端呈水平设置；需要说明的是：方便桥面2在安装槽3内部的滑动，以及实现对桥面2两端的支撑。在本发明的实施例中，请参阅图1至图5，水平减震装置9包括：定位杆91，等距对称固定安装在桥面2的两端；定位孔92，对称开设在地面1对应定位杆91的位置，定位杆91与定位孔92滑动连接；第一弹簧93，套设在定位杆91的外侧，第一弹簧93的一端与桥面2固定连接，第一弹簧93的另一端与地面1固定连接；需要说明的是：在车辆进入或者驶出桥面2时，车辆将对桥面2的水平位置进行相对推动，进而带动定位杆91在定位孔92内部来回滑动，通过第一弹簧93的减震作用降低桥面2顺着定位孔92滑动的幅度，实现对桥面2的水平减震。在本发明的实施例中，请参阅图1至图5，桥面2的两端和地面1相对应位置均开设有安装孔12，安装孔12的内部滑动安装有挡板13；需要说明的是：通过设置的挡板13实现对第一弹簧93等部件的防护。在本发明的实施例中，请参阅图1至图5，竖直减震装置10包括：第三固定块101，对称固定安装在桥面2的下表面，第三固定块101的中部通过轴销转动安装有缓冲杆102，缓冲杆102远离第三固定块101的位置通过轴销转动安装有滑块103；固定框104，对称固定安装在地面1的一侧对应滑块103的位置，固定框104的中部开设有滑槽105，滑槽105与滑块103滑动连接；第二弹簧106，固定安装在滑块103的底部，第二弹簧106远离滑块103的一端与滑槽105的下表面固定连接；需要说明的是：在车辆经过桥面2时，通过缓冲杆102的连接带动滑块103在滑槽105内部的滑动，此时第二弹簧106处于压缩状态，实现对桥面2的缓冲，当车辆驶出桥面2时，通过第二弹簧106将推动滑块103在滑槽105内部的滑动，通过缓冲杆102的连接，降低桥面2在竖直位置的震动。在本发明的实施例中，请参阅图1至图5，第二弹簧106的直径略小于滑槽105最窄位置的长度；需要说明的是：防止第二弹簧106弹出滑槽105内部。在本发明的实施例中，请参阅图1至图5，桥体弹性减震装置11包括：第四固定块111，并排设置在桥面2的下表面，对应设置的两个第四固定块111之间滑动安装有滑杆112；滑孔113，开设在第四固定块111对应滑杆112的位置，滑杆112与滑孔113滑动连接；第三弹簧114，对称套设在滑杆112的两端，第三弹簧114的一端与第四固定块111固定连接，第三弹簧114的另一端与滑杆112的两端固定连接；需要说明的是：车辆经过桥面2时，由于车辆对桥面2不同位置的挤压，造成桥面2的不同位置的弹性形变，进而将造成第三弹簧114的微量压缩，通过滑杆112两端的第三弹簧114对桥面2不同位置的微小形变量进行缓冲，实现对桥面2的保护。在本发明的实施例中，请参阅图1至图5，若干个滑杆112均与桥面2相对于两个第四固定块111的中心点相切设置；需要说明的是：实现滑杆112对不同桥面2相切角度的支撑的同时，实现对滑杆112的保护。本发明提供的公路桥梁减震支架的工作原理如下：在车辆进入或者驶出桥面2时，车辆将对桥面2的水平位置进行相对推动，进而带动定位杆91在定位孔92内部来回滑动，通过第一弹簧93的减震作用降低桥面2顺着定位孔92滑动的幅度，实现对桥面2的水平减震，在车辆经过桥面2时，通过缓冲杆102的连接带动滑块103在滑槽105内部的滑动，此时第二弹簧106处于压缩状态，实现对桥面2的缓冲，当车辆驶出桥面2时，通过第二弹簧106将推动滑块103在滑槽105内部的滑动，通过缓冲杆102的连接，降低桥面2在竖直位置的震动，车辆经过桥面2时，由于车辆对桥面2不同位置的挤压，造成桥面2的不同位置的弹性形变，进而将造成第三弹簧114的微量压缩，通过滑杆112两端的第三弹簧114对桥面2不同位置的微小形变量进行缓冲，实现对桥面2的保护。本发明中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
