标题title
一种利用高压气体反向解堵煤层气井的方法
摘要abst
本发明涉及煤层气开采领域的煤层气井解堵，提供一种利用高压气体对煤层气井进行反向解堵的方法。通过新增用于解堵的煤层气井，不仅可以通过解堵井注入压缩气将堵塞井附近堵塞在煤层渗流通道内的煤粉颗粒带出井底，消除井眼堵塞，大幅度的提高堵塞井的产能，还可以通过新增的煤层气井增加煤层气的产量。该反向气体解堵增渗方法，在满足煤层气井解堵的要求上，使大多数因煤粉堵塞的煤层气井重新恢复商业开采价值，还可以大大增加煤层气产量，达到高效抽采煤层气的目的。本发明适用于垂直煤层气井和水平煤层气井的解堵，以及各种瓦斯抽采钻孔的解堵，重要的是不会对储层造成二次伤害，解堵效果好，具有很高的应用价值。
权利要求书clms
1.一种利用高压气体反向解堵煤层气井的方法，其特征在于：所述方法的具体步骤如下：1)在距离堵塞井50-1000m的位置处，至少建立一口用于解堵的解堵井；2)在堵塞井和解堵井的井筒内分别下入高压油管，作为抽气管柱和压气管柱，并且抽气管柱和压气管柱紧靠煤层作为目标层，然后安装好井口以及地面管线；3)抽气管路和压气管路连接完成后，关闭堵塞井和解堵井的井口阀门，利用20MPa的高压气体对地面管路进行气密性检查，憋压5分钟后，如果管路压力依旧保持在19MPa以上，则说明测压合格；4)测压合格后，打开解堵井的注入控制阀门和井筒的环空阀门，然后启动空压机，向解堵井内注入高压气体；5)待注入高压气体48小时后停止注入，然后打开堵塞井的抽出控制阀门和井筒的环空阀门，并控制阀门的开度，使解堵井井口的气体流速保持在200-600m3/min之间，堵塞井渗流通道内沉淀的煤粉颗粒会在气体压差的作用下，被带出煤层裂隙，然后到达解堵井的井口，并通过抽出系统将井口气体中的煤粉收集起来；6)随着解堵井内的高压气体不断注入煤层，被堵塞在堵塞井渗流通道内的煤粉颗粒被逐渐带出，当观察到堵塞井井口的气流中没有煤粉带出时，关闭压气和抽气阀门，结束解堵施工；7)待解堵工作完成后，通过井底捞砂装置把滞留于堵塞井井底的大块固相颗粒清理干净，然后下入堵塞井和解堵井的生产管柱，恢复堵塞井的排水产气生产。2.根据权利要求1所述高压气体反向解堵煤层气井的方法，其特征在于：所述的堵塞井是垂直井、水平井或水平钻孔中的任意一种。3.根据权利要求1所述高压气体反向解堵煤层气井的方法，其特征在于：所述的堵塞井，对于垂直的煤层气井而言，垂直解堵井至少一口，两口以上时，需要单排布置，分别位于堵塞井的两边及四周，并且垂直井的间距为50-1000m。4.根据权利要求1所述高压气体反向解堵煤层气井的方法，其特征在于：所述的堵塞井，对于水平煤层气井而言，水平解堵井为一口或者两口，解堵井为两口时，需要单排布置，分别位于堵塞井的两边，且水平解堵井的间距为50-500m。5.根据权利要求1所述高压气体反向解堵煤层气井的方法，其特征在于：所述的高压气体是空气、氮气以及二氧化碳中的任意一种气体。
说明书desc
技术领域本发明属于煤层气开采技术领域，具体涉及一种利用高压气体反向解堵煤层气井的方法。背景技术煤层气作为一种重要的非常规天然气资源，在全球能源结构中扮演者重要的角色。但是我国绝大部分矿区具有“高储低渗”的特点，通过钻探垂直井和水平井，以排水降压的方式对煤层气进行开采，效果一般。因此往往需要通过水力压裂等储层改造手段对煤层气井进行压裂。而在煤层气开采过程中工程扰动的影响下，不可避免的产生煤粉，煤粉的产生和运移会堵塞煤层气井的天然渗流通道，造成井眼堵塞，降低煤层的导流能力，影响煤层气井的产能和寿命，严重的煤粉堵塞和沉积现象甚至还会造成排采泵堵塞，导致埋泵、卡泵等问题。目前针对煤层气井解堵的方法，主要有二次压裂解堵和多回合压缩空气解堵。他们均是通过向煤层气井内反复通入高压水或者高压气体，进行洗井，实现井筒疏通，并把造成井眼堵塞的煤粉通过清水或者气体携带到地面，消除井眼堵塞。但是这种方法只能够将井底沉淀的煤粉及其附近裂隙内堵塞的煤粉进行清除，不能将煤层渗流通道内堵塞的煤粉带出，甚至会对储层造成二次伤害，导致更严重的堵塞。因此，目前仍然没有一个更加有效的煤层气井解堵方法。发明内容本发明的目的在于克服现有解堵技术的缺点，提供一种利用高压气体对煤层气井进行反向解堵的方法，解决现有技术采用二次压裂解堵和多回合压缩空气解堵效果不理想，不能对堵塞的煤层气井进行有效疏通和解堵的问题，使因煤粉堵塞的煤层气井重新恢复产能。本发明通过以下技术方案来实现：一种利用高压气体反向解堵煤层气井的方法，所述方法的具体步骤如下：1)在距离堵塞井50-1000m的位置处，至少建立一口用于解堵的解堵井；2)在堵塞井和解堵井的井筒内分别下入高压油管，作为抽气管柱和压气管柱，并且抽气管柱和压气管柱紧靠煤层作为目标层，然后安装好井口以及地面管线；3)抽气管路和压气管路连接完成后，关闭堵塞井和解堵井的井口阀门，利用20MPa的高压气体对地面管路进行气密性检查，憋压5分钟后，如果管路压力依旧保持在19MPa以上，则说明测压合格；4)测压合格后，打开解堵井的注入控制阀门和井筒的环空阀门，然后启动空压机，向解堵井内注入高压气体；5)待注入高压气体48小时后停止注入，然后打开堵塞井的抽出控制阀门和井筒的环空阀门，并控制阀门的开度，使解堵井井口的气体流速保持在200-600m3/min之间，堵塞井渗流通道内沉淀的煤粉颗粒会在气体压差的作用下，被带出煤层裂隙，然后到达解堵井的井口，并通过抽出系统将井口气体中的煤粉收集起来；6)随着解堵井内的高压气体不断注入煤层，被堵塞在堵塞井渗流通道内的煤粉颗粒被逐渐带出，当观察到堵塞井井口的气流中没有煤粉带出时，关闭压气和抽气阀门，结束解堵施工；7)待解堵工作完成后，通过井底捞砂装置把滞留于堵塞井井底的大块固相颗粒清理干净，然后下入堵塞井和解堵井的生产管柱，恢复堵塞井的排水产气生产。所述的堵塞井是垂直井、水平井或水平钻孔中的任意一种。所述的堵塞井，对于垂直的煤层气井而言，垂直解堵井至少一口，两口以上时，需要单排布置，分别位于堵塞井的两边及四周，并且垂直井的间距为50-1000m。所述的堵塞井，对于水平煤层气井而言，水平解堵井为一口或者两口，解堵井为两口时，需要单排布置，分别位于堵塞井的两边，且水平解堵井的间距为50-500m。所述的高压气体是空气、氮气以及二氧化碳中的任意一种气体本发明与现有技术相比，通过新增用于解堵的煤层气井，不仅可以通过解堵井注入压缩气将堵塞井附近堵塞在煤层渗流通道内的煤粉颗粒带出井底，消除井眼堵塞，大幅度的提高堵塞井的产能，还可以通过新增的煤层气井增加煤层气的产量。该反向气体解堵增渗方法，在满足煤层气井解堵的要求上，还可以大大增加煤层气产量，达到高效抽采煤层气的目的。本发明适用于垂直煤层气井和水平煤层气井的解堵，以及各种瓦斯抽采钻孔的解堵。附图说明图1为利用高压空气反向解堵垂直煤层气井的示意图。图2为利用高压氮气反向解堵水平煤层气井的示意图。图3为利用高压二氧化碳反向解堵水平钻孔的示意图。下面结合附图通过实施例对本发明作进一步说明。具体实施方式实施例1如图1所示，一种利用高压空气反向解堵垂直煤层气井的方法，在距离堵塞井600m处设置两口垂直的煤层气井，作为解堵井，按照公知方法对解堵井进行固井并设置压气管路，在堵塞井设置抽气管路。一种利用高压空气反向解堵垂直煤层气井的方法，其具体步骤如下：1)在距离堵塞井600m的位置处，建立两口用于解堵的解堵井，并且分别位于堵塞井两边；2)在堵塞井和解堵井的井筒内分别下入高压油管，作为抽气管柱和压气管柱，并且抽气管柱和压气管柱紧靠煤层，然后安装好井口以及地面管线；3)抽气管路和压气管路连接完成后，关闭堵塞井和解堵井的井口阀门，利用20MPa的高压空气对地面管路进行气密性检查，憋压5分钟后，如果管路压力依旧保持在19MPa以上，则说明测压合格；4)测压合格后，打开解堵井的注入控制阀门和井筒的环空阀门，然后启动空压机，向解堵井内注入高压气体；5)待注入高压气体48小时后停止注入，然后打开堵塞井的抽出控制阀门和井筒的环空阀门，并控制阀门的开度，使解堵井井口的气体流速保持在500m3/min左右，堵塞井渗流通道内沉淀的煤粉颗粒会在气体压差的作用下，被带出煤层裂隙，然后到达解堵井的井口，并通过抽出系统将井口气体中的煤粉收集起来；6)随着解堵井内的高压气体不断注入煤层，被堵塞在堵塞井渗流通道内的煤粉颗粒被逐渐带出，当观察到堵塞井井口的气流中没有煤粉带出时，关闭压气和抽气阀门，结束解堵施工；7)待解堵工作完成后，通过井底捞砂装置把滞留于堵塞井井底的大块固相颗粒清理干净，然后下入堵塞井和解堵井的生产管柱，恢复堵塞井的排水产气生产，并且将两口新建的解堵井也用于煤层气的生产。实施例2如图2所示，一种利用高压氮气反向解堵水平煤层气井的方法，在距离堵塞井300m处设置两口水平的煤层气井，作为解堵井，按照公知方法对解堵井进行固井并设置压气管路，在堵塞井设置抽气管路。一种利用高压氮气反向解堵水平煤层气井的方法，其具体步骤如下：1)在距离堵塞井300m的位置处，建立两口用于解堵的解堵井，并且分别位于堵塞井两边；2)在堵塞井和解堵井的井筒内分别下入高压油管，作为抽气管柱和压气管柱，并且抽气管柱和压气管柱紧靠煤层，然后安装好井口以及地面管线；3)抽气管路和压气管路连接完成后，关闭堵塞井和解堵井的井口阀门，利用20MPa的高压氮气对地面管路进行气密性检查，憋压5分钟后，如果管路压力依旧保持在19MPa以上，则说明测压合格；4)测压合格后，打开解堵井的注入控制阀门和井筒的环空阀门，然后启动空压机，向解堵井内注入高压气体；5)待注入高压气体48小时后停止注入，然后打开堵塞井的抽出控制阀门和井筒的环空阀门，并控制阀门的开度，使解堵井井口的气体流速保持在300m3/min左右，堵塞井渗流通道内沉淀的煤粉颗粒会在气体压差的作用下，被带出煤层裂隙，然后到达解堵井的井口，并通过抽出系统将井口气体中的煤粉收集起来；6)随着解堵井内的高压气体不断注入煤层，被堵塞在堵塞井渗流通道内的煤粉颗粒被逐渐带出，当观察到堵塞井井口的气流中没有煤粉带出时，关闭压气和抽气阀门，结束解堵施工；7)待解堵工作完成后，通过井底捞砂装置把滞留于堵塞井井底的大块固相颗粒清理干净，然后下入堵塞井和解堵井的生产管柱，恢复堵塞井的排水产气生产，并且将两口新建的解堵井也用于煤层气的生产。实施例3如图3所示，一种利用高压二氧化碳反向解堵水平煤层气钻孔的方法，在距离堵塞井50m处设置两口水平的煤层气钻孔，作为解堵井，按照公知方法对解堵井进行固井并设置压气管路，在堵塞井设置抽气管路。一种利用高压二氧化碳反向解堵水平煤层气钻孔的方法，其具体步骤如下：1)在距离堵塞井50m的位置处，建立两口用于解堵的解堵井，并且分别位于堵塞井两边；2)在堵塞井和解堵井的井筒内分别下入高压油管，作为抽气管柱和压气管柱，并且抽气管柱和压气管柱紧靠煤层，然后安装好井口以及地面管线；3)抽气管路和压气管路连接完成后，关闭堵塞井和解堵井的井口阀门，利用20MPa的高压氮气对地面管路进行气密性检查，憋压5分钟后，如果管路压力依旧保持在19MPa以上，则说明测压合格；4)测压合格后，打开解堵井的注入控制阀门和井筒的环空阀门，然后启动空压机，向解堵井内注入高压气体；5)待注入高压气体48小时后停止注入，然后打开堵塞井的抽出控制阀门和井筒的环空阀门，并控制阀门的开度，使解堵井井口的气体流速保持在200m3/min左右，堵塞井渗流通道内沉淀的煤粉颗粒会在气体压差的作用下，被带出煤层裂隙，然后到达解堵井的井口，并通过抽出系统将井口气体中的煤粉收集起来；6)随着解堵井内的高压气体不断注入煤层，被堵塞在堵塞井渗流通道内的煤粉颗粒被逐渐带出，当观察到堵塞井井口的气流中没有煤粉带出时，关闭压气和抽气阀门，结束解堵施工；7)待解堵工作完成后，通过井底捞砂装置把滞留于堵塞井井底的大块固相颗粒清理干净，然后下入堵塞井和解堵井的生产管柱，恢复堵塞井的排水产气生产，并且将两口新建的解堵井也用于煤层气的生产。
