标题title
一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架及其施工方法，包括：多组牛腿，其沿桥梁长度方向间隔设置在两个塔柱的内侧壁上，任一组牛腿包括两层牛腿，其沿高度方向间隔设置；多个托架，其与多组牛腿一一对应，托架架设在对应的一组牛腿上；拱桁架和柱桁架，其分别设置在不规则装饰块、上横梁底板的正下方并通过主横梁架设在托架上；多个贝雷梁，其架设在柱桁架的顶部，贝雷梁的两端分别通过临时牛腿支撑在相邻的塔柱上。本发明采用组合式支架，通过分别在装饰块、上横梁底板处设置拱桁架、柱桁架，并将其支撑在同一立体托架上的形式，使上部荷载通过双层牛腿传递到塔身，优化了支架的受力结构，在提高支架稳定性的同时降低了施工难度。
权利要求书clms
1.一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架，其特征在于，包括：多组牛腿，其沿桥梁长度方向间隔设置，任一组牛腿包括两层牛腿，其沿塔柱的高度方向间隔设置，任一层牛腿包括两个特制牛腿，其相对设置在两个塔柱的内侧壁上；立体托架，其包括多个托架，其沿桥梁长度方向间隔设置并与所述多组牛腿一一对应，任一托架架设在对应的一组牛腿上；多个主横梁，其沿桥梁宽度方向间隔设置在所述立体托架的顶部，任一主横梁沿桥梁长度方向设置；拱桁架，其对应设置在不规则装饰块的正下方并架设在所述多个主横梁上，不规则装饰块的浇筑模板铺设在所述拱桁架上；柱桁架，其对应设置在上横梁底板的正下方并架设在所述多个主横梁上；多个贝雷梁，其沿桥梁长度方向间隔设置并架设在所述柱桁架的顶部，任一贝雷梁沿桥梁宽度方向设置，所述贝雷梁的两端分别通过临时牛腿支撑在相邻的塔柱上，上横梁底板的浇筑模板铺设在所述多个贝雷梁的顶部。2.如权利要求1所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，其特征在于，所述特制牛腿包括预埋钢板，其固设在对应的塔柱内部；预埋钢盒，其为端部开口结构且开口端正对所述预埋钢板设置，所述预埋钢盒的一端与所述预埋钢板固定连接并形成封闭结构，另一端穿出塔柱的内侧壁；多个预埋锚筋，其穿设在所述预埋钢盒与所述预埋钢板形成的封闭结构中并锚固在塔柱内。3.如权利要求1所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，其特征在于，所述托架包括横撑，其沿桥梁宽度方向设置且两端分别支撑在位于上方的两个特制牛腿上；两个斜撑，其对称设置在所述横撑的两端且分别支撑在位于下方的两个特制牛腿上，任一斜撑连接对应的特制牛腿与所述横撑的底部并形成三角支架结构。4.如权利要求3所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，其特征在于，所述托架还包括两个高度调节装置，其分别与所述两个斜撑对应，任一高度调节装置包括：两个限位滑板，其设置在与对应的斜撑连接的所述特制牛腿的两侧并固定在塔柱上，任一限位滑板沿塔柱的高度方向向上延伸并与位于上方的特制牛腿的外侧壁贴合连接；横向滑轨，其位于对应的斜撑的同侧并沿长度方向设置在所述横撑的底部；滑块，其设置在所述横向滑轨上并与其滑动连接，所述斜撑的两端分别与对应的特制牛腿和所述滑块铰接；推杆，其沿所述横向滑轨的长度方向设置，所述推杆的固定端固设在所述横向滑轨的外端部，所述推杆的移动端与所述滑块固定连接。5.如权利要求1所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，其特征在于，所述柱桁架包括多个立柱，其间隔设置在上横梁底板的下方并固定支撑在所述主横梁上；多个千斤顶，其与所述多个立柱一一对应，任一千斤顶竖直设置且固定在对应的立柱的顶部，所述贝雷梁的中部支撑在所述千斤顶的顶部；多个连接桁架，任一连接桁架为片状结构，其固定连接相邻的两个立柱的侧壁。6.如权利要求1所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，其特征在于，还包括多组卸荷块，其与所述多个主横梁一一对应，任一组卸荷块包括多个卸荷块，其与所述多个托架一一对应，任一卸荷块固定在对应的主横梁与对应的托架之间。7.如权利要求1所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，其特征在于，还包括多个第一联系撑，其分别设置在所述多个托架之间并将其两两连接；多个第二联系撑，其分别设置在不同的拱桁架之间并将其两两连接。8.如权利要求1所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，其特征在于，还包括操作平台，其设置在所述拱桁架的顶部外侧并与其固定连接；栏杆，其沿周向固定在所述操作平台的外侧。9.一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架的施工方法，其特征在于，包括：S1、在两个塔柱的钢筋结构上安装多组牛腿并进行塔柱混凝土浇筑；S2、吊装多个托架，分别以多组牛腿作为支撑结构对所述多个托架进行安装；S3、在所述多个托架上依次焊接多组卸荷块和多个主横梁，然后在所述多个主横梁上分别焊接拱桁架和柱桁架，并在所述柱桁架上依次安装多个贝雷梁和多个分配梁，其中，所述拱桁架布设在上横梁底板两侧的不规则装饰块处，所述柱桁架布设在上横梁底板的中间位置，相邻的托架之间采用第一联系撑进行连接，相邻的拱桁架之间采用第二联系撑进行连接；S4、以所述立体支架为基础铺设上横梁浇筑模板，并在所述拱桁架的顶部外侧安装操作平台和栏杆，即完成含不规则装饰块超重上横梁施工支架的安装；S5、分层进行上横梁混凝土浇筑施工；S6、待上横梁混凝土达到设计强度后拆除所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架，即完成含不规则装饰块超重上横梁施工。10.如权利要求9所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架的施工方法，其特征在于，S6中，拆除所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架的方法包括：S61、同步调节所述柱桁架中的多个千斤顶，使上横梁底板的浇筑模板与施工完成的上横梁混凝土脱离；S62、将位于上方的特制牛腿凸出塔柱内侧壁的部分从塔柱上割除，割除后的特制牛腿节段卡设在两个限位滑板之间并与其滑动连接；S63、同步调节所述多个托架上的高度调节装置，通过推杆将滑块沿横向滑轨的长度方向向对应的横撑中部推动，使所述横撑两端的斜撑同步向内侧倾斜，带动所述割除后的特制牛腿节段沿所述限位滑板向下移动，使上横梁浇筑模板整体下移并与施工完成的上横梁混凝土脱离；S64、从上至下依次拆除所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架的结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁上部结构施工技术领域。更具体地说，本发明涉及一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架及其施工方法。背景技术在大跨度桥梁结构中采用桥塔结构时，常规桥塔上横梁施工通常采用托架式支架，此类支架耗材少、装配化程度较高且受力明确，可以很好的解决常规上横梁支架耗材量大，拆装困难、安全风险高等问题。但对于跨度大并设置有不规则装饰块的上横梁结构，采用常规托架式支架施工时，为支撑超重的混凝土浇筑体系并适应上横梁不规则作业面，通常在托架纵桥向采用不同支撑体系分别对上横梁主体和装饰块结构进行支撑，容易导致牛腿受力过大、受力分配不均、结构整体性差等问题，增大了支架及桥塔施工中的安全风险。为解决上述问题，需要设计一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架及其施工方法，提高支架的支撑稳定性和施工安全性。发明内容本发明的目的是提供一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架及其施工方法，采用组合式支架，通过分别在装饰块、上横梁底板处设置拱桁架、柱桁架，并将其支撑在同一立体托架上的形式，使得上部荷载通过双层牛腿传递到塔身，使支架支撑结构的受力更为合理，在提高支架稳定性的同时降低了施工难度。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架，包括：多组牛腿，其沿桥梁长度方向间隔设置，任一组牛腿包括两层牛腿，其沿塔柱的高度方向间隔设置，任一层牛腿包括两个特制牛腿，其相对设置在两个塔柱的内侧壁上；立体托架，其包括多个托架，其沿桥梁长度方向间隔设置并与所述多组牛腿一一对应，任一托架架设在对应的一组牛腿上；多个主横梁，其沿桥梁宽度方向间隔设置在所述立体托架的顶部，任一主横梁沿桥梁长度方向设置；拱桁架，其对应设置在不规则装饰块的正下方并架设在所述多个主横梁上，不规则装饰块的浇筑模板铺设在所述拱桁架上；柱桁架，其对应设置在上横梁底板的正下方并架设在所述多个主横梁上；多个贝雷梁，其沿桥梁长度方向间隔设置并架设在所述柱桁架的顶部，任一贝雷梁沿桥梁宽度方向设置，所述贝雷梁的两端分别通过临时牛腿支撑在相邻的塔柱上，上横梁底板的浇筑模板铺设在所述多个贝雷梁的顶部。优选的是，所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架，所述特制牛腿包括预埋钢板，其固设在对应的塔柱内部；预埋钢盒，其为端部开口结构且开口端正对所述预埋钢板设置，所述预埋钢盒的一端与所述预埋钢板固定连接并形成封闭结构，另一端穿出塔柱的内侧壁；多个预埋锚筋，其穿设在所述预埋钢盒与所述预埋钢板形成的封闭结构中并锚固在塔柱内。优选的是，所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架，所述托架包括横撑，其沿桥梁宽度方向设置且两端分别支撑在位于上方的两个特制牛腿上；两个斜撑，其对称设置在所述横撑的两端且分别支撑在位于下方的两个特制牛腿上，任一斜撑连接对应的特制牛腿与所述横撑的底部并形成三角支架结构。优选的是，所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架，所述托架还包括两个高度调节装置，其分别与所述两个斜撑对应，任一高度调节装置包括：两个限位滑板，其设置在与对应的斜撑连接的所述特制牛腿的两侧并固定在塔柱上，任一限位滑板沿塔柱的高度方向向上延伸并与位于上方的特制牛腿的外侧壁贴合连接；横向滑轨，其位于对应的斜撑的同侧并沿长度方向设置在所述横撑的底部；滑块，其设置在所述横向滑轨上并与其滑动连接，所述斜撑的两端分别与对应的特制牛腿和所述滑块铰接；推杆，其沿所述横向滑轨的长度方向设置，所述推杆的固定端固设在所述横向滑轨的外端部，所述推杆的移动端与所述滑块固定连接。优选的是，所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架，所述柱桁架包括多个立柱，其间隔设置在上横梁底板的下方并固定支撑在所述主横梁上；多个千斤顶，其与所述多个立柱一一对应，任一千斤顶竖直设置且固定在对应的立柱的顶部，所述贝雷梁的中部支撑在所述千斤顶的顶部；多个连接桁架，任一连接桁架为片状结构，其固定连接相邻的两个立柱的侧壁。优选的是，所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架，还包括多组卸荷块，其与所述多个主横梁一一对应，任一组卸荷块包括多个卸荷块，其与所述多个托架一一对应，任一卸荷块固定在对应的主横梁与对应的托架之间。优选的是，所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架，还包括多个第一联系撑，其分别设置在所述多个托架之间并将其两两连接；多个第二联系撑，其分别设置在不同的拱桁架之间并将其两两连接。优选的是，所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架，还包括操作平台，其设置在所述拱桁架的顶部外侧并与其固定连接；栏杆，其沿周向固定在所述操作平台的外侧。本发明还提供了一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架的施工方法，包括：S1、在两个塔柱的钢筋结构上安装多组牛腿并进行塔柱混凝土浇筑；S2、吊装多个托架，分别以多组牛腿作为支撑结构对所述多个托架进行安装；S3、在所述多个托架上依次焊接多组卸荷块和多个主横梁，然后在所述多个主横梁上分别焊接拱桁架和柱桁架，并在所述柱桁架上依次安装多个贝雷梁和多个分配梁，其中，所述拱桁架布设在上横梁底板两侧的不规则装饰块处，所述柱桁架布设在上横梁底板的中间位置，相邻的托架之间采用第一联系撑进行连接，相邻的拱桁架之间采用第二联系撑进行连接；S4、以所述立体支架为基础铺设上横梁浇筑模板，并在所述拱桁架的顶部外侧安装操作平台和栏杆，即完成含不规则装饰块超重上横梁施工支架的安装；S5、分层进行上横梁混凝土浇筑施工；S6、待上横梁混凝土达到设计强度后拆除所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架，即完成含不规则装饰块超重上横梁施工。优选的是，所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架的施工方法，S6中，拆除所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架的方法包括：S61、同步调节所述柱桁架中的多个千斤顶，使上横梁底板的浇筑模板与施工完成的上横梁混凝土脱离；S62、将位于上方的特制牛腿凸出塔柱内侧壁的部分从塔柱上割除，割除后的特制牛腿节段卡设在两个限位滑板之间并与其滑动连接；S63、同步调节所述多个托架上的高度调节装置，通过推杆将滑块沿横向滑轨的长度方向向对应的横撑中部推动，使所述横撑两端的斜撑同步向内侧倾斜，带动所述割除后的特制牛腿节段沿所述限位滑板向下移动，使上横梁浇筑模板整体下移并与施工完成的上横梁混凝土脱离；S64、从上至下依次拆除所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架的结构。本发明至少包括以下有益效果：1、本发明采用组合式支架，通过分别在装饰块、上横梁底板处设置拱桁架、柱桁架，并将其支撑在同一立体托架上的形式，立体托架通过间隔设置在塔身上的双层牛腿进行支撑，使得施工中上部荷载通过双层牛腿传递到塔身，使支架的支撑结构具有良好的整体性、受力分配更为合理，减小了施工耗材，提高了上横梁施工中的支撑稳定性和安全性，同时降低了施工难度和施工成本；2、本发明通过设置高度可调的柱桁架实现上横梁底板的初步脱模，通过立体托架的角度可调的三角支撑结构对双层牛腿间距进行调节，从而实现上横梁底板和不规则装饰块的整体脱模，上述能够分步调节浇筑模板高度的支架结构能够保证拆模过程中支架的支撑稳定性和施工安全性，同时降低了大型组合式支架在整体拆除时对施工设备的高要求，降低了支架拆除施工难度。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明一个实施例的一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架在不规则装饰块处的正立面结构示意图；图2为上述实施例中所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架在上横梁底板处的正立面结构示意图；图3为上述实施例中所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架的A-A剖面结构示意图；图4为上述实施例中所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架的B-B剖面结构示意图；图5为上述实施例中所述托架的内部连接结构示意图。附图标记说明：1、特制牛腿；2、托架；21、横撑；22、斜撑；23、限位滑板；24、横向滑轨；25、滑块；26、推杆；27、对拉钢筋；3、主横梁；4、拱桁架；5、柱桁架；51、立柱；52、连接桁架；61、贝雷梁；62、分配梁；63、临时牛腿；64、支撑梁；7、卸荷块；81、第一联系撑；82、第二联系撑；91、操作平台；92、栏杆；100、塔柱；101、不规则装饰块；102、上横梁底板。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-5所示，本发明提供一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架，包括：多组牛腿，其沿桥梁长度方向间隔设置，任一组牛腿包括两层牛腿，其沿塔柱100的高度方向间隔设置，任一层牛腿包括两个特制牛腿1，其相对设置在两个塔柱的内侧壁上；立体托架，其包括多个托架2，其沿桥梁长度方向间隔设置并与所述多组牛腿一一对应，任一托架2架设在对应的一组牛腿上；多个主横梁3，其沿桥梁宽度方向间隔设置在所述立体托架的顶部，任一主横梁3沿桥梁长度方向设置；拱桁架4，其对应设置在不规则装饰块101的正下方并架设在所述多个主横梁3上，不规则装饰块101的浇筑模板铺设在所述拱桁架4上；柱桁架5，其对应设置在上横梁底板102的正下方并架设在所述多个主横梁3上；多个贝雷梁61，其沿桥梁长度方向间隔设置并架设在所述柱桁架5的顶部，任一贝雷梁61沿桥梁宽度方向设置，所述贝雷梁的两端分别通过临时牛腿63支撑在相邻的塔柱100上，上横梁底板102的浇筑模板铺设在所述多个贝雷梁61的顶部。上述技术方案中，同一组牛腿的两层牛腿分为上层牛腿和下层牛腿，其在同一竖向平面内形成双层支撑结构共同对托架进行支撑，从而，位于托架上的支架结构和上横梁浇筑模板、上横梁混凝土产生的荷载被分层传递至两侧塔柱上，避免了塔柱上单点受力产生的受力不均、变形、支撑不稳定等问题。本发明主要适用于含不规则装饰块的超重上横梁施工，在本实施例中，上横梁包括作为主体结构的上横梁底板和作为附加结构的不规则装饰块，其位于上横梁底板的前后两侧，相应的，柱桁架设置在上横梁底板的正下方，拱桁架分设在两个不规则装饰块的正下方，即在柱桁架的前后两侧分别设有拱桁架。为适应不规则装饰块的形状，拱桁架的顶面为拱形结构，方便铺设不规则装饰块的浇筑模板。上横梁底板的浇筑模板铺设在多个贝雷梁上，柱桁架用于填补上横梁底板的浇筑模板和不规则装饰块的浇筑模板的设置高差；上横梁底板的浇筑模板和不规则装饰块的浇筑模板共同组成上横梁浇筑模板，其在施工支架的顶部连续铺设，在模板初步安装到位后需对不同模板间进行对接，保证整体上横梁浇筑模板为底部封闭的模板结构，保证后续混凝土施工的顺利进行。所述临时牛腿为常规牛腿结构，包括支撑块，其设置在对应高度处的塔柱侧壁上并通过多个锚筋与塔柱固定连接，支撑块的高度根据贝雷梁的安装高度进行设置。所述多个贝雷梁61上还设有多个分配梁62，其沿桥梁宽度方向间隔设置在所述多个贝雷梁与上横梁底板的浇筑模板之间，任一分配梁62沿桥梁长度方向设置，上横梁底板的浇筑模板通过分配梁支撑在贝雷梁上，以保证贝雷梁的均匀受力。贝雷梁的底部与支撑结构间还设有多个支撑梁64，任一支撑梁64沿桥梁长度方向设置，将贝雷梁上部荷载的作用力均匀、稳定传递至柱桁架和塔身，进一步保证支架和塔柱对作为主要模板的上横梁底板浇筑模板的支撑稳定性。本发明采用组合式支架，通过分别在装饰块、上横梁底板处设置拱桁架、柱桁架，并将其支撑在同一立体托架上的形式，立体托架通过间隔设置在塔身上的双层牛腿进行支撑，使得施工中上部荷载通过双层牛腿传递到塔身，使支架的支撑结构具有良好的整体性、受力分配更为合理，减小了施工耗材，提高了上横梁施工中的支撑稳定性和安全性，同时降低了施工难度和施工成本。在另一技术方案中，所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，所述特制牛腿1包括预埋钢板，其固设在对应的塔柱内部；预埋钢盒，其为端部开口结构且开口端正对所述预埋钢板设置，所述预埋钢盒的一端与所述预埋钢板固定连接并形成封闭结构，另一端穿出塔柱的内侧壁；多个预埋锚筋，其穿设在所述预埋钢盒与所述预埋钢板形成的封闭结构中并锚固在塔柱内。其中，特制牛腿采用预埋件的形式进行设置，以保证其对其他支架结构和上横梁浇筑模板、上横梁浇筑混凝土的支撑稳定性，使上部荷载能够均匀、稳定的传递至塔身。整体特制牛腿为箱型结构，其位于塔柱内的端部可卡设在塔柱本体的钢筋结构内，也可以通过多个预埋锚筋绑扎在塔柱的钢筋结构上，预埋锚筋穿出预埋钢盒与预埋钢板形成的封闭结构并锚固在塔柱内部。预埋钢板中部可开设填充孔，在塔柱混凝土施工时，混凝土一并填充预埋钢盒与预埋钢板的内部空间并在牛腿外侧形成固化结构，也可以在混凝土施工前对封闭结构内注浆，使牛腿内部填充密实，保证特制牛腿本身的结构强度。上述箱型牛腿结构增加了特制牛腿与塔柱本体的连接强度和连接稳定性，能够更好的适用于大型上横梁结构施工。在另一技术方案中，所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，所述托架2包括横撑21，其沿桥梁宽度方向设置且两端分别支撑在位于上方的两个特制牛腿上；两个斜撑22，其对称设置在所述横撑21的两端且分别支撑在位于下方的两个特制牛腿1上，任一斜撑22连接对应的特制牛腿与所述横撑的底部并形成三角支架结构。具体的，横撑的两端分别固定在对应的两个特制牛腿顶部，两个斜撑的底端分别设置在两个下层牛腿的顶部，任一斜撑的顶端倾斜向上延伸并支撑在横撑的底部，从而，单个斜撑与同侧的两个牛腿、横撑共同形成三角支撑结构，同侧的两个牛腿为两个支点，位于两个牛腿之间的塔柱侧壁作为三角支撑结构的一条侧边，将特制牛腿对塔柱的单点作用力转化为托架对一定范围内的塔柱节段的作用力。为保证横撑对上部结构的支撑稳定性，在横撑21与上层牛腿初步固定后，在横撑两端分别设置对拉钢筋27将横撑21与塔柱100进一步固定连接，对拉钢筋27采用精轧螺纹钢筋，其一端固定在横撑21的端部，另一端向外穿过塔柱100并通过螺母与塔身锁紧。托架和特制牛腿作为整体施工支架的下部支撑结构，能够有效将上部荷载转化为对两侧塔柱的作用力，进而优化了整体施工支架与塔柱间的受力结构，减少了塔身上的不均衡作用力，进一步保证了施工过程中的支架支撑稳定性。在另一技术方案中，所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，所述托架2还包括两个高度调节装置，其分别与所述两个斜撑22对应，任一高度调节装置包括：两个限位滑板23，其设置在与对应的斜撑22连接的所述特制牛腿1的两侧并固定在塔柱100上，任一限位滑板23沿塔柱的高度方向向上延伸并与位于上方的特制牛腿的外侧壁贴合连接；横向滑轨24，其位于对应的斜撑22的同侧并沿长度方向设置在所述横撑21的底部；滑块25，其设置在所述横向滑轨24上并与其滑动连接，所述斜撑22的两端分别与对应的特制牛腿1和所述滑块25铰接；推杆26，其沿所述横向滑轨24的长度方向设置，所述推杆26的固定端固设在所述横向滑轨的外端部，所述推杆的移动端与所述滑块固定连接。上述技术方案中，在上横梁混凝土施工完成后还需要对整体支架进行拆除，但在面对大型桥塔工程时，上横梁本身质量、体积较大，对其进行浇筑的模板、进行支撑的支架均具有较大的体积和重量，且上横梁的施工高度位置较高，组合支架与塔柱的连接点较多，整体拆卸支架时容易出现支撑结构不稳定、与上横梁混凝土结构相互干涉等问题，且拆除时对施工设备的要求较高，施工难度高。因此，在本实施例中采用分步拆除的方法，需要在支架拆除前先解除已浇筑混凝土与模板、支架的连接，再分块拆除支架结构，可以在一定程度上避免拆除过程中上方混凝土结构对支架的影响；由于上横梁的施工高度位置较高，支架拆除施工时可利用的施工空间有限，为进一步降低拆除施工难度，在托架处还设有高度调节装置，其用于调节横撑和斜撑组成的三角支撑结构的斜边倾斜角度，从而调节同侧的两个特制牛腿的间距，即调节横撑对上部支架结构的支撑高度，使支架拆除前从内部先实现上横梁浇筑模板与上横梁混凝土结构的相互分离，一方面为支架的分步拆除提供有效施工空间，另一方面能够快速、稳定的实现上横梁混凝土脱模，避免支架拆除过程中与已浇筑完成的混凝土结构相互干涉，影响施工效率和施工质量。具体的，两个限位滑板安装在上述两个特制牛腿的两侧并向内压紧特制牛腿的外侧壁，限位滑板的底端与下层牛腿的外侧壁固定连接，顶端与上层牛腿的外侧壁贴合连接，限位滑板本体贴合并固定在塔柱侧壁上，能够进一步将两层牛腿相连并将特制牛腿受到的上部荷载均匀传递至塔身。同一横撑的左右两端分别设有两段横向滑轨，左侧的两个特制牛腿对应左侧的横向滑轨和推杆，在进行调节时，横撑两端的推杆同步将对应的滑块向内推动，使两个斜撑同步向内倾斜转动，由于斜撑的长度不会发生变化，在支架上部结构的重力作用下，横撑带动与其连接的上层牛腿节段向下移动，并在限位滑板的作用下稳定沿塔柱的高度方向移动。在需要进行高度调节时：先拆除贝雷梁两端的临时牛腿和横撑两端的对拉钢筋27，并从塔柱上割除上层牛腿，此时限位滑板对割除的特制牛腿节段的竖向位移进行限位，使牛腿节段能够带动上方的横撑沿限位滑板向下滑动，但由于推杆对滑块存在使其稳定在原位置的作用力，斜撑的倾斜角度不会发生变化，整体托架仍处于受力平衡且稳定不动状态；然后使用推杆将滑块沿横向滑轨向横撑中部位置推动，使与横撑固定连接的支架上部结构和上横梁浇筑模板一并向下移动，实现上横梁混凝土结构的完全脱模，方便后续进行整体支架的拆除工作。不同托架上的高度调节装置也需要同步进行调节，使立体托架能够整体稳定下移，保证支架上部结构与上横梁浇筑模板整体移动的稳定性和安全性。在另一技术方案中，所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，所述柱桁架5包括多个立柱51，其间隔设置在上横梁底板的下方并固定支撑在所述主横梁上；多个千斤顶，其与所述多个立柱一一对应，任一千斤顶竖直设置且固定在对应的立柱的顶部，所述贝雷梁的中部支撑在所述千斤顶的顶部；多个连接桁架52，任一连接桁架为片状结构，其固定连接相邻的两个立柱的侧壁。上述技术方案中，通过在立柱顶部设置千斤顶实现柱桁架的高度调节，连接桁架用于将多个立柱连为整体，保证柱桁架的支撑稳定性。在需要拆卸支架时，先解除贝雷梁两端的临时牛腿与塔柱的连接，然后调节千斤顶的顶升高度使上横梁底板的浇筑模板向下脱离混凝土结构，即完成上横梁主体结构的初步脱模，减小了已浇筑的上横梁混凝土结构对下方支架的荷载，方便进行后续支架拆除施工，提高了支架拆除时的系统稳定性。另外，在对不同工程的桥塔上横梁进行施工时，根据牛腿的安装高度不同、上横梁尺寸结构不同，贝雷梁、上横梁底板的浇筑模板相对主横梁的安装高度也会发生变化，可以通过千斤顶调节柱桁架的高度，实现对贝雷梁的支撑高度调节，能够更好的适应不同的桥塔上横梁结构施工。在调节千斤顶顶升高度时，需要对柱桁架中的多个千斤顶同步调节，以保证贝雷梁移动的稳定性，即保持柱桁架对上横梁底板浇筑模板的支撑稳定性。在另一技术方案中，所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，还包括多组卸荷块7，其与所述多个主横梁3一一对应，任一组卸荷块包括多个卸荷块，其与所述多个托架一一对应，任一卸荷块7固定在对应的主横梁3与对应的托架2之间。其中，卸荷块可用于支架上部结构的整体高度调节，在需要进行支架拆除时，也可通过先拆除卸荷块的方法对已浇筑的上横梁混凝土结构进行拆模。在另一技术方案中，所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，还包括多个第一联系撑81，其分别设置在所述多个托架2之间并将其两两连接；多个第二联系撑82，其分别设置在不同的拱桁架4之间并将其两两连接。上述技术方案中，第一联系撑和第二联系撑均沿桥梁长度方向设置，第一联系撑包括两层联系撑，其沿高度方向间隔设置，将多个托架连为整体，提高立体托架的整体性和稳定性。在本实施例中，拱桁架为两片桁架组合形成的立体拱架结构，多个第二联系撑沿拱架的拱形将前后两片桁架连为整体；同时，由于上横梁底板的前后两侧分别设有不规则装饰块，拱桁架也对应设有两组，第二联系撑还连接前后两组拱桁架，进一步保证了拱桁架的整体性和稳定性。在另一技术方案中，所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架，还包括操作平台91，其设置在所述拱桁架4的顶部外侧并与其固定连接；栏杆92，其沿周向固定在所述操作平台91的外侧。具体的，由于拱桁架的位置与不规则装饰块的位置相对应，位于整体上横梁的两侧，沿拱桁架的顶部外侧向外延伸设置操作平台，能够为上横梁浇筑施工提供稳定的施工平台，方便施工人员进行辅助作业和部分施工设备的摆放。栏杆可对施工人员在操作平台上的移动进行防护，保证作业安全性。本发明还提供了一种含不规则装饰块超重上横梁施工支架的施工方法，包括：S1、在两个塔柱的钢筋结构上安装多组牛腿并进行塔柱混凝土浇筑；具体的，首先根据施工图和设计要求，制作多个特制牛腿，包括预埋钢盒、预埋锚筋及预埋钢板等，其中，预埋钢盒与预埋钢板装配就位后，须采取措施对两者间隙进行压浆，确保密实；在将预埋钢盒与预埋钢板、预埋锚筋加工成整体后，在塔柱上准确定位不同的特制牛腿的位置并安装固定，然后进行主塔混凝土的浇筑，施工中需确保加工及安装精度满足设计要求。S2、吊装多个托架，分别以多组牛腿作为支撑结构对所述多个托架进行安装；其中，托架包括横撑和两个斜撑，任一斜撑与横撑之间还可以设置多个加劲梁以提高支撑强度和支撑稳定性，在托架安装到位后，在横撑两端分别设置对拉钢筋，将精轧螺纹钢筋对拉于同侧的塔柱，确保钢筋预张力。S3、在所述多个托架上依次焊接多组卸荷块和多个主横梁，然后在所述多个主横梁上分别焊接拱桁架和柱桁架，并在所述柱桁架上依次安装多个贝雷梁和多个分配梁，其中，所述拱桁架布设在上横梁底板两侧的不规则装饰块处，所述柱桁架布设在上横梁底板的中间位置，相邻的托架之间采用第一联系撑进行连接，相邻的拱桁架之间采用第二联系撑进行连接；其中，拱桁架布设在上横梁两侧的圆弧段装饰块处，拱桁架的顶面结构与不规则装饰块的形状相适应，方便在拱桁架上进行对应的模板铺设。卸荷块安装在横撑上，主横梁安装在卸荷块上，拱桁架和柱桁架安装在主横梁上，贝雷梁通过支撑梁安装在柱桁架上，分配梁安装在贝雷梁上。S4、以所述立体支架为基础铺设上横梁浇筑模板，并在所述拱桁架的顶部外侧安装操作平台和栏杆，即完成含不规则装饰块超重上横梁施工支架的安装；其中，在模板铺设前需要对支架进行全面检查，并进行支架预压，预压后安装模板、操作平台、栏杆等。上横梁浇筑模板包括上横梁底板浇筑模板和两侧的不规则装饰块浇筑模板，两种模板连续铺设形成整体浇筑模板，上横梁底板浇筑模板对应安装在贝雷梁顶部，不规则装饰块浇筑模板对应安装在拱桁架上。S5、分层进行上横梁混凝土浇筑施工；具体的，由下至上分层浇筑上横梁混凝土，待第一层混凝土达到设计强度后，张拉部分预应力，然后浇筑第二层混凝土，待达到设计强度后张拉其余预应力；S6、待上横梁混凝土达到设计强度后拆除所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架，即完成含不规则装饰块超重上横梁施工。在另一技术方案中，所述的含不规则装饰块超重上横梁施工支架的施工方法，S6中，拆除所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架的方法包括：S61、同步调节所述柱桁架中的多个千斤顶，使上横梁底板的浇筑模板与施工完成的上横梁混凝土脱离；S62、将位于上方的特制牛腿凸出塔柱内侧壁的部分从塔柱上割除，割除后的特制牛腿节段卡设在两个限位滑板之间并与其滑动连接；S63、同步调节所述多个托架上的高度调节装置，通过推杆将滑块沿横向滑轨的长度方向向对应的横撑中部推动，使所述横撑两端的斜撑同步向内侧倾斜，带动所述割除后的特制牛腿节段沿所述限位滑板向下移动，使上横梁浇筑模板整体下移并与施工完成的上横梁混凝土脱离；S64、从上至下依次拆除所述含不规则装饰块超重上横梁施工支架的结构。上述技术方案中，上横梁混凝土分层浇筑完成后，需要先拆除浇筑模板，然后待上横梁混凝土达到设计强度后自上而下拆除支架结构，但由于上横梁-模板-支架处的可施工空间有限，上横梁浇筑模板难以直接拆除，需要通过对支架内部结构的高度调节先实现混凝土脱模，再分别拆除模板和支架结构。具体的，高度调节装置中的推杆和柱桁架中的千斤顶均可通过控制系统集成控制，推杆可选用电动推杆，千斤顶可选用电动液压千斤顶，为上述调节机构提供动力的电源和液压泵站可设置在操作平台或主横梁上。控制系统包括集成控制器，其与多个推杆、多个千斤顶电连接；控制台，其与所述集成控制器电连接，控制台可设置在操作平台上，方便施工人员通过控制台输入控制指令，根据实际施工进度分别对多个推杆或多个千斤顶的工作状态进行同步控制，从而对柱桁架的高度和整体支架的高度进行调节。在实际施工中，先使用千斤顶对上横梁底板部分进行拆模，使主要模板结构先脱离已浇筑的混凝土，以卸去大部分的混凝土载荷；再使用高度调节装置整体降低支架上部结构的高度，实现上横梁混凝土结构的整体脱模；脱模完成后，支架上方预留出足够的空间，可以在不影响上横梁结构的情况下对浇筑模块进行快速拆卸，然后正式进行支架结构的分步拆除。其中，卸荷块和高度调节装置可择一安装，也可以同时安装，两者的作用均为调节横撑上的支架结构的整体高度，采用卸荷块调节时，为保证支架在拆除过程中的稳定性，多个卸荷块最好同步拆除，避免支架上部结构的晃动，施工较为复杂，施工难度较高；采用高度调节装置调节时，可以通过控制系统自动控制多个高度调节装置同步进行调节，高度调节过程更加可控且平稳，有利于保证支架拆除的稳定性和安全性。当同时采用卸荷块和高度调节装置进行高度调节时，可先利用高度调节装置完成上横梁混凝土结构的整体拆模，再利用卸荷块进一步完成支架内部结构的分离与高度降低，方便继续进行后续拆除施工。另外，在支架拆除完成后，还需要对塔柱上的预埋件及精轧螺纹钢预留孔道进行压浆处理，完成塔身混凝土外观修复。模板、预埋件和支架的各结构材料可周转进行下一桥塔工程施工。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
