标题title
一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置及操作方法
摘要abst
本发明公开了一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置及操作方法，该装置包括搅拌桶、控制单元、盖板提升单元、搅拌单元、混合单元及喷涂滚刷单元，其中搅拌桶通过设有桶体装载涂料，通过设有盖板避免搅拌过程涂料飞溅；控制单元控制其它工作单元按照时序进行作业，使搅拌工作智能化、自动化展开；搅拌单元设有带搅拌叶片的第一旋转轴对涂料进行搅拌，混合单元通过设有搅拌棒及阻流块，将不同密度区域内的涂料混合，使涂料搅拌的更加均匀；喷涂滚刷单元通过将刷具设于喷射头上下两侧，在喷射头喷射涂料的同时，可对墙体进行滚刷；本发明的装置通过将搅拌、喷涂及滚刷等功能极为一体，使装置整体操作更加简单，同时提高施工人员的工作效率。
权利要求书clms
1.一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，其特征在于，包括：用于装载涂料的搅拌桶，包括桶体，设于所述桶体顶部的盖板和底部的底座，以及设于底座底部的万向轮；控制其它工作单元按照时序进行作业的控制单元，其设于桶体外侧壁面上，包括控制面板和控制模块；对桶体内涂料进行搅拌的搅拌单元，包括固定设于盖板顶部的减速机，与所述减速机动力输入端连接的第一驱动电机，贯穿通过盖板并与所述减速机动力输出端连接的第一转轴，以及设于所述第一转轴上的多组搅拌叶片；对不同密度区域涂料进行重新混合的混合单元，包括固定设于底座内的第二驱动电机，一端转动设于所述底座底部、另一端设于桶体内的第二转轴，以及设于所述桶体内壁面上的多个阻流块；所述第二驱动电机通过齿轮传动机构与第二转轴连接，所述第二转轴上设有多个搅拌棒，所述阻流块与搅拌棒上下交错排列；以及用于涂刷作业的喷涂滚刷单元，包括通过放料管与设于桶体底部的放料口连接的控制阀，通过管道与所述控制阀输出端连接的加压泵，通过管道与加压泵输出端连接的喷射头，设于所述喷射头上的按压开关，以及分别通过连接支架固定设于喷射头上下两侧的刷具。2.根据权利要求1所述的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，其特征在于，还包括对盖板进行升降的盖板提升单元，其包括固定设于所述桶体外侧壁上提升箱体，固定设于所述提升箱体内底部的气缸，与所述气缸驱动轴固定连接的提升轴，固定设于所述提升轴顶部并与盖板侧边相连的连接块。3.根据权利要求2所述的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，其特征在于，所述提升箱体内侧壁面上对称设有限位槽，所述限位槽内滑动设有限位块，所述限位块分别固定设于支撑板两侧，所述支撑板固定套设于提升轴上。4.根据权利要求1-3中任一项所述的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，其特征在于，所述第一转轴、第二驱动电机及桶体在竖直方向的中心轴线重合。5.根据权利要求4所述的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，其特征在于，所述齿轮传动机构包括固定设于第二驱动电机电机轴上的主动齿轮，多个与主动齿轮啮合的从动齿轮，所述从动齿轮固定套设与第二转轴上。6.根据权利要求1-3中任一项所述的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，其特征在于，所述喷射头为扁平结构，其宽度与刷具长度相适配。7.根据权利要求1-3中任一项所述的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，其特征在于，所述喷射头上通过连接支架固定设有滚筒刷。8.根据权利要求1-3中任一项所述的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，其特征在于，所述喷射头上通过连接支架固定设有毛刷。9.一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置的操作方法，其特征在于，包括如下步骤：S100：将装置转运至施工场地，接入电源，在桶体内投入涂料及其它辅料；S200：通过控制面板根据不同涂料的配比选用相应的搅拌模式，确认后控制单元控制在气缸驱动提升轴下降，使盖板紧密闭合在桶体上，搅拌单元和混合单元对涂料进行搅拌混合；S300：到达设定搅拌时长后，控制单元控制第一驱动电机停止工作，第二驱动电机保持低速运转，同时控制单元发出完成搅拌工作提示声，对施工人员做出提醒；S400：控制单元控制控制阀开启，并根据设置参数控制加压泵输出泵压值，施工人员通过对按压开关的施加压力，调整涂料的喷出量，涂料喷射到墙面后，利用刷具沿喷射位置同步进行滚刷；S500：完成对墙体的滚刷后，可将桶体内剩余涂料通过喷射头喷入容器内封存，留作下次施工使用；S600：在已排空涂料的桶体内注入清水及洗涤剂，在控制面板上选择清洗模式，将盖板封闭后对桶体内进行初步清洗，完成后将盖板复位，喷射头循环抽取桶体内洗涤液，对桶体内构件及搅拌单元进行精洗，将构件上残余涂料冲掉，完成后将污水排掉后再次注入清水，重复清洗步骤，完成清洗工作。
说明书desc
技术领域本发明属于涂料搅拌技术领域，更具体地，涉及一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置及操作方法。背景技术涂料搅拌机对涂料进行粉碎、分散、乳化、混合，通过分散盘上下剧齿的高速运转的新型高效搅拌设备，对物料进行高速的强烈的剪切、撞击、粉碎、分散，达到迅速混合、溶解、分散、细化的功能。是涂料等固体进行搅拌、分散、溶解的高效设备。传统的涂料搅拌机只设有竖直的搅拌轴单向沿搅拌轴轴线旋转对涂料进行搅拌，搅拌效率差，涂料充分混合时间长，一些大颗粒的物质难以迅速混合均匀，且搅拌后的涂料出料费力。专利CN208959768U公开一种涂料搅拌更加均匀的涂料搅拌设备,包括罐体、顶盖、搅拌装置和控制器，罐体的侧壁的上部设有进料管，所述罐体的下部设有出料管，所述出料管上配设有控制阀门，所述搅拌装置包括第一电机、第二电机、第三电机、第一搅拌轴、第二搅拌轴、第三搅拌轴和呈圆形的安装板。本发明在罐体内设有第一搅拌轴、第二搅拌轴和第三搅拌轴，从而三根搅拌轴可同时搅拌，而且第二搅拌轴和第三搅拌轴可绕着第一搅拌轴在罐体内做圆周运动，从而使罐体内的涂料搅拌更加均匀。上述专利的搅拌设备利用搅拌轴旋转时产生的离心力对涂料进行搅拌，但其存在以下问题：在离心作用下，大密度涂料成分会分布在四周、小密度成分更靠近中间区域，使涂料不能进行充分混合；该搅拌设备内部结构复杂，不方便清洗、维修，且拌匀后涂料无法直接输送出来用于滚刷作业；该搅拌设备无法针对不同类型涂料设定搅拌时长，其在进行高速搅拌时，涂料温度有可能上升，如搅拌时间过长会造成温度过高，给涂料带来不良影响，甚至适得其反，造成返粗等现象，同时搅拌时间过长也调高了施工成本。发明内容针对现有技术的搅拌装置不能将涂料充分混合、拌匀后涂料无法直接输送出来用于滚刷作业且装置内结构复杂不便于清洗等问题，本发明提供一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，通过将搅拌、喷涂及滚刷、清洗等功能集为一体，采用控制单元进行智能化、自动化控制，使装置整体操作更加简单，同时提高施工人员的工作效率。为实现上述目的，本发明提供一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，包括用于装载涂料的搅拌桶，包括桶体，设于所述桶体顶部的盖板和底部的底座，以及设于底座底部的万向轮；设于桶体外侧壁面上的控制单元，包括控制面板和控制模块；对桶体内涂料进行搅拌的搅拌单元，包括固定设于盖板顶部的减速机，与所述减速机动力输入端连接的第一驱动电机，贯穿通过盖板并与所述减速机动力输出端连接的第一转轴，以及设于所述第一转轴上的多组搅拌叶片；对不同密度区域涂料进行重新混合的混合单元，包括固定设于底座内的第二驱动电机，一端转动设于所述底座底部、另一端设于桶体内的第二转轴，以及设于所述桶体内壁面上的多个阻流块；所述第二驱动电机通过齿轮传动机构与第二转轴连接，所述第二转轴上设有多个搅拌棒；以及用于涂刷作业的喷涂滚刷单元，包括通过放料管与设于桶体底部的放料口连接的控制阀，通过管道与所述控制阀输出端连接的加压泵，通过管道与加压泵输出端连接的喷射头，设于所述喷射头上的按压开关，以及分别通过连接支架固定设于喷射头上下两侧的刷具。进一步地，装置还包括对盖板进行升降的盖板提升单元，其包括固定设于所述桶体外侧壁上提升箱体，固定设于所述提升箱体内底部的气缸，与所述气缸驱动轴固定连接的提升轴，固定设于所述提升轴顶部并与盖板侧边相连的连接块。进一步地，所述提升箱体内侧壁面上对称设有限位槽，所述限位槽内滑动设有限位块，所述限位块分别固定设于支撑板两侧，所述支撑板固定套设于提升轴上。进一步地，所述第一转轴、第二驱动电机及桶体在竖直方向的中心轴线重合。进一步地，所述齿轮传动机构包括固定设于第二驱动电机电机轴上的主动齿轮，多个与主动齿轮啮合的从动齿轮，所述从动齿轮固定套设与第二转轴上。优选地，所述喷射头为扁平结构，其宽度与刷具长度相适配。优选地，所述喷射头上通过连接支架固定设有滚筒刷。优选地，所述喷射头上通过连接支架固定设有毛刷。按照本发明的一个方面，还提供一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置的操作方法，包括步骤：S100：将装置转运至施工场地，接入电源，在桶体内投入涂料及其它辅料；S200：通过控制面板根据不同涂料的配比选用相应的搅拌模式，确认后控制单元控制在气缸驱动提升轴下降，使盖板紧密闭合在桶体上，搅拌单元和混合单元对涂料进行搅拌混合；S300：到达设定搅拌时长后，控制单元控制第一驱动电机停止工作，第二驱动电机保持低速运转，同时控制单元发出完成搅拌工作提示声，对施工人员做出提醒；S400：控制单元控制控制阀开启，并根据设置参数控制加压泵输出泵压值，施工人员通过对按压开关的施加压力，调整涂料的喷出量，涂料喷射到墙面后，利用刷具沿喷射位置同步进行滚刷；S500：完成对墙体的滚刷后，可将桶体内剩余涂料通过喷射头喷入容器内封存，留作下次施工使用；S600：在已排空涂料的桶体内注入清水及洗涤剂，在控制面板上选择清洗模式，将盖板封闭后对桶体内进行初步清洗，完成后将盖板复位，喷射头循环抽取桶体内洗涤液，对桶体内构件及搅拌单元进行精洗，将构件上残余涂料冲掉，完成后将污水排掉后再次注入清水，重复清洗步骤，完成清洗工作。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，能够取得下列有益效果：1.本发明的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，通过控制单元，可通控制其它工作单元根据时序进行作业，无需施工人员进行途中监控在操作，使搅拌工作智能化、自动化展开；通过搅拌单元和混合单元的配合，避免了不同密度的涂料被离心分离，使涂料搅拌更加均匀，通过设有喷涂滚刷单元，可做到边喷射边滚刷；通过将搅拌、喷涂及滚刷等功能极为一体，使装置整体操作更加简单，同时提高施工人员的工作效率。2.本发明的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，通过第二驱动电机驱动第二转轴转动，使搅拌棒对已被搅拌叶片离心分出不同密度的涂料进行混合，同时，转动的涂料被阻流块阻挡，形成了相互对流，加速了不同密度的涂料混合，使涂料搅拌的更加均匀；进一步地，通过使阻流块与搅拌棒上下交错排列，在搅拌棒穿过两块阻流块中间空缺部位时，形成湍流，通过湍流将上下不同密度的涂料层进行混合，有效避免了涂料搅拌后出现沉降现象。3.本发明的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，通过气缸驱动提升轴提升带动盖板上升开启，无需人工进行提升盖板，降低了施工人员的劳动强度，能方便地进行加注涂料；加注工作完成后，气缸驱动提升轴下降，使盖板紧密闭合在桶体上，进行下一步的搅拌工作时，有效避免了搅拌过程中涂料飞溅。4.本发明的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，通过将刷具设于喷射头上下两侧，在喷射头喷射涂料的同时，可对墙体进行滚刷，无需如传统工艺中重复从料桶中沾取涂料后进行涂刷工作，大大提高了滚刷工序的工作效率。5.本发明的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，通过将喷射头设为扁平结构，其宽度与刷具长度相适配，通过扁平结构喷射头均匀喷出与刷具长度相当的涂料区，将刷具待滚刷区域完全覆盖，可一次性完成喷涂、滚刷工作，无需进行重复补料后再次进行滚刷工作，大大提高了作业效率，同时通过扁平结构头的喷射头，避免了喷出涂料局部过厚、不均匀的现象。6.本发明的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，通过在桶体内注入清水及洗涤剂，在控制面板上选择清洗模式，可完成对桶体内进行初步清洗，喷射可循环抽取桶体内洗涤液，在加压泵的加压下对桶体内构件及搅拌单元进行精洗，将构件上残余涂料冲掉，完成后将污水排掉后再次注入清水，重复清洗步骤，避免残余物质对装载造成腐蚀。7.本发明的一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，在对桶体进行清洗时，通过搅拌单元和混合单元对桶体进行初洗，完成后利用加压泵循环抽取桶体内洗涤液，在喷射头的高压冲刷下对桶体进行精洗，在保证清洗效果前提下大大了减少污水的输出量，对节约水资源和保护环境方面具有较大利好。附图说明图1为本发明实施例中一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置的结构示意图；图2为本发明实施例中混合单元的结构示意图；图3为本发明实施例中盖板提升单元的结构示意图；图4为本发明实施例中喷射头与刷具的连接结构示意图；图5为本发明实施例中一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置的操作方法流程示意图。在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：1-搅拌桶、11-桶体、12-底座、13-盖板、14-万向轮、2-控制单元、3-盖板提升单元、31-提升箱体、311-限位槽、32-提升轴、33-连接块、34-气缸、35-支撑板、351-限位块、4-搅拌单元、41-第一驱动电机、42-减速机、43-第一转轴、44-搅拌叶片、5-混合单元、51-第二驱动电机、52-主动齿轮、53-从动齿轮、54-第二转轴、55-搅拌棒、56-阻流块、6-喷涂滚刷单元、61-控制阀、62-加压泵、63-放料管、64-按压开关、65-喷射头、66-刷具。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1-4所示，本发明实施例提供一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置，包括搅拌桶1、控制单元2、盖板提升单元3、搅拌单元4、混合单元5及喷涂滚刷单元6。其中搅拌桶1包括桶体11，设于桶体11顶部的盖板13和底部的底座12；所述控制单元2设于桶体11外侧，可根据涂料不同配比设置搅拌时长；所述盖板提升单元3设于桶体11侧边，可对盖板13进行升降工作；所述搅拌单元4设于盖板13上，其通过第一驱动电机41驱动搅拌叶片44在桶体11内搅拌涂料，使涂料产生离心力从而搅拌均匀；所述混合单元5包括设于底座12内的第二驱动电机51，设于桶体11内壁面上的阻流块53，设于桶体11内的第二转轴54以及设于第二转轴54上的搅拌棒56，通过第二驱动电机51驱动第二转轴54转动，使搅拌棒56对已被搅拌叶片44离心分出不同密度的涂料进行混合，同时，转动的涂料被阻流块53阻挡，形成了相互对流，加速了不同密度区域内的涂料混合，使涂料搅拌的更加均匀；所述涂滚刷单元6包括与桶体11连通的放料管63，与放料管63连接的喷射头65和设于喷射头65上下两侧的刷具66，喷射头65将拌匀后的涂料对墙体进行喷涂，同时利用刷具66沿喷射部位同步进行滚刷。本发明的装置，通过设有搅拌单元4和混合单元5，避免了涂料因密度不同在离心作用下产生分区现象，使涂料搅拌更加均匀；通过设有控制单元2，使装置的搅拌工作智能化，自动控制搅拌时长；通过设有喷涂滚刷单元6避免了传统工艺中需要往复从桶中沾取涂料进行涂刷工作，通过将搅拌、喷涂及滚刷等功能极为一体，使装置整体操作更加简单，同时提高施工人员的工作效率。如图1所示，本发明实施例中，所述搅拌桶1用于装载涂料并进行搅拌均匀，其包括桶体11、底座12、盖板13及万向轮14，所述万向轮14设于底座12底部。所述控制单元2设于桶体11外侧壁面上，包括控制面板和控制模块，通过控制面板可根据不同涂料的配比设置相应的搅拌模式，所述搅拌模式包括搅拌时长、搅拌转速及放料管63内泵压等相关参数信息；针对新的涂料的配比，施工人员可在控制面板上手动输入最佳参数信息，并保存作为新的搅拌模式后加入原有搅拌模式队列中，可在下次作业时直接选中该模式，无需重新设置参数信息。完成参数设定后，可通过控制模块控制其它工作单元按照时序进行作业，无需施工人员进行途中监控在操作，使搅拌工作智能化、自动化展开。如图3所示，所述盖板提升单元3包括提升箱体31、限位槽311、提升轴32、连接块33、气缸34、支撑板35及限位块351。所述提升箱体31固定设于桶体11外侧壁上，其内侧壁面上对称设有限位槽311。所述气缸34固定设于所述提升箱体31内底部，其驱动轴与提升轴32固定连接，可驱动提升轴32进行升降往复运动。所述支撑板35固定套设于提升轴32上，其两端分别固定设有限位块351，所述限位块351滑动设于限位槽311内，通过限位块351与限位槽311配合，在提升轴32升降时对其进行径向限位，提高了升降作业稳定性。所述提升轴32顶部固定设有连接块33，其与盖板13侧边相连，气缸34驱动提升轴32提升时，可带动盖板13上升开启，进行加注涂料；加注工作完成后，气缸34驱动提升轴32下降，使盖板13紧密闭合在桶体11上，进行下一步的搅拌工作，有效避免了搅拌过程中涂料飞溅。所述搅拌单元4设于盖板13上，在盖板13闭合后对桶体11内涂料进行搅拌，其包括第一驱动电机41、减速机42、第一转轴43及搅拌叶片44。所述减速机42固定设于盖板13顶部，其顶部动力输入端与第一驱动电机41驱动轴连接；所述第一转轴43贯穿通过盖板13并与减速机42动力输出端连接，其中心轴线与桶体11竖直方向的中心轴线重合，所述第一转轴43上还设有多组搅拌叶片44。在第一驱动电机41驱动下，减速机42在降速的同时提高了输出扭矩，使第一转轴43带动转动拌叶片44对涂料进行搅拌作业。避免了涂料因密度不同在搅拌单元4的离心作用下产生分区现象，通过设有混合单元5将不同区域的涂料进行重新混合，使涂料搅拌的更较均匀，所述混合单元5如图2所示，包括第二驱动电机51、主动齿轮52、从动齿轮53、第二转轴54、搅拌棒55及阻流块56。所述第二驱动电机51固定设于底座12内，其竖直方向的中心轴线与桶体11竖直方向的中心轴线重合，其电机轴上还固定设有主动齿轮52；所述第二转轴54一端转动设于底座12底部，另一端贯穿底座12顶部设于桶体11内，其中所述第二转轴54位于底座12内的转轴杆上固定套设有从动齿轮53，位于桶体11内的转轴杆上固定设有多根搅拌棒55，所述从动齿轮53与主动齿轮52啮合；所述阻流块56在桶体11内壁面上设有多个，对转动的涂料进阻流。在第二驱动电机51驱动主动齿轮52转动下，通过从动齿轮53与主动齿轮52啮合，使第二转轴54开始转动，搅拌棒55对桶体11内的涂料进行混合，阻流块56进行阻挡转动的涂料，并使其再次形成相互对流，增加混合效果。优选地，所述阻流块56与搅拌棒55上下交错排列，在搅拌棒55穿过两块阻流块56中间空缺部位时，形成湍流，所述湍流可将上层密度较小涂料带到下层、或将下层密度较大的涂料带至上层进行混合，有效避免涂料搅拌后出现沉降现象。完成对涂料的搅拌均匀工作后，施工人员可通过喷涂滚刷单元6轻松对墙体进行涂刷作业，如图1、4所示，所述喷涂滚刷单元6包括控制阀61、加压泵62、放料管63、按压开关64、喷射头65及刷具66。所述控制阀61通过放料管63与设于桶体11底部的放料口连接，其输出端与加压泵62输入端通过管道连接，所述加压泵62输出端与喷射头65输入端通过管道连接，涂料经加压泵62加压后输入喷射头65内；所述喷射头65上还设有按压开关64，通过对按压开关64施加不同压力，可调节涂料的喷出量。所述刷具66设有两组，分别通过连接支架固定设于喷射头65上下两侧，所述刷具66可选用滚筒刷，在喷射头65喷射涂料的同时，可对墙体进行滚刷，无需如传统工艺中重复从料桶中沾取涂料后进行涂刷工作，大大提高了滚刷工序的工作效率。优选地，所述喷射头65为扁平结构，其宽度与刷具66长度相适配，通过扁平结构喷射头65均匀喷出与刷具66长度相当的涂料区，将刷具66待滚刷区域完全覆盖，可一次性完成喷涂、滚刷工作，无需进行重复补料后再次进行滚刷工作，大大提高了作业效率，同时通过扁平结构头的喷射头65，避免了喷出涂料局部过厚、不均匀的现象。优选地，所述刷具15可更换为毛刷，使其适用于角落、凹洞、裂缝等部位的涂抹工作。本发明实施例的装置的工作原理具体如下:参数设定：将装置通过万向轮14转运至施工场地，接入电源，通过控制面板根据不同涂料的配比选用相应的搅拌模式；搅拌混合：在桶体11投入涂料及其它辅料后，控制单元2控制气缸34工作，在气缸34驱动提升轴32下降，使盖板13紧密闭合在桶体11上，完成盖板13闭合工作后，第一驱动电机41和第二驱动电机51开始工作，第一驱动电机41通过减速机42带动第一转轴开始转动，第一转轴带动搅拌叶片44开始转动，使搅拌叶片44在桶体11中沿顺时针方向转动；同时第二驱动电机51带动主动齿轮52开始转动，主动齿轮52带动从动齿轮53开始转动，从动齿轮53带动第二转轴54开始转动，第二转轴54带动搅拌棒55开始沿逆时针方向转动，配合阻流块56对桶体2内的涂料进行混合；达到搅拌设置时长后，控制单元2控制第一驱动电机41停止工作，此时为了防止使用涂料过程中桶体11内的物料出现沉淀现象，第二驱动电机51降低转速，使搅拌棒55保持低速逆时针转动；喷涂滚刷：完成拌匀工作后，控制单元2控制控制阀61开启，并根据设置参数控制加压泵62输出泵压值，加压泵62对涂料施加设定压力后输送至喷射头65处，施工人员通过对按压开关64的施加压力，调整涂料的喷出量，涂料喷射到墙面后，利用刷具66沿喷射位置同步进行滚刷，做到边喷射边滚刷；清洗装置：完成对墙体的滚刷后，可将桶体1内剩余涂料通过喷射头喷入容器内封存，留作下次施工使用；在已排空涂料的桶体内注入清水及洗涤剂，在控制面板上选择清洗模式，将盖板13封闭后启动第一驱动电机41和第二驱动电机51，使第一转轴43和第二转轴54转动对桶体11内进行初步清洗，完成后将盖板13复位，喷射头65可循环抽取桶体11内洗涤液，在加压泵62的加压下对桶体11内构件及搅拌单元4进行精洗，将构件上残余涂料冲掉，完成后将污水排掉后再次注入清水，重复清洗步骤，避免残余物质对装载造成腐蚀。在对桶体进行清洗时，通过搅拌单元4和混合单元5对桶体11进行初洗，完成后利用加压泵62循环抽取桶体内洗涤液，在喷射头65的高压冲刷下对桶体11进行精洗，在保证清洗效果前提下大大了减少污水的输出量，对节约水资源和保护环境方面具有较大利好。如图所示，本发明实施例还提供一种多功能智能化的涂料搅拌喷涂装置的操作方法，包括如下步骤：S100：将装置转运至施工场地，接入电源，在桶体11内投入涂料及其它辅料；S200：通过控制面板根据不同涂料的配比选用相应的搅拌模式，确认后控制单元2控制在气缸34驱动提升轴32下降，使盖板13紧密闭合在桶体11上，搅拌单元4和混合单元5对涂料进行搅拌混合；S300：到达设定搅拌时长后，控制单元2控制第一驱动电机41停止工作，第二驱动电机51保持低速运转，同时控制单元2发出完成搅拌工作提示声，对施工人员做出提醒。S400：控制单元2控制控制阀61开启，并根据设置参数控制加压泵62输出泵压值，施工人员通过对按压开关64的施加压力，调整涂料的喷出量，涂料喷射到墙面后，利用刷具66沿喷射位置同步进行滚刷；S500：完成对墙体的滚刷后，可将桶体11内剩余涂料通过喷射头65喷入容器内封存，留作下次施工使用；S600：在已排空涂料的桶体11内注入清水及洗涤剂，在控制面板上选择清洗模式，将盖板13封闭后对桶体11内进行初步清洗，完成后将盖板13复位，喷射头65循环抽取桶体11内洗涤液，对桶体11内构件及搅拌单元4进行精洗，将构件上残余涂料冲掉，完成后将污水排掉后再次注入清水，重复清洗步骤，完成清洗工作。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
