标题title
一种防二次污染的真空抑制器
摘要abst
本发明公开了一种防二次污染的真空抑制器，涉及真空抑制器技术领域，包括筒体，所述筒体的顶部设置有过滤组件，所述筒体内设置有隔板，所述隔板的底部固定插接有封堵管，所述封堵管底端设置有适配的封堵球，所述封堵球的顶部固定有升降复位组件，所述隔板的顶部插接有多个环形分布的泄压组件，所述泄压组件包括插接在所述隔板上的泄压管，所述泄压管内滑动设置有活塞块，所述活塞块的顶端连接有弹性连接组件，所述活塞块的侧面开设有导流槽，所述筒体的底部固定有用于导气工作的连通组件。本发明利用气压平衡作用力实现对补偿罐内部的补压和泄压工作，能够避免筒体内部存水，防止二次污染。
权利要求书clms
1.一种防二次污染的真空抑制器，包括筒体，其特征在于：所述筒体的顶部设置有过滤组件，所述筒体内设置有隔板，所述隔板的底部固定插接有封堵管，所述封堵管底端设置有适配的封堵球，所述封堵球的顶部固定有升降复位组件，所述隔板的顶部插接有多个环形分布的泄压组件，所述泄压组件包括插接在所述隔板上的泄压管，所述泄压管内滑动设置有活塞块，所述活塞块的顶端连接有弹性连接组件，所述活塞块的侧面开设有导流槽，所述筒体的底部固定有用于导气工作的连通组件，所述连通组件内设置有自封堵浮力机构。2.根据权利要求1所述的一种防二次污染的真空抑制器，其特征在于：所述升降复位组件包括与所述封堵球固定连接的导向杆，所述导向杆上套设有固定在所述隔板上的支撑组件，所述导向杆的顶端固定有限位环，所述导向杆顶端套设有第一弹簧，所述第一弹簧位于所述限位环和所述支撑组件之间。3.根据权利要求2所述的一种防二次污染的真空抑制器，其特征在于：所述支撑组件包括套设在所述导向杆上的导向环，所述导向环的圆周外壁上固定有多个环形分布的斜杆，所述斜杆的底端与所述隔板顶部固定连接，所述导向环的顶端与所述第一弹簧底端接触。4.根据权利要求1所述的一种防二次污染的真空抑制器，其特征在于：所述弹性连接组件包括两个L杆，所述L杆对称设置在所述泄压管的内侧壁上，所述活塞块的侧壁上开设有与所述L杆滑动配合的滑槽，所述L杆的底端固定有第二弹簧，所述第二弹簧的底端与所述活塞块的顶端固定连接。5.根据权利要求4所述的一种防二次污染的真空抑制器，其特征在于：所述活塞块的圆周外壁顶端开设有环形槽，所述环形槽内嵌设与所述泄压管内壁贴合的阻尼环。6.根据权利要求2所述的一种防二次污染的真空抑制器，其特征在于：所述导流槽的顶端设置有导流斜面，所述导流斜面远离所述活塞块轴心的一端向上翘起。7.根据权利要求1所述的一种防二次污染的真空抑制器，其特征在于：所述过滤组件包括安装在所述筒体顶端的导气斗，所述导气斗的顶部固定有导气管，所述导气管内设置有活性炭层，所述活性炭层的顶部和底部均设置有过滤网。8.根据权利要求1所述的一种防二次污染的真空抑制器，其特征在于：所述连通组件包括固定在所述筒体底部的连通管，所述连通管内固定有防溅斗。9.根据权利要求1所述的一种防二次污染的真空抑制器，其特征在于：所述筒体圆周外壁底端固定有法兰环，所述法兰环上开设有多个环形分布的定位螺孔。10.根据权利要求8所述的一种防二次污染的真空抑制器，其特征在于：所述自封堵浮力机构包括安装在所述防溅斗内的固定板，所述固定板上滑动插接有立杆，所述立杆的底端固定有适配的浮球，所述立杆的顶部固定有配重磁块，所述配重磁块的底部与所述固定板之间固定连接有第三弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及真空抑制器技术领域，尤其是涉及一种防二次污染的真空抑制器。背景技术为了能有效地抑制供水管网产生的负压，无负压供水设备一般要配一真空抑制器与补偿罐的上方相连。真空抑制器的主要作用是：当补偿罐内水位上升时通过真空抑制器排出罐内空气，满水时将罐与空气隔绝；当负压产生时，向罐内补充空气，抑制真空形成，让补偿罐补充供水，有效防止无负压供水设备对供水管网的过量抽吸。经检索，中国专利公开号为CN112900551A的发明，公开了一种防二次污染的真空抑制器，包括抑制器盖体、第二抑制器配件、第三抑制器配件、密封圈主体、法兰主体和抑制器筒主体，所述抑制器盖体包括抑制器盖壁、抑制器盖顶、抑制器底面和抑制器孔，所述抑制器盖壁的上表面固定连接有抑制器盖顶，所述抑制器盖壁的下表面固定连接有抑制器底面，所述抑制器底面的内部连接有抑制器非标准配件螺纹管，所述抑制器盖体内部固定连接有第一抑制器配件长筒主体，所述第一抑制器配件长筒主体包括第一抑制器配件筒壁、第一抑制器配件长筒盖和第一胶口。该发明增加水动力自清理机构，确保球阀与密封圈之间始终保持干燥，防止二次污染，无需电力驱动，更加环保。基于以上检索，结合现有技术发现，现有技术中的真空抑制器主要利用浮球与水位之间浮力作用进行真空抑制器内部的开启和关闭作用，从而能够实现补偿罐的泄压和增压工作目的，其中浮球与补偿罐内液位接触才能产生浮力，才能够满足气体的流通和关闭工作目的，抑制器内长时间存水，湿度过大刺激细菌繁殖并产生二次污染，不能满足使用需求。发明内容本发明的目的在于提供一种防二次污染的真空抑制器，以解决现有技术中浮球与补偿罐内液位接触才能产生浮力，才能够满足气体的流通和关闭工作目的，浮球必然与补偿罐内水接触产生二次污染的技术问题。本发明提供一种防二次污染的真空抑制器，包括筒体，所述筒体的顶部设置有过滤组件，所述筒体内设置有隔板，所述隔板的底部固定插接有封堵管，所述封堵管底端设置有适配的封堵球，所述封堵球的顶部固定有升降复位组件，所述隔板的顶部插接有多个环形分布的泄压组件，所述泄压组件包括插接在所述隔板上的泄压管，所述泄压管内滑动设置有活塞块，所述活塞块的顶端连接有弹性连接组件，所述活塞块的侧面开设有导流槽，所述筒体的底部固定有用于导气工作的连通组件，所述连通组件内设置有自封堵浮力机构。进一步的，所述升降复位组件包括与所述封堵球固定连接的导向杆，所述导向杆上套设有固定在所述隔板上的支撑组件，所述导向杆的顶端固定有限位环，所述导向杆顶端套设有第一弹簧，所述第一弹簧位于所述限位环和所述支撑组件之间。进一步的，所述支撑组件包括套设在所述导向杆上的导向环，所述导向环的圆周外壁上固定有多个环形分布的斜杆，所述斜杆的底端与所述隔板顶部固定连接，所述导向环的顶端与所述第一弹簧底端接触。进一步的，所述弹性连接组件包括两个L杆，所述L杆对称设置在所述泄压管的内侧壁上，所述活塞块的侧壁上开设有与所述L杆滑动配合的滑槽，所述L杆的底端固定有第二弹簧，所述第二弹簧的底端与所述活塞块的顶端固定连接。进一步的，所述活塞块的圆周外壁顶端开设有环形槽，所述环形槽内嵌设与所述泄压管内壁贴合的阻尼环。进一步的，所述导流槽的顶端设置有导流斜面，所述导流斜面远离所述活塞块轴心的一端向上翘起。进一步的，所述过滤组件包括安装在所述筒体顶端的导气斗，所述导气斗的顶部固定有导气管，所述导气管内设置有活性炭层，所述活性炭层的顶部和底部均设置有过滤网。进一步的，所述连通组件包括固定在所述筒体底部的连通管，所述连通管内固定有防溅斗。进一步的，所述筒体圆周外壁底端固定有法兰环，所述法兰环上开设有多个环形分布的定位螺孔。进一步的，所述自封堵浮力机构包括安装在所述防溅斗内的固定板，所述固定板上滑动插接有立杆，所述立杆的底端固定有适配的浮球，所述立杆的顶部固定有配重磁块，所述配重磁块的底部与所述固定板之间固定连接有第三弹簧。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：本发明能够在补偿罐的内水被抽走时，补偿罐内气压降低，外界空气会在过滤组件过滤后进入筒体内，由于隔板下方气压低于隔板上方气压，外界气体进入封堵管底端推动封堵球向下运动，使得封堵球与封堵管底端的封堵状态产生间隙，直至补偿罐内部与外界气压平衡，升降复位组件带动封堵球向上复位与封堵管底端贴合，对补偿罐进行封堵工作，能够避免水源与装置直接接触，防止污染。本发明能够在补偿罐内进行补水工作时，水位上升使得补偿罐内气体压缩进而造成压强增加，气体会从泄压管底端进入并推动活塞块向上运动，直至导流槽顶端运动至隔板上方，气流从沿着导流槽溢出至隔板上方进行泄压工作直至气压平衡，弹性连接组件带动活塞块向下运动，对泄压管进行封堵工作，利用气压平衡作用力实现对补偿罐内部的补压和泄压工作，能够避免筒体内部存水，防止二次污染。本发明通过阻尼环能够增加活塞块与泄压管内的阻尼摩擦，避免活塞块在气压和第二弹簧作用下产生猛烈上下运动，通过活塞块运动的稳定性，另外导流斜面能够对气体进行导流工作，避免气体中含有的水分与导流槽内壁产生垂直碰撞，降低水分粘附在导流槽内的几率，进一步防止二次污染。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的剖面立体结构示意图；图3为本发明的剖面示意图；图4为本发明中封堵球封堵状态的结构示意图；图5为本发明中泄压组件排气状态的结构示意图；图6为本发明中泄压组件剖面的立体结构示意图；图7为本发明中泄压组件剖面的结构示意图。附图标记：1、筒体；2、法兰环；3、导气斗；4、导气管；5、活性炭层；6、过滤网；7、隔板；8、泄压管；9、封堵管；10、斜杆；11、导向环；12、第一弹簧；13、限位环；14、导向杆；15、封堵球；16、连通管；17、防溅斗；18、活塞块；19、L杆；20、导流槽；21、阻尼环；22、滑槽；23、第二弹簧；24、导流斜面；25、浮球；26、立杆；27、固定板；28、配重磁块；29、第三弹簧。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合图1至图7所示，本发明实施例提供了一种防二次污染的真空抑制器，包括筒体1，筒体1的顶部设置有过滤组件，筒体1内设置有隔板7，隔板7的底部固定插接有封堵管9，封堵管9底端设置有适配的封堵球15，封堵球15的顶部固定有升降复位组件，隔板7的顶部插接有多个环形分布的泄压组件，泄压组件包括插接在隔板7上的泄压管8，泄压管8内滑动设置有活塞块18，活塞块18的顶端连接有弹性连接组件，活塞块18的侧面开设有导流槽20，筒体1的底部固定有用于导气工作的连通组件，所述连通组件内设置有自封堵浮力机构。具体工作方法是：当补偿罐内的水被抽走时，补偿罐内气压降低，自封堵浮力机构打开，外界空气会在过滤组件过滤后进入筒体1内，由于隔板7下方气压低于隔板7上方气压，外界气体进入封堵管9底端推动封堵球15向下运动，使得封堵球15与封堵管9底端的封堵状态产生间隙，直至补偿罐内部与外界气压平衡，升降复位组件带动封堵球15向上复位与封堵管9底端贴合，对补偿罐进行封堵工作，当补偿罐内进行补水工作，水位上升使得补偿罐内气体压缩进而造成压强增加，气体会从泄压管8底端进入并推动活塞块18向上运动，直至导流槽20顶端运动至隔板7上方，气流从沿着导流槽20溢出至隔板7上方进行泄压工作直至气压平衡，弹性连接组件带动活塞块18向下运动，对泄压管8进行封堵工作，利用气压平衡作用力实现对补偿罐内部的补压和泄压工作，能够避免筒体1内部存水，防止二次污染。具体地，升降复位组件包括与封堵球15固定连接的导向杆14，导向杆14上套设有固定在隔板7上的支撑组件，导向杆14的顶端固定有限位环13，导向杆14顶端套设有第一弹簧12，第一弹簧12位于限位环13和支撑组件之间，通过导向杆14能够在封堵球15向下运动时带动限位环13对第一弹簧12进行压缩，当补压工作结束后，第一弹簧12能够带动导向杆14底端的封堵球15向上运动，完成对封堵管9的封堵工作目的。具体地，支撑组件包括套设在导向杆14上的导向环11，导向环11的圆周外壁上固定有多个环形分布的斜杆10，斜杆10的底端与隔板7顶部固定连接，导向环11的顶端与第一弹簧12底端接触，通过斜杆10能够对导向环11进行支撑工作，导向环11能够对导向杆14进行导向作用，对第一弹簧12底端进行支撑作用。具体地，弹性连接组件包括两个L杆19，L杆19对称设置在泄压管8的内侧壁上，活塞块18的侧壁上开设有与L杆19滑动配合的滑槽22，L杆19的底端固定有第二弹簧23，第二弹簧23的底端与活塞块18的顶端固定连接，通过L杆19能够对活塞块18进行滑动导向工作，通过活塞块18升降工作的稳定性，另外第二弹簧23能够对活塞块18进行弹性连接工作。具体地，活塞块18的圆周外壁顶端开设有环形槽，环形槽内嵌设与泄压管8内壁贴合的阻尼环21，通过阻尼环21能够增加活塞块18与泄压管8内的阻尼摩擦，避免活塞块18在气压和第二弹簧23作用下产生猛烈上下运动，通过活塞块18运动的稳定性。具体地，导流槽20的顶端设置有导流斜面24，导流斜面24远离活塞块18轴心的一端向上翘起，导流斜面24能够对气体进行导流工作，避免气体中含有的水分与导流槽20内壁产生垂直碰撞，降低水分粘附在导流槽20内的几率，进一步防止二次污染。具体地，过滤组件包括安装在筒体1顶端的导气斗3，导气斗3的顶部固定有导气管4，导气管4内设置有活性炭层5，活性炭层5的顶部和底部均设置有过滤网6，通过活性炭层5和过滤网6能够有效对进入筒体1内的外界空气进行吸附过滤工作，防止污染补偿罐内的水。具体地，连通组件包括固定在筒体1底部的连通管16，连通管16内固定有防溅斗17，通过连通管16能够使得筒体1 与补偿罐连通，防溅斗17能够对避免补偿罐内的水花进入筒体1内部。具体地，筒体1圆周外壁底端固定有法兰环2，法兰环2上开设有多个环形分布的定位螺孔，法兰环2能够便于将筒体1安装在补偿罐的预留孔上。具体地，自封堵浮力机构包括安装在防溅斗17内的固定板27，固定板27上滑动插接有立杆26，立杆26的底端固定有适配的浮球25，立杆26的顶部固定有配重磁块28，配重磁块28的底部与固定板27之间固定连接有第三弹簧29，当补偿罐内水位增高直至与浮球25接触后，浮球25在浮力作用下向上运动，直至将防溅斗17底端封堵，避免水进入筒体1内部，实现自封堵工作，此时第三弹簧29处于拉伸状态，配重磁块28与封堵球15产生的磁性吸附作用力能够增加浮球25与防溅斗17的密封强度，提高封堵效果，当补偿水位下降时，气压带动浮球25脱离防溅斗17，减少配重磁块28与封堵球15之间的磁吸作用力，拉伸的第三弹簧29收缩作用带动配重磁块28向下运动，使得浮球25脱离防溅斗17，实现导气工作目的。具体工作方法是：首先将筒体1底端的连通组件插进补偿罐预留孔内，然后通过法兰环2将筒体1固定在补偿罐上，当补偿罐内的水被抽走时，筒体1内气压带动浮球25脱离防溅斗17，减少配重磁块28与封堵球15之间的磁吸作用力，拉伸的第三弹簧29收缩作用带动配重磁块28向下运动，使得浮球25脱离防溅斗17，补偿罐内气压降低，外界空气会在过滤组件过滤后进入筒体1内，活性炭层5和过滤网6能够有效对进入筒体1内的外界空气进行吸附过滤工作，由于隔板7下方气压低于隔板上方气压，外界气体进入封堵管9底端推动封堵球15向下运动，使得封堵球15与封堵管9底端的封堵状态产生间隙，直至补偿罐内部与外界气压平衡，第一弹簧12能够带动导向杆14底端的封堵球15向上复位与封堵管9底端贴合，对补偿罐进行封堵工作，当补偿罐内进行补水工作，水位上升使得补偿罐内气体压缩进而造成压强增加，气体会从泄压管8底端进入并推动活塞块18向上运动，直至导流槽20顶端运动至隔板7上方，气流从沿着导流槽20溢出至隔板7上方进行泄压工作直至气压平衡，第二弹簧23带动活塞块18向下运动，对泄压管8进行封堵工作，当补偿罐内水位增高直至与浮球25接触后，浮球25在浮力作用下向上运动，直至将防溅斗17底端封堵，避免水进入筒体1内部，实现自封堵工作，此时第三弹簧29处于拉伸状态，配重磁块28与封堵球15产生的磁性吸附作用力能够增加浮球25与防溅斗17的密封强度，利用气压平衡作用力实现对补偿罐内部的补压和泄压工作。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
