标题title
公路沥青路面施工装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了沥青路面施工技术领域的公路沥青路面施工装置及其施工方法，包括支撑架和移动架；所述支撑架上固定连接有三个呈等距分布的第一支撑杆；所述移动架的顶部固定连接有储料箱，所述储料箱内装载有若干第二支撑杆，所述储料箱上开设有三个呈等距分布的出料口，三个所述出料口分别位于第一支撑杆的左侧，所述第一支撑杆的左端延伸至出料口内部，且第一支撑杆与第二支撑杆直径相同，所述第一支撑杆和第二支撑杆的左侧壁上均开设有竖直布置的燕尾槽，所述燕尾槽的槽口为上大下小的形状；所述第二支撑杆的右端均固定连接有能够与燕尾槽卡接的梯形块；本发明可以在下雨时也能对沥青路面进行铺设，可以大大减小沥青路面铺设的工期。
权利要求书clms
1.公路沥青路面施工装置，其特征在于：包括支撑架和移动架；所述支撑架上固定连接有三个呈等距分布的第一支撑杆；所述移动架的顶部固定连接有储料箱，所述储料箱内装载有若干第二支撑杆，所述储料箱上开设有三个呈等距分布的出料口，三个所述出料口分别位于第一支撑杆的左侧，所述第一支撑杆的左端延伸至出料口内部，且第一支撑杆与第二支撑杆直径相同，所述第一支撑杆和第二支撑杆的左侧壁上均开设有竖直布置的燕尾槽，所述燕尾槽的槽口为上大下小的形状；所述第二支撑杆的右端均固定连接有能够与燕尾槽卡接的梯形块；所述储料箱的右侧外壁上固定连接有支撑座，所述支撑座转动连接有收卷辊，所述收卷辊的下方设置有引导棍，所述引导棍与储料箱转动连接，所述收卷辊上固定连接有遮挡布，所述遮挡布的右端穿过引导棍并固定连接在三个第一支撑杆的顶部，所述支撑座的外侧设置有驱动收卷辊转动的驱动组件，所述出料口内均设置有用于矫正第二支撑杆并使第二支撑杆向下移动与第一支撑杆卡接的矫正组件，所述出料口的底部还设置有用于将第二支撑杆回收到储料箱内的回收组件。2.根据权利要求1所述的公路沥青路面施工装置，其特征在于：所述矫正组件包括两个矫正辊和两个第一引导块；两个所述矫正辊分别转动连接在出料口的前后侧壁上，所述矫正辊的转动轴均延伸至储料箱的左侧壁外侧，所述矫正辊的左端均固定连接有第一链轮，两个所述第一链轮通过第一链条传动连接；后侧所述第一链轮的转动轴上传动连接有第一电机，所述第一电机与储料箱左侧壁固定连接；两个所述第一引导块关于出料口呈对称布置，两个所述第一引导块分别与出料口的前后侧壁的右端滑动连接；所述第一引导块上均固定连接有用于其复位的第一弹簧；两个所述第一引导块之间的距离等于梯形块窄端的长度；所述第一引导块的下方均设置有第二引导块，所述第二引导块与出料口侧壁固定连接，所述第二引导块之间的距离等于梯形块宽端的长度；所述第一引导块的上方设置有楔形驱动块，所述楔形驱动块的右侧壁上固定连接有用于驱动其左右移动的第一气缸。3.根据权利要求2所述的公路沥青路面施工装置，其特征在于：所述回收组件包括推板，所述推板与储料箱在竖直方向上滑动连接，所述推板的顶面与出料口的底部内壁平齐，所述推板的底部固定连接有用于驱动其竖直移动的第二气缸。4.根据权利要求3所述的公路沥青路面施工装置，其特征在于：所述驱动组件包括第二链轮；所述第二链轮设置在支撑座的前侧且与收卷辊的转动轴固定连接，所述第二链轮的左侧设置有与储料箱转动连接的第三链轮，所述第二链轮和第三链轮通过第二链条传动连接；所述第三链轮的转动轴上传动连接有第二电机，所述第二电机与储料箱固定连接。5.根据权利要求4所述的公路沥青路面施工装置，其特征在于：所述支撑架由倒U形架和两个支撑柱组成，三个所述第一支撑杆均与倒U形架固定连接；两个所述支撑柱分别位于倒U形架的两个竖直边的下方，且两个支撑柱均与倒U形架在竖直方向上滑动连接，前侧所述支撑柱的内部固定连接有第三电机，所述第三电机的输出轴上固定连接有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆螺纹连接有第一滑块，所述第一滑块与倒U形架固定连接。6.根据权利要求5所述的公路沥青路面施工装置，其特征在于：所述移动架由安装架、四个支撑腿及行进组构成，四个支撑腿分别位于安装架的底部四角处，且安装架与四个支撑腿均滑动连接；前左侧所述支撑腿内部固定连接有第四电机，所述第四电机的输出轴上固定连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆螺纹连接有第二滑块，所述第二滑块与安装架固定连接。7.根据权利要求6所述的公路沥青路面施工装置，其特征在于：所述行进组包括四个滚轮及驱动部；四个所述滚轮分别转动连接在四个支撑腿的底部；所述驱动部用于驱动滚轮转动。8.根据权利要求7所述的公路沥青路面施工装置，其特征在于：所述驱动部包括第五电机；所述第五电机输出轴与前右侧的滚轮的转动轴固定连接。9.根据权利要求8所述的公路沥青路面施工装置，其特征在于：所述矫正辊的外表面为摩擦系数较大的材料制成。10.根据权利要求9所述的公路沥青路面施工装置，其特征在于：所述第一引导块的顶端设置有半圆形面。11.公路沥青路面施工方法，适用于权利要求10所述的公路沥青路面施工装置，其特征在于，该方法包括以下几个步骤：步骤一：将支撑架固定到需要铺设沥青的路面的外侧；步骤二：使移动架向左移动，移动架在移动的同时会将储料箱内的第二支撑杆依次输送到出料口内；步骤三：矫正组件会对第二支撑杆的位置进行矫正，使第二支撑杆右端的梯形块能够一上大下小的状态向下移动；步骤四：第一个第二支撑杆会与第一支撑杆卡接，然后第二支撑杆会首尾卡接；第二支撑杆在组装的同时遮挡布会在驱动组件的作用下铺设到第二支撑杆上；步骤五：在沥青铺设完成后，使移动架向右移动回到初始位置，移动架在向右移动的同时回收组件会将第二支撑杆推动到储料箱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青路面施工技术领域，具体为公路沥青路面施工装置及其施工方法。背景技术沥青路面是指在矿质材料中掺入路用沥青材料铺筑的各种类型的路面。沥青结合料提高了铺路用粒料抵抗行车和自然因素对路面损害的能力，使路面平整少尘、不透水、经久耐用。现有技术沥青路面在摊铺时地面需要是干燥状态，所以一般会在晴天时铺设，而在雷雨季节或者雨水较多的季节会大大延误沥青路面铺设的进程。基于此，本发明设计了公路沥青路面施工装置及其施工方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供公路沥青路面施工装置及其施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：公路沥青路面施工装置，包括支撑架和移动架；所述支撑架上固定连接有三个呈等距分布的第一支撑杆；所述移动架的顶部固定连接有储料箱，所述储料箱内装载有若干第二支撑杆，所述储料箱上开设有三个呈等距分布的出料口，三个所述出料口分别位于第一支撑杆的左侧，所述第一支撑杆的左端延伸至出料口内部，且第一支撑杆与第二支撑杆直径相同，所述第一支撑杆和第二支撑杆的左侧壁上均开设有竖直布置的燕尾槽，所述燕尾槽的槽口为上大下小的形状；所述第二支撑杆的右端均固定连接有能够与燕尾槽卡接的梯形块；所述储料箱的右侧外壁上固定连接有支撑座，所述支撑座转动连接有收卷辊，所述收卷辊的下方设置有引导棍，所述引导棍与储料箱转动连接，所述收卷辊上固定连接有遮挡布，所述遮挡布的右端穿过引导棍并固定连接在三个第一支撑杆的顶部，所述支撑座的外侧设置有驱动收卷辊转动的驱动组件，所述出料口内均设置有用于矫正第二支撑杆并使第二支撑杆向下移动与第一支撑杆卡接的矫正组件，所述出料口的底部还设置有用于将第二支撑杆回收到储料箱内的回收组件。作为本发明的进一步方案，所述矫正组件包括两个矫正辊和两个第一引导块；两个所述矫正辊分别转动连接在出料口的前后侧壁上，所述矫正辊的转动轴均延伸至储料箱的左侧壁外侧，所述矫正辊的左端均固定连接有第一链轮，两个所述第一链轮通过第一链条传动连接；后侧所述第一链轮的转动轴上传动连接有第一电机，所述第一电机与储料箱左侧壁固定连接；两个所述第一引导块关于出料口呈对称布置，两个所述第一引导块分别与出料口的前后侧壁的右端滑动连接；所述第一引导块上均固定连接有用于其复位的第一弹簧；两个所述第一引导块之间的距离等于梯形块窄端的长度；所述第一引导块的下方均设置有第二引导块，所述第二引导块与出料口侧壁固定连接，所述第二引导块之间的距离等于梯形块宽端的长度；所述第一引导块的上方设置有楔形驱动块，所述楔形驱动块的右侧壁上固定连接有用于驱动其左右移动的第一气缸。作为本发明的进一步方案，所述回收组件包括推板，所述推板与储料箱在竖直方向上滑动连接，所述推板的顶面与出料口的底部内壁平齐，所述推板的底部固定连接有用于驱动其竖直移动的第二气缸。作为本发明的进一步方案，所述驱动组件包括第二链轮；所述第二链轮设置在支撑座的前侧且与收卷辊的转动轴固定连接，所述第二链轮的左侧设置有与储料箱转动连接的第三链轮，所述第二链轮和第三链轮通过第二链条传动连接；所述第三链轮的转动轴上传动连接有第二电机，所述第二电机与储料箱固定连接。作为本发明的进一步方案，所述支撑架由倒U形架和两个支撑柱组成，三个所述第一支撑杆均与倒U形架固定连接；两个所述支撑柱分别位于倒U形架的两个竖直边的下方，且两个支撑柱均与倒U形架在竖直方向上滑动连接，前侧所述支撑柱的内部固定连接有第三电机，所述第三电机的输出轴上固定连接有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆螺纹连接有第一滑块，所述第一滑块与倒U形架固定连接。作为本发明的进一步方案，所述移动架由安装架、四个支撑腿及行进组构成，四个支撑腿分别位于安装架的底部四角处，且安装架与四个支撑腿均滑动连接；前左侧所述支撑腿内部固定连接有第四电机，所述第四电机的输出轴上固定连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆螺纹连接有第二滑块，所述第二滑块与安装架固定连接。作为本发明的进一步方案，所述行进组包括四个滚轮及驱动部；四个所述滚轮分别转动连接在四个支撑腿的底部；所述驱动部用于驱动滚轮转动。作为本发明的进一步方案，所述驱动部包括第五电机；所述第五电机输出轴与前右侧的滚轮的转动轴固定连接。作为本发明的进一步方案，所述矫正辊的外表面为摩擦系数较大的材料制成。作为本发明的进一步方案，所述第一引导块的顶端设置有半圆形面。公路沥青路面施工方法，该方法包括以下几个步骤：步骤一：将支撑架固定到需要铺设沥青的路面的外侧；步骤二：使移动架向左移动，移动架在移动的同时会将储料箱内的第二支撑杆依次输送到出料口内；步骤三：矫正组件会对第二支撑杆的位置进行矫正，使第二支撑杆右端的梯形块能够一上大下小的状态向下移动；步骤四：第一个第二支撑杆会与第一支撑杆卡接，然后第二支撑杆会首尾卡接；第二支撑杆在组装的同时遮挡布会在驱动组件的作用下铺设到第二支撑杆上；步骤五：在沥青铺设完成后，使移动架向右移动回到初始位置，移动架在向右移动的同时回收组件会将第二支撑杆推动到储料箱内。现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明通过第一支撑杆、第二支撑杆、燕尾槽及梯形块的设置，可以使第二支撑杆与第一支撑杆以及第二支撑杆和第二支撑杆均能够稳定的对接，可以保证后续遮挡布能够稳定地铺设；且通过引导棍的设置，可以保证遮挡布能够保持与第一支撑杆和第二支撑杆贴合，可以使遮挡布能够稳定地进行工作，且通过将遮挡布设置为不透光的材料制成，在下雨时遮挡布可以遮挡雨水，可以保证沥青路面及时在下雨天气也能正常进行，在天晴时使用可以给工作人员遮挡阳光，可以给工作人员提供更舒适的工作环境；且本装置操作简单，只需将支撑架固定稳定再使移动架自动向左移动即可实现支撑杆的自动安装，并且可以自动铺盖遮挡布，不需要工作人员进行繁杂的拼装，可以大大减小工作人员的工作量，且通过回收组件的设置，可以保证本装置在使用后回收过程也较为容易操作；可以大大提高沥青路面铺设的效率，且可以在雨水较多的季节大大提高沥青路面铺设的进程。附图说明图1为本发明方法流程图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明总体结构剖视示意图；图4为图3中A处局部放大图；图5为图3中B处局部放大图；图6为图3状态下的正视示意图；图7为本发明第二支撑杆、第一引导块及第二引导块位置关系示意图；图8为本发明第二支撑杆与燕尾槽及梯形块连接关系示意图；图9为本发明梯形块结构示意图；图10为支撑架及安装架结构剖视示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：支撑架1、倒U形架101、支撑柱102、移动架2、安装架201、支撑腿202、第一支撑杆3、储料箱4、第二支撑杆5、出料口6、燕尾槽7、梯形块8、支撑座9、收卷辊10、引导棍11、遮挡布12、矫正辊13、第一引导块14、第一链轮15、第一链条16、第一电机17、第一弹簧18、第二引导块19、楔形驱动块20、第一气缸21、推板22、第二气缸23、第二链轮24、第三链轮25、第二链条26、第二电机27、第三电机28、第一螺纹杆29、第一滑块30、第四电机31、第二螺纹杆32、第二滑块33、滚轮34、第五电机35。具体实施方式请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：公路沥青路面施工装置，包括支撑架1和移动架2；所述支撑架1上固定连接有三个呈等距分布的第一支撑杆3；所述移动架2的顶部固定连接有储料箱4，所述储料箱4内装载有若干第二支撑杆5，所述储料箱4上开设有三个呈等距分布的出料口6，三个所述出料口6分别位于第一支撑杆3的左侧，所述第一支撑杆3的左端延伸至出料口6内部，且第一支撑杆3与第二支撑杆5直径相同，所述第一支撑杆3和第二支撑杆5的左侧壁上均开设有竖直布置的燕尾槽7，所述燕尾槽7的槽口为上大下小的形状；所述第二支撑杆5的右端均固定连接有能够与燕尾槽7卡接的梯形块8；所述储料箱4的右侧外壁上固定连接有支撑座9，所述支撑座9转动连接有收卷辊10，所述收卷辊10的下方设置有引导棍11，所述引导棍11与储料箱4转动连接，所述收卷辊10上固定连接有遮挡布12，所述遮挡布12的右端穿过引导棍11并固定连接在三个第一支撑杆3的顶部，所述支撑座9的外侧设置有驱动收卷辊10转动的驱动组件，所述出料口6内均设置有用于矫正第二支撑杆5并使第二支撑杆5向下移动与第一支撑杆3卡接的矫正组件，所述出料口6的底部还设置有用于将第二支撑杆5回收到储料箱4内的回收组件。所述矫正组件包括两个矫正辊13和两个第一引导块14；两个所述矫正辊13分别转动连接在出料口6的前后侧壁上，所述矫正辊13的转动轴均延伸至储料箱4的左侧壁外侧，所述矫正辊13的左端均固定连接有第一链轮15，两个所述第一链轮15通过第一链条16传动连接；后侧所述第一链轮15的转动轴上传动连接有第一电机17，所述第一电机17与储料箱4左侧壁固定连接；两个所述第一引导块14关于出料口6呈对称布置，两个所述第一引导块14分别与出料口6的前后侧壁的右端滑动连接；所述第一引导块14上均固定连接有用于其复位的第一弹簧18；两个所述第一引导块14之间的距离等于梯形块8窄端的长度；所述第一引导块14的下方均设置有第二引导块19，所述第二引导块19与出料口6侧壁固定连接，所述第二引导块19之间的距离等于梯形块8宽端的长度；所述第一引导块14的上方设置有楔形驱动块20，所述楔形驱动块20的右侧壁上固定连接有用于驱动其左右移动的第一气缸21。所述回收组件包括推板22，所述推板22与储料箱4在竖直方向上滑动连接，所述推板22的顶面与出料口6的底部内壁平齐，所述推板22的底部固定连接有用于驱动其竖直移动的第二气缸23。上述方案在投入实际使用时，在铺设沥青之前，先将支撑架1的前后两端分别固定到需要铺设沥青的路面的前后两侧，然后再使移动架2向左移动，移动架2会带动储料箱4同步向左移动，此时第一支撑杆3会在出料口6内相对与储料箱4向右滑动，当储料箱带动第二支撑杆5向左移动到使第二支撑杆5右侧的梯形块8移动到第一支撑杆3左端的燕尾槽7的正上方后，第二支撑杆5右侧的梯形块8会卡入到第一支撑杆3的燕尾槽7内，由于燕尾槽7设置为上大下小的形状，可以保证梯形块8在卡入到燕尾槽7内后只有向上移动时不受限位，可以保证第一支撑杆3和第二支撑杆5能稳定的卡接，当出料口6内最下方的第二支撑杆5与第一支撑杆3对接后，出料口6内的第二支撑杆5会顺势向下移动，此时第二个第二支撑杆5会向下移动到与第一个第二支撑杆5贴合的位置，然后储料箱4内的第二支撑杆5会堆积到出料口6内；由于两个第一引导块14之间的间距等于梯形块8小端的长度，当第二支撑杆5右侧的梯形块8不是处于上大下小的正确位置时，梯形块8不能从两个第一引导块14之间通过，此时第一电机17会带动后侧的第一链轮15转动，后侧的第一链轮15会通过第一链条16带动前侧的第一链轮15同步同向转动，两个第一链轮15会分别带动两个矫正辊13转动，矫正辊13会带动位于它们之间的第二支撑杆5转动，当第二支撑杆5转动到上大下小的正确位置后，会掉落到两个第一引导块14之间，此时第一电机17停止转动，然后第一气缸21会驱动楔形驱动块20向左移动，楔形驱动块20会挤压位于两个第一引导块14之间的第二支撑杆5向下移动，使第二支撑杆5移动到两个第二引导块19之间；当储料箱4带动第二个第二支撑杆5向左移动一定距离后，与第一支撑杆3对接后的第一个第二支撑杆5左侧的燕尾槽7会移动到第二个第二支撑杆5右端的梯形块8的正上方，然后第二个第二支撑杆5会与第一个第二支撑杆5首尾相连卡接；然后依次重复上述第二支撑杆5的安装过程，使两两第二支撑杆5首尾卡接；第二支撑杆5在伸出到储料箱4外侧的同时驱动组件会带动收卷辊10逆时针转动，收卷辊10会使遮挡布12松弛，然后储料箱4在向左移动时，遮挡布12会铺盖在第一支撑杆3和第二支撑杆5上；在下雨时，遮挡布12可以遮挡雨水，可以保证沥青路面及时在下雨天气也能正常进行；需要说明的是，在本发明中遮挡布12为不透光的材料制成，在天晴时使用可以给工作人员遮挡阳光，可以给工作人员提供更舒适的工作环境；在沥青路面铺设完成后，使移动架2向右移动，当第二支撑杆5的左端与出料口6的左侧壁接触时，第二支撑杆5完全位于储料箱4内，此时第二气缸23带动推板22向上移动，推板22会推动第二支撑杆5向上移动，直到第二支撑杆5的梯形块8脱离燕尾槽，然后移动架2即可继续带动储料箱4继续向右移动，然后第二气缸23再带动推板22向下移动回初始位置；当下一个第二支撑杆5移动到与出料口6的左侧壁接触后第二气缸23再通过推板22驱动第二支撑杆5向上移动，在本发明中第一引导块14的底端设置有斜面，可以保证第一引导块14不会阻碍第二支撑杆5回到储料箱4内；依次循环上述第二支撑杆5的回收过程，直到移动架2移动回初始位置，第二支撑杆5在回收的同时使驱动组件带动收卷辊10收卷遮挡布12；本发明通过第一支撑杆3、第二支撑杆5、燕尾槽7及梯形块8的设置，可以使第二支撑杆5与第一支撑杆3以及第二支撑杆5和第二支撑杆5均能够稳定的对接，可以保证后续遮挡布12能够稳定地铺设；且通过引导棍11的设置，可以保证遮挡布12能够保持与第一支撑杆3和第二支撑杆5贴合，可以使遮挡布12能够稳定地进行工作，且通过将遮挡布12设置为不透光的材料制成，在下雨时遮挡布12可以遮挡雨水，可以保证沥青路面及时在下雨天气也能正常进行，在天晴时使用可以给工作人员遮挡阳光，可以给工作人员提供更舒适的工作环境；且本装置操作简单，只需将支撑架1固定稳定再使移动架2自动向左移动即可实现支撑杆的自动安装，并且可以自动铺盖遮挡布12，不需要工作人员进行繁杂的拼装，可以大大减小工作人员的工作量，且通过回收组件的设置，可以保证本装置在使用后回收过程也较为容易操作；可以大大提高沥青路面铺设的效率，且可以在雨水较多的季节大大提高沥青路面铺设的进程。作为本发明的进一步方案，所述驱动组件包括第二链轮24；所述第二链轮24设置在支撑座9的前侧且与收卷辊10的转动轴固定连接，所述第二链轮24的左侧设置有与储料箱4转动连接的第三链轮25，所述第二链轮24和第三链轮25通过第二链条26传动连接；所述第三链轮25的转动轴上传动连接有第二电机27，所述第二电机27与储料箱4固定连接。上述驱动组件在进行工作时，通过第二电机27转动带动第三链轮25转动，第三链轮25会通过第二链条26带动第二链轮24转动，第二链轮24会带动收卷辊10转动，第二电机27逆时针转动时松弛遮挡布12，第二电机27顺时针转动时收卷遮挡布12。作为本发明的进一步方案，所述支撑架1由倒U形架101和两个支撑柱102组成，三个所述第一支撑杆3均与倒U形架101固定连接；两个所述支撑柱102分别位于倒U形架101的两个竖直边的下方，且两个支撑柱102均与倒U形架101在竖直方向上滑动连接，前侧所述支撑柱102的内部固定连接有第三电机28，所述第三电机28的输出轴上固定连接有第一螺纹杆29，所述第一螺纹杆29螺纹连接有第一滑块30，所述第一滑块30与倒U形架101固定连接。所述移动架2由安装架201、四个支撑腿202及行进组构成，四个支撑腿202分别位于安装架201的底部四角处，且安装架201与四个支撑腿202均滑动连接；前左侧所述支撑腿202内部固定连接有第四电机31，所述第四电机31的输出轴上固定连接有第二螺纹杆32，所述第二螺纹杆32螺纹连接有第二滑块33，所述第二滑块33与安装架201固定连接。所述行进组包括四个滚轮34及驱动部；四个所述滚轮34分别转动连接在四个支撑腿202的底部；所述驱动部用于驱动滚轮34转动。所述驱动部包括第五电机35；所述第五电机35输出轴与前右侧的滚轮34的转动轴固定连接。上述方案在实际使用时，第三电机28带动第一螺纹杆29转动，第一螺纹杆29会通过螺纹间的配合带动第一滑块30上下移动，第一滑块30可以带动倒U形架101上下移动；第四电机31带动第二螺纹杆32转动，第二螺纹杆32会通过螺纹间的配合带动第二滑块33上下移动，第二滑块33可以带动安装架201上下移动；可以根据实际需要调整倒U形架101和安装架201的高度，可以保证支撑架1和移动架2不会影响工作人员施工；且通过第五电机35带动滚轮34转动可以使滚轮34带动移动架2移动。所述矫正辊13的外表面为摩擦系数较大的材料制成；工作时；矫正辊13外表面为摩擦系数较大的材料制成可以使矫正辊13更好的矫正第二支撑杆5的位置。作为本发明的进一步方案，所述第一引导块14的顶端设置有半圆形面；工作时，将第一引导块14的顶端设置为半圆形面，可以使第二支撑杆5更好的落入两个第一引导块14之间。公路沥青路面施工方法，该方法包括以下几个步骤：步骤一：将支撑架1固定到需要铺设沥青的路面的外侧；步骤二：使移动架2向左移动，移动架2在移动的同时会将储料箱4内的第二支撑杆5依次输送到出料口内；步骤三：矫正组件会对第二支撑杆5的位置进行矫正，使第二支撑杆5右端的梯形块能够一上大下小的状态向下移动；步骤四：第一个第二支撑杆5会与第一支撑杆3卡接，然后第二支撑杆5会首尾卡接；第二支撑杆5在组装的同时遮挡布12会在驱动组件的作用下铺设到第二支撑杆5上；步骤五：在沥青铺设完成后，使移动架向右移动回到初始位置，移动架在向右移动的同时回收组件会将第二支撑杆5推动到储料箱4内。工作原理：在铺设沥青之前，先将支撑架1的前后两端分别固定到需要铺设沥青的路面的前后两侧，然后再使移动架2向左移动，移动架2会带动储料箱4同步向左移动，此时第一支撑杆3会在出料口6内相对与储料箱4向右滑动，当储料箱带动第二支撑杆5向左移动到使第二支撑杆5右侧的梯形块8移动到第一支撑杆3左端的燕尾槽7的正上方后，第二支撑杆5右侧的梯形块8会卡入到第一支撑杆3的燕尾槽7内，由于燕尾槽7设置为上大下小的形状，可以保证梯形块8在卡入到燕尾槽7内后只有向上移动时不受限位，可以保证第一支撑杆3和第二支撑杆5能稳定的卡接，当出料口6内最下方的第二支撑杆5与第一支撑杆3对接后，出料口6内的第二支撑杆5会顺势向下移动，此时第二个第二支撑杆5会向下移动到与第一个第二支撑杆5贴合的位置，然后储料箱4内的第二支撑杆5会堆积到出料口6内；由于两个第一引导块14之间的间距等于梯形块8小端的长度，当第二支撑杆5右侧的梯形块8不是处于上大下小的正确位置时，梯形块8不能从两个第一引导块14之间通过，此时第一电机17会带动后侧的第一链轮15转动，后侧的第一链轮15会通过第一链条16带动前侧的第一链轮15同步同向转动，两个第一链轮15会分别带动两个矫正辊13转动，矫正辊13会带动位于它们之间的第二支撑杆5转动，当第二支撑杆5转动到上大下小的正确位置后，会掉落到两个第一引导块14之间，此时第一电机17停止转动，然后第一气缸21会驱动楔形驱动块20向左移动，楔形驱动块20会挤压位于两个第一引导块14之间的第二支撑杆5向下移动，使第二支撑杆5移动到两个第二引导块19之间；当储料箱4带动第二个第二支撑杆5向左移动一定距离后，与第一支撑杆3对接后的第一个第二支撑杆5左侧的燕尾槽7会移动到第二个第二支撑杆5右端的梯形块8的正上方，然后第二个第二支撑杆5会与第一个第二支撑杆5首尾相连卡接；然后依次重复上述第二支撑杆5的安装过程，使两两第二支撑杆5首尾卡接；第二支撑杆5在伸出到储料箱4外侧的同时驱动组件会带动收卷辊10逆时针转动，收卷辊10会使遮挡布12松弛，然后储料箱4在向左移动时，遮挡布12会铺盖在第一支撑杆3和第二支撑杆5上；在下雨时，遮挡布12可以遮挡雨水，可以保证沥青路面及时在下雨天气也能正常进行；需要说明的是，在本发明中遮挡布12为不透光的材料制成，在天晴时使用可以给工作人员遮挡阳光，可以给工作人员提供更舒适的工作环境；在沥青路面铺设完成后，使移动架2向右移动，当第二支撑杆5的左端与出料口6的左侧壁接触时，第二支撑杆5完全位于储料箱4内，此时第二气缸23带动推板22向上移动，推板22会推动第二支撑杆5向上移动，直到第二支撑杆5的梯形块8脱离燕尾槽，然后移动架2即可继续带动储料箱4继续向右移动，然后第二气缸23再带动推板22向下移动回初始位置；当下一个第二支撑杆5移动到与出料口6的左侧壁接触后第二气缸23再通过推板22驱动第二支撑杆5向上移动，在本发明中第一引导块14的底端设置有斜面，可以保证第一引导块14不会阻碍第二支撑杆5回到储料箱4内；依次循环上述第二支撑杆5的回收过程，直到移动架2移动回初始位置，第二支撑杆5在回收的同时使驱动组件带动收卷辊10收卷遮挡布12。
