标题title
一种裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺及装置
摘要abst
本申请属于油气开发技术领域，特别是涉及一种裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺及装置。现有堵水剂与油藏环境匹配性不好，存在敏感性与污染性的问题。本申请提供了一种裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺，所述方法包括对原油进行油水分离得到低含水原油，对所述低含水原油进行油渣分离得到油渣，对所述油渣进行拌注稀释得到堵水剂，对高压气体与堵水剂混合得到分散注入态堵水剂，将所述分散注入态堵水剂注入地层。能够解决现有堵水剂与油藏环境匹配性不好，存在敏感性与污染性，易被后续水驱冲离的问题。
权利要求书clms
1.一种裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺，其特征在于：所述方法包括对原油进行油水分离得到低含水原油，对所述低含水原油进行油渣分离得到油渣，对所述油渣进行拌注稀释得到堵水剂，将高压气体与堵水剂混合得到分散注入态堵水剂，将所述分散注入态堵水剂注入地层。2.如权利要求1所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺，其特征在于：所述油渣分离包括对所述低含水原油加压使得低含水原油分离为轻质油、上层原油和油渣，对所述轻质油进行收集，对所述上层原油进行收集，对所述油渣加特加压进行拌注稀释得到堵水剂，将所述高压气体与所述堵水剂进行混合，得到分散注入态堵水剂，注入地层。3.如权利要求2所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺，其特征在于：所述轻质油挥发后凝结，对凝结后的轻质油进行过滤，过滤后的轻质油在重力作用下汇聚后被收集，采用凝结面上的轻质油冲刷油渣，对油渣进行收集。4.一种与权利要求1～3所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺对应的装置，其特征在于：所述包括依次连通的油水分离器、油渣分离反应釜和热流体拌注稀释反应釜。5.如权利要求4所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水装置，其特征在于：所述油渣分离反应釜包括隔热反应腔，所述油水分离器、所述隔热反应腔与所述热流体拌注稀释反应釜依次连通，所述隔热反应腔上设置有集油冲刷组件，所述隔热反应腔与促分离气体罐连接。6.如权利要求5所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水装置，其特征在于：所述隔热反应腔与所述促分离气体罐之间设置有过滤网，所述隔热反应腔上设置有视窗，所述隔热反应腔与储油罐连通。7.如权利要求6所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水装置，其特征在于：所述热流体拌注稀释反应釜包括热流体拌注稀释反应容器，所述油水分离器、所述隔热反应腔与所述热流体拌注稀释反应容器依次连通，所述热流体拌注稀释反应容器与加压组件连接，所述热流体拌注稀释反应容器内设置有搅拌结构，所述搅拌结构与搅拌泵机连接，所述热流体拌注稀释反应容器与促搅拌组件连接。8.如权利要求7所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水装置，其特征在于：还包括加热组件，所述加热组件包括依次连接的第一加热丝、加热电控构件和第二加热丝，所述加热电控构件与热源机构连接，所述第一加热丝设置于所述隔热反应腔内，所述第二加热丝设置于所述热流体拌注稀释反应容器内。9.如权利要求8所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水装置，其特征在于：所述油水分离器与所述隔热反应腔之间设置有第一阀门，所述隔热反应腔与所述储油罐之间设置有第二阀门。10.如权利要求6～9中任一项所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水装置，其特征在于：所述油水分离器与地层连通，所述热流体拌注稀释反应容器与地层连通。
说明书desc
技术领域本申请属于油气开发技术领域，特别是涉及一种裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺及装置。背景技术裂缝性油气藏是指储集层的储集空间和渗滤通道主要为裂缝的油气藏。裂缝的成因多样，以构造裂缝为主，储集层一般为非渗透性和渗透性很差的致密、性脆的岩层。对于裂缝性油气藏，通过单井注水可以有效地补充地层能量，提高原油采收率，但是为了抑制油田过早进入高含水期，采用油井堵水方法提高开发效果非常有必要。油井堵水方法主要包括机械堵水和化学堵水，通过封堵油井高渗透出液层，减少注入液无效循环，提高波及效率，改善开发效果；目前较为常用的是化学堵水方法，堵水应用过程中以外来无机堵水剂、有机合成堵水剂为主，堵水剂的非选择性封堵作用，导致水窜通道无法得到较高程度的封堵；目前堵水剂应用效果、有效期通常低于调剖剂，且易被后续水驱冲离，堵水效果较差。另外，外来堵水剂注入地层后无法回收再利用、堵水成本较高；一些堵水剂存在与地层配伍性问题，伤害储层。发明内容1.要解决的技术问题基于目前较为常用的是化学堵水方法，堵水应用过程中以外来无机堵水剂、有机合成堵水剂为主，堵水剂的非选择性封堵作用，导致水窜通道无法得到较高程度的封堵；目前堵水剂应用效果、有效期通常低于调剖剂，且易被后续水驱冲离，堵水效果较差。另外，外来堵水剂注入地层后无法回收再利用、堵水成本较高；一些堵水剂存在与地层配伍性问题，伤害储层的问题，本申请提供了一种裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺及装置。2.技术方案为了达到上述的目的，本申请提供了一种裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺，所述方法包括对原油进行油水分离得到低含水原油，对所述低含水原油进行油渣分离得到油渣，对所述油渣进行拌注稀释得到堵水剂，将高压气体与所述堵水剂混合得到分散注入态堵水剂，将所述分散注入态堵水剂注入地层。本申请提供的另一种实施方式为：所述油渣分离包括对所述低含水原油加压使得低含水原油分离为轻质油、上层原油和油渣，对所述轻质油进行收集，对所述上层原油进行收集，对所述油渣加特加压进行拌注稀释得到堵水剂，将所述高压气体与所述堵水剂进行混合，得到分散注入态堵水剂，注入地层。本申请提供的另一种实施方式为：所述轻质油挥发后凝结，对凝结后的轻质油进行过滤，过滤后的轻质油在重力作用下汇聚后被收集，采用凝结面上的轻质油冲刷油渣，对油渣进行收集。本申请还提供一种与所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺对应的装置，所述包括依次连通的油水分离器、油渣分离反应釜和热流体拌注稀释反应釜。本申请提供的另一种实施方式为：所述油渣分离反应釜包括隔热反应腔，所述油水分离器、所述隔热反应腔与所述热流体拌注稀释反应釜依次连通，所述隔热反应腔上设置有集油冲刷组件，所述隔热反应腔与促分离气体罐连接。本申请提供的另一种实施方式为：所述隔热反应腔与所述促分离气体罐之间设置有过滤网，所述隔热反应腔上设置有视窗，所述隔热反应腔与储油罐连通。本申请提供的另一种实施方式为：所述热流体拌注稀释反应釜包括热流体拌注稀释反应容器，所述油水分离器、所述隔热反应腔与所述热流体拌注稀释反应容器依次连通，所述热流体拌注稀释反应容器与加压组件连接，所述热流体拌注稀释反应容器内设置有搅拌结构，所述搅拌结构与搅拌泵机连接，所述热流体拌注稀释反应容器与促搅拌组件连接。本申请提供的另一种实施方式为：还包括加热组件，所述加热组件包括依次连接的第一加热丝、加热电控构件和第二加热丝，所述加热电控构件与热源机构连接，所述第一加热丝设置于所述隔热反应腔内，所述第二加热丝设置于所述热流体拌注稀释反应容器内。本申请提供的另一种实施方式为：所述油水分离器与所述隔热反应腔之间设置有第一阀门，所述隔热反应腔与所述储油罐之间设置有第二阀门。本申请提供的另一种实施方式为：所述油水分离器与地层连通，所述热流体拌注稀释反应容器与所述地层连通。3.有益效果与现有技术相比，本申请提供的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺及装置的有益效果在于：本申请提供的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水装置，集分离、收集、稀释、再分散于一体，为设计合理、操作简单、适应性强的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水装置。本申请提供的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺，制得的堵水剂不伤害储层，可回收再利用的低成本堵水方式，其堵水剂具有黏滞性，不易被后续水驱冲离，能够在裂缝性油气藏长期发挥堵水作用，还能够发挥贾敏效应，同时取之于地层，用之于地层，具有一定环保性，用于改善油井产液剖面，降低含水率，提高油田注水开发效果。本申请提供的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺，设计合理、操作简单、适应性强，利用取自试验区的原油，经高温、化学分离后形成的原位渣油作为堵水剂重新注回地层，能够发挥贾敏效应。本申请提供的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺，采用小型化的装置和热流体输送的方式，能够发挥热流体降粘、解堵的作用，提高堵水剂注入深度，能够解决现有堵水剂与油藏环境匹配性不好，存在敏感性与污染性，易被后续水驱冲离的问题。附图说明图1是本申请的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水装置结构示意图；图2是本申请的油渣分离反应釜结构示意图；图3是本申请的热流体拌注稀释反应釜示意图；图4是本申请的集油冲刷组件结构示意图；图5是本申请的斗篷式集油活塞结构示意图。具体实施方式在下文中，将参考附图对本申请的具体实施例进行详细地描述，依照这些详细的描述，所属领域技术人员能够清楚地理解本申请，并能够实施本申请。在不违背本申请原理的情况下，各个不同的实施例中的特征可以进行组合以获得新的实施方式，或者替代某些实施例中的某些特征，获得其它优选的实施方式。参见图1～5，本申请提供一种裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺，所述方法包括对原油进行油水分离得到低含水原油，对所述低含水原油进行油渣分离得到油渣，对所述油渣进行拌注稀释得到堵水剂，将高压气体与堵水剂混合得到分散注入态堵水剂，将所述分散注入态堵水剂注入地层。将取自试验区的原油输入装置后，先通过小型油水分离器2对原油进行油水分离，再将低含水原油通过油流管线3输入油渣分离反应釜5中进行油渣分离，再使分离后的油渣流入热流体拌注稀释反应釜8中进行拌注稀释，最后使拌注稀释后的油渣流入注入管线10，得到一种具有粘滞性、能够发挥贾敏效应、不存在敏感性与污染性的原位渣油作为堵水剂重新注回地层。进一步地，所述油渣分离包括对所述低含水原油加压使得低含水原油分离为轻质油、上层原油和油渣，对所述轻质油进行收集，对所述上层原油进行收集，对所述油渣加特加压进行拌注稀释得到堵水剂，将气源释放、加压泵机增压后的高压气体与所述堵水剂进行混合，得到分散注入态堵水剂，注入地层。进一步地，所述轻质油挥发后凝结，对凝结后的轻质油进行过滤，过滤后的轻质油在重力作用下汇聚后被收集，采用凝结面上的轻质油冲刷油渣，对油渣进行收集。使用收集的轻质油冲刷隔热反应腔，使油渣流入热流体拌注稀释反应釜。本申请还提供一种与所述的裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水工艺对应的装置，所述包括依次连通的油水分离器2、油渣分离反应釜5和热流体拌注稀释反应釜8。原油在油水分离器2中进行油水分离，在油渣分离反应釜5中进行油渣分离；油渣在热流体拌注稀释反应釜8中进行拌注稀释，流入注入管线10。具体的，所述输入管线1与油水分离器2相连通，所述油水分离器2与油流管线3和水流管线4相连通，所述水流管线4与注入管线10相连通，所述油流管线3与油渣分离反应釜5相连通。进一步地，所述油渣分离反应釜5包括隔热反应腔51，所述油水分离器2、所述隔热反应腔51与所述热流体拌注稀释反应釜8依次连通，所述隔热反应腔51上设置有集油冲刷组件54，所述隔热反应腔51与促分离气体罐52连接。如图4和图5所示；集油冲刷组件54主要包括：线性导轨541、挤压面板542、集油冲刷结构543、过油滤网544；所述集油冲刷结构543主要包括：斗篷式集油活塞5431、集油箱体5432、过油凹槽5433、球状喷洒结构5434。集油冲刷组件54工作时，轻质油挥发并在斗篷式集油活塞5431下表面凝结，其中所含固态成分被过油滤网544过滤；斗篷式集油活塞5431下表面凝结的轻质油，在重力的作用下汇聚，通过过油凹槽5433流入集油箱体5432；启动集油冲刷组件54后，由线性导轨541带动挤压面板542下方的斗篷式集油活塞5431移动，挤压集油箱体5432中的轻质油，使轻质油通过球状喷洒结构5434均匀喷出。斗篷式集油活塞5431为漏斗状结构，在挤压面板542下方均匀分布，确保轻质油被充分收集，过油滤网544采用40目/英寸的单层不锈钢丝网为标准网，过油凹槽5433为倒梯形结构，球状喷洒结构5434采用环状均匀喷口，保证轻质油均匀喷出，确保冲刷效果。进一步地，所述隔热反应腔51与所述促分离气体罐52之间设置有过滤网53，所述隔热反应腔51上设置有视窗55，所述隔热反应腔51与储油罐6连通。所述促分离气体罐52和隔热反应腔51的连接处有蜂窝状滤网，所述隔热反应腔51右侧与储油罐6相连通，下部通过送渣阀门与热流体拌注稀释反应釜8相通。油渣分离反应釜5的隔热反应腔51左侧通过蜂窝状滤网和促分离气体罐52相连，连接管道上安装有压力表和阀门。具体的，原油的流量应不少于5m3/d，输入管线1应具有一定的温度适用范围，故采用优质碳素钢管，小型油水分离器2内部应具有耐腐蚀性能，故采用高分子复合材料制作，油流管线3和水流管线4上安装有送渣阀门；隔热反应腔51和促分离气体罐52的连接管道上安装有送渣阀门，促分离气体罐滤网即过滤网53采用30目/英寸单层不锈钢丝网制成的蜂窝状滤网，集油冲刷组件54起到收集轻质油并冲刷隔热反应腔51的作用，视窗55能够直观的观察隔热反应腔51中的物质状态，保证分离后的上层原油流入储油罐6中；隔热反应腔51下方通过送渣阀门与高温高压拌注稀释反应釜8相连通。进一步地，所述热流体拌注稀释反应8釜包括热流体拌注稀释反应容器81，所述油水分离器2、所述隔热反应腔51与所述热流体拌注稀释反应容器81依次连通，所述热流体拌注稀释反应容器81与加压组件连接，所述热流体拌注稀释反应容器81内设置有搅拌结构86，所述搅拌结构86与搅拌泵机85连接，所述热流体拌注稀释反应容器8与促搅拌组件连接。加压组件包括气源，所述气源83与加压泵机82连接，热流体拌注稀释反应容器81左侧通过加压泵机滤网84和加压泵机82相连，加压泵机82和热流体拌注稀释反应容器81的连接管道上安装有控制阀和气压表，加压泵机滤网84采用30目/英寸单层不锈钢丝网制成的蜂窝状滤网，加压泵机82的气源83为N2或CO2，气压不低于5MPa；高温高压拌注稀释反应容器81右侧通过拌注气罐滤网88和促搅拌液体罐87相连，连接管道上安装有压力表和阀门，液体罐中的液体可以是甲苯或稀油或其他稀释用流体；高温高压拌注稀释反应容器内置由搅拌泵机驱动的搅拌结构，促搅拌液体罐滤网88采用30目/英寸单层不锈钢丝网制成的蜂窝状滤网；高温高压拌注稀释反应容器81下方通过控制阀门与注入管线10，注入管线10上安装有柱塞增压泵101。进一步地，还包括加热组件，所述加热组件包括依次连接的第一加热丝71、加热电控构件和第二加热丝72，所述加热电控构件与热源机构73连接，所述第一加热丝71设置于所述隔热反应腔51内，所述第二加热丝82设置于所述热流体拌注稀释反应容器81内。加热组件7控制第一电热丝71和第二电热丝72的温度，使油渣分离反应釜内5的炼化温度不低于500℃，热流体拌注稀释反应釜8中的稀释温度不高于300℃，加热组件7和热源机构73距离油渣分离反应釜5和热流体拌注稀释反应釜8不少于5米。进一步地，所述油水分离器2与所述隔热反应腔之间设置有第一阀门，所述隔热反应腔与所述储油罐之间设置有第二阀门。进一步地，所述油水分离器2与采出管线连通，所述热流体拌注稀释反应容器8与注入管线连通。如果经过油水分离器2的低水原油达标，则直接通过管线注入地层，如果不达标，则进行油渣分离后进行拌注稀释，然后注入地层。具体的，原油在小型油水分离器2中油水分离，在油渣分离反应釜中油渣分离，其具体过程如下：原油在小型油水分离器2中油水分离：原油经输入管线1进入小型油水分离器2中实现油水的初步分离，分离出的水经水流管线4流入注入管线10，分离出的低含水原油经油流管线3流入油渣分离反应釜5中；原油在油渣分离反应釜5中油渣分离：在隔热反应腔51中，由第一电热丝71控制炼化温度不低于500℃，促分离气体器罐52注气加压，使低含水原油分离；分离后上层原油流入储油罐6中，轻质油由集油冲刷组件54收集，之后打开送渣阀门，启动集油冲刷组件54冲刷隔热反应腔51，使油渣流入热流体拌注稀释反应釜8；油渣在热流体拌注稀释反应釜8中实现拌注稀释，油渣流入注入管线10，其具体过程如下：在热流体拌注稀释反应容器81中，通过搅拌泵机85驱动搅拌结构86进行搅拌，同时由第二电热丝72控制稀释温度不高于300℃，促搅拌液体罐87进行催化稀释，加压泵机82进一步加压，保证油渣在拌注稀释过程中充分流动，确保拌注稀释过程完成；油渣流入注入管线10：拌注稀释过程结束后，控制阀门的开启方式，使拌注稀释后的油渣以特定形式流入注入管线10中，由高压气体携带，注入管线外置保温套管维持拌注稀释后的油渣温度，并通过柱塞增压泵101泵送油渣进入注入管线10。本申请中制备的堵水剂具有粘滞性，不易被后续水驱冲离，能够提高在裂缝性油气藏中的堵水有效期。能够发挥贾敏效应。采用堵水剂为取自试验区的原油，经高温、化学分离后形成的原位渣油，并重新注入回地层，堵水剂取自地层、用至地层，与油藏环境匹配性好，不存在敏感性与污染性。本申请中的制备装置小型化，采用热流体输送、能够提高输送效果，同时发挥热流体降粘、解堵的作用，能够提高堵水剂注入深度，并实现解堵增效。本申请中的技术方案设计合理、操作简便、模拟效果好、适用范围广、成本低，利用取自试验区的原油，经高温、化学分离后形成的原位渣油作为堵水剂，有效解决现有堵水剂与油藏环境匹配性不好，存在敏感性与污染性的问题。贾敏效应是一种阻力效应，本申请中的装置注入过程中形成离散性的油滴，滞留于裂隙或大孔道中，后续水驱进入该裂隙或大孔道时，离散性的油水分布会增加水驱阻力。而且，这种毛细管阻力叠加起来，数值巨大，通过本申请制备的堵水剂可以堵塞大孔道，调整流体渗流剖面，通过增加驱替液的波及体积提高采收率。实施例如图1、图2、图3所示的一种裂隙性油气藏热流体拌注原位渣油堵水装置所示，包括输入管线1、小型油水分离器2、油流管线3、水流管线4、油渣分离反应釜5、储油罐6、加热组件7、热流体拌注稀释反应釜8、控制阀和注入管线10，注入管线10与热流体拌注稀释反应釜8之间设置有阀门9，其中，输入管线1与小型油水分离器2左侧相连，小型油水分离器2右侧与油流管线3相连，下部和水流管线4相连，水流管线4与注入管线10相连，油流管线3与油渣分离反应釜5左侧相连。油渣分离反应釜5包括隔热反应腔51、促分离气体罐52、集油冲刷组件54和视窗55，集油冲刷组件54位于隔热反应腔51上部，促分离气体罐52和隔热反应腔51的连接处设有蜂窝状滤网53，隔热反应腔51右侧与储油罐6相连，视窗55位于二者的连接处附近，隔热反应腔51下部通过送渣阀门与热流体拌注稀释反应釜8相通。热流体拌注稀释反应釜8包括热流体拌注稀释反应容器81、加压泵机82、气源83、搅拌泵机85、搅拌结构86和促搅拌液体罐87，气源83和热流体拌注稀释反应容器81的连接处设有蜂窝状滤网84，促搅拌液体罐87和热流体拌注稀释反应容器81的连接处有蜂窝状滤网88，热流体拌注稀释反应容器81的左侧和下部分别与注入管线10相通，下部的注入管线10上安装有柱塞增压泵101。加热组件7包括第一加热丝71、第二加热丝72和热源机构73，上电热丝71控制油渣分离反应釜5中的炼化温度，第二电热丝72控制热流体拌注稀释反应釜8中的稀释温度。尽管在上文中参考特定的实施例对本申请进行了描述，但是所属领域技术人员应当理解，在本申请公开的原理和范围内，可以针对本申请公开的配置和细节做出许多修改。本申请的保护范围由所附的权利要求来确定，并且权利要求意在涵盖权利要求中技术特征的等同物文字意义或范围所包含的全部修改。
