标题title
一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置
摘要abst
一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，涉及市政建筑施工领域，它包括移动基板、扶手组件、防漏打点组件，移动基板的一端固定连接有支撑脚板，支撑脚板的底部转动连接有滚轮轴，滚轮轴外侧一端固定连接有第二滚轮，滚轮轴外侧另一端固定连接有皮带轮盘，皮带轮盘的外侧通过传动皮带连接有定位打点组件，定位打点组件的顶部连接在移动基板的下表面中部一侧，移动基板中部另一侧设置有支撑架，支撑架的底部转动连接有第一滚轮，移动基板的上表面设置有扶手组件，移动基板的另一端固定连接有安装组件，安装组件的底部内设置有防漏打点组件。本发明减少打点误差，实现精确定位打点。
权利要求书clms
1.一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，包括移动基板、扶手组件、防漏打点组件，其特征在于：移动基板的一端固定连接有支撑脚板，支撑脚板的底部转动连接有滚轮轴，滚轮轴外侧一端固定连接有第二滚轮，滚轮轴外侧另一端固定连接有皮带轮盘，皮带轮盘由多个直径依次变大的皮带轮组成，皮带轮盘的外侧通过传动皮带连接有定位打点组件，定位打点组件的顶部连接在移动基板的下表面中部一侧，移动基板中部另一侧设置有支撑架，支撑架的底部转动连接有第一滚轮，移动基板的上表面设置有扶手组件，移动基板的另一端固定连接有安装组件，安装组件的底部内设置有防漏打点组件。2.根据权利要求1所述的一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，其特征在于：所述定位打点组件包括容纳条盒、吊板、连接管，所述容纳条盒和吊板的底部分别连接在移动基板的下表面前后侧，所述容纳条盒的底端固定连接有导向块，所述导向块的中部滑动连接有打点滑杆，所述吊板的底部转动连接有从动轴杆，所述从动轴杆的外侧连接有皮带安装轮，所述皮带安装轮的外侧通过所述传动皮带连接在所述皮带轮盘的外侧，所述皮带安装轮的边缘转动连接有连杆，所述连杆的一端转动连接在打点滑杆的一端，所述打点滑杆的另一端固定连接有定位打点盒，所述定位打点盒和容纳条盒的内部均中空结构，所述定位打点盒的一侧通过连接管连通在容纳条盒的底端，所述定位打点盒的底部设置有海绵柱。3.根据权利要求2所述的一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，其特征在于：所述皮带轮盘由三个直径依次变大的皮带轮组成，所述从动轴杆的一端设置有限位栓，所述皮带安装轮的中部滑动连接在从动轴杆的外侧。4.根据权利要求1所述的一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，其特征在于：所述扶手组件包括工字连接座、第二扶手板、第一扶手板，所述工字连接座的底部固定连接在移动基板的上表面，所述工字连接座的中部转动连接在第二扶手板的一端，所述第二扶手板的另一端转动连接有连接轴，所述连接轴的外侧连接在第一扶手板的一端，所述第一扶手板的另一端设置有握把，所述第一扶手板和第二扶手板的对应位置均设置有锁定孔，其中一个所述锁定孔内设置有锁定栓，所述锁定栓用于固定第一扶手板和第二扶手板。5.根据权利要求1所述的一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，其特征在于：所述防漏打点组件包括防漏打点盒、墨囊、打点海绵，所述防漏打点盒的外侧连接在安装组件的底部，所述防漏打点盒的内侧上部通过磁铁连接件连接电磁铁，所述防漏打点盒的内侧下部设置永磁铁，所述永磁铁的底侧固定连接有打点柱，所述打点柱的外侧设置有弹簧，所述打点柱的底部固定连接在墨囊的顶部，所述弹簧的顶端固定连接在永磁铁的底部边缘，所述弹簧的底端固定连接在防漏打点盒的底部边缘，所述防漏打点盒的底端中部内设置有通孔，并且通孔内滑动连接在打点柱的外侧，所述墨囊的内部设置有墨水，所述墨囊的底端中部设置有流墨孔，所述墨囊的底端外侧固定连接有打点海绵。6.根据权利要求5所述的一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，其特征在于：所述防漏打点盒的内侧下部通过限位滑轨滑动连接有永磁铁，所述墨囊的侧壁上设置有螺塞，所述永磁铁的顶部对应电磁铁的底部。7.根据权利要求5所述的一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，其特征在于：所述防漏打点盒的顶部固定连接有电池盒，所述电池盒的内部设置有电池，所述电池电连接所述电磁铁。8.根据权利要求1所述的一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，其特征在于：所述传动皮带的外侧连接有张紧机构，所述张紧机构的顶部连接在移动基板的下表面。9.根据权利要求8所述的一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，其特征在于：所述张紧机构包括固定杆、张紧轮、滑动套杆，所述固定杆的顶部连接在移动基板的下表面，所述固定杆的外侧滑动连接在滑动套杆的内侧，所述滑动套杆的侧壁上设置有紧固旋钮，所述滑动套杆的底部设置有张紧轮，所述张紧轮的外侧连接在传动皮带的外侧。10.根据权利要求9所述的一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，其特征在于：所述固定杆的顶部滑动连接在移动基板的下表面，所述滑动套杆为中空结构，所述紧固旋钮用于调节固定杆与滑动套杆的相对位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政建筑施工领域，具体涉及一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置。背景技术定位打点是在市政建筑施工过程中经常需要进行的工作，根据需要每隔一段距离打一个点，传统的方式是人工进行测量然后人工进行打点。人工测量打点通常是需要两个人配合进行工作，在建筑主体施工阶段，为实现施工图纸所要求的板筋间距，需要在钢筋绑扎前对钢筋间距进行人工定位，以便于大面开始绑扎。目前在对钢筋间距进行定位采用的方式是工人拿颜料、刷子或记号笔等工具，用尺子量取后在顶板进行涂画，标识出各个板筋定位点，然而这种方式既费时费力，也很难保证间距的准确性，不利于现场施工。传统的人工定位打点的方式不仅费时费力，而且还需要两个人进行配合，这样就导致了出现错误的概率增加。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，解决了人工打点划线的方式不仅费时费力并且精确度较低的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，其特征是包括移动基板、扶手组件、防漏打点组件，移动基板的一端固定连接有支撑脚板，支撑脚板的底部转动连接有滚轮轴，滚轮轴的外侧一端固定连接有第二滚轮，滚轮轴的外侧另一端固定连接有皮带轮盘；所述皮带轮盘由多个直径依次变大的皮带轮组成，皮带轮盘的外侧通过传动皮带连接有定位打点组件，皮带轮盘能通过传动皮带调节定位打点组件的转速以适应不同打点距离，定位打点组件的顶部连接在移动基板的下表面中部一侧，移动基板的中部另一侧设置有支撑架，支撑架的底部转动连接有第一滚轮，移动基板的上表面设置有扶手组件，移动基板的另一端固定连接有安装组件，安装组件的底部内设置有防漏打点组件，防漏打点组件用于对定位打点组件漏打的点位进行补打。所述定位打点组件包括容纳条盒、吊板、连接管，容纳条盒和吊板的底部分别连接在移动基板的下表面前后侧，容纳条盒的底端固定连接有导向块，导向块的中部滑动连接有打点滑杆，吊板的底部转动连接有从动轴杆，从动轴杆的外侧连接有皮带安装轮，皮带安装轮的外侧通过传动皮带连接在皮带轮盘的外侧，皮带安装轮的边缘转动连接有连杆，连杆的一端转动连接在打点滑杆的一端，打点滑杆的另一端固定连接有定位打点盒，定位打点盒和容纳条盒的内部均中空结构，定位打点盒的一侧通过连接管连通在容纳条盒的底端，定位打点盒的底部设置有海绵柱。皮带轮盘由三个直径依次变大的皮带轮组成，从动轴杆的一端设置有限位栓，皮带安装轮的中部滑动连接在从动轴杆的外侧。扶手组件包括工字连接座、第二扶手板、第一扶手板，工字连接座的底部固定连接在移动基板的上表面，工字连接座的中部转动连接在第二扶手板的一端，第二扶手板的另一端转动连接有连接轴，连接轴的外侧连接在第一扶手板的一端，第一扶手板的另一端设置有握把，第一扶手板和第二扶手板的对应位置均设置有锁定孔，其中一个锁定孔内设置有锁定栓，锁定栓用于固定第一扶手板和第二扶手板。防漏打点组件包括防漏打点盒、墨囊、打点海绵，防漏打点盒的外侧连接在安装组件的底部，防漏打点盒的内侧上部通过磁铁连接件连接电磁铁，防漏打点盒的内侧下部设置永磁铁，永磁铁的底侧固定连接有打点柱，打点柱的外侧设置有弹簧，打点柱的底部固定连接在墨囊的顶部，弹簧的顶端固定连接在永磁铁的底部边缘，弹簧的底端固定连接在防漏打点盒的底部边缘，防漏打点盒的底端中部内设置有通孔，并且通孔内滑动连接在打点柱的外侧，墨囊的内部设置有墨水，墨囊的底端中部设置有流墨孔，墨囊的底端外侧固定连接有打点海绵。防漏打点盒的内侧下部通过限位滑轨滑动连接有永磁铁，墨囊的侧壁上设置有螺塞，永磁铁的顶部对应电磁铁的底部。防漏打点盒的顶部固定连接有电池盒，电池盒的内部设置有电池，电池电连接电磁铁。传动皮带的外侧连接有张紧机构，张紧机构的顶部连接在移动基板的下表面。张紧机构包括固定杆、张紧轮、滑动套杆，固定杆的顶部连接在移动基板的下表面，固定杆的外侧滑动连接在滑动套杆的内侧，滑动套杆的侧壁上设置有紧固旋钮，滑动套杆的底部设置有张紧轮，张紧轮的外侧连接在传动皮带的外侧。固定杆的顶部滑动连接在移动基板的下表面，滑动套杆为中空结构，紧固旋钮用于调节固定杆与滑动套杆的相对位置。通过中空结构的定位打点盒和容纳条盒可以容纳墨水，容纳条盒顶部一侧设有加料口，可以加入墨水，利用连接管将容纳条盒内的墨水注入定位打点盒内，定位打点盒连通的海绵柱用于定位打点，使用时，第二滚轮持续带动滚轮轴和皮带轮盘转动，再通过传动皮带带动皮带安装轮持续转动，可以进一步通过连杆带动打点滑杆持续上下往复运动，打点滑杆带动定位打点盒上下往复运动，使海绵柱持续定位打点，并且可以通过传动皮带在皮带轮盘的不同直径皮带轮之间调整位置，改变皮带安装轮的转速，利用扶手组件推动移动基板，可以使两个第二滚轮和两个第一滚轮进行滚动，装置可以前后移动，实现打点间隔调节；将电磁铁通电，电磁铁可以和永磁铁形成互斥作用，进而使打点柱带动墨囊和打点海绵向下运动，弹簧受压缩，进行定位打点，打点完成后，将电磁铁断电，然后电磁铁可以和永磁铁失去互斥作用，在受压缩的弹簧的弹力作用下，使打点柱带动墨囊和打点海绵向上运动，完成防漏打点组件的打点过程，传动皮带在不同直径的皮带轮之间调整位置时，利用张紧机构张紧传动皮带，保持传动皮带高效传动。本发明通过利用扶手组件推动移动基板，可以使两个第二滚轮和两个第一滚轮滚动，可以便于装置前后移动，同时第二滚轮可以带动滚轮轴和皮带轮盘转动，皮带轮盘由多个直径依次变大的皮带轮组成，可以使传动皮带在不同直径的皮带轮之间调节位置，改变定位打点组件的转速，实现装置可应对不同距离间隔的打点需求，当定位打点组件打点出现墨水不足或漏打等导致打点不准确时，通过防漏打点组件进行补打和精确定位打点。本发明通过第二滚轮持续带动滚轮轴和皮带轮盘转动，再通过传动皮带带动皮带安装轮持续转动，可以进一步通过连杆带动打点滑杆持续上下往复运动，打点滑杆带动定位打点盒上下往复运动，使海绵柱持续定位打点，并且可以通过传动皮带在皮带轮盘的不同直径皮带轮之间调整位置，改变皮带安装轮的转速，利用扶手组件推动移动基板，可以使两个第二滚轮和两个第一滚轮进行滚动，装置可以前后移动，实现打点间隔调节。本发明通过利用第一扶手板和第二扶手板相互转动，使第一扶手板上的锁定孔和第二扶手板上的锁定孔位置对应后，通过锁定栓插入锁定孔，可以锁定第一扶手板和第二扶手板，使第一扶手板和第二扶手板形成一个更长的扶手组件，实现扶手组件可以根据需要进行调节长短，适应性强，便于使用。本发明通过电磁铁和永磁铁形成互斥作用，进而使打点柱带动墨囊和打点海绵向下运动，进行定位打点，在受压缩的弹簧的弹力作用下，使打点柱带动墨囊和打点海绵向上运动，完成防漏打点组件的打点过程，当海绵柱持续定位打点过程中，出现墨水不足或漏打等导致打点不准确时，通过打点海绵进行补打，减少打点误差，实现精确定位打点。附图说明图1为本发明的结构图；图2为本发明的正视图；图3为本发明的皮带轮盘示意图；图4为本发明的定位打点组件示意图；图5为本发明的连接管使用状态示意图；图6为本发明的张紧机构示意图；图7为本发明的扶手组件示意图；图8为本发明的防漏打点组件示意图。图中， 1、移动基板；2、支撑脚板；3、张紧机构；4、扶手组件；5、防漏打点组件；6、安装组件；7、第一滚轮；8、支撑架；9、定位打点组件；10、传动皮带；11、第二滚轮；12、滚轮轴；13、皮带轮盘；14、定位打点盒；15、导向块；16、从动轴杆；17、打点滑杆；18、连杆；19、皮带安装轮；20、吊板；21、容纳条盒；22、限位栓；23、海绵柱；24、张紧轮；25、固定杆；26、滑动套杆；27、紧固旋钮；28、第一扶手板；29、锁定孔；30、连接轴；31、锁定栓；32、第二扶手板；33、工字连接座；34、握把；35、电池盒；36、防漏打点盒；37、磁铁连接件；38、电磁铁；39、永磁铁；40、限位滑轨；41、弹簧；42、墨水；43、墨囊；44、流墨孔；45、打点海绵；46、螺塞；47、打点柱；48、连接管。具体实施方式如图1-8所示，本发明实施例提供一种基于市政建筑施工的精确定位打点装置，参考图1-3，该装置包括移动基板1、扶手组件4、防漏打点组件5等结构，移动基板1的一端固定连接有支撑脚板2，支撑脚板2的底部转动连接有滚轮轴12，滚轮轴12的外侧一端固定连接有第二滚轮11，滚轮轴12的外侧另一端固定连接有皮带轮盘13，皮带轮盘13由多个直径依次变大的皮带轮组成，皮带轮盘13的外侧通过传动皮带10连接有定位打点组件9，皮带轮盘13能通过传动皮带10调节定位打点组件9的转速以适应不同打点距离，定位打点组件9的顶部连接在移动基板1的下表面中部一侧，移动基板1的中部另一侧设置有支撑架8，支撑架8的底部转动连接有第一滚轮7，移动基板1的上表面设置有扶手组件4，移动基板1的另一端固定连接有安装组件6，安装组件6的底部内设置有防漏打点组件5，防漏打点组件5用于对定位打点组件9漏打的点位进行补打。利用扶手组件4推动移动基板1，可以使两个第二滚轮11和两个第一滚轮7滚动，可以便于装置前后移动，同时第二滚轮11可以带动滚轮轴12和皮带轮盘13转动，皮带轮盘13由多个直径依次变大的皮带轮组成，可以使传动皮带10在不同直径的皮带轮之间调节位置，改变定位打点组件9的转速，实现装置可应对不同距离间隔的打点需求，当定位打点组件9打点出现墨水不足或漏打等导致打点不准确时，通过防漏打点组件5进行补打和精确定位打点。参考图4，本发明实施例中，定位打点组件9包括容纳条盒21、吊板20、连接管48，容纳条盒21和吊板20的底部分别连接在移动基板1的下表面前后侧，容纳条盒21的底端固定连接有导向块15，导向块15的中部滑动连接有打点滑杆17，吊板20的底部转动连接有从动轴杆16，从动轴杆16的外侧连接有皮带安装轮19，皮带安装轮19的外侧通过传动皮带10连接在皮带轮盘13的外侧，皮带安装轮19的边缘转动连接有连杆18，连杆18的一端转动连接在打点滑杆17的一端，打点滑杆17的另一端固定连接有定位打点盒14，定位打点盒14和容纳条盒21的内部均中空结构，定位打点盒14的一侧通过连接管48连通在容纳条盒21的底端，定位打点盒14的底部设置有海绵柱23。中空结构的定位打点盒14和容纳条盒21可以容纳墨水，容纳条盒21顶部一侧设有加料口，可以加入墨水，利用连接管48将容纳条盒21内的墨水注入定位打点盒14内，通过定位打点盒14连通的海绵柱23用于定位打点，使用时，第二滚轮11持续带动滚轮轴12和皮带轮盘13转动，再通过传动皮带10带动皮带安装轮19持续转动，可以进一步通过连杆18带动打点滑杆17持续上下往复运动，打点滑杆17带动定位打点盒14上下往复运动，使海绵柱23持续定位打点，并且可以通过传动皮带10在皮带轮盘13的不同直径皮带轮之间调整位置，改变皮带安装轮19的转速，实现打点间隔调节。参考图3和图4，本发明实施例中，皮带轮盘13由三个直径依次变大的皮带轮组成，从动轴杆16的一端设置有限位栓22，皮带安装轮19的中部滑动连接在从动轴杆16的外侧。皮带安装轮19可以在从动轴杆16的外侧调整位置，便于适应皮带轮盘13的不同皮带轮，设置限位栓22可以对皮带安装轮19起到限位作用，防止脱落。参考图7，扶手组件4包括工字连接座33、第二扶手板32、第一扶手板28，工字连接座33的底部固定连接在移动基板1的上表面，工字连接座33的中部转动连接在第二扶手板32的一端，第二扶手板32的另一端转动连接有连接轴30，连接轴30的外侧连接在第一扶手板28的一端，第一扶手板28的另一端设置有握把34，第一扶手板28和第二扶手板32的对应位置均设置有锁定孔29，其中一个锁定孔29内设置有锁定栓31，锁定栓31用于固定第一扶手板28和第二扶手板32。利用第一扶手板28和第二扶手板32相互转动，使第一扶手板28上的锁定孔29和第二扶手板32上的锁定孔29位置对应后，通过锁定栓31插入锁定孔29，可以锁定第一扶手板28和第二扶手板32，使第一扶手板28和第二扶手板32形成一个更长的扶手组件4，实现扶手组件4可以根据需要进行调节长短，适应性强，便于使用，方便调整。参考图8，防漏打点组件5包括防漏打点盒36、墨囊43、打点海绵45，防漏打点盒36的外侧连接在安装组件6的底部，防漏打点盒36的内侧上部通过磁铁连接件37连接电磁铁38，防漏打点盒36的内侧下部设置永磁铁39，永磁铁39的底侧固定连接有打点柱47，打点柱47的外侧设置有弹簧41，打点柱47的底部固定连接在墨囊43的顶部，弹簧41的顶端固定连接在永磁铁39的底部边缘，弹簧41的底端固定连接在防漏打点盒36的底部边缘，防漏打点盒36的底端中部内设置有通孔，并且通孔内滑动连接在打点柱47的外侧，墨囊43的内部设置有墨水42，墨囊43的底端中部设置有流墨孔44，墨囊43的底端外侧固定连接有打点海绵45。将电磁铁38通电，电磁铁38可以和永磁铁39形成互斥作用，进而使打点柱47带动墨囊43和打点海绵45向下运动，弹簧41受压缩，进行定位打点，打点完成后，将电磁铁38断电，然后电磁铁38可以和永磁铁39失去互斥作用，在受压缩的弹簧41的弹力作用下，使打点柱47带动墨囊43和打点海绵45向上运动，完成打点过程。电磁铁的通断电技术为现有技术，因此本发明不做赘述。当海绵柱23持续定位打点过程中，出现墨水不足或漏打等导致打点不准确时，通过打点海绵45进行补打，减少打点误差，实现精确定位打点。防漏打点盒36的内侧下部通过限位滑轨40滑动连接有永磁铁39，墨囊43的侧壁上设置有螺塞46，永磁铁39的顶部对应电磁铁38的底部。利用限位滑轨40对永磁铁39上下运动进行导向稳固。设置螺塞46便于打开墨囊43添加墨水。防漏打点盒36的顶部固定连接有电池盒35，电池盒35的内部设置有电池，电池电连接电磁铁38。设置电池盒35安装电池为电磁铁38供电，方便装置使用。传动皮带10的外侧连接有张紧机构3，张紧机构3的顶部连接在移动基板1的下表面。传动皮带10在不同直径的皮带轮之间调整位置时，存在传动皮带10松动的问题，利用张紧机构3张紧传动皮带10，保持传动皮带10高效传动。参考图6，张紧机构3包括固定杆25、张紧轮24、滑动套杆26，固定杆25的顶部连接在移动基板1的下表面，固定杆25的外侧滑动连接在滑动套杆26的内侧，滑动套杆26的侧壁上设置有紧固旋钮27，滑动套杆26的底部设置有张紧轮24，张紧轮24的外侧连接在传动皮带10的外侧。通过固定杆25与滑动套杆26可以相对滑动，实现调节张紧轮24的高度，利用紧固旋钮27调节固定杆25与滑动套杆26的松紧，使张紧机构3对传动皮带10起到张紧作用。在一些实施例中，固定杆25的顶部滑动连接在移动基板1的下表面，固定杆25可以调节不同位置，便于使张紧轮24保持连接传动皮带10，滑动套杆26为中空结构，紧固旋钮27用于调节固定杆25与滑动套杆26的相对位置。
