标题title
一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点
摘要abst
本申请公开了一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，涉及建筑结构消能减震技术领域。不仅相同的结构变形量能够产生更大的阻尼器耗能位移，而且能够提高结构耗能能力，削弱框架的膨胀效应，同时实现分阶段耗能、自复位以及震后易恢复。该节点包括框架柱、悬臂短梁、框架梁、耗能阻尼器组件和弹性复位件；悬臂短梁的两端分别连接框架柱和框架梁；耗能阻尼器组件包括两个耗能阻尼器；耗能阻尼器包括第一固定块、第二固定块、第一耗能棒、第二耗能棒、第一滑动器和第二滑动器；第一固定块和第二固定块均固连在悬臂短梁上；第二滑动器位于第一滑动器的下方，第一滑动器和第二滑动器均与第一固定块滑动连接；弹性复位件能够为第二滑动器提供回复力。
权利要求书clms
1.一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，其特征在于，包括框架柱、悬臂短梁、框架梁、耗能阻尼器组件和弹性复位件；所述框架柱、所述悬臂短梁和所述框架梁均为H型钢；所述悬臂短梁的两端分别连接所述框架柱的翼缘和所述框架梁的第一端；所述耗能阻尼器组件包括相对于所述悬臂短梁的腹板对称设置的两个耗能阻尼器；所述耗能阻尼器包括第一固定块、第二固定块、第一耗能棒、第二耗能棒、第一滑动器和第二滑动器；所述第一固定块和所述第二固定块均固连在所述悬臂短梁的腹板上；所述第二固定块靠近所述悬臂短梁的翼缘设置，且所述第二固定块远离所述悬臂短梁的翼缘的一侧依次设置所述第一滑动器和所述第二滑动器；所述第一滑动器的第一端通过所述第一耗能棒与所述第一固定块滑动连接；所述第一滑动器的第二端与所述框架梁连接；所述第一滑动器与所述第二固定块之间设有第一限位结构，所述第一限位结构能阻止所述第一滑动器向竖直方向运动；所述第二滑动器的第一端通过所述第二耗能棒与所述第一固定块滑动连接；所述第一滑动器与所述第二滑动器之间设有第二限位结构，所述第二限位结构能阻止所述第一滑动器向竖直方向运动；所述框架梁上设有弹性复位件；所述弹性复位件能够为所述第二滑动器提供向上的回弹力；所述第一滑动器和所述第二滑动器运动时，其竖直方向的位移均为水平方向的位移的多倍。2.根据权利要求1所述的一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，其特征在于，所述第一限位结构包括设置在所述第一滑动器的第一端上的第一限位凸起和设置在所述第二固定块的下端的第一限位凹槽；所述第一限位凹槽与所述第一限位凸起相适配；所述第二限位结构包括设置在所述第一滑动器的第一端上的第二限位凸起和设置在所述第二滑动器的上端的第二限位凹槽；所述第二限位凹槽与所述第二限位凸起相适配；所述第一限位凸起、所述第二限位凸起、所述第一限位凹槽和所述第二限位凹槽为曲面，所述曲面满足关系△y＝2△x的平面关系，其中，△x为水平方向的位移量，△y为竖直方向的位移量。3.根据权利要求2所述的一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，其特征在于，所述耗能阻尼器还包括固连在所述悬臂短梁的腹板上的第一限位块；所述第一限位块与所述第二固定块位于同一竖直平面上。4.根据权利要求3所述的一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，其特征在于，所述弹性复位件为第三压缩弹簧，所述第三压缩弹簧的两端分别连接所述第二滑动器的下表面和所述第一限位块的上表面。5.根据权利要求1所述的一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，其特征在于，所述耗能阻尼器还包括固连在所述悬臂短梁的腹板上的第二限位块；所述第二滑动器处于远离所述第一固定块方向的极限位置时，所述第二滑动器与所述第二限位块相抵接。6.根据权利要求1所述的一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，其特征在于，所述耗能阻尼器组件还包括铰接轴；所述耗能阻尼器还包括连接器；两个所述连接器的第一端分别铰接在对应的所述第二滑动器的第二端上，两个所述连接器的第二端均通过铰接轴与框架梁铰接。7.根据权利要求1所述的一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，其特征在于，所述第一耗能棒的小端穿过所述第一固定块上的通孔后与所述第一滑动器的第一端螺纹连接，且所述第一耗能棒的小端能够在所述第一固定块上的通孔内滑动；所述第二耗能棒的小端穿过所述第一固定块上的通孔后与所述第二滑动器的第一端螺纹连接，且所述第二耗能棒的小端能够在所述第一固定块上的通孔内滑动。8.根据权利要求2所述的一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，其特征在于，所述第一耗能棒的小端上套设第一压缩弹簧，所述第一压缩弹簧位于所述第一耗能棒的大端与所述第一固定块之间；所述第二耗能棒的小端上套设第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧位于所述第二耗能棒的大端与所述第一固定块之间。9.根据权利要求2所述的一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，其特征在于，所述悬臂短梁的第一端焊接在所述框架柱的翼缘上，所述悬臂短梁的第二端通过连接板组件滑动连接在所述框架梁的第一端上。10.根据权利要求2所述的一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，其特征在于，所述耗能阻尼器组件为两组，两组所述耗能阻尼器相对于所述悬臂短梁的水平方向的中心线对称设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑结构消能减震技术领域，尤其涉及一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点。背景技术地震之所以会造成巨大的经济损失，主要是由于地震时建筑破坏严重，震后难以修复，只能推倒重建；或者是由于需要修复且修复时间较长，导致建筑功能中断，直接影响人们的生产和生活。因此，实现强震后工程结构、城市乃至整个社会快速恢复其正常使用功能成为了热点。钢结构具有强度高、抗震性能好、建设周期短等优点，被广泛应用于各类建筑中。梁柱节点是钢结构中的关键的部件，它保证了梁柱的协同工作，并使结构形成了整体，但传统的钢结构梁柱节点耗能能力弱，自复位能力差，在地震中容易产生无法修复破坏。装配式自复位钢框架结构体系在地震中能够有效耗散地震能量、控制结构损伤，震后残余变形小易修复，但由于震时自复位钢框架节点开口的特性带来了装配式自复位钢框架自身膨胀效应，使得传统的楼板体系不适用于该类结构体系。发明内容为了解决上述技术问题，本申请的实施例提供一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，不仅相同的结构变形量能够产生更大的阻尼器耗能位移，而且能够提高结构耗能能力，进而削弱框架自身的膨胀效应，同时实现了分阶段耗能、自复位以及震后易恢复。为了达到上述目的，本申请的实施例提供了一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，包括框架柱、悬臂短梁、框架梁、耗能阻尼器组件和弹性复位件；所述框架柱、所述悬臂短梁和所述框架梁均为H型钢；所述悬臂短梁的两端分别连接所述框架柱的翼缘和所述框架梁的第一端；所述耗能阻尼器组件包括相对于所述悬臂短梁的腹板对称设置的两个耗能阻尼器；所述耗能阻尼器包括第一固定块、第二固定块、第一耗能棒、第二耗能棒、第一滑动器和第二滑动器；所述第一固定块和所述第二固定块均固连在所述悬臂短梁的腹板上；所述第二固定块靠近所述悬臂短梁的翼缘设置，且所述第二固定块远离所述悬臂短梁的翼缘的一侧依次设置所述第一滑动器和所述第二滑动器；所述第一滑动器的第一端通过所述第一耗能棒与所述第一固定块滑动连接；所述第一滑动器的第二端与所述框架梁连接；所述第一滑动器与所述第二固定块之间设有第一限位结构，所述第一限位结构能阻止所述第一滑动器向竖直方向运动；所述第二滑动器的第一端通过所述第二耗能棒与所述第一固定块滑动连接；所述第一滑动器与所述第二滑动器之间设有第二限位结构，所述第二限位结构能阻止所述第一滑动器向竖直方向运动；所述框架梁上设有弹性复位件；所述弹性复位件能够为所述第二滑动器提供向上的回弹力；所述第一滑动器和所述第二滑动器运动时，其竖直方向的位移均为水平方向的位移的多倍。进一步地，所述第一限位结构包括设置在所述第一滑动器的第一端上的第一限位凸起和设置在所述第二固定块的下端的第一限位凹槽；所述第一限位凹槽与所述第一限位凸起相适配；所述第二限位结构包括设置在所述第一滑动器的第一端上的第二限位凸起和设置在所述第二滑动器的上端的第二限位凹槽；所述第二限位凹槽与所述第二限位凸起相适配；所述第一限位凸起、所述第二限位凸起、所述第一限位凹槽和所述第二限位凹槽为曲面，所述曲面满足关系△y＝2△x的平面关系，其中，△x为水平方向的位移量，△y为竖直方向的位移量。进一步地，所述耗能阻尼器还包括固连在所述悬臂短梁的腹板上的第一限位块；所述第一限位块与所述第二固定块位于同一竖直平面上。进一步地，所述弹性复位件为第三压缩弹簧，所述第三压缩弹簧的两端分别连接所述第二滑动器的下表面和所述第一限位块的上表面。进一步地，所述耗能阻尼器还包括固连在所述悬臂短梁的腹板上的第二限位块；所述第二滑动器处于远离所述第一固定块方向的极限位置时，所述第二滑动器与所述第二限位块相抵接。进一步地，所述耗能阻尼器组件还包括铰接轴；所述耗能阻尼器还包括连接器；两个所述连接器的第一端分别铰接在对应的所述第二滑动器的第二端上，两个所述连接器的第二端均通过铰接轴与框架梁铰接。进一步地，所述第一耗能棒的小端穿过所述第一固定块上的通孔后与所述第一滑动器的第一端螺纹连接，且所述第一耗能棒的小端能够在所述第一固定块上的通孔内滑动；所述第二耗能棒的小端穿过所述第一固定块上的通孔后与所述第二滑动器的第一端螺纹连接，且所述第二耗能棒的小端能够在所述第一固定块上的通孔内滑动。进一步地，所述第一耗能棒的小端上套设第一压缩弹簧，所述第一压缩弹簧位于所述第一耗能棒的大端与所述第一固定块之间；所述第二耗能棒的小端上套设第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧位于所述第二耗能棒的大端与所述第一固定块之间。进一步地，所述悬臂短梁的第一端焊接在所述框架柱的翼缘上，所述悬臂短梁的第二端通过连接板组件滑动连接在所述框架梁的第一端上。进一步地，所述耗能阻尼器组件为两组，两组所述耗能阻尼器相对于所述悬臂短梁的水平方向的中心线对称设置。本申请相比现有技术具有以下有益效果：1、本申请实施例位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点正常使用时，结构处于弹性阶段，耗能阻尼器不参与工作；小震和中震时悬臂短梁和框架梁拼接处发生相对转动，与第二滑动器相连的第二耗能棒先屈服耗能，而与第一滑动器相连的第一耗能棒仍然保持弹性；大震作用下，两者共同屈服耗能，且第二滑动器的竖直位移为第一滑动器的水平位移的多倍，相同的结构变形量能够产生更大的阻尼器耗能位移，同时还具有位移放大以及分阶段耗能功能。2、本申请实施例中的第三压缩弹簧一侧与第二滑动器相连，另一侧与第一限位块相连，同时，第一压缩弹簧和第二压缩弹簧的一端与耗能棒连接，另一端与滑动器连接，使节点在震后具有较好的自复位能力。3、本申请实施例震后取下耗能棒即可恢复，实现了易恢复。4、本申请实施例构造简单，且多为螺栓连接，可实现装配化，可广泛运用到建筑结构的减震消能技术领域。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例一个角度的立体结构示意图；图2为本申请实施例另一个角度的立体结构示意图；图3为本申请实施例中耗能阻尼器一个角度的立体结构示意图；图4为本申请实施例中耗能阻尼器另一个角度的立体结构示意图；图5为本申请实施例中悬臂短梁和框架梁连接处的结构示意图；图6为本申请实施例中耗能阻尼器组件的示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；对于本领域的普通技术人员而言，可视具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。参照图1和图2，本申请的实施例提供了一种位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点，包括框架柱1、悬臂短梁2、框架梁3、耗能阻尼器组件4和弹性复位件5。其中，框架柱1、悬臂短梁2和框架梁3均为H型钢。悬臂短梁2的左端焊接在框架柱1的右侧翼缘上，悬臂短梁2的右端与框架梁3的左端通过连接板组件6滑动连接。为了增强框架柱1的稳定性，框架柱1的两个翼缘之间焊接两个加劲肋11，且两个加劲肋分别与悬臂短梁2的上下翼缘位于同一水平线上。具体的，参照图1、图2和图5，连接板组件6包括腹板连接板61、两个翼缘连接板62和多个高强螺栓副63。参照图5，悬臂短梁2的腹板中部设有第一圆孔21。框架梁3的腹板中部设有第二圆孔31。参照图2，腹板连接板61上设有第三圆孔611和第一长条形孔612。悬臂短梁2的翼缘上设有第四圆孔。框架梁3的翼缘上设有第五圆孔。翼缘连接板62上设有第六圆孔和第二长条形孔。悬臂短梁2的腹板、框架梁3的腹板均通过高强螺栓副63与腹板连接板61连接以抵抗剪切力。悬臂短梁2的翼缘、框架梁3的翼缘均通过高强螺栓副63与翼缘连接板62连接以抵抗剪切力。由此，框架梁3可相对于悬臂短梁2滑动或小角度转动。为了进一步提高抗剪性能，悬臂短梁2和框架梁3之间设有梁端抗剪构造7。具体的，参照图5，梁端抗剪构造7包括设置在悬臂短梁2的腹板中部的抗剪凸部71和设置在框架梁3的腹部中部的抗剪凹部72，抗剪凹部72与抗剪凸部71相适配，悬臂短梁2和框架梁3连接后，抗剪凸部71位于抗剪凹部72内。继续参照图1，耗能阻尼器组件4为两组，两组耗能阻尼器41相对于悬臂短梁2的中心线上下对称设置。由此，无论框架梁3相对于悬臂短梁2顺时针转动或逆时针转动，均可实现位移放大及分阶段耗能及自复位。参照图6，每组耗能阻尼器组件4均包括相对于悬臂短梁2的腹板对称设置的两个耗能阻尼器41。以下以朝向纸面且靠近悬臂短梁2的上翼缘的耗能阻尼器41为例进行说明。参照图2、图3和图4，耗能阻尼器41包括第一固定块411、第二固定块412、第一耗能棒413、第二耗能棒414、第一滑动器415、第二滑动器416、第一限位块417、第二限位块418和连接器419。其中，参照图1和图3，第一固定块411和第二固定块412均固连在悬臂短梁2的腹板上，第二固定块412靠近悬臂短梁2的翼缘设置。第二固定块412的下方依次设置第一滑动器415、第二滑动器416和第一限位块417。第一限位块417焊接在悬臂短梁2的腹板上，且与第二固定块412位于同一竖直平面上。需要说明的是，上下对称设置的两组耗能阻尼器41中的第一限位块417可以共用。参照图3，第一滑动器415的左端通过第一耗能棒413与第一固定块411滑动连接，右端铰接在连接器419的左端。参照图6，连接器419的右端通过铰接轴42与框架梁3连接。具体的，第一耗能棒413的小端穿过第一固定块411上的通孔后与第一滑动器415的第一端螺纹连接，且第一耗能棒413的小端能够在第一固定块411上的通孔内滑动，第二耗能棒414的小端穿过第一固定块411上的通孔后与第二滑动器416的第一端螺纹连接，且第二耗能棒414的小端能够在第一固定块411上的通孔内滑动。参照图1、图5和图6，框架梁3上设有连接孔32，铰接轴42穿过连接孔32，且其两端分别铰接对应的连接器419。本申请实施例中第一耗能棒413的数量为三个，第二耗能棒414的数量为两个。需要说明的是，第一耗能棒413和第二耗能棒414的数量可以为一个也可以为多个，具体数量根据实际需要进行选择，此处不做限定。参照图1和图4，第一滑动器415与第二固定块412之间设有第一限位结构，第一限位结构能阻止第一滑动器415向竖直方向运动。具体的，第一限位结构包括设置在第一滑动器415的左端上部的第一限位凸起4151和设置在第二固定块412的下端的第一限位凹槽4121，第一限位凹槽4121与第一限位凸起4151相适配。当梁柱节点处于正常状态时，第一限位凸起4151完全位于第一限位凹槽4121内。参照图1，第二限位块418焊接在悬臂短梁2的腹板上，第二滑动器416的左端通过第二耗能棒414与第一固定块411滑动连接，第二限位块418能够阻止第二滑动器416水平运动。第一滑动器415与第二滑动器416之间设有第二限位结构。第二限位结构能阻止第一滑动器415向右运动。具体的，第二限位结构包括设置在第一滑动器415的左端下部的第二限位凸起4152和设置在第二滑动器416的上端的第二限位凹槽4161。第二限位凹槽4161与第二限位凸起4152相适配。当梁柱节点处于正常状态时，第二限位凸起4152完全位于第二限位凹槽4161内。第一限位凸起4151、第二限位凸起4152、第一限位凹槽4121和第二限位凹槽4161可以均为曲面也可以均为平面。为了便于理解，上述所有曲面均可以满足关系△y＝2△x的平面关系，其中，△x为水平方向的位移量，△y为竖直方向的位移量。也就是说，当第一滑动器415产生2△x的竖向位移时，第二滑动器416就会产生4△x的竖向位移，可实现分阶段耗能。因此，本申请实施例能够将传来的水平位移转化为竖向位移的同时，对原有位移进行放大，以此来提高阻尼器对结构变形的敏感性，提高结构耗能能力。另外，为了使耗能器更有效地耗能，第一滑动器415与第二滑动器416、第一固定块411的接触面可设计成不同的曲面，通过调整接触面的几何形状以满足对位移的放大耗能。框架梁3上设有弹性复位件5，本申请实施例中的弹性复位件5可以为第三压缩弹簧，第三压缩弹簧的两端分别连接第二滑动器416的下表面和第一限位块417的上表面。由此，需要自复位时，弹性复位件5能够为第二滑动器416提供向上的回弹力。弹性复位件5提供的回弹力为主回弹力。第一耗能棒413的小端上套设第一压缩弹簧4110，第一压缩弹簧4110位于第一耗能棒413的大端与第一固定块411之间，第二耗能棒414的小端上套设第二压缩弹簧4111，第二压缩弹簧4111位于第二耗能棒414的大端与第一固定块411之间。由此，第一压缩弹簧4110和第二压缩弹簧4111能够为第一耗能棒413和第二耗能棒414提供沿轴向的回弹力，第一压缩弹簧4110和第二压缩弹簧4111提供的回弹力为辅助回弹力。第一耗能棒413和第二耗能棒414均采用屈服强度范围为100MPa-225MPa的钢材制成。腹板连接板61和翼缘连接板62均采用屈服强度不低于345MPa的钢材制成。第一压缩弹簧、第二压缩弹簧和第三压缩弹簧均采用屈服强度不低于1600MPa的60Si2MnA及50CrVA弹簧钢制成。本申请实施例梁柱节点连接方便，施工容易，不但具备优秀的耗能自复位能力、可恢复易恢复能力，同时还具有位移放大以及分阶段耗能功能。本申请实施例位移放大分阶段耗能自复位梁柱节点的工作原理如下：参照图1，由于本申请实施例节点构造对称，所以梁端节点无论发生顺时针转动还是逆时针转动，其工作原理一致。以框架梁3相对悬臂短梁2以下翼缘边缘为转动中心发生顺时针转动为例进行说明。正常使用时，本申请实施例节点处于弹性阶段，悬臂短梁2与框架梁3之间的连接处承受剪力以及弯矩，耗能阻尼器41不参与工作。当发生小震或中震时，框架梁3带动第一滑动器415向右下方移动，同时第二滑动器416向下方移动，由于悬臂短梁2的相对转动角度较小，因此，与第二滑动器416相连接的第二耗能棒414先发生塑性变形屈服耗能，与第一滑动器415相连的第一耗能棒413依然保持弹性。震后通过弹性复位件5、第一压缩弹簧4110和第二压缩弹簧4111提供恢复力，实现自复位。当发生大震时，框架梁3带动第一滑动器415向右下发移动，同时第二滑动器416向下方移动，由于悬臂短梁2的相对转动角度较大，因此，与第二滑动器416相连接的第二耗能棒414依然先发生塑性变形屈服耗能，与第一滑动器415相连的第一耗能棒413也相继屈服耗能。震后通过弹性复位件5、第一压缩弹簧4110和第二压缩弹簧4111提供恢复力，实现自复位。由于第一耗能棒413、第二耗能棒414与第一滑动器415、第二滑动器416通过螺纹连接，因此，震后若有耗能棒损坏，可直接拧下，实现了易更换。以上，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
