标题title
一种具有防火防爆的军用枪弹柜
摘要abst
本发明涉及一种枪弹柜，尤其涉及一种具有防火防爆的军用枪弹柜。本发明的技术问题是：提供一种在发生火灾时能够对枪弹柜周围进行灭火处理，从而能够更好地对枪弹柜进行保护的具有防火防爆的军用枪弹柜。本发明的技术方案为：一种具有防火防爆的军用枪弹柜，括有枪弹柜和柜门等，枪弹柜前部左右两侧均转动式连接有柜门。本发明通过喷洒部件能够将水喷洒出，从而能够达到防火的效果，开启气缸，能够使得夹紧板与枪弹柜左右两侧分离，进而能够对柜门进行夹紧限位，从而能够达到对枪弹柜防爆的效果。
权利要求书clms
1.一种具有防火防爆的军用枪弹柜，包括有枪弹柜、柜门和洒水管，枪弹柜前部左右两侧均转动式连接有柜门，枪弹柜顶部连接有洒水管，其特征是，还包括有防火机构和防爆机构，枪弹柜上连接有防火机构，枪弹柜上连接有防爆机构。2.根据权利要求1所述的一种具有防火防爆的军用枪弹柜，其特征是：防火机构包括有连接管、第一管道、气泵和第二管道，枪弹柜上部右侧安装有连接管，连接管上侧连接有第一管道，枪弹柜上部右侧安装有气泵，气泵位于连接管上方，第一管道上侧与气泵接通，气泵上侧连接有第二管道，第二管道与洒水管接通。3.根据权利要求2所述的一种具有防火防爆的军用枪弹柜，其特征是：防爆机构包括有气缸、活动板、夹紧板、转轴和扭簧，枪弹柜后部左右两侧均上下对称连接有气缸，左侧的两个气缸伸缩杆前侧之间连接有活动板，右侧的两个气缸伸缩杆前侧之间也连接有活动板，活动板均与枪弹柜滑动式连接，活动板前侧均连接有转轴，转轴上均转动式连接有夹紧板，夹紧板与活动板上下两侧之间均连接有扭簧。4.根据权利要求3所述的一种具有防火防爆的军用枪弹柜，其特征是：还包括有警报机构，警报机构包括有显示屏、温度传感器和警报器，右侧的柜门上部前侧安装有显示屏，右侧的柜门上部前侧连接有温度传感器，温度传感器位于显示屏上方，温度传感器与显示屏通过电性连接，显示屏下侧连接有警报器，警报器和温度传感器通过电性连接。5.根据权利要求4所述的一种具有防火防爆的军用枪弹柜，其特征是：还包括有防护机构，防护机构包括有压杆、滑套、缓冲板、第一滑轨、第一弹簧和挤压板，活动板后部均连接有两个挤压板，枪弹柜内壁上下两侧均连接有两个第一滑轨，相邻的两个第一滑轨均呈前后对称设置，第一滑轨之间滑动式连接有两个缓冲板，缓冲板与枪弹柜滑动式连接，左侧的缓冲板右侧与第一滑轨中部之间连接有第一弹簧，右侧的缓冲板左侧与第一滑轨中部之间也连接有第一弹簧，缓冲板中部外侧均连接有滑套，左侧的滑套与枪弹柜左侧滑动式连接，右侧的滑套与枪弹柜右侧滑动式连接，滑套外侧均连接有压杆，左侧的两个挤压板均与左侧的压杆接触，右侧的两个挤压板均与右侧的压杆接触。6.根据权利要求5所述的一种具有防火防爆的军用枪弹柜，其特征是：还包括有加固机构，加固机构包括有压紧板、滑杆、滑动块、第二弹簧、压块板、第二滑轨和第三弹簧，活动板前部下侧均连接有压块板，枪弹柜前下部左右两侧均设置有第二滑轨，第二滑轨上均滑动式连接有滑动块，滑动块与压块板接触，滑动块上均滑动式连接有滑杆，滑杆与滑动块后侧之间均连接有第二弹簧，两个滑杆前侧之间连接有压紧板，滑动块上侧与枪弹柜之间均连接有第三弹簧。7.根据权利要求6所述的一种具有防火防爆的军用枪弹柜，其特征是：还包括有调控机构，调控机构包括有旋转筒和螺纹套，洒水管上转动并滑动式连接有四个旋转筒，洒水管上连接有四个螺纹套，四个螺纹套分别与四个旋转筒螺纹式连接。8.根据权利要求7所述的一种具有防火防爆的军用枪弹柜，其特征是：旋转筒表面均匀开有喷洒孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种枪弹柜，尤其涉及一种具有防火防爆的军用枪弹柜。背景技术枪支弹药具有较大的杀伤力，需要对其安全放置，防止枪支的磨损或被盗，目前大多利用枪弹柜对枪支弹药进行保存放置，然而现有的枪弹柜大多功能单一，如果发生火灾，容易导致枪弹柜和枪支弹药发生损坏。申请公开号为CN210727197U公布了一种双层防爆枪弹柜，包括枪弹柜外壳，所述枪弹柜外壳的前表面设有柜门，所述柜门通过合页与枪弹柜外壳活动连接，且柜门的前表面靠近中间位置嵌设有门锁把手，所述枪弹柜外壳的下表面靠近四周边角位置均连接有万向脚轮，且枪弹柜外壳的两侧外表面靠近底部位置均连接有侧向支撑装置，使用时，枪弹柜外壳和枪弹柜内壳构成了整个双层防爆枪弹柜的主体框架，衔接块对枪弹柜外壳和枪弹柜内壳起到加固的作用，转动螺纹柱，支撑垫通过螺纹柱与螺纹槽相互啮合与连接座相对活动，当支撑垫的支撑高度低于万向脚轮的支撑高度，能够方便对枪弹柜进行固定，该枪弹柜在发生火灾时不能够对枪弹柜周围进行灭火处理，从而不能够更好地对枪弹柜进行保护。因此，现研发一种在发生火灾时能够对枪弹柜周围进行灭火处理，从而能够更好地对枪弹柜进行保护的具有防火防爆的军用枪弹柜。发明内容为了克服上述专利在发生火灾时不能够对枪弹柜周围进行灭火处理，从而不能够更好地对枪弹柜进行保护的缺点，本发明的技术问题是：提供一种在发生火灾时能够对枪弹柜周围进行灭火处理，从而能够更好地对枪弹柜进行保护的具有防火防爆的军用枪弹柜。本发明的技术方案为：一种具有防火防爆的军用枪弹柜，包括有枪弹柜、柜门、洒水管、防火机构和防爆机构，枪弹柜前部左右两侧均转动式连接有柜门，枪弹柜顶部连接有洒水管，枪弹柜上连接有防火机构，枪弹柜上连接有防爆机构。作为优选，防火机构包括有连接管、第一管道、气泵和第二管道，枪弹柜上部右侧安装有连接管，连接管上侧连接有第一管道，枪弹柜上部右侧安装有气泵，气泵位于连接管上方，第一管道上侧与气泵接通，气泵上侧连接有第二管道，第二管道与洒水管接通。作为优选，防爆机构包括有气缸、活动板、夹紧板、转轴和扭簧，枪弹柜后部左右两侧均上下对称连接有气缸，左侧的两个气缸伸缩杆前侧之间连接有活动板，右侧的两个气缸伸缩杆前侧之间也连接有活动板，活动板均与枪弹柜滑动式连接，活动板前侧均连接有转轴，转轴上均转动式连接有夹紧板，夹紧板与活动板上下两侧之间均连接有扭簧。作为优选，还包括有警报机构，警报机构包括有显示屏、温度传感器和警报器，右侧的柜门上部前侧安装有显示屏，右侧的柜门上部前侧连接有温度传感器，温度传感器位于显示屏上方，温度传感器与显示屏通过电性连接，显示屏下侧连接有警报器，警报器和温度传感器通过电性连接。作为优选，还包括有防护机构，防护机构包括有压杆、滑套、缓冲板、第一滑轨、第一弹簧和挤压板，活动板后部均连接有两个挤压板，枪弹柜内壁上下两侧均连接有两个第一滑轨，相邻的两个第一滑轨均呈前后对称设置，第一滑轨之间滑动式连接有两个缓冲板，缓冲板与枪弹柜滑动式连接，左侧的缓冲板右侧与第一滑轨中部之间连接有第一弹簧，右侧的缓冲板左侧与第一滑轨中部之间也连接有第一弹簧，缓冲板中部外侧均连接有滑套，左侧的滑套与枪弹柜左侧滑动式连接，右侧的滑套与枪弹柜右侧滑动式连接，滑套外侧均连接有压杆，左侧的两个挤压板均与左侧的压杆接触，右侧的两个挤压板均与右侧的压杆接触。作为优选，还包括有加固机构，加固机构包括有压紧板、滑杆、滑动块、第二弹簧、压块板、第二滑轨和第三弹簧，活动板前部下侧均连接有压块板，枪弹柜前下部左右两侧均设置有第二滑轨，第二滑轨上均滑动式连接有滑动块，滑动块与压块板接触，滑动块上均滑动式连接有滑杆，滑杆与滑动块后侧之间均连接有第二弹簧，两个滑杆前侧之间连接有压紧板，滑动块上侧与枪弹柜之间均连接有第三弹簧。作为优选，还包括有调控机构，调控机构包括有旋转筒和螺纹套，洒水管上转动并滑动式连接有四个旋转筒，洒水管上连接有四个螺纹套，四个螺纹套分别与四个旋转筒螺纹式连接。作为优选，旋转筒表面均匀开有喷洒孔。有益效果为：1、本发明通过喷洒部件能够将水喷洒出，从而能够达到防火的效果，开启气缸，能够使得夹紧板与枪弹柜左右两侧分离，进而能够对柜门进行夹紧限位，从而能够达到对枪弹柜防爆的效果。2、本发明通过向前侧移动活动板，会使得缓冲板相互靠近移动，如此能够对枪弹进行缓冲限位，进而能够对枪弹起到防护作用，并且能够减小枪弹的损坏率。3、向前侧移动活动板，使得滑动块被释放，随后压紧板会向上侧移动，能够对柜门进行押金纤维，如此能够提高柜门的稳定性，并且能够防止枪弹柜发生爆破。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的防火机构立体结构示意图。图4为本发明的防爆机构立体结构示意图。图5为本发明的警报机构立体结构示意图。图6为本发明的防护机构第一种部分的立体结构示意图。图7为本发明的防护机构第二种部分的立体结构示意图。图8为本发明的加固机构的第一种部分立体结构示意图。图9为本发明的加固机构的第二种部分立体结构示意图。图10为本发明的调控机构的立体结构示意图。图11为本发明的调控机构的部分立体结构剖视图。附图标记说明：1-枪弹柜，2-柜门，3-洒水管，4-防火机构，41-连接管，42-第一管道，43-气泵，44-第二管道，5-防爆机构，51-气缸，52-活动板，53-夹紧板，54-转轴，55-扭簧，6-警报机构，61-显示屏，62-温度传感器，63-警报器，7-防护机构，71-压杆，72-滑套，73-缓冲板，74-第一滑轨，75-第一弹簧，76-挤压板，8-加固机构，81-压紧板，82-滑杆，83-滑动块，84-第二弹簧，85-压块板，86-第二滑轨，87-第三弹簧，9-调控机构，91-喷洒孔，92-旋转筒，93-螺纹套。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1一种具有防火防爆的军用枪弹柜，如图1-4所示，包括有枪弹柜1、柜门2、洒水管3、防火机构4和防爆机构5，枪弹柜1前部左右两侧均转动式连接有柜门2，柜门2能够对枪弹柜1起到遮盖防护作用，枪弹柜1顶部焊接有洒水管3，洒水管3能够用来洒水，枪弹柜1上连接有防火机构4，防火机构4能够对枪弹柜1进行防火，枪弹柜1上连接有防爆机构5，防爆机构5能够对枪弹柜1起到防爆作用。如图1、图2和图3所示，防火机构4包括有连接管41、第一管道42、气泵43和第二管道44，枪弹柜1上部右侧焊接有连接管41，连接管41上侧连接有第一管道42，枪弹柜1上部右侧通过螺栓连接有气泵43，气泵43位于连接管41上方，第一管道42上侧与气泵43接通，气泵43上侧连接有第二管道44，第二管道44与洒水管3接通，从而能够对洒水管3提供水源，达到防火的效果。如图1和图4所示，防爆机构5包括有气缸51、活动板52、夹紧板53、转轴54和扭簧55，枪弹柜1后部左右两侧均上下对称通过螺栓连接有气缸51，左侧的两个气缸51伸缩杆前侧之间连接有活动板52，右侧的两个气缸51伸缩杆前侧之间也连接有活动板52，活动板52均与枪弹柜1滑动式连接，气缸51伸缩杆伸缩会使得活动板52进行移动，活动板52前侧均连接有转轴54，转轴54上均转动式连接有夹紧板53，夹紧板53能够对柜门2进行夹紧限位，夹紧板53与活动板52上下两侧之间均连接有扭簧55，扭簧55能够使得夹紧板53转动复位。当人们需要对枪弹进行储存放置时，可用本枪弹柜1实现，初始时，扭簧55处于被扭转状态，夹紧板53处于被枪弹柜1左右两侧挡住状态，首先，人们向前侧转动打开柜门2，然后将枪弹放置在枪弹柜1内，然后向后侧转动关闭柜门2，柜门2能够对枪弹柜1起到遮盖防护作用，然后如果放置枪弹柜1的环境发生火灾，首先，人们将水源接在连接管41，接在开启气泵43和气缸51，气泵43能够使得水顺利通过第一管道42和第二管道44流入到洒水管3上，然后洒水管3能够使得水顺利喷洒出，从而能够达到对枪弹柜1防火的效果，同时气缸51伸缩杆伸长会使得活动板52向前侧移动，活动板52向前侧移动会使得转轴54和夹紧板53向前侧移动，当夹紧板53与枪弹柜1左右两侧分离后，夹紧板53在扭簧55作用下转动，然后关闭气缸51，夹紧板53与柜门2前侧贴合，夹紧板53能够对柜门2进行夹紧限位，从而能够防止枪弹柜1被爆破时柜门2自行打开，从而能够对枪弹起到防爆效果，当所处环境火灾灭了之后，人们将气泵43关闭，然后将水源与连接管41分离，接着人们反向开启气缸51，使得气缸51伸缩杆缩短，气缸51伸缩杆缩短会使得活动板52向后侧移动复位，活动板52向后侧移动带动转轴54和夹紧板53向后侧移动，然后夹紧板53向后侧移动与枪弹柜1左右两侧接触时，夹紧板53会向前侧转动复位，使得扭簧55被扭转，然后人们将枪弹取出使用即可，重复以上操作能够对枪弹柜1进行防火，同时还能够对柜门2进行夹紧限位，从而能够防止枪弹柜1被爆破时柜门2自动打开，进而能够防止枪弹受到损坏。实施例2在实施例1的基础之上，如图1和图5所示，还包括有能够报警从而警示人们的警报机构6，警报机构6包括有显示屏61、温度传感器62和警报器63，右侧的柜门2上部前侧安装有显示屏61，显示屏61能够显示枪弹柜1内的温度，右侧的柜门2上部前侧连接有温度传感器62，温度传感器62能够用来感应枪弹柜1内的温度，温度传感器62与显示屏61通过电性连接，温度传感器62位于显示屏61的上方，显示屏61下侧连接有警报器63，警报器63能够发出警报声，从而能够达到警示人们的效果，警报器63和温度传感器62通过电性连接。先通过温度传感器62将枪弹柜1内部最高温度值设定好，当枪弹柜1内部温度过高时，温度传感器62会感应到枪弹柜1内部的温度值大于设定值，此时温度值会传输到显示屏61上，进而会使得警报器63进行运行，警报器63发出警报声，如此能够提醒人们枪弹柜1内部温度高于设定值，需要人们采取防火措施，对枪弹柜1进行降温处理，当枪弹柜1内的温度低于设定值时，警报器63自动停止运行，重复以上操作能够在枪弹柜1内部温度过高时，发出警报声对人们进行提醒，从而能够告知人们需要对枪弹柜1内部进行降温处理。如图2、图6和图7所示，还包括有能够对枪弹进行限位保护的防护机构7，防护机构7包括有压杆71、滑套72、缓冲板73、第一滑轨74、第一弹簧75和挤压板76，活动板52后部均连接有两个挤压板76，枪弹柜1内壁上下两侧均连接有两个第一滑轨74，相邻的两个第一滑轨74均呈前后对称设置，第一滑轨74之间滑动式连接有两个缓冲板73，缓冲板73能够对枪弹进行限位保护，缓冲板73与枪弹柜1滑动式连接，左侧的缓冲板73右侧与第一滑轨74中部之间连接有第一弹簧75，右侧的缓冲板73左侧与第一滑轨74中部之间也连接有第一弹簧75，第一弹簧75能够使得缓冲板73移动复位，缓冲板73中部外侧均连接有滑套72，左侧的滑套72与枪弹柜1左侧滑动式连接，右侧的滑套72与枪弹柜1右侧滑动式连接，滑套72外侧均连接有压杆71，左侧的两个挤压板76均与左侧的压杆71接触，右侧的两个挤压板76均与右侧的压杆71接触，挤压板76向前侧移动会使得压杆71进行向内侧移动。当枪弹柜1被爆破时，首先，人们开启气缸51，气缸51伸缩杆伸长会使得活动板52向前侧移动，活动板52向前侧移动带动挤压板76向前侧移动，挤压板76向前侧移动会使得压杆71向内侧移动，压杆71向内侧移动带动滑套72向内侧滑动，滑套72向内侧滑动带动缓冲板73向内侧滑动，第一滑轨74能够对缓冲板73起到导向作用，此时第一弹簧75被压缩，然后缓冲板73能够对枪弹进行缓冲限位，如此能够减小枪弹的损坏率，当枪弹所处环境安全时，人们反向开启气缸51，使得气缸51伸缩杆缩短，气缸51伸缩杆缩短带动活动板52向后侧移动，活动板52向后侧移动带动挤压板76向后侧移动，当挤压板76与压杆71分离后，缓冲板73在第一弹簧75作用下向外侧滑动复位，缓冲板73向外侧滑动带动滑套72向外侧滑动复位，滑套72向外侧移动带动压杆71向外侧移动，接着人们关闭气缸51即可，重复以上操作能够在枪弹柜1被爆破时对枪弹进行缓冲防护，从而能够减小枪弹的损坏率。如图1、图8和图9所示，还包括有能够提高柜门2稳定性的加固机构8，加固机构8包括有压紧板81、滑杆82、滑动块83、第二弹簧84、压块板85、第二滑轨86和第三弹簧87，活动板52前部下侧均连接有压块板85，枪弹柜1前下部左右两侧均焊接有第二滑轨86，第二滑轨86上均滑动式连接有滑动块83，第二滑轨86能够对滑动块83起到导向作用，滑动块83与压块板85接触，压块板85能够对滑动块83进行限位，滑动块83上均滑动式连接有滑杆82，滑杆82与滑动块83后侧之间均连接有第二弹簧84，第二弹簧84能够使得滑杆82移动复位，两个滑杆82前侧之间连接有压紧板81，压紧板81能够对柜门2进行压紧，从而能够提高柜门2的稳定性，滑动块83上侧与枪弹柜1之间均连接有第三弹簧87，第三弹簧87能够使得滑动块83移动复位。当枪弹柜1被爆破，并且枪弹柜1发生膨胀时，初始时，压块板85处于将滑动块83压住限位，滑动块83处于最下侧位置，第三弹簧87处于被拉伸状态，首先，人们开启气缸51，气缸51伸缩杆伸长使得活动板52向前侧移动，活动板52向前侧移动带动压块板85向前侧移动，当压块板85与滑动块83分离后，滑动块83在第三弹簧87作用下向上侧滑动，第二滑轨86能够对滑动块83起到导向作用，滑动块83向上侧移动带动滑杆82和压紧板81向上侧移动，由于枪弹柜1处于膨胀状态，所以会使得压紧板81向前侧移动，压紧板81向前侧移动带动滑杆82向前侧移动，此时第二弹簧84被压缩，压紧板81能够对柜门2下部进行夹紧限位，从而能够提高柜门2的稳定性，当枪弹柜1处于安全状态并恢复原状时，滑杆82在第二弹簧84作用下向后侧移动复位，滑杆82向后侧移动带动压紧板81向后侧移动，接着人们向下侧移动滑动块83，滑动块83向下侧移动带动滑杆82和压紧板81向下侧移动，此时第三弹簧87处于被拉伸状态，随后人们反向开启气缸51，使得气缸51伸缩杆缩短，气缸51伸缩杆缩短带动活动板52向后侧移动复位，活动板52向后侧移动带动压块板85向后侧移动复位，压块板85能够对滑动块83进行压住限位，接着人们释放滑动块83并关闭气缸51，重复以上操作能够提高柜门2的稳定性，从而能够防止枪弹柜1发生爆破。如图2、图10和图11所示，还包括有能够对洒水管3洒水面积进行调节的调控机构9，调控机构9包括有旋转筒92和螺纹套93，洒水管3上转动并滑动式连接有四个旋转筒92，旋转筒92转动能够调节洒水面积，洒水管3上连接有四个螺纹套93，四个螺纹套93分别与四个旋转筒92螺纹式连接，旋转筒92表面均匀开有喷洒孔91，喷洒孔91能够使得水顺利喷出。当人们需要对喷洒出的水的面积进行调节时，首先，人们转动旋转筒92，然后旋转筒92在与螺纹套93螺纹连接作用下，会向外侧移动，旋转筒92向外侧移动能够增大喷洒出的水的面积，如此能够达到高效率地对枪弹柜1周围进行灭火，同时喷洒孔91能够使得水被顺利喷出，并且还能够对水资源进行节省，当火灾灭完后，人们反向转动旋转筒92复位即可，重复以上操作能够便于人们对喷洒出的水的面积进行调节，从而能够达到对水资源进行节省的效果。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
