标题title
一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置
摘要abst
本发明公开一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，包括安装外壳，安装外壳内固定连接有安装块，安装块上转动设置有钻头传送机构，钻头传送机构上设置有若干钻头接收组件，钻头接收组件上加持有可拆卸式钻头主体，安装外壳相对两侧壁分别安装有钻头清洗机构和钻头拆卸机构，钻头拆卸机构贯穿安装外壳的侧壁伸出安装外壳；铣轮机上可拆卸连接有可拆卸式钻头主体，钻头拆卸机构与钻头接收组件对应设置。本发明通过多组可拆卸式钻头主体进行交替工作，并通过清洗装置对从铣轮上拆卸下的可拆卸式钻头主体进行清洗，即保证了工作的连续性，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，其特征在于，包括安装外壳，所述安装外壳内固定连接有安装块，所述安装块上转动设置有钻头传送机构，所述钻头传送机构上设置有若干钻头接收组件，所述钻头接收组件上夹持有可拆卸式钻头主体，所述安装外壳上下两侧壁分别安装有钻头清洗机构和钻头拆卸机构，所述钻头清洗机构和钻头拆卸机构分别设置在所述安装块的上下两侧，所述钻头清洗机构的两侧设置有封堵组件，所述钻头清洗机构、所述安装块顶端与两所述封堵组件、安装外壳共同形成密闭空腔；所述钻头拆卸机构贯穿所述安装外壳的底部侧壁伸入所述安装外壳；铣轮机上可拆卸连接有所述可拆卸式钻头主体，所述钻头拆卸机构与所述钻头接收组件对应设置。2.根据权利要求1所述的一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，其特征在于：所述安装外壳侧壁开设有安装孔，所述安装孔内固定连接有拆卸管，所述拆卸管内壁开设有两个滑道，两个所述滑道对称设置，所述滑道内滑动连接有拆卸臂；所述拆卸管远离所述滑道一端的内壁开设有内螺纹槽，所述拆卸臂与所述内螺纹槽螺纹连接，所述拆卸臂与所述可拆卸式钻头主体、所述钻头传送机构对应设置。3.根据权利要求1所述的一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，其特征在于：所述钻头传送机构包括转动连接在所述安装块上的电动传送履带，所述钻头接收组件安装在所述电动传送履带上。4.根据权利要求3所述的一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，其特征在于：所述钻头接收组件包括固定连接在所述电动传送履带上的两个接收臂，两所述接收臂远离所述电动传送履带的一端分别转动连接有转轴，两个所述转轴相对设置，两个所述转轴相对的一端固定连接有夹持块，所述夹持块为弧形设置，所述夹持块与所述可拆卸式钻头主体外壁接触配合。5.根据权利要求1所述的一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，其特征在于：所述清洗机构包括固定连接在所述安装外壳顶部内壁的输水平台，所述输水平台底面上安装有若干喷头，所述安装外壳外壁开设有入水口，若干所述喷头与所述入水口连通，封堵组件设置在所述输水平台的两侧，所述安装块的顶面开设有泥水收集槽，所述泥水收集槽一侧开设有排水孔，所述安装外壳顶端开设有出水口，所述出水口与所述排水孔通过管道连通。6.根据权利要求5所述的一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，其特征在于：所述封堵组件包括滑动设置在所述输水平台两侧的屏蔽门，两所述屏蔽门与所述输水平台、所述安装块构成密闭空腔。7.根据权利要求1所述的一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，其特征在于：所述可拆卸式钻头主体包括固定块，所述固定块顶端固定连接有钻头，所述固定块低端开设有凹槽，所述凹槽内螺纹连接有螺栓，所述螺栓与铣轮机固定连接，所述螺栓顶端固定连接有电磁铁，所述凹槽顶壁固定连接有磁铁块，所述电磁铁与所述磁铁块吸合。8.根据权利要求5所述的一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，其特征在于：所述泥水收集槽两侧设置为倾斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及铣轮领域，特别是涉及一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置。背景技术随着我国基础建设的快速发展，地下连续墙作为一种较为先进的地下工程结构形式和施工工艺得到广泛应用。而导墙开挖作为其重要的一项工序，使用铣轮机高效地开挖导墙显得尤为重要。现有的铣轮机在工作时存在以下缺点：1、在铣轮机在开挖过程中会遇到各种地质情况，尤其是在遇到粘土时，铣轮开挖时的高温会使铣轮的钻头附着土结块，导致开挖效率降低，严重时甚至无法作业。2、钻头长时间地高温作业会因为疲劳增加铣轮的损耗，极大地降低了钻头的使用寿命。3、常规的铣轮机钻头是不可拆卸的，只能应用同一种钻头开挖不同的土体，缺乏针对性，应用在某些地质情况下效率低下。发明内容本发明的目的是提供一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，以解决现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，包括安装外壳，所述安装外壳内固定连接有安装块，所述安装块上转动设置有钻头传送机构，所述钻头传送机构上设置有若干钻头接收组件，所述钻头接收组件上加持有可拆卸式钻头主体，所述安装外壳相对两侧壁分别安装有钻头清洗机构和钻头拆卸机构，所述钻头清洗机构和钻头拆卸机构分别与所述安装块的上下两侧对应设置，所述钻头清洗机构的两侧设置有封堵组件，所述钻头清洗机构、所述安装块顶端与两所述封堵组件共同形成密闭空腔；所述钻头拆卸机构贯穿所述安装外壳的侧壁伸出所述安装外壳；铣轮机上可拆卸连接有所述可拆卸式钻头主体，所述钻头拆卸机构与所述钻头接收组件对应设置。优选的，所述安装外壳侧壁开设有安装孔，所述安装孔内固定连接有拆卸管，所述拆卸管内壁开设有滑道，所述滑到内滑动连接有拆卸臂；所述拆卸管远离所述滑道一端的内壁开设有内螺纹槽，所述拆卸臂与所述内螺纹槽螺纹连接，所述拆卸臂与所述可拆卸式钻头主体、所述钻头传送机构对应设置。优选的，所述钻头传送机构包括转动连接在所述安装块上的电动传送履带，所述钻头接收组件安装在所述电动传送履带上。优选的，所述钻头接收组件包括固定连接在所述电动传送履带上的两个接收臂，两所述接收臂远离所述电动传送履带的一端分别转动连接有转轴，所述转轴一端固定连接有夹持块，所述夹持块为弧形设置，所述夹持块与所述可拆卸式钻头主体外壁接触配合。优选的，所述清洗机构包括固定连接在所述安装外壳内壁的输水平台，所述输水平台上安装有若干喷头，所述安装外壳外壁开设有入水口，若干所述喷头与所述入水口连通，封堵组件设置在所述输水平台的两侧，所述安装块的顶面开设有泥水收集槽，所述泥水收集槽一侧开设有排水孔，所述安装外壳顶端开设有出水口，所述出水口与所述排水孔通过管道连通。优选的，所述封堵组件包括滑动设置在所述输水平台两侧的屏蔽门，两所述屏蔽门与所述输水平台、所述安装块构成密闭空腔。优选的，所述可拆卸式钻头主体包括固定块，所述固定块顶端固定连接有钻头，所述固定块低端开设有凹槽，所述凹槽内螺纹连接有螺栓，所述螺栓与铣轮机固定连接，所述螺栓顶端固定连接有电磁铁，所述凹槽顶壁固定连接有磁铁块，所述电磁铁与所述磁铁块吸合。优选的，所述泥水收集槽两侧设置为倾斜面。本发明公开了以下技术效果：1.本发明使用时，通过钻头拆卸机构将铣轮机上的可拆卸式钻头主体拆下，并运送至其中一个钻头接收组件，钻头接收组件接收拆下的可拆卸式钻头主体之后通过钻头传送机构传送至钻头清洗机构进行清洗，同时，钻头传送机构上其余接收组件将预先清洗好备用的可拆卸式钻头主体输送钻头拆卸机构，在钻头拆卸机构的作用下输送并安装至铣轮机上，实现可拆卸式钻头主体的替换。2.本发明的钻头传送装置、钻头清洗机构形成一套流程将铣轮上原有的可拆卸式钻头主体拆卸并储存，同时将原储存在接收组件上的可拆卸式钻头主体安装在铣轮上，完成两组钻头的交替和连续工作。当被粘土包裹的可拆卸式钻头主体被拆下传送到清洗系统内，清洗装置对该给可拆卸式钻头主体进行清洗，将可拆卸式钻头主体上的粘土清洗掉，保证了钻头的干净，进而保证可拆卸式钻头主体工作效率和使用寿命。3.本发明通过多组可拆卸式钻头主体进行交替工作，并通过清洗装置对从铣轮上拆卸下的可拆卸式钻头主体进行清洗，即保证了工作的连续性，提高了工作效率，又防止了单一一组可拆卸式钻头主体长时间工作而导致疲劳损耗的情况，解决了现有铣轮开挖时的高温会使铣轮的钻头附着土结块，导致开挖效率降低，以及钻头长时间地高温作业会因为疲劳增加铣轮的损耗，极大地降低了钻头的使用寿命的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的装置平面位置图；图2为本发明的轴测图；图3为本发明钻头传送装置的结构示意图；图4为本发明拆卸臂与接收臂的配合关系示意图；图5为本发明钻头清洗机构的结构示意图；图6为可拆卸式可拆卸式钻头主体的结构示意图；图7为本发明安装块的结构示意图；图8为本发明屏蔽门的结构示意图；图9为本发明转轴与拆卸臂的配合关系示意图。其中，1、拆卸管；2、拆卸臂；3、接收臂；4、安装块；5、泥水收集槽；6、倾斜面；7、喷头；8、屏蔽门；9、入水口；10、出水口；11、电磁铁；12、磁铁块；15、固定块；16、安装外壳；17、螺栓；21、滑道；31、转轴；32、夹持块；41、电动传送履带；51、排水孔；71、输水平台；92、螺旋轨道；93、竖直上升轨道；94、转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-9，本发明提供一种流水线式拆卸钻头并清洗且可储存钻头的铣轮装置，包括安装外壳16，安装外壳16内固定连接有安装块4，安装块4上转动设置有钻头传送机构，钻头传送机构上设置有若干钻头接收组件，钻头接收组件上加持有可拆卸式钻头主体，安装外壳16相对两侧壁分别安装有钻头清洗机构和钻头拆卸机构，钻头清洗机构和钻头拆卸机构分别与安装块4的上下两侧对应设置，钻头清洗机构的两侧设置有封堵组件，钻头清洗机构、安装块4顶端与两封堵组件共同形成密闭空腔；钻头拆卸机构贯穿安装外壳16的侧壁伸出安装外壳16；铣轮机上可拆卸连接有可拆卸式钻头主体，钻头拆卸机构与钻头接收组件对应设置。使用时，通过钻头拆卸机构将铣轮机上的可拆卸式钻头主体拆下，并运送至其中一个钻头接收组件，钻头接收组件接收拆下的可拆卸式钻头主体之后通过钻头传送机构传送至钻头清洗机构进行清洗，同时，钻头传送机构上其余接收组件将预先清洗好备用的可拆卸式钻头主体输送钻头拆卸机构，在钻头拆卸机构的作用下输送并安装至铣轮机上，实现可拆卸式钻头主体的替换。进一步优化方案，安装外壳16侧壁开设有安装孔，安装孔内固定连接有拆卸管1，拆卸管1内壁开设有滑道21，滑到内滑动连接有拆卸臂2；拆卸管1远离滑道21一端的内壁开设有内螺纹槽，拆卸臂2与内螺纹槽螺纹连接，拆卸臂2与可拆卸式钻头主体、钻头传送机构对应设置。拆卸臂2在滑道21内滑动实现可拆卸式钻头主体在铣轮机与钻头接收机构之间的输送，拆卸臂2底端内壁内螺纹的设置，使得可拆卸式钻头主体可旋转将铣轮机上可拆卸式钻头主体拆下。拆卸管1内设置有两个转轴94，拆卸臂2设置在两个转轴94之间，转轴94上设置有螺旋轨道92、拆卸臂2底端的连接环转动连接在螺旋轨道92上，通过转轴94转动带动拆卸臂2沿螺旋轨道92螺旋上升将铣轮机上可拆卸式钻头主体拆下，同时转轴94上设置有竖直上升轨道93，竖直上升轨道93采用现有技术中的电控导轨，竖直上升轨道93与螺旋轨道92顶端的末端对应，拆卸臂2旋转至螺旋轨道92顶端之后上至竖直上升轨道93上，沿竖直上升轨道93滑动，实现实现可拆卸式钻头主体在铣轮机与钻头接收机构之间的输送。进一步优化方案，钻头传送机构包括转动连接在安装块4上的电动传送履带41，钻头接收组件安装在电动传送履带41上。通过电动传动履带带动其上的钻头接收组件旋转。进一步优化方案，钻头接收组件包括固定连接在电动传送履带41上的两个接收臂3，两接收臂3远离电动传送履带41的一端分别转动连接有转轴31，转轴31一端固定连接有夹持块32，夹持块32为弧形设置，夹持块32与可拆卸式钻头主体外壁接触配合。接收臂3采用现有技术中的伸缩臂，转轴31在可在可拆卸式钻头主体重力的作用下带动夹持块32进行180°的旋转。进一步优化方案，清洗机构包括固定连接在安装外壳16内壁的输水平台71，输水平台71上安装有若干喷头7，安装外壳16外壁开设有入水口9，若干喷头7与入水口9连通，封堵组件设置在输水平台71的两侧，安装块4的顶面开设有泥水收集槽5，泥水收集槽5一侧开设有排水孔51，安装外壳16顶端开设有出水口10，出水口10与排水孔51通过管道连通。铣轮机液泵与入水口9连通，为喷头7供水，对拆下的可拆卸式钻头主体上的泥土进行清洗，清洗下的泥水进入至泥水收集槽5，从泥水收集槽5上的排水孔51进入管道，最后通过管道从出水口10排出。进一步优化方案，封堵组件包括滑动设置在输水平台71两侧的屏蔽门8，两屏蔽门8与输水平台71、安装块4构成密闭空腔。屏蔽门8的设置可与清洗机构构成密闭的空间对拆卸下的可拆卸式钻头主体进行清洗，避免泥水飞溅。进一步优化方案，可拆卸式钻头主体包括固定块15，固定块15顶端固定连接有钻头，固定块15低端开设有凹槽，凹槽内螺纹连接有螺栓17，螺栓17与铣轮机固定连接，螺栓17顶端固定连接有电磁铁11，凹槽顶壁固定连接有磁铁块12，电磁铁11与磁铁块12吸合。当铣轮在运行时电磁铁11通电与磁铁块12吸合，共同加固使钻头能稳固作业，结构简单，设计巧妙。可拆卸式钻头使钻头的更换与维护变得更加简便，并且可以根据不同的土体选择不同类型的钻头进行开挖，更具针对性，提高效。进一步优化方案，泥水收集槽5两侧设置为倾斜面6。倾斜面6便于清洗后的泥水进入至泥水收集槽5内。具体实施过程：通过拆卸臂2卡接固定块15外壁，并带动固定块15转动，从而使得固定块15与螺栓17分离，将钻头拆下，然后拆卸臂2带动钻头输送至接收臂3底端，通过接收臂3上的加持块夹持固定块15固定，然后通过电动传送履带41带动钻头输送至输水平台71下方，屏蔽门8落下，使得清洗机构成为密闭空腔，铣轮机液泵与入水口9连通，为喷头7供水，对拆下的可拆卸式钻头主体上的泥土进行清洗，清洗下的泥水从安装块4上的倾斜面6进入至泥水收集槽5，从泥水收集槽5上的排水孔51进入管道，最后通过管道从出水口10排出，同时电动传送履带41上已经清洗的钻头旋转至拆卸臂2，在拆卸臂2的作用下运送并安装在铣轮机上。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
