标题title
一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙及施工方法。属于土建技术领域，包括倾斜式返包轮胎墙体和包裹式轮胎加筋体；所述倾斜式返包轮胎墙体包括若干个返包单元和轮胎墙体单元，由土工膜、土工布、废旧轮胎及排水结构构成；所述包裹式轮胎加筋体包括水平加筋单元和轮胎加筋单元，由土工格栅和废旧轮胎构成；所述倾斜式返包轮胎墙体与包裹式轮胎加筋体通过土工布、土工膜与水平加筋单元前端相连；所述水平加筋单元加筋长度从墙底至墙顶呈“月牙状”；本发明提供的挡土墙不仅解决了传统柔性挡土墙墙面容易发生鼓状大变形的问题，还解决了轮胎作为墙面板墙体漏土的问题，且加筋方式节约材料，解决了传统挡土墙造价高昂，资源浪费等问题。
权利要求书clms
1.一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，其特征在于，所述的返包胎面加筋土挡墙由若干层相互连接的倾斜式返包轮胎墙体、水平加筋单元及包裹式轮胎加筋体共同构成；所述倾斜式返包轮胎墙体由若干个返包墙体单元堆叠而成；所述包裹式轮胎加筋体由若干个轮胎加筋单元堆叠而成；所述的返包墙体单元包括返包单元及安设在返包单元内部的轮胎墙体单元；所述返包单元包括土工布及土工膜，所述轮胎墙体单元包括若干个水平平铺的废旧轮胎；所述的土工布包裹在轮胎墙体单元的外端，所述土工膜包裹在土工布的外端；在所述土工膜上均布开设有若干个排水孔，在所述排水孔中焊接有排水结构；所述排水结构安设在每层返包墙体单元中土工膜正面中的下部，其间距0.5m-0.6m一个。2.根据权利要求1所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，其特征在于，所述排水结构包括穿设在排水孔中的排水管及连接在排水管尾端的固定端；所述排水管包括穿设在土工膜外端的排水管前端及与固定端连接的、在土工膜内侧的排水管后端。3.根据权利要求1所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，其特征在于，所述倾斜式返包轮胎墙体的坡度为6：1-4：1；所述土工布返包在所述轮胎墙体单元的外侧；其中，所述土工布返包上侧的长度比其返包下侧的长度长2h/tanα；式中，h为废旧轮胎宽度；α为墙体倾斜角；在所述土工布上下两侧的末端安设成丝带状，其与水平加筋单元绑扎连接；所述土工膜返包在所述土工布的外层；其中，所述土工膜返包上侧的长度比其下侧的长度长2h/tanα；所述土工膜与水平加筋单元热熔焊接。4.根据权利要求3所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，其特征在于，所述水平加筋单元的另一端连接有轮胎加筋单元，所述的轮胎加筋单元是由水平加筋单元的末段自卷而成，所述的水平加筋单元的末段包裹在若干层水平排列的废旧轮胎的外侧，并通过土工扎带绑扎固定；所述轮胎加筋单元中两两相邻的两个废旧轮胎之间通过土工绳进行固定。5.根据权利要求1所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，其特征在于，所述水平加筋单元由若干个土工格栅共同构成，在所述土工格栅上均布安设有U型钉；在同一水平面内，所述U型钉加固间距沿墙体水平方向间隔0.4m-0.6m，沿墙体垂直方向间隔0.5m-1.2m。6.根据权利要求1所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，其特征在于，所述轮胎加筋单元的高度低于所述返包墙体单元的高度；每层中所述水平加筋单元中加筋长度不等，从墙底至墙顶呈“月牙状”加筋状。7.根据权利要求1所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，其特征在于，所述土工膜与排水结构均采用高密度聚丙烯的材质，其厚度为2mm；所述土工布采用无纺织聚丙烯的材质，其厚度为5mm。8.根据权利要求4所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，其特征在于，所述土工扎带为3mm*60mm自锁式尼龙扎带；所述土工绳为直径9mm的聚丙烯纤维绳。9.根据权利要求5所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，其特征在于，所述土工格栅的抗拉强度T为60-120kN/m；所述U型钉的尺寸为1mm*80mm。10.根据权利要1-9任一所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙的施工方法，其特征在于，具体操作步骤如下：步骤、倾斜式返包轮胎墙体的施工：、材料准备：按照设计的挡土墙大小准备废旧轮胎、土工布、土工膜、排水结构、土工绳及回填土体等材料；、构件制作：根据所准备的废旧轮胎大小，依据设计公式裁剪出大小合适的土工布以及土工膜；将土工布两侧末端修剪成丝带状；将排水结构预先热熔焊接在土工膜上；、返包墙体单元施工：依次铺上土工膜与土工布，回填部分土体后，放上废旧轮胎并用土工绳进行绑扎，并将废旧轮胎填实；进行整平以后，将土工布与土工膜进行返包，完成返包墙体单元的施工；步骤、包裹式轮胎加筋体的施工：、材料准备：按照所需建造的包裹式轮胎加筋体大小准备废旧轮胎、土工格栅、土工扎带、土工绳、U型钉及回填土体材料；、构建制作:计算出每层包裹式轮胎加筋体所需要的加筋长度，考虑自卷长度并进行裁剪；、单层的包裹式轮胎加筋体施工：在铺设每一层土工格栅之前，首先对施工场地进行整平，再铺上土工格栅并使用U型钉进行固定；在土工格栅的末端水平放置废旧轮胎，并用土工绳进行绑扎；绑扎完成后，将土工格栅末端自卷并将绑扎完成的废旧轮胎包裹在内，并将自卷后的土工格栅的末端与土工格栅通过土工扎带绑扎，借此将轮胎加筋单元与水平加筋单元固定在一起，完成单层包裹式轮胎加筋体的施工；步骤、倾斜式返包轮胎墙体与包裹式轮胎加筋体连接：、非顶层时，将该层土工膜下侧与该层土工格栅前端进行热熔焊接接缝处理，该层土工布下侧与该层土工格栅通过裁剪后的丝带进行绑扎；再将该层土工膜上侧与该层土工格栅前端进行热熔焊接接缝处理，该层土工布上侧与该层土工格栅通过裁剪后的丝带进行绑扎；借此，将倾斜式返包轮胎墙体与包裹式轮胎加筋体形成一个整体；、顶层时，将该层土工膜下侧与该层土工格栅前端进行热熔焊接接缝处理，该层土工布下侧与该层土工格栅通过裁剪后的丝带进行绑扎；再将该层土工膜上侧与该层土工布上侧弯折，与该层土工格栅前端进行连接处理；借此，将倾斜式返包轮胎墙体与包裹式轮胎加筋体形成一个整体。
说明书desc
技术领域本发明属于土建技术领域，具体是涉及了一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙及施工方法。背景技术现有技术中，挡土墙被广泛应用到交通、水利、桥梁等工程，用于稳定路面，防止水流冲刷，保护建筑或整治塌方、滑坡等路基病害。目前挡土墙主要分为刚性挡土墙和柔性挡土墙两种，两种挡土墙各有优缺点。其中，柔性挡土墙虽对地震有一定的缓震效果，但柔性墙面板往往会缺乏刚性挡土墙的稳定性。与刚性挡土墙会发生倾覆破坏不同，柔性挡土墙往往会发生鼓状大变形，尤其在距离墙底0.6-0.8H处变形达到最大值。而废旧轮胎面挡土墙作为典型的柔性挡土墙，也会发生这种破坏行为。此外，废旧轮胎作为墙面板，在雨雪天气，往往会在轮胎模块缝隙间发生墙后填土以及轮胎内填土流失现象。因此，如何通过技术有效的经济手段减小废旧轮胎墙面的大变形，增强挡土墙的水土保持，增加柔性挡土墙的稳定性是目前亟待解决的问题。发明内容发明目的：本发明的目的是提出了一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙及施工方法，不仅能够有效抑制废旧轮胎作为墙面板产生的鼓状大变形，解决柔性挡土墙面板存在的缺陷；还能有效抑制轮胎作为模块式墙面板存在的土体流失问题。不仅充分利用了“废旧轮胎”这一固体废物，从墙底至墙顶“月牙形”的加筋方式还有效节约了材料，能够进一步推动废旧轮胎作为墙面板的挡土墙的发展。技术方案：为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，所述的返包胎面加筋土挡墙由若干层相互连接的倾斜式返包轮胎墙体、水平加筋单元及包裹式轮胎加筋体共同构成；所述倾斜式返包轮胎墙体由若干个返包墙体单元堆叠而成；所述包裹式轮胎加筋体由若干个轮胎加筋单元堆叠而成；所述的返包墙体单元包括返包单元及安设在返包单元内部的轮胎墙体单元；所述返包单元包括土工布及土工膜，所述轮胎墙体单元包括若干个水平平铺的废旧轮胎；所述的土工布包裹在轮胎墙体单元的外端，所述土工膜包裹在土工布的外端；在所述土工膜上均布开设有若干个排水孔，在所述排水孔中焊接有排水结构；所述排水结构安设在每层返包墙体单元中土工膜正面中的下部，其间距0.5m-0.6m一个。进一步的，所述排水结构包括穿设在排水孔中的排水管及连接在排水管尾端的固定端；所述排水管包括穿设在土工膜外端的排水管前端及与固定端连接的、在土工膜内侧的排水管后端。进一步的，所述倾斜式返包轮胎墙体的坡度为6：1-4：1；所述土工布返包在所述轮胎墙体单元的外侧；其中，所述土工布返包上侧的长度比其返包下侧的长度长2h/tanα；式中，h为废旧轮胎宽度；α为墙体倾斜角；在所述土工布上下两侧的末端安设成丝带状，其与水平加筋单元绑扎连接；所述土工膜返包在所述土工布的外层；其中，所述土工膜返包上侧的长度比其下侧的长度长2h/tanα；所述土工膜与水平加筋单元热熔焊接。进一步的，所述水平加筋单元的另一端连接有轮胎加筋单元，所述的轮胎加筋单元是由水平加筋单元的末段自卷而成，所述的水平加筋单元的末段包裹在若干层水平排列的废旧轮胎的外侧，并通过土工扎带绑扎固定；所述轮胎加筋单元中两两相邻的两个废旧轮胎之间通过土工绳进行固定。进一步的，所述水平加筋单元由若干个土工格栅共同构成，在所述土工格栅上均布安设有U型钉；在同一水平面内，所述U型钉加固间距沿墙体水平方向间隔0.4m-0.6m，沿墙体垂直方向间隔0.5m-1.2m。进一步的，所述轮胎加筋单元的高度低于所述返包墙体单元的高度；每层中所述水平加筋单元中加筋长度不等，从墙底至墙顶呈“月牙状”加筋状。进一步的，所述土工膜与排水结构均采用高密度聚丙烯的材质，其厚度为2mm；所述土工布采用无纺织聚丙烯的材质，其厚度为5mm；进一步的，所述土工扎带为3mm*60mm自锁式尼龙扎带；所述土工绳为直径9mm的聚丙烯纤维绳；进一步的，所述土工格栅的抗拉强度T为60-120kN/m；所述U型钉的尺寸为1mm*80mm。进一步的，一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙的施工方法，其特征在于，具体操作步骤如下：步骤、倾斜式返包轮胎墙体的施工：、材料准备：按照设计的挡土墙大小准备废旧轮胎、土工布、土工膜、排水结构、土工绳及回填土体等材料；、构件制作：根据所准备的废旧轮胎大小，依据设计公式裁剪出大小合适的土工布以及土工膜；将土工布两侧末端修剪成丝带状；将排水结构预先热熔焊接在土工膜上；、返包墙体单元施工：依次铺上土工膜与土工布，回填部分土体后，放上废旧轮胎并用土工绳进行绑扎，并将废旧轮胎填实；进行整平以后，将土工布与土工膜进行返包，完成返包墙体单元的施工；步骤、包裹式轮胎加筋体的施工：、材料准备：按照所需建造的包裹式轮胎加筋体大小准备废旧轮胎、土工格栅、土工扎带、土工绳、U型钉及回填土体材料；、构建制作:计算出每层包裹式轮胎加筋体所需要的加筋长度，考虑自卷长度并进行裁剪；、单层的包裹式轮胎加筋体施工：在铺设每一层土工格栅之前，首先对施工场地进行整平，再铺上土工格栅并使用U型钉进行固定；在土工格栅的末端水平放置废旧轮胎，并用土工绳进行绑扎；绑扎完成后，将土工格栅末端自卷并将绑扎完成的废旧轮胎包裹在内，并将自卷后的土工格栅的末端与土工格栅通过土工扎带绑扎，借此将轮胎加筋单元与水平加筋单元固定在一起，完成单层包裹式轮胎加筋体的施工；步骤、倾斜式返包轮胎墙体与包裹式轮胎加筋体连接：、非顶层时，将该层土工膜下侧与该层土工格栅前端进行热熔焊接接缝处理，该层土工布下侧与该层土工格栅通过裁剪后的丝带进行绑扎；再将该层土工膜上侧与该层土工格栅前端进行热熔焊接接缝处理，该层土工布上侧与该层土工格栅通过裁剪后的丝带进行绑扎；借此，将倾斜式返包轮胎墙体与包裹式轮胎加筋体形成一个整体；、顶层时，将该层土工膜下侧与该层土工格栅前端进行热熔焊接接缝处理，该层土工布下侧与该层土工格栅通过裁剪后的丝带进行绑扎；再将该层土工膜上侧与该层土工布上侧弯折，与该层土工格栅前端进行连接处理；借此，将倾斜式返包轮胎墙体与包裹式轮胎加筋体形成一个整体。有益效果：本发明与现有技术相比，本发明的特点是：1、本发明提供了一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，该挡土墙结构主体都由废旧轮胎构成，配合以土工膜、土工布以及土工格栅，整体材料来源价格低廉，还大量利用了固体废物——轮胎，连接方式采用土工布裁剪成丝带状与土工格栅绑扎、土工膜与土工格栅热熔焊接的方式，连接方式简单，施工便捷，无需大型器械，具有较高的经济效益和社会环保效益；2、本发明提针对柔性面板挡土墙易发生的鼓状大变形，提出了一种从墙底至墙顶“月牙形”加筋方式，在距离墙底0.7H处达到最大有效加筋长度；3、本发明针对柔性面板挡土墙容易发生鼓状大变形，将墙体倾斜式堆叠，有益于墙后土体的密实，墙后又土体内部又以包裹式轮胎加筋，大大加强了挡土墙的整体稳定性；4、本发明针对废旧轮胎作为挡土墙面板易发生的流土以及不便排水的情况，采用土工布渗水，土工膜防水的特点，有效隔绝挡土墙回填土以及墙后填土，并有效排出挡土墙内的渗流水，可以进一步防止墙体发生鼓状大变形；5、本发明以废旧轮胎作为挡土墙墙面板，充分利用轮胎阻尼大，承载可变形消能的特点，有效卸去上部荷载，保持挡土墙墙体稳定性；6、此结构单元灵活、稳定，可以做成高大型的挡土墙构造，满足废旧轮胎挡土墙向高大型、复杂山体环境、地质条件复杂的等地区挡土墙发展的需求。附图说明图1是本发明的总体结构示意图；图2是本发明除顶层外任一层的结构示意图；图3是本发明顶层的结构示意图；图4是本发明返包墙体单元的结构示意图；图5是本发明U型钉固定土工格栅示意图；图6是本发明土工扎带连接水平加筋单元与轮胎加筋单元的结构示意图；图7是本发明返包墙体单元与包裹式轮胎加筋体的连接示意图；图8是本发明排水构造细节示意图；图中1是倾斜式返包轮胎墙体，2是包裹式轮胎加筋体，3是返包墙体单元，4是返包单元，41是土工布，42是土工膜，43是排水结构，44是排水孔，45是排水管后端，46是排水管前端，47是固定端；5是轮胎墙体单元，6是废旧轮胎，7是水平加筋单元，8是轮胎加筋单元，9是土工格栅，10是土工扎带，11是土工绳，12是U型钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明所述的一种防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙，包括倾斜式返包轮胎墙体1及包裹式轮胎加筋体2；所述倾斜式返包轮胎墙体1由若干个以一定仰角堆叠的返包墙体单元3组成；所述返包墙体单元3又由返包单元4和轮胎墙体单元5组成；所述轮胎墙体单元5由若干行废旧轮胎6水平平铺，若干层废旧轮胎6竖向堆叠而成，废旧轮胎6之间由土工绳11相连接；所述返包单元4包裹在轮胎墙体单元5的外侧，从外至里分别为土工膜42、土工布41及废旧轮胎6；所述土工膜42上热熔焊接有排水结构43；所述包裹式轮胎加筋体2包含水平加筋单元7及轮胎加筋单元8，主要由土工格栅9和废旧轮胎6构成；所述水平加筋单元7的末端土工格栅9通过自卷将一层水平排列的废旧轮胎6包裹起来，并用土工扎带10固定，所述废旧轮胎6之间用土工绳11绑扎；所述倾斜式返包轮胎墙1和包裹式轮胎加筋体2通过本层土工布41下侧末端丝带状与本层水平加筋单元7前端的土工格栅9绑扎固定、本层土工膜42下侧末端与本层水平加筋单元7前端的土工格栅9热熔焊接固定；本层土工布41上侧末端丝带状与上一层水平加筋单元7前端的土工格栅9绑扎固定、本层土工膜42上侧末端与上一层水平加筋单元7前端的土工格栅9热熔焊接固定；所述包裹式轮胎加筋体2中的轮胎加筋单元2加筋长度不一，整体从墙底至墙顶呈“月牙型”加筋；所述墙后与墙身轮胎内填土应选用内摩擦角的土体，压实度均应达到95％及以上；所述土工格栅9通过U型钉固定在各层土体表面。进一步的，所述倾斜式返包轮胎墙体1的坡度为6：1-4：1。进一步的，所述土工布41返包在轮胎墙体单元5的外侧，返包上侧长度比返包下侧长度长2h/tanα；所述土工布41上下两侧末端修剪成丝带状，与水平加筋单元7绑扎连接。进一步的，所述土工膜42返包在土工布41外层，土工膜42上侧比下侧长度长2h/tanα；所述土工膜42与水平加筋单元7热熔焊接。进一步的，所述轮胎加筋单元8是由水平加筋单元7末段自卷，将若干层水平排列的废旧轮胎6包裹起来，并用土工扎带10绑扎固定；所述轮胎加筋单元8高度低于返包墙体单元3。进一步的，水平加筋单元8加筋长度每层不一，从墙底至墙顶呈“月牙状”加筋。进一步的，在同一水平面内，所述U型钉12加固间距沿墙体水平方向间隔0.4m-0.6m，沿墙体垂直方向间隔0.5m-1.2m。进一步的，所述排水结构43位于每层返包墙体单元3正面中下部，间距0.5m-0.6m一个。进一步的，所述土工膜42与排水结构43均为高密度聚丙烯材质，厚度为2mm；所述土工布41为无纺织聚丙烯材质，厚度为5mm；所述废旧轮胎6之间通过土工绳11相连。进一步的，所述土工扎带10为3mm*60mm自锁式尼龙扎带；所述土工绳11为直径9mm的聚丙烯纤维绳；所述土工格栅9抗拉强度T为60-120kN/m，所述墙后以及轮胎内部填料内摩擦角弹性模量Es为30-70Mpa，压实度应达到95％以上；所述U型钉12的尺寸为1mm*80mm。以轮胎墙体单元两层四行，轮胎加筋单元一层四行，返包墙体单元高十三层，坡度为6：1的挡土墙为例：如图所示，本发明包括倾斜式返包墙体1、包裹式轮胎加筋体2；所述倾斜式返包轮胎墙体1由十三层返包墙体单元3以6：1的坡度堆叠而成；所述返包墙体单元3包括返包单元4和轮胎墙体单元5，主要由土工布41、土工膜42、排水结构43以及废旧轮胎6构成；所述返包单元4包裹在轮胎墙体单元5外侧，从里至外分别为废旧轮胎6、土工布41、土工膜42，土工膜42上热熔焊接有排水结构43；土工布41包裹在废旧轮胎6外侧，既能有效箍住墙体，又能防止土体外泄；土工布41还有隔离土体、渗水功能，土工布41将墙体回填土及墙后填土隔绝开来，可以渗透土体内的渗流，再通过通过土工布41外侧的土工膜42上的排水结构43，达到挡土墙排水的目的。所述包裹式轮胎加筋体2包括水平加筋单元7和轮胎加筋单元8，主要由废旧轮胎6、土工格栅9和土工扎带10构成；所述水平加筋单元7为土工格栅9，加筋长度从墙底至墙顶呈“月牙状”加筋；所述轮胎加筋单元8为水平加筋单元7末端土工格栅9自卷，并将已用土工绳11绑扎的轮胎包裹起来，并用土工扎带10将土工格栅9末端绑扎至水平加筋单元7末端，如图5所示；所述水平加筋单元7采用U型钉12加固，在同一水平面内，所述U型钉12加固间距沿墙体水平方向间隔0.4m-0.6m，沿墙体垂直方向间隔0.5m-1.2m。所述倾斜式返包墙体1与包裹式轮胎加筋体2之间通过土工布41和土工膜42与水平加筋单元7前端土工格栅9相连；具体连接方式表现为：本层土工布41下侧末端与本层土工格栅9通过土工布41末端已裁剪好的丝带绑扎相连，本层土工膜42下侧末端与本层土工格栅9通过热熔焊接相连；本层土工布41上侧末端与上层土工格栅9通过土工布41末端已裁剪好的丝带绑扎相连，本层土工膜42上侧末端与本层土工格栅9通过热熔焊接相连。相邻两层返包墙体单元3连接处从下至上顺序依次为：下层上侧土工布41，下层上侧土工膜42，水平加筋单元7，上层下侧土工膜42，上层下侧土工布41；将倾斜式返包墙体1与包裹式轮胎加筋单元2连成整体，加强挡墙稳定性。本发明防鼓状大变形的返包胎面加筋土挡墙的施工方法，包括以下步骤：、倾斜式返包轮胎墙体1施工S1、材料准备：按照所设计的挡土墙大小准备废旧轮胎6、土工布41、土工膜42、排水结构43、土工绳11及回填土体等材料；S2、构件制作：根据所准备的废旧轮胎6大小，依据设计公式裁剪出大小合适的土工布41以及土工膜42；将土工布41两侧末端修剪成丝带状，以便绑扎；将排水结构43预先热熔焊接在土工膜42上；结合附图，对每一样构件的制作进行详细说明：首先完成土工布41与土工膜42的裁剪，具体宽度视挡土墙宽度而定；土工布41长度Lc＝2*D+2h+2h/tanα+2*100土工布41长度Lc＝2*2D+4h++2*100其中100mm为上下侧末端修剪成丝带所预留的长度，2h/tanα为倾斜补偿，是上侧比下侧多的一部分，顶层比非顶层多出来2由于顶层返包区别于非顶层返包方式；同理，土工膜42长度Lm＝2*D+2h+2h/tanα+2*300土工膜42长度Lm＝2*2D+4h+2h/tanα+2*300其中，300mm为预留出来土工膜42与土工格栅9热熔焊接的长度；2h/tanα为倾斜补偿，是上侧比下侧多的一部分，顶层比非顶层多出来2由于顶层返包区别于非顶层返包方式；S3、返包墙体单元3的施工：依次铺上土工膜42与土工布41，回填部分土体后，放上废旧轮胎6并用土工绳11进行绑扎，并将废旧轮胎6填实，土体压实度要求达到95％以上；进行整平以后，将土工布41与土工膜42进行返包，完成返包墙体单元3的施工；、包裹式轮胎加筋体2的施工S1、材料准备：按照所需建造的加筋体大小准备废旧轮胎6、土工格栅9、土工扎带10、土工绳11、U型钉12及回填土体等材料；其中，土工格栅9抗拉强度T为60-120kN/m；土工扎带10为3mm*60mm自锁式尼龙扎带；土工绳11为直径9mm的聚丙烯纤维绳；U型钉12具体尺寸为1mm*80mm。墙后以及轮胎内填土内摩擦角弹性模量Es为30-70Mpa；S2、构建制作：计算出每层水平加筋单元9所需要的加筋长度，考虑自卷长度并进行裁剪；土工格栅9长度分为两部分，一部分为水平加筋单元7，另一部分为轮胎加筋单元8；其中，轮胎加筋单元8的长度：Lh＝2水平加筋单元7的长度随着加筋高度的变化产生变化，当第i层水平加筋单元7的长度为：其中，300mm为搭接预留距离；S3、单层包裹式轮胎加筋体2施工：在铺设每一层土工格栅9之前，首先对施工场地进行整平，再铺上土工格栅并9使用U型钉12固定；在土工格栅9末端水平放置废旧轮胎6，并用土工,11进行绑扎；绑扎完成后，将土工格栅9末端自卷并将绑扎完成的废旧轮胎6包裹在内，并将自卷后的土工格栅9末端与土工格栅9通过土工扎带10绑扎，借此将轮胎加筋单元8与水平加筋单元7固定在一起，完成单层包裹式轮胎加筋体2的施工；、倾斜式返包轮胎墙体1与包裹式轮胎加筋体2连接S1、非顶层时，将本层土工膜42下侧与本层土工格栅9前端进行热熔焊接接缝处理，本层土工布41下侧与本层土工格栅9通过裁剪后的丝带进行绑扎；再将本层土工膜42上侧与上层土工格栅9前端进行热熔焊接接缝处理，本层土工布41上侧与上层土工格栅9通过裁剪后的丝带进行绑扎；借此，将倾斜式返包轮胎墙体1与包裹式轮胎加筋体2形成一个整体；S2、顶层时，将本层土工膜42下侧与本层土工格栅9前端进行热熔焊接接缝处理，本层土工布41下侧与本层土工格栅9通过裁剪后的丝带进行绑扎；再将本层土工膜42上侧与本层土工布41上侧弯折，与本层土工格栅9前端进行连接处理；借此，将倾斜式返包轮胎墙体1与包裹式轮胎加筋体2形成一个整体。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但其保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
