标题title
一种竖井安全防护网铺设装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种竖井安全防护网铺设装置及其使用方法，包括支架，支架上设有展收组件，展收组件一端穿过支架连接有支撑面板，在支撑面板和支架之间还连有多根拼接式支撑管，拼接式支撑管一端固定安在支撑面板上，另一端滑动安在支架上；在支架上设有四个防护网展收组件，在防护网展收组件中安有安全防护网，在安全防护网一端穿出防护网展收组件与卡接组件相连，卡接组件可拆卸安在支撑面板上；在多根拼接式支撑管之间安有张紧组件，张紧组件用于提高安全防护网的张紧程度。该装置采用由上至下的方式铺设安全防护网，操作简单，安全性好，铺设效率高，且铺设后的安全防护网张紧性好，实用性强。
权利要求书clms
1.一种竖井安全防护网铺设装置，包括支架，其特征在于：所述支架上设有展收组件，所述展收组件包括展收电机、驱动轴、支座和牵引绳，所述展收电机安在所述支架上，所述驱动轴一端与展收电机的输出轴连接，另一端转动安在所述支座上，支座安在支架上，在支架上设有通孔，所述牵引绳一端缠绕在驱动轴上，另一端穿过所述通孔与连接在支撑面板上；在所述支撑面板和支架之间还连有多根拼接式支撑管，所述拼接式支撑管由多根支撑管单体拼接组成，所述拼接式支撑管一端固定安在支撑面板上，另一端滑动安在支架上；在支架上设有四个防护网展收组件，四个所述防护网展收组件呈矩形状设置，防护网展收组件包括存储罐、驱动电机和转动轴，所述转动轴转动连接在存储罐内，所述驱动电机安在存储罐一端，驱动电机的输出轴穿过存储罐一端与转动轴相连，在存储罐上设有条形槽，在防护网展收组件中安有安全防护网，所述安全防护网一端穿出所述条形槽与卡接组件相连，所述卡接组件可拆卸安在支撑面板上，卡接组件包括连接板、弹性支撑体和卡接件，所述连接板上设有连接槽，所述安全防护网安在所述连接槽内，在连接板的前后两侧面上对称设有侧向凹槽，所述弹性支撑体设置在所述侧向凹槽内，所述卡接件滑动安在侧向凹槽内，卡接件一端与弹性支撑体相连；在多根拼接式支撑管之间安有张紧组件，所述张紧组件呈矩形状设置，所述张紧组件包括两组相对设置的横向张紧组件和纵向张紧组件，两个所述横向张紧组件和两个所述纵向张紧组件呈矩形状设置，所述横向张紧组件包括横向固定板、横向压板、横向复位弹性件，所述横向固定板安在两根所述拼接式支撑管上，所述横向复位弹性件一端安在横向固定板上，横向复位弹性件另一端安在所述横向压板上，在横向固定板上设有第一张紧凹槽，在横向压板上设有第一张紧凸起，所述第一张紧凸起位于所述第一张紧凹槽内；所述纵向张紧组件包括纵向固定板、纵向压板、纵向复位弹性件，所述纵向固定板安在两根所述拼接式支撑管上，所述纵向复位弹性件一端安在纵向固定板上，纵向复位弹性件另一端安在所述纵向压板上，在纵向固定板上设有第二张紧凹槽，在纵向压板上设有第二张紧凸起，所述第二张紧凸起位于所述第二张紧凹槽内；在横向固定板上设有固定安装板，所述固定安装板可拆卸安在纵向压板上，安全防护网由张紧组件内穿过，张紧组件用于提高安全防护网的张紧程度。2.根据权利要求1所述的竖井安全防护网铺设装置，其特征在于：所述牵引绳一端设有三根辅助连接绳，三根所述辅助连接绳均连接在所述支撑面板上，三根辅助连接绳与支撑面板的三个连接点位于正三角形的顶点上。3.根据权利要求1所述的竖井安全防护网铺设装置，其特征在于：所述支架上设有多个竖向滑槽，在所述竖向滑槽内至少设有一个竖向限位块，所述拼接式支撑管在竖向滑槽内滑动，在拼接式支撑管上设有限位凹槽，所述竖向限位块沿着所述限位凹槽直线往复滑动。4.根据权利要求1所述的竖井安全防护网铺设装置，其特征在于：所述支撑管单体一端设有连接部，在其另一端设置安装部，支撑管单体的侧面上设有多个限位孔，相邻两根支撑管单体通过所述连接部和所述安装部连接，并通过所述限位孔将安装部与连接部固定。5.根据权利要求4所述的竖井安全防护网铺设装置，其特征在于：在所述支撑管单体上还设有连接孔，所述卡接组件可拆卸安在所述连接孔上。6.根据权利要求1所述的竖井安全防护网铺设装置，其特征在于：所述连接板上设有限位卡接槽，所述限位卡接槽与所述侧向凹槽相连通，在所述卡接件上设有弹性拉杆组件，所述弹性拉杆组件包括固定套管、滑动管和复位弹簧，所述固定套管一端安在卡接件上，所述滑动管滑动安在固定套管内，所述复位弹簧套在滑动管外且置于滑动管与固定套管之间。7.根据权利要求6所述的竖井防护网铺设装置，其特征在于：所述弹性拉杆组件一端凸出在所述限位卡接槽外侧，弹性拉杆组件可沿着限位卡接槽相对滑动。8.根据权利要求1所述的竖井安全防护网铺设装置，其特征在于：所述第一张紧凸起和所述第二张紧凸起由橡胶材料制成，所述第一张紧凹槽和所述第二张紧凹槽开口处设有圆弧倒角。9.一种权利要求1～8任一项所述的竖井安全防护网铺设装置的使用方法，其特征在于，所述使用方法包括以下步骤：步骤一，设备安装，先将安全防护网安装在卡接组件上，将卡接组件装卡在支撑面板上，安装拼接式支撑管；步骤二，安装张紧组件，在拼接式支撑管上安装张紧组件，安装时将安全防护网装夹在张紧组件之间；步骤三，防护网铺设，先将支架安装在竖井的上方，将支撑面板放入竖井中，打开展收电机将支撑面板逐渐向竖井下方释放，释放过程中不断增加支撑管单体数量和张紧组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种竖井安全防护网铺设装置及其使用方法。背景技术电梯井是安装电梯的井道，井道的尺寸是按照电梯选型来确定的，井壁上安装电梯轨道和配重轨道，预留的门洞安装电梯门，井道顶部有电梯机房，在对电梯井内壁进行修饰以及对其内部的配件进行安装时，均需要在电梯井内设置安全网，防止杂物从电梯井上方坠落。目前安全网铺设方法为从下向上铺设，需多人操作，而电梯井内空间较小，不便于多人操作，单人或双人操作耗时较久，铺设效率非常低。发明内容本发明目的是提供一种竖井安全防护网铺设装置及其使用方法，该装置采用由上至下的方式铺设安全防护网，操作简单，安全性好，铺设效率高，且铺设后的安全防护网张紧性好，实用性强。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：一种竖井安全防护网铺设装置，包括支架，所述支架上设有展收组件，所述展收组件包括展收电机、驱动轴、支座和牵引绳，所述展收电机安在所述支架上，所述驱动轴一端与展收电机的输出轴连接，另一端转动安在所述支座上，支座安在支架上，在支架上设有通孔，所述牵引绳一端缠绕在驱动轴上，另一端穿过所述通孔与连接在支撑面板上；在所述支撑面板和支架之间还连有多根拼接式支撑管，所述拼接式支撑管由多根支撑管单体拼接组成，所述拼接式支撑管一端固定安在支撑面板上，另一端滑动安在支架上；在支架上设有四个防护网展收组件，四个所述防护网展收组件呈矩形状设置，防护网展收组件包括存储罐、驱动电机和转动轴，所述转动轴转动连接在存储罐内，所述驱动电机安在存储罐一端，驱动电机的输出轴穿过存储罐一端与转动轴相连，在存储罐上设有条形槽，在防护网展收组件中安有安全防护网，所述安全防护网一端穿出所述条形槽与卡接组件相连，所述卡接组件可拆卸安在支撑面板上，卡接组件包括连接板、弹性支撑体和卡接件，所述连接板上设有连接槽，所述安全防护网安在所述连接槽内，在连接板的前后两侧面上对称设有侧向凹槽，所述弹性支撑体设置在所述侧向凹槽内，所述卡接件滑动安在侧向凹槽内，卡接件一端与弹性支撑体相连；在多根拼接式支撑管之间安有张紧组件，所述张紧组件呈矩形状设置，所述张紧组件包括两组相对设置的横向张紧组件和纵向张紧组件，两个所述横向张紧组件和两个所述纵向张紧组件呈矩形状设置，所述横向张紧组件包括横向固定板、横向压板、横向复位弹性件，所述横向固定板安在两根所述拼接式支撑管上，所述横向复位弹性件一端安在横向固定板上，横向复位弹性件另一端安在所述横向压板上，在横向固定板上设有第一张紧凹槽，在横向压板上设有第一张紧凸起，所述第一张紧凸起位于所述第一张紧凹槽内；所述纵向张紧组件包括纵向固定板、纵向压板、纵向复位弹性件，所述纵向固定板安在两根所述拼接式支撑管上，所述纵向复位弹性件一端安在纵向固定板上，纵向复位弹性件另一端安在所述纵向压板上，在纵向固定板上设有第二张紧凹槽，在纵向压板上设有第二张紧凸起，所述第二张紧凸起位于所述第二张紧凹槽内；在横向固定板上设有固定安装板，所述固定安装板可拆卸安在纵向压板上，安全防护网由张紧组件内穿过，张紧组件用于提高安全防护网的张紧程度。优选的，所述牵引绳一端设有三根辅助连接绳，三根所述辅助连接绳均连接在所述支撑面板上，三根辅助连接绳与支撑面板的三个连接点位于正三角形的顶点上。优选的，所述支架上设有多个竖向滑槽，在所述竖向滑槽内至少设有一个竖向限位块，所述拼接式支撑管在竖向滑槽内滑动，在拼接式支撑管上设有限位凹槽，所述竖向限位块沿着所述限位凹槽直线往复滑动。优选的，所述支撑管单体一端设有连接部，在其另一端设置安装部，支撑管单体的侧面上设有多个限位孔，相邻两根支撑管单体通过所述连接部和所述安装部连接，并通过所述限位孔将安装部与连接部固定。优选的，在所述支撑管单体上还设有连接孔，所述卡接组件可拆卸安在所述连接孔上。优选的，所述连接板上设有限位卡接槽，所述限位卡接槽与所述侧向凹槽相连通，在所述卡接件上设有弹性拉杆组件，所述弹性拉杆组件包括固定套管、滑动管和复位弹簧，所述固定套管一端安在卡接件上，所述滑动管滑动安在固定套管内，所述复位弹簧套在滑动管外且置于滑动管与固定套管之间。优选的，所述弹性拉杆组件一端凸出在所述限位卡接槽外侧，弹性拉杆组件可沿着限位卡接槽相对滑动。优选的，所述第一张紧凸起和所述第二张紧凸起由橡胶材料制成，所述第一张紧凹槽和所述第二张紧凹槽开口处设有圆弧倒角。一种竖井安全防护网铺设装置的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：步骤一，设备安装，先将安全防护网安装在卡接组件上，将卡接组件装卡在支撑面板上，安装拼接式支撑管；步骤二，安装张紧组件，在拼接式支撑管上安装张紧组件，安装时将安全防护网装夹在张紧组件之间；步骤三，防护网铺设，先将支架安装在竖井的上方，将支撑面板放入竖井中，打开展收电机将支撑面板逐渐向竖井下方释放，释放过程中不断增加支撑管单体数量和张紧组件。本发明中，设置的展收组件能够控制对安全防护网进行展开与收拢作业，使用的拼接式支撑管可根据电梯井的深度拼接为不同长度，适用于不同深度的电梯井施工，采用的拼接式结构便于拆装，在非使用状态情况可将拼接式支撑管拆卸为多个支撑杆单体，便于运输和存放。设置的四个防护网展收组件呈矩形状设置，可同时铺设四张安全防护网，铺设效率较高，且四张安全防护网采用从上向下的方式进行铺设，安全性较好。设置的张紧组件能够对铺设后的安全防护网进行张紧，保证安全防护网始终处于张紧状态，提高安全防护网的防护效率。设置的三个辅助连接绳能够提高对支撑面板连接的稳定性，提高安全防护网铺设过程的稳定性，设置的第一张紧凸起和第二张紧凸起均由橡胶材料制成，该材料具有一定的弹性，减少在张紧过程中对安全防护网造成的划伤。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明局部结构示意图；图3为本发明支撑管单体结构示意图；图4为本发明卡接组件结构示意图；图5为本发明张紧组件结构示意图；图6为本发明横向张紧组件结构示意图；图中：1、支架；2、展收组件；3、支撑面板；4、拼接式支撑管；5、防护网展收组件；6、安全防护网；7、卡接组件；8、张紧组件； 10、T形安装槽；11、竖向滑槽；12、竖向限位块； 20、展收电机；21、驱动轴；22、支座；23、牵引绳；24、通孔；25、辅助连接绳；30、T形安装槽；40、支撑管单体；41、限位凹槽；42、连接部；43、安装部；44、限位孔；45、连接孔；50、存储罐；51、驱动电机；52、转动轴；53、条形槽；70、连接板；71、弹性支撑体；72、卡接件；73、连接槽；74、侧向凹槽；75、限位卡接槽；76、弹性拉杆组件；80、横向张紧组件；81、纵向张紧组件；82、固定安装板；761、固定套管；762、滑动管；763、复位弹簧；801、横向固定板；802、横向压板；803、横向复位弹性件；804、第一张紧凹槽；805、第一张紧凸起；811、纵向固定板；812、纵向压板；813、纵向复位弹性件；814、第二张紧凹槽；815、第二张紧凸起。具体实施方式下面结合附图，对本发明做进一步说明：如图1图2、图3、图4、图5和图6所示的一种竖井安全防护网铺设装置，包括支架1，支架1上通过紧固件固定安装展收组件2，展收组件2包括展收电机20、驱动轴21、支座22和牵引绳23，展收电机20通过紧固件固定安装在支架1顶面上，驱动轴21的一端通过联轴器与展收电机20的输出轴固定连接，驱动轴21的另一端通过轴承转动安装在支座22上，支座22通过紧固件或焊接固定安装在支架1顶面上，在支架1上设置通孔24，牵引绳23的一端部固定在驱动轴21上，牵引绳23缠绕在驱动轴21表面上，牵引绳23的另一端穿过通孔24，且该端固定连接三根辅助连接绳25，三根辅助连接绳25固定连接在支撑面板3上，三根辅助连接绳25与支撑面板3的三个连接点位于正三角形的顶点上。在支撑面板3和支架1之间还连接多根拼接式支撑管4，拼接式支撑管4一端通过紧固件固定安装在支撑面板3顶面上，其另一端滑动安装在支架1上。支架1上设置多个竖向滑槽11，在一个实施例中竖向滑槽11的数量为四个，四个竖向滑槽11设置在矩形的四个拐角位置处，在竖向滑槽11内至少设置一个竖向限位块12，在一个优选实施例中竖向限位块12的数量为两个，在拼接式支撑管4上设置与竖向限位块12对应的限位凹槽41，将拼接式支撑管4安装在竖向滑槽11内后，竖向限位块12恰好位于限位凹槽41内，当拼接式支撑管4沿着竖向滑槽11内壁直线往复滑动时，位于限位凹槽41内的竖向限位块12能够限制拼接式支撑管4与竖向滑槽11之间的转动。拼接式支撑管4由多根支撑管单体40首尾相连拼接组成，支撑管单体40的一端设有连接部42，在其另一端设置安装部43，支撑管单体40的侧面上设有多个限位孔44，相邻两根支撑管单体40通过将连接部42插进安装部43内进行连接，并使用限位销轴插入限位孔44内将安装部43与连接部42进行固定，限制安装部43与连接部42之间的转动与移动。在支撑管单体40上还设置连接孔45。在支架1底面上通过紧固件固定安装四个防护网展收组件5，四个防护网展收组件5呈矩形状设置，防护网展收组件5包括存储罐50、驱动电机51和转动轴52，转动轴52两端均通过轴承转动连接在存储罐50内部，驱动电机51通过紧固件固定安装在存储罐50的一端，驱动电机51的输出轴穿过存储罐50侧壁与转动轴52同联轴器固定连接。在存储罐50上设置条形槽53，在转动轴52上缠绕有安全防护网6，安全防护网6一端穿过条形槽53位于存储罐50的外侧。当驱动电机51正转时可将缠绕在转动轴52上的安全防护网6展开，当驱动电机51反转时可将安全防护网6再次缠绕在转动轴52上。处于存储罐50外侧的安全防护网6一端固定连接在卡接组件7上，卡接组件7包括连接板70、弹性支撑体71和卡接件72，连接板70上设置连接槽73，安全防护网6一端固定安装在连接槽73内，在连接板70的前后两侧面上对称设置侧向凹槽74，弹性支撑体71一端固定安装在侧向凹槽74内，在一个实施例中弹性支撑体71为弹簧，卡接件72滑动安在侧向凹槽74内，卡接件72的一端与弹性支撑体71固定连接，使用时通过外力挤压弹性支撑体71将卡接件72塞进侧向凹槽74内，外力释放后弹性支撑体71恢复形变将卡接件72一端弹出至侧向凹槽74外侧。在连接板70的上表面设置限位卡接槽75，限位卡接槽75与侧向凹槽74内腔相连通，在卡接件72上设有弹性拉杆组件76，弹性拉杆组件76包括固定套管761、滑动管762和复位弹簧763，固定套管761一端固定安装在卡接件72上表面，滑动管762滑动安装在固定套管761内，复位弹簧763套在滑动管762外且置于滑动管762与固定套管761之间，当使用外力向下按压滑动管762时，复位弹簧763被压缩，滑动管762向固定套管761内滑动，当外力释放后，复位弹簧763恢复弹性形变使得滑动管762反向滑动。弹性拉杆组件76一端凸出在限位卡接槽75外侧，弹性拉杆组件76可沿着限位卡接槽75相对滑动，使用者可通过弹性拉杆组件76来调节卡接件72端部处于侧向凹槽74内的相对位置。在支撑面板3顶面上设置T形安装槽10，卡接组件7可拆卸安装在T形安装槽10内，通过卡接组件7可将安全防护网6一端快速连接在支撑面板3上，装卸效率高。在多根拼接式支撑管4之间通过紧固件固定安装张紧组件8，张紧组件8通过紧固件安装在连接孔45上。张紧组件8包括两组相对设置的横向张紧组件80和纵向张紧组件81，两个横向张紧组件80和两个纵向张紧组件81呈矩形状设置，横向张紧组件80包括横向固定板801、横向压板802、横向复位弹性件803，横向固定板801通过紧固件固定安装在两根拼接式支撑管4上，横向复位弹性件803一端固定安装在横向固定板801上，横向复位弹性件803的另一端固定安装在横向压板802上，在一个优选实施例中横向复位弹性件803为弹簧，在一个更为优选的实施例中在横向固定板801与纵向压板802之间设置四个横向复位弹性件803。在横向固定板801上设置第一张紧凹槽804，在横向压板802上设置第一张紧凸起805，第一张紧凸起805位于第一张紧凹槽804内，使用者使用外接将纵向压板802与横向固定板801拉开时，第一张紧凸起805从第一张紧凹槽804内脱出，安全防护网6从第一张紧凸起805与第一张紧凹槽804之间穿过，当外力释放后，横向复位弹性件803恢复弹性形变，此时第一张紧凸起805将安全防护网6挤压在第一张紧凹槽804内，实现对安全防护网6的张紧固定，防止安全防护网6发生松弛的现象。纵向张紧组件81包括纵向固定板811、纵向压板812、纵向复位弹性件813，纵向固定板811通过紧固件固定安装在两根拼接式支撑管4上，纵向复位弹性件813一端固定安装在纵向固定板811上，纵向复位弹性件813的另一端固定安装在纵向压板812上，在一个优选实施例中纵向复位弹性件813为弹簧，在一个更为优选的实施例中在纵向固定板811与纵向压板812之间设置四个纵向复位弹性件813。在纵向固定板811上设置第二张紧凹槽814，在纵向压板812上设置第二张紧凸起815，第二张紧凸起815位于第二张紧凹槽814内，使用者使用外接将纵向压板812与纵向固定板811拉开时，第二张紧凸起815从第二张紧凹槽814内脱出，安全防护网6从第二张紧凸起815与第二张紧凹槽814之间穿过，当外力释放后，纵向复位弹性件813恢复弹性形变，此时第二张紧凸起815将安全防护网6挤压在第二张紧凹槽814内，实现对安全防护网6的张紧固定，防止安全防护网6发生松弛的现象。在横向固定板801上通过焊接固定安装固定安装板82，固定安装板82通过紧固件可拆卸安装在纵向压板812上。在一个实施例中，第一张紧凸起805和第二张紧凸起815由橡胶材料制成，第一张紧凹槽804和第二张紧凹槽814开口处设有圆弧倒角。一种竖井安全防护网铺设装置的使用方法，该使用方法包括以下步骤：步骤一，设备安装，先将安装在防护网展收组件5中的安全防护网6由条形槽53中拉出，并将其固定安装在卡接组件7上的连接槽73上，再将卡接组件7装卡在支撑面板3上的T形安装槽10上，将多个支撑管40安装拼接成拼接式支撑管4，并将拼接式支撑管4穿过竖向滑槽11并固定连接在支撑面板3上。步骤二，安装张紧组件8，在拼接式支撑管4上的连接孔45上通过紧固件安装张紧组件8，安装时将安全防护网6装夹在第一张紧凸起805与第一张紧凹槽804和/或第二张紧凸起815与第二张紧凹槽814之间，利于纵向复位弹性件813和横向复位弹性件803的弹力将安全防护网6固定，固定前将安全防护网6张紧，使得固定后的安全防护网6始终处于张紧状态。步骤三，防护网铺设，先将支架1安装在竖井的上方，将支撑面板3放入竖井中，给展收电机20连接电源使其正转，在重力的作用下使得支撑面板3逐渐向竖井下方释放，释放过程中不断增加支撑管单体40数量，保证拼接式支撑管4始终处于支撑面板3与支架1之间，增加张紧组件8的数量，保证固定间隔中的安全防护网6都能被张紧组件8所张紧。当展收电机20反转时可将安全防护网6收回至防护网展收组件5中。上述实施例只是对本发明构思和实现的若干说明，并非对其进行限制，在本发明构思下，未经实质变换的技术方案仍然在保护范围内。
