标题title
利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井
摘要abst
本发明提供了提供利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，能够有效提高消能、过流能力，包括：进水渠道，导入待泄水；内井，截面为中空矩形；错流部，包括：沿着轴向间隔排列设置在内井侧壁上的多排侧板单元，和在轴向上与侧板单元交错设置的多排中间板；每个侧板单元都包括在径向上对向设置、且相间隔一定距离形成中部过水区域的两个侧板，第一排侧板单元位于内井的顶部，中间板与中部过水区域相对应、位于该中部过水区域的正下方；中间板与中部过水区域的形状尺寸相同；侧板和中间板的截面均为矩形；换气部，包括：围绕内井外围设置、且与内井间隔一定距离形成顶部开口的换气腔的外井，和多排通气单元；筛板；以及底部缓冲腔。
权利要求书clms
1.利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于，包括：进水渠道，导入待泄水；内井，顶部与进水渠道相连通，截面为中空矩形；错流部，设置在所述内井中，包括：沿着轴向间隔排列设置在所述内井侧壁上的多排侧板单元，和在轴向上与所述侧板单元交错设置的多排中间板；每个所述侧板单元都包括在径向上对向设置、且相间隔一定距离形成中部过水区域的两个侧板，第一排所述侧板单元位于所述内井的顶部，所述中间板与所述中部过水区域相对应、位于该中部过水区域的正下方；所述中间板与所述中部过水区域的形状尺寸相同；所述侧板和所述中间板的截面均为矩形；换气部，包括：围绕所述内井外围设置、且与所述内井间隔一定距离形成顶部开口的换气腔的外井，和多排通气单元；每排所述通气单元包括分别对称开设在所述内井侧壁上且位于所述中间板固定端下方的两个通气孔；筛板，设置在所述错流部下方，用于切割、分散水流；以及底部缓冲腔，位于所述筛板正下方，上部开口，内部中空容纳下泄水流从而形成水缓冲区。2.根据权利要求1所述的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于：其中，将位于最上方的第一排所述侧板、第一排所述中间板和第一排所述通气孔作为第一级错流换气结构，采用以下方法确定所述第一级错流换气结构的尺寸：设坐标原点在所述侧板邻接过水区域侧面的上缘处，q为基于设计流量的进水渠道单侧导入的流量，采用如下方程作为轨迹线方程；令该轨迹线方程对水平距离x求导，解得导数为1所在点的坐标，进一步采用如下公式计算所述中间板的一半长度L，和高度方向上相邻所述侧板和所述中间板上表面间距h，以及通气孔高度h1：其他各排错流换气结构与第一级错流换气结构形状尺寸相等，依次从上至下等间隔设置。3.根据权利要求1所述的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于：其中，所述通气孔的宽度与所述中间板的厚度相同，长度不小于所述中间板长度的一半，且不大于所述所述中间板的长度。4.根据权利要求1所述的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于：其中，沿着所述进水渠轴向看，所述侧板的长度为所述中间板的一半。5.根据权利要求1所述的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于：其中，所述内井内壁围成截面为矩形的内井通道，沿着所述进水渠轴向看，所述内井通道的宽度＝所述侧板的宽度＝所述中间板的宽度，所述内井的长度＝两个所述侧板的长度+所述中间板的长度。6.根据权利要求1所述的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于：其中，设所述中间板的长度为L3，所述中间板和所述侧板的上表面均形成有半径为0.05L3的连续半圆柱状凸起。7.根据权利要求1所述的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于：其中，所述筛板位于最后一排侧板的正下方，为矩形钢筋混凝土结构，所述筛板的中间区域与所述中间板相对应，两边侧区域与分别与同一排的两个所述侧板对应，设所述筛板的长度为L1，宽度为L2，则在所述中间区域上均匀设有长0.05L1、宽0.075L2的中间孔，将所述边侧区域分为与所述中间区域相邻的第一子区域和与所述中间区域不相邻的第二子区域，在所述第一子区域上均匀设有长0.075L1、宽0.15L2的第一边侧孔，在所述第二子区域上均匀设有长0.1L1、宽0.0.15L2的第一边侧孔。8.根据权利要求1所述的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于：其中，在所述进水渠道侧壁上、位于所述换气腔的上方设置有保护罩，用于保障气流顺利通过所述换气腔的开口并阻挡外物进入。9.根据权利要求7所述的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于：其中，所述底部缓冲腔的截面为矩形，且截面尺寸与所述筛板尺寸相对应，深度为所述筛板底面至所述底部缓冲腔开口距离的1/3～1/2。10.根据权利要求1所述的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于，还包括：深层主隧道，横向设置在所述外井底部、所述内井下方、且位于所述底部缓冲腔上方，与所述进水渠道延伸方向相同，并与所述外井和所述内井均相连通。
说明书desc
技术领域本发明属于排水工程领域，具体涉及利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井。背景技术深隧排水系统，全称深层隧道排水系统，是近年来针对极端降雨天气下频繁出现的城市内涝问题而提出的一种排水方案。深隧排水系统主要由入流竖井、主隧道、排水泵组、通风设施和排泥设施五部分组成。作为连接浅层管网与主隧道的枢纽建筑物，竖井承担着泄流、消能等关键作用，对深隧排水系统城市防涝功能的发挥有重要影响。针对城市内涝问题，为将浅层雨污平顺排入深层隧道，不少竖井结构形式被提出。目前，国内外城市排水系统中应用的竖井结构形式主要有跌落式、旋流式、交错板式和螺旋坡道式四种。入流出流顺畅、能量耗散充分、进气排气充足是衡量竖井结构优劣的主要标准，当前，交错板竖井因消能效果好，应用水头范围大，适用性强，成本低等优点，在城市深隧排水系统中应用较多。然而，现有交错板竖井的性能仍然有待提高，且竖井底部和主隧道容易发生局部破坏，其结构参数缺乏科学系统的设计研究，不利于有效提高其消能、过流能力，也不利于安全、平稳运行。发明内容本发明是为了解决上述问题而进行的，目的在于提供利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，能够有效提高消能、过流能力，实现高效、安全、平稳运行。本发明为了实现上述目的，采用了以下方案：本发明提供一种利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于，包括：进水渠道，导入待泄水；内井，顶部与进水渠道相连通，截面为中空矩形；错流部，设置在内井中，包括：沿着轴向间隔排列设置在内井侧壁上的多排侧板单元，和在轴向上与侧板单元交错设置的多排中间板；每个侧板单元都包括在径向上对向设置、且相间隔一定距离形成中部过水区域的两个侧板，第一排侧板单元位于内井的顶部，中间板与中部过水区域相对应、位于该中部过水区域的正下方；中间板与中部过水区域的形状尺寸相同；侧板和中间板的截面均为矩形；换气部，包括：围绕内井外围设置、且与内井间隔一定距离形成顶部开口的换气腔的外井，和多排通气单元；每排通气单元包括分别对称开设在内井侧壁上且位于中间板固定端下方的两个通气孔；筛板，设置在错流部下方，用于切割、分散水流；以及底部缓冲腔，位于筛板正下方，上部开口，内部中空容纳下泄水流从而形成水缓冲区。优选地，本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，其特征在于，包括：将位于最上方的第一排侧板、第一排中间板和第一排通气孔作为第一级错流换气结构，采用以下方法确定第一级错流换气结构的尺寸：设坐标原点在侧板邻接过水区域侧面的上缘处，q为基于设计流量的进水渠道单侧导入的流量，采用如下方程作为轨迹线方程；令该轨迹线方程对水平距离x求导，解得导数为1所在点的坐标，进一步采用如下公式计算中间板的一半长度L，和高度方向上相邻侧板和中间板上表面间距h，以及通气孔高度h1：其他各排错流换气结构与第一级错流换气结构形状尺寸相等，依次从上至下等间隔设置。通过以上方式，对侧板、中间板和通气孔结构参数进行科学设计，能够合理有效地提高消能、过流能力，充分发挥竖井本身的最大过流能力，使消能效果更加充分的同时保证竖井受力平衡，使竖井能够更加高效、安全、平稳地运行。优选地，本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，还可以具有这样的特征：通气孔的宽度与中间板的厚度相同，长度不小于中间板长度的一半，且不大于中间板的长度。这样设置通气孔，更有助于内井内部顺畅地排气进气，从而实现更加有效地过流消能。优选地，本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，还可以具有这样的特征：沿着进水渠轴向看，侧板的长度为中间板的一半。优选地，本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，还可以具有这样的特征：内井内壁围成截面为矩形的内井通道，沿着进水渠轴向看，内井通道的宽度＝侧板的宽度＝中间板的宽度，内井的长度＝两个侧板的长度+中间板的长度。这样设置更有利于水流充分紊动碰撞，并为过流提供充足空间，使消能效果更加充分的同时运行更加平稳，并减小水流对竖井结构造成的局部冲击破坏。优选地，本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，还可以具有这样的特征：设中间板的长度为L3，中间板和侧板的上表面均形成有半径为0.05L3的连续半圆柱状凸起。这样设置既可以有效扩大水流与交错板的接触面积，使水流与钢筋混凝土结构表面充分接触、紊动，又可以促使水流在其表面进一步发生交互多次的对冲消能，进一步强化消能效果。优选地，本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，还可以具有这样的特征：筛板为矩形钢筋混凝土结构，筛板的中间区域与中间板相对应，两边侧区域与分别与同一排的两个侧板对应，设筛板的长度为L1，宽度为L2，则在中间区域上均匀设有长0.05L1、宽0.075L2的中间孔，将边侧区域分为与中间区域相邻的第一子区域和与中间区域不相邻的第二子区域，在第一子区域上均匀设有长0.075L1、宽0.15L2的第一边侧孔，在第二子区域上均匀设有长0.1L1、宽0.0.15L2的第一边侧孔。通过这样的设置，使跌落至中部区域的大量水流撞击中间孔区域，被中间孔切割、分散、破碎，并受到足够大的阻碍，经跌落消能但未通过筛孔的水流涌向孔较稀的边侧区域，再经第一子区域和第一边侧孔被进一步消能、切割、分散、破碎，部分未通过筛孔的水流进一步涌向第二子区域和第二边侧孔被进一步消能、切割、分散、破碎，几个区域上的水流不断被消能、切割、分散、破碎，然后均匀分散地通过筛孔下泄，中间区域未来得及下泄的水流可以及时快速从两侧下泄，避免形成水流拥堵，这样的结构与错流部和底部缓冲腔配合设置可实现水流充分消能和均匀下泄，使消能效果更加充分，并切实减少水流对竖井底部造成的冲击破坏。优选地，本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，还可以具有这样的特征：在进水渠道侧壁上、位于换气腔的上方设置有保护罩，用于保障气流顺利通过换气腔的开口并阻挡外物进入。优选地，本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，还可以包括：深层主隧道，横向设置在外井底部、内井下方、且位于底部缓冲腔上方，与进水渠道延伸方向相同，并与外井和内井均相连通。优选地，本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，还可以具有这样的特征：底部缓冲腔的截面为矩形，且截面尺寸与筛板尺寸相对应，深度为筛板底面至底部缓冲腔开口距离的1/3～1/2。这样的设置消能缓冲效果更好，更有利于井底部与主隧道的水流平稳衔接，更不易发生损坏。优选地，本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，还可以具有这样的特征：筛板设置在内井底部，内井通过支撑架架设在外井中。进一步，还可以根据城市地形地势和实际排水需求，将具有以上特征的利用水舌对冲消能的交错板式入流竖井进行组合安装使用，组合使用时，各组竖井之间通过深层主隧道相连通。发明的作用与效果本发明提供的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井，由于具有以上结构，因此既能够有效地提升流竖井的消能、过流能力，又能够切实保障流竖井的安全运行，使各部分水流衔接平稳，并有效减少局部损伤，而且利于施工和维护，为科学系统提升流竖井性能提供了新的思路。附图说明图1是本发明实施例涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井的结构示意图；图2是本发明实施例涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井的正视图；图3是本发明实施例涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井的侧视图；图4是本发明实施例涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井的部分结构分解图；图5是本发明实施例涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井的部分结构剖视图一；图6是本发明实施例涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井的部分结构剖视图二；图7是本发明实施例涉及的错流部的局部剖视图；图8是本发明实施例涉及的筛板的结构示意图；图9是本发明实施例中水舌入流过程简示图。具体实施方式以下参照附图对本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井作详细阐述。＜实施例＞如图1～6所示，利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井10包括进水渠道11、内井12、错流部13、换气部14、保护罩15、筛板16、支撑架17、底部缓冲腔18、深层主隧道19。进水渠道11用于从外部导入待泄水，为明渠型，断面为矩形，顶部可开口也可以封闭。如图1～2所示，进水渠道11的中部与被内井12顶部贯通，左右两部分对称设置在内井12左右两侧。内井12顶部与进水渠道11相连通，内壁围成截面为矩形的内井12通道，为进水渠道11导入的水流提供下泄空间。如图1～7所示，错流部13设置在内井12中，用于实现水舌对冲消能，包括八排侧板单元131和七排中间板132。八排侧板单元131沿着内井12轴向从上至下等间隔排列安装在内井12侧壁上。第一排侧板单元131位于内井12与进水渠道11的交界处，与内井12顶部相平，与进水渠道11相衔接，沿着进水渠道11的边缘向中间延伸。第一级侧交错板顶部与内井12顶部相平，与进水渠道11相衔接。每排侧板单元131都包括在径向上对向设置、且相间隔一定距离形成中部过水区域的两个矩形的侧板131a。中间板132在轴向上与侧板单元131相交错设置。中间板132与中部过水区域的形状尺寸相同，也为矩形板，且位于该中部过水区域的正下方。各排侧板单元131和中间板132共同形成了让水流逐级下泄、消能的场所。如图7所示，在本实施例中，沿着进水渠轴向看，侧板131a的长度为中间板132的一半；设中间板132的长度为L3，中间板132和侧板131a的上表面均形成有半径为0.05L3的连续半圆柱状凸起。沿着进水渠轴向看，内井12通道的宽度＝侧板131a的宽度＝中间板132的宽度，内井12的长度＝两个侧板131a的长度+中间板132的长度。换气部14包括外井141和七排通气单元142。外井141为中空圆柱体状，围绕内井12外围设置、并间隔一定距离，外井141的内壁和内井12的外壁共同围成了顶部开口的换气腔，用于进气排气。如图1所示，换气腔的顶部开口为位于进水渠道11下方两侧的两个小半圆形开口。换气腔顶部边壁与深层主隧道19相连接。本实施例中，内井12和外井141均为钢筋混凝土结构。每排通气单元142包括两个通气孔142a，分别对称开设在内井12侧壁上且位于中间板132固定端下方，用于内井12的进气排气。通气孔142a的宽度与中间板132的厚度相同，长度不小于中间板132长度的一半，且不大于中间板132的长度。如图1和2所示，保护罩15设置在进水渠道11侧壁上，位于换气腔的上方，用于保障气流顺利通过换气腔的开口并阻挡外物进入。筛板16设置在内井122底部，位于最后一排侧板131a的下方，与最后一排侧板131a的距离和侧板131a跟中心板12的间距相等，用于切割、分散水流，达到进一步消能同时使水流均匀落下的目的。本实施例中，筛板16为矩形钢筋混凝土结构，如图5～8所示，筛板16的中间区域与中间板132相对应，两边侧区域与分别与同一排的两个侧板131a对应，设筛板16的长度为L1，宽度为L2，则在中间区域上均匀设有八排四列长0.05L1、宽0.075L2的中间孔161，将边侧区域分为与中间区域相邻的第一子区域和与中间区域不相邻的第二子区域，在第一子区域上均匀设有四排一列长0.075L1、宽0.15L2的第一边侧孔162，在第二子区域上均匀设有四排一列长0.1L1、宽0.0.15L2的第一边侧孔163。支撑架17位于内井12和外井141底之间，支撑错流部13和筛板16。如图4所示，支撑架17为四个支撑固定用的L型钢架。底部缓冲腔18位于筛板16正下方，从外井141底部固定支撑架17的区域向下延伸下凹形成容纳并缓冲下泄水流的水消能缓冲区。如图4～6所示，底部缓冲腔18上部开口，内部中空、截面为矩形，且截面尺寸与筛板16尺寸相对应，深度为筛板16底面至底部缓冲腔18开口距离的1/3～1/2。深层主隧道19横向设置在外井141底部、内井12下方、且位于底部缓冲腔18上方，轴向与进水渠道11延伸方向一致，并与外井141和内井12均相连通。深层主隧道19为中空长方体状，内表面截面为圆形，直径与支撑架17高度相等。经过筛板16下泄的水流排入位于地下深层的深层主隧道19，经深层主隧道19送至污水处理厂进行处理，或者水流排入深层主隧道19内先暂存，待降水过程结束后再抽排至污水处理厂进行处理。如图9所示，为了使水舌对冲消能均匀充分，同时保证水流对侧板131a和中间板132水平和竖直方向上冲击作用均较小，并且在确保顺畅换气，实现最大过流，避免水流拥堵的同时，避免水从通气孔142a溢出，采用以下方法确定各侧板131a、中间板132和通气孔142a的尺寸参数：将位于最上方的第一排侧板131a、第一排中间板132和第一排通气孔142a作为第一级错流换气结构；设坐标原点在侧板131a邻接过水区域侧面的上缘处，q为基于设计流量的进水渠道11单侧导入的流量，采用如下方程作为水舌的轨迹线方程；其中，h0为原点所在截面处水深，单位m；h'为堰上水头，单位为m；m为常数项。令该轨迹线方程对水平距离x求导，解得导数为1所在点的坐标，进一步采用如下公式计算中间板132的一半长度L，和高度方向上相邻侧板131a和中间板132上表面间距h，以及通气孔142a高度h1：其他各排侧板131a、中间板132和通气孔142a与第一级错流换气结构形状尺寸相等，依次从上至下等间隔设置。在本发明实施例中，将以上深隧排水系统交错板式入流竖井10应用于城市深层隧道排水系统，按5年一遇暴雨重现期标准设计，可有效应对100年一遇降雨。运行时，水流首先经进水渠道11流向内井12，通过第一排侧板131a后跌向第一排中间板132，两侧水舌在中间板132上方交汇对冲，而后向两侧进入下一排侧板131a，之后沿各排中间板132和侧板131a逐级跌落，通过水舌的对冲，以及水流在各级中间板132和侧板131a间的跌落、碰撞、破碎、摩擦和紊动，进行消能稳流，在此过程中，通过通气孔142a进行排气；自最后一排侧板131a出射的水流汇合对冲后，跌向筛板16，经过各个筛孔的切割、破碎、分散消耗水流能量；通过筛板16的水流跌入底部缓冲腔18中，在其中翻滚、紊动，进一步缓冲消能，消能后的水流由底部缓冲腔18中间向两侧反射进入深层主隧道19中被进一步传输或存储。以上实施例仅仅是对本发明技术方案所做的举例说明。本发明所涉及的利用水舌对冲消能的深隧排水系统交错板式入流竖井并不仅仅限定于在以上实施例中所描述的结构，而是以权利要求所限定的范围为准。本发明所属领域技术人员在该实施例的基础上所做的任何修改或补充或等效替换，都在本发明所要求保护的范围内。
