标题title
一种闸门固定泻流装置的建造方法
摘要abst
本发明提供的一种闸门固定泻流装置的建造方法，通过在地基和闸墩上分别设置锚杆和固定钢筋，实现固定装置钢筋笼的整体性连接，提高整体性能，在固定装置上设置刚度不同的弹簧组件，并配合固定装置上表面的凸起构造，实现弹性接触，避免局部破坏，提高结构的整体强度，保证闸门的固定开度泻流。
权利要求书clms
1.一种闸门固定泻流装置的建造方法，所述闸门装置包括闸墩和位于闸墩内的闸门槽，为了实现固定泻流，在闸门槽下部修建固定装置，并在固定装置上设置阻挡装置，当闸门在闸门槽内下落至阻挡装置时，由于阻挡装置的阻挡，闸门无法继续下降，从而形成固定的闸门开度，实现固定泻流，所述闸墩为钢筋混凝土结构，所述建造方法包括如下步骤：S1：对闸门槽位置处地基进行处理，并打设锚杆，所述锚杆的底部深入地基，所述锚杆的顶部伸出所述地基；S2：在所述闸墩上植入固定钢筋，所述固定钢筋的一端深入所述闸墩，所述固定钢筋的一端伸出所述闸墩，所述固定钢筋水平设置，所述固定钢筋与所述锚杆固定连接；S3：绑扎固定装置的钢筋，在所述锚杆上绑扎水平钢筋，在所述固定钢筋上绑扎垂直钢筋，形成固定装置钢筋笼；S4：立固定装置的模板，并浇筑混凝土，在立模板形成固定装置时，固定装置上表面设置有第一凸起和第二凸起，所述第一凸起位于所述第二凸起的外侧，即第一凸起距离闸门槽的距离大于第二凸起距离闸门槽的距离，所述第一凸起的高度高于第二凸起的高度，所述模板与所述上表面的第一凸起和第二凸起的形状相匹配；S5：待混凝土养护至设计强度后，拆除模板，并在所述闸墩上设置上限位杆和所述下限位杆，所述上限位杆位于所述闸门槽上游，所述下限位杆位于所述闸门槽下游，所述上限位杆的高度高于所述下限位杆的高度，所述上限位杆与所述固定装置之间设置上弹性垫块，所述下限位杆与所述固定装置之间设置下弹性垫块；S6：加工弹簧组件，所述弹簧组件包括上固定板、所述下固定板以及位于所述上固定板和所述下固定板之间的弹簧，所述弹簧与所述上固定板和下固定板固定连接；S7：固定弹簧组件，在所述固定装置的上表面上依次固定所述下固定板，在所述第一凸起和所述第二凸起上也分别固定所述下固定板，其中所述第一凸起、所述第二凸起固定的弹簧组件中的弹簧长度小于固定在上表面其余区域内的弹簧组件的弹簧的长度，通过固定弹簧组件，保证固定的弹簧组件的上固定板在同一高度；S8：在所述上固定板上固定橡胶板，所述橡胶板与所述弹簧组件的所述上固定板固定连接。2.如权利要求1所述的闸门固定泻流装置的建造方法，其特征在于：所述橡胶板上连接设置有所述耐磨层。3.如权利要求1所述的闸门固定泻流装置的建造方法，其特征在于：所述固定装置修建为2个，分别位于闸门两端的闸门槽处，所述固定装置的底部修建连接梁，以提高两个固定装置的整体性能。4.如权利要求1所述的闸门固定泻流装置的建造方法，其特征在于：所述固定钢筋可以沿闸门槽的方向设置为多组。5.如权利要求1所述的闸门固定泻流装置的建造方法，其特征在于：所述第一凸起上的弹簧组件的弹簧的长度大于所述第二凸起上的弹簧组件的弹簧的长度，所述第一凸起上的弹簧组件的弹簧的刚度小于所述第二凸起上的弹簧组件的弹簧的刚度。6.如权利要求1所述的闸门固定泻流装置的建造方法，其特征在于：所述固定装置与所述闸门槽的形状相匹配，所述固定装置与所述闸门槽、所述闸墩具有一定的间隙。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程领域，具体涉及一种闸门固定泻流装置的建造方法。背景技术闸门是常见的水利工程结构，通过设置启闭装置，对闸门开度进行调整、启闭，从而实现泻流控制。对于河流或者渠道中修建的闸门装置，一旦闸门全部关闭，会导致渠道或者河道中缺少相应的生态流量，造成河流或者渠道断流，对于不允许断流的河流或渠道而言，会给局部生态带来影响。对于河流或渠道的整体生态保护而言，往往需要保证河流或渠道全年的最低生态要求，则对于闸门处，则一般需要按照一定的泻流方式进行泻流。对于大部分闸门处，其一般需要保证闸门最低泻流要求，即不能将闸门开度设置为0，需要让闸门保证常开状态，一旦需要增加开度时，提升闸门开度即可，关闭时，也需要关闭至设定的最低开度要求。为了保证闸门的这一固定泻流要求，则需要在闸门处进行修剪或改建，满足闸门固定泻流的功能要求。发明内容本发明针对现有技术的问题，提供一种闸门固定泻流装置的建造方法。本发明提供一种闸门固定泻流装置的建造方法，所述闸门装置包括闸墩和位于闸墩内的闸门槽，为了实现固定泻流，在闸门槽下部修建固定装置，并在固定装置上设置阻挡装置，当闸门在闸门槽内下落至阻挡装置时，由于阻挡装置的阻挡，闸门无法继续下降，从而形成固定的闸门开度，实现固定泻流，所述闸墩为钢筋混凝土结构，所述建造方法包括如下步骤：S1：对闸门槽位置处地基进行处理，并打设锚杆，所述锚杆的底部深入地基，所述锚杆的顶部伸出所述地基；S2：在所述闸墩上植入固定钢筋，所述固定钢筋的一端深入所述闸墩，所述固定钢筋的一端伸出所述闸墩，所述固定钢筋水平设置，所述固定钢筋与所述锚杆固定连接；S3：绑扎固定装置的钢筋，在所述锚杆上绑扎水平钢筋，在所述固定钢筋上绑扎垂直钢筋，形成固定装置钢筋笼；S4：立固定装置的模板，并浇筑混凝土，在立模板形成固定装置时，固定装置上表面设置有第一凸起和第二凸起，所述第一凸起位于所述第二凸起的外侧，即第一凸起距离闸门槽的距离大于第二凸起距离闸门槽的距离，所述第一凸起的高度高于第二凸起的高度，所述模板与所述上表面的第一凸起和第二凸起的形状相匹配；S5：待混凝土养护至设计强度后，拆除模板，并在所述闸墩上设置上限位杆和所述下限位杆，所述上限位杆位于所述闸门槽上游，所述下限位杆位于所述闸门槽下游，所述上限位杆的高度高于所述下限位杆的高度，所述上限位杆与所述固定装置之间设置上弹性垫块，所述下限位杆与所述固定装置之间设置下弹性垫块；S6：加工弹簧组件，所述弹簧组件包括上固定板、所述下固定板以及位于所述上固定板和所述下固定板之间的弹簧，所述弹簧与所述上固定板和下固定板固定连接；S7：固定弹簧组件，在所述固定装置的上表面上依次固定所述下固定板，在所述第一凸起和所述第二凸起上也分别固定所述下固定板，其中所述第一凸起、所述第二凸起固定的弹簧组件中的弹簧长度小于固定在上表面其余区域内的弹簧组件的弹簧的长度，通过固定弹簧组件，保证固定的弹簧组件的上固定板在同一高度；S8：在所述上固定板上固定橡胶板，所述橡胶板与所述弹簧组件的所述上固定板固定连接。作为优选，所述橡胶板上连接设置有耐磨层。作为优选，所述固定装置修建为2个，分别位于闸门两端的闸门槽处，所述固定装置的底部修建连接梁，以提高两个固定装置的整体性能。作为优选，所述固定钢筋可以沿闸门槽的方向设置为多组。作为优选，所述第一凸起上的弹簧组件的弹簧的长度大于所述第二凸起上的弹簧组件的弹簧的长度，所述第一凸起上的弹簧组件的弹簧的刚度小于所述第二凸起上的弹簧组件的弹簧的刚度。作为优选，所述固定装置与所述闸门槽的形状相匹配，所述固定装置与所述闸门槽、所述闸墩具有一定的间隙。本发明的工作原理如下：修建该装置后，对于闸门下降时，其只能下降到设定开度，不会出现全关闭状态，则当闸门处有生态要求时，可以满足闸门的生态泻流要求；在闸门处设置锚杆并配合闸墩，实现了固定装置钢筋的固定，并能保证固定装置与地基及闸墩的整体性能，保证结构的整体安全性能；在所述闸墩上设置上下限位杆，对固定装置进行限位，所述上下限位杆之间与所述固定装置之间设置弹性垫块，保证对其弹性固定，不影响结构的刚性使用；所述上下限位杆的高度不同，从而形成不同高度的加固，利用不同高度，可以形成一定的力矩，从而提高限位效果；这种提高抗倾覆能力的装置与底部锚固装置可以保证固定装置的足够受力稳定性，也是本发明的重要发明点之一；在所述固定装置上表面修建第一凸起和第二凸起，在所述固定装置上表面、第一凸起和第二凸起上分别设置弹簧组件，不同位置上的弹簧长度不同，从而形成不同弹性刚度的弹簧受力体系，便于充分发挥弹簧的变刚度性能，提高弹性变形能力；在所述固定装置上通过弹簧组件连接橡胶板，所述闸门与橡胶板连接，从而避免的刚性破坏，闸门将作用力传递给橡胶板，橡胶板将作用力传递给弹簧后，再传递给固定装置，可以有效避免刚性破坏，固定装置与地基和闸墩连接为整体，可以确保结构的正常安全性能，避免局部破坏。固定装置采用钢筋混凝土结构，受力较大，采用弹簧等进行防护可以提高受力性能，一旦出现受力破坏，直接更换弹簧和上下固定板即可，具有较高的实用效果；所述固定装置采用凸起构造，对凸起部进行弹簧防护，保证了固定装置和闸门槽处的受力性能，提高了结构工作效果，尤其是对于闸门下放或频繁启闭时的动荷载具有较好的耗能减振效果。本发明的优点在于：本发明提供的一种闸门固定泻流装置的建造方法，通过在地基和闸墩上分别设置锚杆和固定钢筋，实现固定装置钢筋笼的整体性连接，提高整体性能，在固定装置上设置刚度不同的弹簧组件，并配合固定装置上表面的凸起构造，实现弹性接触，避免局部破坏，提高结构的整体强度，保证闸门的固定开度泻流。附图说明：图1为本发明的平面示意图；图2为本发明的立面示意图；图3为弹簧组件设置示意图；图4为橡胶坝设置示意图。具体实施方式：以下针对说明书附图内容，对本发明限定的结构，进行具体的解释说明。本发明提供一种闸门固定泻流装置的建造方法，所述闸门装置包括闸墩1和位于闸墩1内的闸门槽，为了实现固定泻流，在闸门槽下部修建固定装置2，并在固定装置2上设置阻挡装置，当闸门在闸门槽内下落至阻挡装置时，由于阻挡装置的阻挡，闸门无法继续下降，从而形成固定的闸门开度，实现固定泻流，所述闸墩1为钢筋混凝土结构，所述建造方法包括如下步骤：S1：对闸门槽位置处地基进行处理，并打设锚杆3，所述锚杆3的底部深入地基，所述锚杆3的顶部伸出所述地基；S2：在所述闸墩1上植入固定钢筋4，所述固定钢筋4的一端深入所述闸墩1，所述固定钢筋4的一端伸出所述闸墩1，所述固定钢筋4水平设置，所述固定钢筋4与所述锚杆3固定连接；S3：绑扎固定装置2的钢筋，在所述锚杆3上绑扎水平钢筋，在所述固定钢筋4上绑扎垂直钢筋，形成固定装置2钢筋笼；S4：立固定装置2的模板，并浇筑混凝土，在立模板形成固定装置2时，固定装置2上表面设置有第一凸起21和第二凸起22，所述第一凸起21位于所述第二凸起22的外侧，即第一凸起21距离闸门槽的距离大于第二凸起22距离闸门槽的距离，所述第一凸起21的高度高于第二凸起22的高度，所述模板与所述上表面的第一凸起21和第二凸起22的形状相匹配；S5：待混凝土养护至设计强度后，拆除模板，并在所述闸墩1上设置上限位杆5和所述下限位杆6，所述上限位杆5位于所述闸门槽上游，所述下限位杆6位于所述闸门槽下游，所述上限位杆5的高度高于所述下限位杆6的高度，所述上限位杆5与所述固定装置2之间设置上弹性垫块51，所述下限位杆6与所述固定装置2之间设置下弹性垫块61；S6：加工弹簧组件，所述弹簧组件包括上固定板71、所述下固定板72以及位于所述上固定板71和所述下固定板72之间的弹簧73，所述弹簧73与所述上固定板71和下固定板72固定连接；S7：固定弹簧组件，在所述固定装置2的上表面上依次固定所述下固定板72，在所述第一凸起21和所述第二凸起22上也分别固定所述下固定板72，其中所述第一凸起21、所述第二凸起22固定的弹簧组件中的弹簧73长度小于固定在上表面其余区域内的弹簧组件的弹簧73的长度，通过固定弹簧组件，保证固定的弹簧组件的上固定板71在同一高度；S8：在所述上固定板71上固定橡胶板8，所述橡胶板8与所述弹簧组件的所述上固定板71固定连接。作为优选，所述橡胶板8上连接设置有耐磨层；所述橡胶板8与所述上固定板71通过粘合连接，所述上固定板71材质可以选择为橡胶等柔性材料，以提高粘合连接效果；所述耐磨层表面形成粗糙表面；作为优选，所述固定装置2修建为2个，分别位于闸门两端的闸门槽处，所述固定装置2的底部修建连接梁，以提高两个固定装置2的整体性能；所述连接梁为钢筋混凝土结构，所述连接梁设置为两个，上下设置；所述连接梁中的钢筋结构深入所述固定装置2中，从而提高连接效果；作为优选，所述固定钢筋4可以沿闸门槽的方向设置为多组；作为优选，所述上限位杆5和下限位杆6均为矩形，其宽不小于5cm，长度不小于10cm，以保证其具有足够的强度；施工时，对所述闸墩1进行钻孔，对钻孔进行清理，并植入钢筋，在所述钢筋固定后，设置上限位杆5和下限位杆6的模板，并向钻孔和模板内浇筑混凝土，养护至设计强度，形成钢筋混凝土结构的上限位杆5和下限位杆6；上限位杆5和下限位杆6上下位置错开，可以提高固定装置2的抗倾覆能力；作为优选，所述第一凸起21上的弹簧组件的弹簧73的长度大于所述第二凸起22上的弹簧组件的弹簧73的长度，所述第一凸起21上的弹簧组件的弹簧的刚度小于所述第二凸起22上的弹簧组件的弹簧的刚度；利用刚度和长度的不同的弹簧配合工作，可以有效提高其消能效果，防止闸门下降过程中对固定装置的破坏作用；作为优选，所述固定装置2与所述闸门槽的形状相匹配，所述固定装置2与所述闸门槽、所述闸墩1具有一定的间隙；在所述固定装置2与所述闸门槽所形成的间隙中可填充柔性材料，如橡胶垫等，从而保证其受力和止水，所述填充的柔性材料需保证其必要的止水要求，并防止杂物落入间隙，引起不必要的人工清扫。所述固定装置2的形状为凸起结构，所述固定装置2的凸起部伸入所述闸门槽中，作为优选实施方式，所述固定装置2的凸起部的上表面也固定有所述下固定板72、弹簧73和上固定板71，这种设置方式可以避免闸门下落时对固定装置的破坏，尤其是固定装置2的凸起部深入闸门槽中，可以有效实现对闸门槽附近结构的防护，弹簧73具有弹性变形能力，可以有效提升其防护效果，保证固定装置和闸门槽处的结构强度。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，本发明的保护范围不应当被视为仅限于实施例所陈述的具体形式，本发明的保护范围也包括本领域技术人员根据本发明构思所能够想到的等同技术手段。
