标题title
一种安全降噪式建筑施工平台
摘要abst
本发明适用于建设施工平台相关领域，提供了一种安全降噪式建筑施工平台，包括：基座和支撑台；升降组件，所述升降组件设置于所述基座上，且升降组件与所述支撑台之间通过充气组件相连接；以及降噪机构，所述降噪机构设置于所述支撑台上；其中所述降噪机构包括降噪围板、辅助降噪板以及消音组件，所述降噪围板在所述支撑台上设置于有多组，且降噪围板上设置有多组进音孔，所述辅助降噪板通过导向杆与所述降噪围板滑动连接，且辅助降噪板与所述降噪围板之间还设置有扩展气囊，辅助降噪板上设置有多组出音孔，所述消音组件设置于所述进音孔和出音孔之间，且消音组件包括多组消音块，本发明结构创新，能够提高降噪效果。
权利要求书clms
1.一种安全降噪式建筑施工平台，包括基座和支撑台，其特征在于，还包括：升降组件，所述升降组件设置于所述基座上，且升降组件与所述支撑台之间通过充气组件相连接；以及降噪机构，所述降噪机构设置于所述支撑台上；其中所述降噪机构包括降噪围板、辅助降噪板以及消音组件，所述降噪围板在所述支撑台上设置于有多组，且降噪围板上设置有多组进音孔，所述辅助降噪板通过导向杆与所述降噪围板滑动连接，且辅助降噪板与所述降噪围板之间还设置有扩展气囊，辅助降噪板上设置有多组出音孔，所述扩展气囊与所述充气组件相连接，所述消音组件设置于所述进音孔和出音孔之间，且消音组件包括多组消音块，多组所述消音块设置于所述降噪围板内，且多组消音块之间通过连接布连接，多组消音块的两端分别与降噪围板和辅助降噪板连接，所述消音块上还设置有消音孔。2.根据权利要求1所述的安全降噪式建筑施工平台，其特征在于，所述消音孔在消音块上设置有多组，且消音孔为蜂窝型结构，所述消音孔内还填充有消音棉。3.根据权利要求1所述的安全降噪式建筑施工平台，其特征在于，所述消音块的剖面投影为类等腰梯形结构。4.根据权利要求1所述的安全降噪式建筑施工平台，其特征在于，所述降噪围板在所述支撑台上设置有三组，且三组降噪围板围成U字型结构。5.根据权利要求1所述的安全降噪式建筑施工平台，其特征在于，所述降噪围板上还设置有防护网。6.根据权利要求1所述的安全降噪式建筑施工平台，其特征在于，所述降噪围板内还填充有隔音棉。7.根据权利要求1所述的安全降噪式建筑施工平台，其特征在于，所述升降组件包括：至少一组螺纹杆，所述螺纹杆与所述基座之间滑动配合；第一驱动组件，用于带动螺纹杆转动；以及升降柱，所述升降柱与所述螺纹杆之间螺纹连接，且升降柱与所述支撑台之间通过充气组件连接。8.根据权利要求7所述的安全降噪式建筑施工平台，其特征在于，所述充气组件包括：气体处理盒，所述气体处理盒安装于所述升降柱上，且气体处理盒上还设置有充气口；活塞，所述活塞设置于所述气体处理盒内；第一导管，用于所述气体处理盒与所述扩展气囊之间的连接；支撑板，所述支撑板固定于所述升降柱上；至少一组支撑杆，所述支撑杆一端与支撑台相连接，支撑杆另一端贯穿所述支撑板，并且与所述活塞相连接；以及弹簧，所述弹簧套设于所述支撑杆上，且弹簧的两端分别与所述支撑台和所述支撑板连接。9.根据权利要求1所述的安全降噪式建筑施工平台，其特征在于，还包括除尘组件，所述除尘组件包括：灰尘处理箱，所述灰尘处理箱与所述支撑台相连接，且灰尘处理箱上还设置有排气管和排污管；吸气泵，所述吸气泵设置于所述灰尘处理箱内，且吸气泵的输入端通过第二导管连接有吸尘头，所述吸尘头安装于所述降噪围板上，吸气泵的输出端设置有排尘喷头；转管，所述转管与所述灰尘处理箱之间转动配合，且灰尘处理箱内还设置有用于带动转管转动的第二驱动组件；喷雾头，所述喷雾头设置于所述转管上，且转管上还连接有用于向喷雾头供水的进水管；引力叶片，所述引力叶片安装于转管上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建设施工平台相关领域，具体是一种安全降噪式建筑施工平台。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程，它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等，施工作业的场所称为“建筑施工现场”或叫“施工现场”，也叫工地。现有的安全降噪式建筑施工平台普遍较为传统，降噪效果较差，为了达到降噪效果，大多会加厚隔音板，导致隔音板占用面积较大，存在局限性。因此，针对以上现状，迫切需要提供一种安全降噪式建筑施工平台，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种安全降噪式建筑施工平台，旨在解决以下问题：现有的安全降噪式建筑施工平台普遍较为传统，降噪效果较差，为了达到降噪效果，大多会加厚隔音板，导致隔音板占用面积较大，存在局限性，因此难以得到广泛应用。本发明是这样实现的，一种安全降噪式建筑施工平台，所述安全降噪式建筑施工平台包括：基座和支撑台；升降组件，所述升降组件设置于所述基座上，且升降组件与所述支撑台之间通过充气组件相连接；以及降噪机构，所述降噪机构设置于所述支撑台上；其中所述降噪机构包括降噪围板、辅助降噪板以及消音组件，所述降噪围板在所述支撑台上设置于有多组，且降噪围板上设置有多组进音孔，所述辅助降噪板通过导向杆与所述降噪围板滑动连接，且辅助降噪板与所述降噪围板之间还设置有扩展气囊，辅助降噪板上设置有多组出音孔，所述扩展气囊与所述充气组件相连接，所述消音组件设置于所述进音孔和出音孔之间，且消音组件包括多组消音块，多组所述消音块设置于所述降噪围板内，且多组消音块之间通过连接布连接，多组消音块的两端分别与降噪围板和辅助降噪板连接，所述消音块上还设置有消音孔。与现有技术相比，本发明的有益效果：升降组件用于实现对支撑台工作高度的调节处理，充气组件用于向扩展气囊内充入气体，充入气体的扩展气囊将推动辅助降噪板在降噪围板上滑动，通过辅助降噪板滑动的方式，带动多组消音块在降噪围板内滑动，从而使得多组消音块拉伸并展开，通过多组消音块展开的方式，便于延长噪声在消音块内的传播时间，并与消音块上设置的消音孔相配合的方式，即可达到消音降噪的效果，同时提高降噪效果，便于提高施工平台的实用性；相比现有技术，本发明设置有降噪机构，通过降噪机构与充气组件的配合设置，在不加厚隔音板的条件下提高了降噪效果，避免了现有施工平台降噪效果较差，为了达到降噪效果，大多会加厚隔音板，导致隔音板占用面积较大，存在局限性的问题。附图说明图1为本发明实施例的主视结构示意图。图2为图1中A处放大的结构示意图。图3为本发明实施例中消音组件的结构示意图。图4为图3中B处的放大结构示意图。图5为图3中B处的侧视结构示意图。附图中：1-基座，2-螺纹杆，3-气体处理盒，4-第一导管，5-支撑板，6-支撑杆，7-支撑台，8-防护网，9-降噪围板，10-吸尘头，11-弹簧，12-活塞，13-齿轮组，14-第一驱动电机，15-万向轮，16-充气口，17-灰尘处理箱，18-转管，19-从动齿轮，20-排污管，21-主动齿轮，22-进水管，23-排气管，24-喷雾头，25-引力叶片，26-吸气泵，27-第二导管，28-排尘喷头，29-第二驱动电机，30-导向杆，31-辅助降噪板，32-进音孔，33-出音孔，34-消音块，35-连接布，36-消音孔，37-隔音棉，38-升降柱，39-扩展气囊。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1-图5，本发明实施例提供的一种安全降噪式建筑施工平台，所述安全降噪式建筑施工平台包括：基座1和支撑台7；升降组件，所述升降组件设置于所述基座1上，且升降组件与所述支撑台7之间通过充气组件相连接；以及降噪机构，所述降噪机构设置于所述支撑台7上；其中所述降噪机构包括降噪围板9、辅助降噪板31以及消音组件，所述降噪围板9在所述支撑台7上设置于有多组，且降噪围板9上设置有多组进音孔32，所述辅助降噪板31通过导向杆30与所述降噪围板9滑动连接，且辅助降噪板31与所述降噪围板9之间还设置有扩展气囊39，辅助降噪板31上设置有多组出音孔33，所述扩展气囊39与所述充气组件相连接，所述消音组件设置于所述进音孔32和出音孔33之间，且消音组件包括多组消音块34，多组所述消音块34设置于所述降噪围板9内，且多组消音块34之间通过连接布35连接，多组消音块34的两端分别与降噪围板9和辅助降噪板31连接，所述消音块34上还设置有消音孔36。在本发明的实施例中，升降组件用于实现对支撑台7工作高度的调节处理，充气组件用于向扩展气囊39内充入气体，充入气体的扩展气囊39将推动辅助降噪板31在降噪围板9上滑动，通过辅助降噪板31滑动的方式，带动多组消音块34在降噪围板9内滑动，从而使得多组消音块34拉伸并展开，通过多组消音块34展开的方式，便于延长噪声在消音块34内的传播时间，并与消音块34上设置的消音孔36相配合的方式，即可达到消音降噪的效果，同时提高降噪效果，便于提高施工平台的实用性；其中所述连接布35具有较好的伸缩性；相比现有技术，本发明实施例设置有降噪机构，通过降噪机构与充气组件的配合设置，在不加厚隔音板的条件下提高了降噪效果，避免了现有施工平台降噪效果较差，为了达到降噪效果，大多会加厚隔音板，导致隔音板占用面积较大，存在局限性的问题。在本发明的一个实施例中，请参阅图5，所述消音孔36在消音块34上设置有多组，且消音孔36为蜂窝型结构，所述消音孔36内还填充有消音棉；提高消音孔36对噪声的吸收效果，进而提高降噪效果。在本发明的一个实施例中，请参阅图3，所述消音块34的剖面投影为类等腰梯形结构。在本实施例中，两组消音块34之间的大口径端与小口径端通过连接布35连接，当消音块34展开后，相邻两组消音块34的连接处形成阶梯，从而能够回弹噪声，实现对噪声的吸收，进一步提高降噪效果。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述降噪围板9在所述支撑台7上设置有三组，且三组降噪围板9围成U字型结构；所述降噪围板9上还设置有防护网8；所述降噪围板9内还填充有隔音棉37。在本实施例中，防护网8便于对支撑台7上的工作人员进行保护，隔音棉37便于吸收噪声。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述升降组件包括：至少一组螺纹杆2，所述螺纹杆2与所述基座1之间滑动配合；第一驱动组件，用于带动螺纹杆2转动；以及升降柱38，所述升降柱38与所述螺纹杆2之间螺纹连接，且升降柱38与所述支撑台7之间通过充气组件连接；所述充气组件包括：气体处理盒3，所述气体处理盒3安装于所述升降柱38上，且气体处理盒3上还设置有充气口16；活塞12，所述活塞12设置于所述气体处理盒3内；第一导管4，用于所述气体处理盒3与所述扩展气囊39之间的连接；支撑板5，所述支撑板5固定于所述升降柱38上；至少一组支撑杆6，所述支撑杆6一端与支撑台7相连接，支撑杆6另一端贯穿所述支撑板5，并且与所述活塞12相连接；以及弹簧11，所述弹簧11套设于所述支撑杆6上，且弹簧11的两端分别与所述支撑台7和所述支撑板5连接。在本实施例中，所述第一驱动组件包括第一驱动电机14和齿轮组13，所述第一驱动电机14设置于所述基座1内，且第一驱动电机14的输出轴上还设置有延长的传动轴，且传动轴通过齿轮组13与活塞12连接；通过螺纹杆2转动的方式，即可带动升降柱38的升降运动，升降柱38、支撑板5、支撑杆6以及弹簧11配合的方式，带动支撑台7在竖直方向上运动，当支撑台7上有工作与人员时，工作人员的重量将按压支撑杆6在支撑板5上滑动，支撑杆6通过按压活塞12的方式实现将气体处理盒3内的气体导入扩展气囊39内；其中第一导管4为伸缩型软管。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，还包括除尘组件，所述除尘组件包括：灰尘处理箱17，所述灰尘处理箱17与所述支撑台7相连接，且灰尘处理箱17上还设置有排气管23和排污管20；吸气泵26，所述吸气泵26设置于所述灰尘处理箱17内，且吸气泵26的输入端通过第二导管27连接有吸尘头10，所述吸尘头10安装于所述降噪围板9上，吸气泵26的输出端设置有排尘喷头28；转管18，所述转管18与所述灰尘处理箱17之间转动配合，且灰尘处理箱17内还设置有用于带动转管18转动的第二驱动组件；喷雾头24，所述喷雾头24设置于所述转管18上，且转管18上还连接有用于向喷雾头24供水的进水管22；引力叶片25，所述引力叶片25安装于转管18上。在本实施例中，所述进水管22与所述喷雾头24之间转动密封连接；所述第二驱动组件包括第二驱动电机29，所述第二驱动电机29上设置有主动齿轮21，所述主动齿轮21与所述转管18之间通过从动齿轮19连接；吸气泵26、第二导管27、吸尘头10以及排尘喷头28的配合作用，实现将灰尘吸入灰尘处理箱17内，进水管22、转管18以及喷雾头24的配合作用，实现喷雾降尘，转管18转动的方式配合引力叶片25，实现吸引气体向下运动，便于排气和降尘。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述基座1上还设置有万向轮15。综上所述，本发明的工作原理是：升降组件用于实现对支撑台7工作高度的调节处理，充气组件用于向扩展气囊39内充入气体，充入气体的扩展气囊39将推动辅助降噪板31在降噪围板9上滑动，通过辅助降噪板31滑动的方式，带动多组消音块34在降噪围板9内滑动，从而使得多组消音块34拉伸并展开，通过多组消音块34展开的方式，便于延长噪声在消音块34内的传播时间，并与消音块34上设置的消音孔36相配合的方式，即可达到消音降噪的效果，同时提高降噪效果，便于提高施工平台的实用性；两组消音块34之间的大口径端与小口径端通过连接布35连接，当消音块34展开后，相邻两组消音块34的连接处形成阶梯，从而能够回弹噪声，实现对噪声的吸收，进一步提高降噪效果；吸气泵26、第二导管27、吸尘头10以及排尘喷头28的配合作用，实现将灰尘吸入灰尘处理箱17内，进水管22、转管18以及喷雾头24的配合作用，实现喷雾降尘，转管18转动的方式配合引力叶片25，实现吸引气体向下运动，便于排气和降尘。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
