标题title
一种卫生间内部基座装置
摘要abst
本发明公开了一种卫生间内部基座装置，涉及服务区卫生技术领域。该卫生间内部基座装置，包括排风装置和送风装置，排风装置包括排风机，排风机的一端贯穿固定连接有排风管，送风装置包括送风机，送风机的一端贯穿固定连接有送风管，排风机和排风管呈现两种不同形式，排风机的功率大于排风管的功率，排风装置呈现低位高排方式，排风装置采用排风机就近在卫生间每排蹲位或小便斗低位处进行引排风，送风装置呈现高位高送方式,该卫生间内部基座装置设计本系统整体在卫生间总排风量大于总送风量，保持公共卫生间为微负压状态加强了公共卫生间中的空气循环。
权利要求书clms
1.一种卫生间内部基座装置，包括排风装置和送风装置，所述排风装置包括排风机，所述排风机的一端贯穿固定连接有排风管，所述送风装置包括送风机，所述送风机的一端贯穿固定连接有送风管，其特征在于：所述排风机和排风管呈现两种不同形式，所述排风机的功率大于所述排风管的功率，所述排风装置呈现低位高排方式,所述排风装置采用排风机就近在卫生间每排蹲位或小便斗低位处进行引排风，所述送风装置呈现高位高送方式,所述送风装置采用送风机在卫生间天花板送风，所述送风机呈现大功率单个低温等离子体净化新风机箱。2.根据权利要求1所述的一种卫生间内部基座装置，其特征在于：所述排风管在远离排风机的那一方设置有空间板装置，所述空间板装置包括板一，所述板一的上表面后侧固定连接有板二，所述板二的后表面下端固定连接有板三，所述板三与板一对接，所述板二的表面左侧贯穿开设有槽一。3.根据权利要求2所述的一种卫生间内部基座装置，其特征在于：所述槽一的下方设置有风管装置，所述风管装置包括风管，所述风管贯穿板二且与板二固定连接，所述风管的后端口与排风管远离排风机的端口对接，所述风管的前端左侧贯穿固定连接有侧层，所述侧层处于板二的前方，所述风管的前端内部设置有风管扇，所述风管扇的下端通过轴承转动连接风管的内壁，所述风管扇的右侧处于风管中且所述风管扇的左侧处于侧层中，所述风管扇的上方设置有密封套，所述密封套贯穿固定连接风管，所述风管的前端口嵌入固定连接有前板。4.根据权利要求3所述的一种卫生间内部基座装置，其特征在于：所述风管扇的上方设置有扇柱，所述扇柱的下端插入密封套内部且与风管扇的上端面固定连接，所述扇柱的外侧上端等距均匀的固定连接有扇叶，所述扇叶的数量为四个，四个所述扇叶均弯曲设置，所述扇叶的中部向逆时针的方向弯曲，四个所述扇叶的顺时针面均开设有扇槽一。5.根据权利要求4所述的一种卫生间内部基座装置，其特征在于：四个所述扇叶在远离扇柱的那一端共同固定连接有扇环，所述扇环处于板二的前方，所述扇环呈现环形且套接在扇柱和扇叶的外侧，所述扇环的侧壁等距均匀的贯穿开设有扇槽二，所述扇槽二的数量为四个，四个所述扇槽二与四个所述扇叶一一对应，所述扇槽二的内部等距均匀的倾斜设置有扇板，所述扇板呈现弧板型，所述扇板的倾斜的方向与扇叶的弯曲的方向相反。6.根据权利要求4所述的一种卫生间内部基座装置，其特征在于：处于最后侧的所述扇叶的上方设置有调节装置，所述调节装置包括调节座，所述调节座的下表面对应固定连接扇叶的上表面，所述调节座的上表面开设有调节槽一，所述调节槽一的左右侧壁上均开设有调节槽二，所述调节槽一的内部嵌入滑动连接有调节柱一，所述调节柱一的后表面固定连接有调节柱二，所述调节柱一的上表面通过轴承转动有连接柱，所述连接柱的后端穿过槽一伸入板二的后方。7.根据权利要求6所述的一种卫生间内部基座装置，其特征在于：所述调节柱二的内部中空，所述调节柱二滑动嵌入调节槽一中，所述调节柱二的下内壁中部固定连接有弹簧一，所述弹簧一的上方左右均设置有调节臂，两个所述调节臂交错对称设置，两个所述调节臂相接近的那一端通过转轴转动连接，两个所述调节臂相远离的那一端均伸出调节座的外侧且通过转轴转动连接有调节块，所述调节座的左右壁上均贯穿开设有侧槽，所述侧槽与调节块适配，所述调节块对应插入调节槽二中且与调节槽一适配，所述调节臂与弹簧一的上端接触，所述调节柱二的上壁贯穿套接有按柱，所述按柱的下端接触调节臂，所述调节块的表面粗糙。8.根据权利要求4所述的一种卫生间内部基座装置，其特征在于：所述板三的上方设置有消毒装置，所述消毒装置包括柱一，所述柱一的下端固定连接板三，所述柱一的上端通过轴承转动连接有转臂，所述转臂的右端侧壁等距均匀的固定连接有凸齿，所述转臂的下表面左端与连接柱通过转轴转动连接，所述转臂右方前侧设置有柱二，所述柱二的下端固定连接板一，所述柱二的上端固定连接有筒一，所述筒一的前表面等距均匀的开设有孔一，所述筒一的内部设置有活塞，所述活塞的后表面中部固定连接有塞柱，所述塞柱的后端贯穿筒一的后壁和板二伸入板二的后方，所述塞柱的后部外侧固定连接有齿柱，所述齿柱与凸齿啮合。9.根据权利要求8所述的一种卫生间内部基座装置，其特征在于：所述筒一的右壁后端贯穿固定连接有连管，所述连管的右端贯穿固定连接有消毒箱，所述连管处于消毒箱的左壁前侧，所述消毒箱的右内壁中部固定连接有隔板，所述隔板的下端固定连接消毒箱的下内壁，所述隔板的左端未接触消毒箱的左内壁，所述隔板的左端设置有感应柱，所述感应柱的下端插入隔板与消毒箱左内壁的缝隙中且适配，所述消毒箱的上表面固定连接有上板，所述感应柱的上端贯穿上板，所述感应柱的前侧设置有弹簧二，所述弹簧二的右表面中部固定连接有挤压板，所述挤压板的右端固定连接消毒箱的右内壁，所述消毒箱和上板整体后端贯穿固定连接板二。10.根据权利要求2所述的一种卫生间内部基座装置，其特征在于：所述板一的上表面嵌入固定连接有感应装置，所述感应装置包括坑位，所述坑位与筒一正对，所述坑位的左右两侧均固定连接有脚板，处于右侧的所述脚板的上表面开设有凹槽一，所述凹槽一的后内壁贯穿开设有凹槽二，所述凹槽一的下内壁上等距均匀的固定连接有弹簧三，所述弹簧三的上端固定连接有感应层板，所述感应层板的下端插入凹槽一中且与凹槽一适配，所述感应层板的后表面固定连接有连接杆，所述连接杆插入凹槽二中，所述连接杆在远离感应层板的那一端固定连接感应柱的上端。
说明书desc
技术领域本发明涉及服务区卫生技术领域，具体为一种卫生间内部基座装置。背景技术目前疫情频发，特别对于公共空间的清洁和消毒来说必须要做到充分的准备，且对于公共空间来说，良好的除味和消杀可以提高其使用舒适度，随着时代的高速发展，人们对公共空间的卫生环境也十分的重视，但是目前一些公共空间的除味及消杀依旧不是很到位，通常只进行了卫生空间的臭气排出以及新鲜空气吸入的操作，无法控制二者进行循环，导致公共空间内部的空气不能及时的进行更换，因此亟需一种卫生间内部基座装置，以解决上述存在的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种卫生间内部基座装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种卫生间内部基座装置，包括排风装置和送风装置，所述排风装置包括排风机，所述排风机的一端贯穿固定连接有排风管，所述送风装置包括送风机，所述送风机的一端贯穿固定连接有送风管，所述排风机和排风管呈现两种不同形式，所述排风机的功率大于所述排风管的功率，所述排风装置呈现低位高排方式，所述排风装置采用排风机就近在卫生间每排蹲位或小便斗低位处进行引排风，所述送风装置呈现高位高送方式,所述送风装置采用送风机在卫生间天花板送风，所述送风机呈现大功率单个低温等离子体净化新风机箱。优选的，所述排风管在远离排风机的那一方设置有空间板装置，所述空间板装置包括板一，所述板一的上表面后侧固定连接有板二，所述板二的后表面下端固定连接有板三，所述板三与板一对接，所述板二的表面左侧贯穿开设有槽一。优选的，所述槽一的下方设置有风管装置，所述风管装置包括风管，所述风管贯穿板二且与板二固定连接，所述风管的后端口与排风管远离排风机的端口对接，所述风管的前端左侧贯穿固定连接有侧层，所述侧层处于板二的前方，所述风管的前端内部设置有风管扇，所述风管扇的下端通过轴承转动连接风管的内壁，所述风管扇的右侧处于风管中且所述风管扇的左侧处于侧层中，所述风管扇的上方设置有密封套，所述密封套贯穿固定连接风管，所述风管的前端口嵌入固定连接有前板。优选的，所述风管扇的上方设置有扇柱，所述扇柱的下端插入密封套内部且与风管扇的上端面固定连接，所述扇柱的外侧上端等距均匀的固定连接有扇叶，所述扇叶的数量为四个，四个所述扇叶均弯曲设置，所述扇叶的中部向逆时针的方向弯曲，四个所述扇叶的顺时针面均开设有扇槽一。优选的，四个所述扇叶在远离扇柱的那一端共同固定连接有扇环，所述扇环处于板二的前方，所述扇环呈现环形且套接在扇柱和扇叶的外侧，所述扇环的侧壁等距均匀的贯穿开设有扇槽二，所述扇槽二的数量为四个，四个所述扇槽二与四个所述扇叶一一对应，所述扇槽二的内部等距均匀的倾斜设置有扇板，所述扇板呈现弧板型，所述扇板的倾斜的方向与扇叶的弯曲的方向相反。优选的，处于最后侧的所述扇叶的上方设置有调节装置，所述调节装置包括调节座，所述调节座的下表面对应固定连接扇叶的上表面，所述调节座的上表面开设有调节槽一，所述调节槽一的左右侧壁上均开设有调节槽二，所述调节槽一的内部嵌入滑动连接有调节柱一，所述调节柱一的后表面固定连接有调节柱二，所述调节柱一的上表面通过轴承转动有连接柱，所述连接柱的后端穿过槽一伸入板二的后方。优选的，所述调节柱二的内部中空，所述调节柱二滑动嵌入调节槽一中，所述调节柱二的下内壁中部固定连接有弹簧一，所述弹簧一的上方左右均设置有调节臂，两个所述调节臂交错对称设置，两个所述调节臂相接近的那一端通过转轴转动连接，两个所述调节臂相远离的那一端均伸出调节座的外侧且通过转轴转动连接有调节块，所述调节座的左右壁上均贯穿开设有侧槽，所述侧槽与调节块适配，所述调节块对应插入调节槽二中且与调节槽一适配，所述调节臂与弹簧一的上端接触，所述调节柱二的上壁贯穿套接有按柱，所述按柱的下端接触调节臂，所述调节块的表面粗糙。优选的，所述板三的上方设置有消毒装置，所述消毒装置包括柱一，所述柱一的下端固定连接板三，所述柱一的上端通过轴承转动连接有转臂，所述转臂的右端侧壁等距均匀的固定连接有凸齿，所述转臂的下表面左端与连接柱通过转轴转动连接，所述转臂右方前侧设置有柱二，所述柱二的下端固定连接板一，所述柱二的上端固定连接有筒一，所述筒一的前表面等距均匀的开设有孔一，所述筒一的内部设置有活塞，所述活塞的后表面中部固定连接有塞柱，所述塞柱的后端贯穿筒一的后壁和板二伸入板二的后方，所述塞柱的后部外侧固定连接有齿柱，所述齿柱与凸齿啮合。优选的，所述筒一的右壁后端贯穿固定连接有连管，所述连管的右端贯穿固定连接有消毒箱，所述连管处于消毒箱的左壁前侧，所述消毒箱的右内壁中部固定连接有隔板，所述隔板的下端固定连接消毒箱的下内壁，所述隔板的左端未接触消毒箱的左内壁，所述隔板的左端设置有感应柱，所述感应柱的下端插入隔板与消毒箱左内壁的缝隙中且适配，所述消毒箱的上表面固定连接有上板，所述感应柱的上端贯穿上板，所述感应柱的前侧设置有弹簧二，所述弹簧二的右表面中部固定连接有挤压板，所述挤压板的右端固定连接消毒箱的右内壁，所述消毒箱和上板整体后端贯穿固定连接板二。优选的，所述板一的上表面嵌入固定连接有感应装置，所述感应装置包括坑位，所述坑位与筒一正对，所述坑位的左右两侧均固定连接有脚板，处于右侧的所述脚板的上表面开设有凹槽一，所述凹槽一的后内壁贯穿开设有凹槽二，所述凹槽一的下内壁上等距均匀的固定连接有弹簧三，所述弹簧三的上端固定连接有感应层板，所述感应层板的下端插入凹槽一中且与凹槽一适配，所述感应层板的后表面固定连接有连接杆，所述连接杆插入凹槽二中，所述连接杆在远离感应层板的那一端固定连接感应柱的上端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该卫生间内部基座装置，本发明是采用分体式新风系统进行空间的除味和消杀，即：送风和排风采用两种不同形式的单个风机箱组合而成的系统，设计本系统整体在卫生间总排风量大于总送风量，保持公共卫生间为微负压状态，从而使得公共卫生间中的气流，在排风装置和送风装置组成的系统中可以流畅的流动，从而加强了公共卫生间中的空气循环。、该卫生间内部基座装置，通过风管与排风管的连接，通过风管扇的设计，在排风机对空间进行排气的时候，风管扇的右侧扇叶会被气流带动从而顺时针转动，风管扇的转动会在风管的前端口位置产生顺时针转动的气流，从而在卫生间内部空气流动到前板的前方的时候，便会被顺时针转动的气流吸入，从而使得卫生间内部空间的臭气可以更加快速的被吸入到风管中，加快了臭气排出的效率。、该卫生间内部基座装置，通过风管扇的转动，从而使得扇柱转动，扇柱的转动会带动扇叶、扇环一起转动，且四个扇叶均弯曲设置，扇叶的中部向逆时针的方向弯曲，四个扇叶的顺时针面均开设有扇槽一，扇槽二的内部等距均匀的倾斜设置有扇板，扇板呈现弧板型，扇板的倾斜的方向与扇叶的弯曲的方向相反，在扇叶被风管扇带动进行顺时针的转动后，扇槽一的设计可以将扇环中部的空气搅动，且进行收集，而扇板的倾斜设置，会将扇槽一收集的空气按照顺时针的方向甩出，从而使得扇槽一对臭气进行收集后，在扩散到前板的周围，从而能够大范围的初步快速的收集空间内的臭气，从而加快对臭气的收集。、该卫生间内部基座装置，通过扇叶的转动，从而使得调节装置转动，与调节柱一连接的连接柱被带动在调节柱一的转动范围内跟随移动，通过连接柱的连接从而使得转臂以柱一为轴进行一定角度的摆动运动，通过凸齿与齿柱的啮合，从而带动齿柱前后运动，使得塞柱和活塞在筒一的内部做前后往复的运动，在活塞向后运动的时候，会将气体通过连管推动到消毒箱的颞部，从而使得挤压板从消毒箱的左内壁上移动开，从而使得挤压板的封堵失效，从而隔板后方存有的消毒剂便可以进入到隔板前方的空间中，在活塞向前运动的时候，在弹簧二的帮助下使得挤压板左移将消毒剂挤出到筒一中，在通过活塞穿过孔一挤出到外部，从而对卫生间内部空间进行消毒，提高了装置的清洁和杀菌能力。、该卫生间内部基座装置，通过感应装置的设计，在人们正在使用感应装置进行如厕的时候，此时人脚会踩踏到感应层板上，从而将感应层板下压到凹槽一的内部，通过连接杆的连接，从而使得感应柱下移，从而封堵住隔板与消毒箱之间的缺口，此时消毒装置的运作并不能使得消毒剂喷出，在人们如厕完成后，感应层板失去压力抬起时，装置才会进行消毒剂的喷洒，使得装置能够有效的感应人的存在，提高了装置的智能化使用能力。、该卫生间内部基座装置，通过调节装置的设计，通过从上方按动按柱，从而使得按柱的下端将两个调节臂连接的部位下压，从而使得两侧的调节块均向内收缩到侧槽的内部，此时调节块从调节槽二中移出，使得调节块与调节槽二之间的摩擦消失，此时可以对调节柱二和调节柱一进行移动，从而改变调节柱一所在调节槽一中的位置，从而可以对连接柱的转动幅度进行调节，这样便可以对消毒剂的喷洒能力和计量进行改动，使得装置能够方便的被调节，使得装置的可调节能力上升，使用起来更加的方便。附图说明图1为本发明的结构整体位置示意图；图2为本发明排风装置位置示意图；图3为本发明送风装置位置示意图；图4为本发明主体示意图；图5为本发明风管装置连接示意图；图6为本发明风管扇示意图；图7为本发明扇环示意图；图8为本发明调节装置示意图；图9为本发明调节柱二示意图；图10为本发明消毒装置示意图；图11为本发明消毒装置内部结构示意图；图12为本发明感应装置示意图。图中：1、排风装置；101、排风机；102、排风管；2、送风装置；201、送风机；202、送风管；3、空间板装置；301、板一；302、板二；303、板三；304、槽一；4、风管装置；401、风管；402、侧层；403、风管扇；404、密封套；405、前板；406、扇柱；407、扇叶；408、扇槽一；409、扇环；410、扇槽二；411、扇板；5、调节装置；501、调节座；502、调节槽一；503、调节槽二；504、调节柱一；505、调节柱二；506、弹簧一；507、调节臂；508、调节块；509、侧槽；510、按柱；511、连接柱；6、消毒装置；601、柱一；602、转臂；603、凸齿；604、柱二；605、筒一；606、孔一；607、活塞；608、塞柱；609、齿柱；610、连管；611、消毒箱；612、隔板；613、感应柱；614、上板；615、弹簧二；616、挤压板；7、感应装置；701、坑位；702、脚板；703、凹槽一；704、凹槽二；705、弹簧三；706、感应层板；707、连接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：一种卫生间内部基座装置，包括排风装置1和送风装置2，排风装置1包括排风机101，排风机101的一端贯穿固定连接有排风管102，送风装置2包括送风机201，送风机201的一端贯穿固定连接有送风管202，排风机101和排风管102呈现两种不同形式，排风机101的功率大于排风管102的功率，排风装置1呈现低位高排方式,排风装置1采用排风机101就近在卫生间每排蹲位或小便斗低位处进行引排风，送风装置2呈现高位高送方式，送风装置2采用送风机201在卫生间天花板送风，送风机201呈现大功率单个低温等离子体净化新风机箱。排风管102在远离排风机101的那一方设置有空间板装置3，空间板装置3包括板一301，板一301的上表面后侧固定连接有板二302，板二302的后表面下端固定连接有板三303，板三303与板一301对接，板二302的表面左侧贯穿开设有槽一304。槽一304的下方设置有风管装置4，风管装置4包括风管401，风管401贯穿板二302且与板二302固定连接，风管401的后端口与排风管102远离排风机101的端口对接，风管401的前端左侧贯穿固定连接有侧层402，侧层402处于板二302的前方，风管401的前端内部设置有风管扇403，风管扇403的下端通过轴承转动连接风管401的内壁，风管扇403的右侧处于风管401中且风管扇403的左侧处于侧层402中，风管扇403的上方设置有密封套404，密封套404贯穿固定连接风管401，风管401的前端口嵌入固定连接有前板405。风管扇403的上方设置有扇柱406，扇柱406的下端插入密封套404内部且与风管扇403的上端面固定连接，扇柱406的外侧上端等距均匀的固定连接有扇叶407，扇叶407的数量为四个，四个扇叶407均弯曲设置，扇叶407的中部向逆时针的方向弯曲，四个扇叶407的顺时针面均开设有扇槽一408。四个扇叶407在远离扇柱406的那一端共同固定连接有扇环409，扇环409处于板二302的前方，扇环409呈现环形且套接在扇柱406和扇叶407的外侧，扇环409的侧壁等距均匀的贯穿开设有扇槽二410，扇槽二410的数量为四个，四个扇槽二410与四个扇叶407一一对应，扇槽二410的内部等距均匀的倾斜设置有扇板411，扇板411呈现弧板型，扇板411的倾斜的方向与扇叶407的弯曲的方向相反。处于最后侧的扇叶407的上方设置有调节装置5，调节装置5包括调节座501，调节座501的下表面对应固定连接扇叶407的上表面，调节座501的上表面开设有调节槽一502，调节槽一502的左右侧壁上均开设有调节槽二503，调节槽一502的内部嵌入滑动连接有调节柱一504，调节柱一504仅可以在调节槽一502中滑动，调节柱一504的后表面固定连接有调节柱二505，调节柱一504的上表面通过轴承转动有连接柱511，连接柱511的后端穿过槽一304伸入板二302的后方。调节柱二505的内部中空，调节柱二505滑动嵌入调节槽一502中，调节柱二505仅可以在调节槽一502中滑动，调节柱二505的下内壁中部固定连接有弹簧一506，弹簧一506的上方左右均设置有调节臂507，两个调节臂507交错对称设置，两个调节臂507相接近的那一端通过转轴转动连接，两个调节臂507相远离的那一端均伸出调节座501的外侧且通过转轴转动连接有调节块508，调节座501的左右壁上均贯穿开设有侧槽509，侧槽509与调节块508适配，调节块508对应插入调节槽二503中且与调节槽一502适配，调节臂507与弹簧一506的上端接触，调节柱二505的上壁贯穿套接有按柱510，按柱510的下端接触调节臂507，调节块508的表面粗糙。板三303的上方设置有消毒装置6，消毒装置6包括柱一601，柱一601的下端固定连接板三303，柱一601的上端通过轴承转动连接有转臂602，转臂602的右端侧壁等距均匀的固定连接有凸齿603，转臂602的下表面左端与连接柱511通过转轴转动连接，转臂602右方前侧设置有柱二604，柱二604的下端固定连接板一301，柱二604的上端固定连接有筒一605，筒一605的前表面等距均匀的开设有孔一606，筒一605的内部设置有活塞607，活塞607的后表面中部固定连接有塞柱608，塞柱608的后端贯穿筒一605的后壁和板二302伸入板二302的后方，塞柱608的后部外侧固定连接有齿柱609，齿柱609与凸齿603啮合。筒一605的右壁后端贯穿固定连接有连管610，连管610的右端贯穿固定连接有消毒箱611，连管610处于消毒箱611的左壁前侧，消毒箱611的右内壁中部固定连接有隔板612，隔板612的下端固定连接消毒箱611的下内壁，隔板612的左端未接触消毒箱611的左内壁，隔板612的左端设置有感应柱613，感应柱613的下端插入隔板612与消毒箱611左内壁的缝隙中且适配，消毒箱611的上表面固定连接有上板614，感应柱613的上端贯穿上板614，感应柱613的前侧设置有弹簧二615，弹簧二615的右表面中部固定连接有挤压板616，挤压板616的右端固定连接消毒箱611的右内壁，初始状态下，挤压板616紧贴消毒箱611的左内壁，感应柱613与挤压板616正对，感应柱613的下端未接触消毒箱611的下内壁，消毒箱611和上板614整体后端贯穿固定连接板二302。板一301的上表面嵌入固定连接有感应装置7，感应装置7包括坑位701，坑位701与筒一605正对，坑位701的左右两侧均固定连接有脚板702，处于右侧的脚板702的上表面开设有凹槽一703，凹槽一703的后内壁贯穿开设有凹槽二704，凹槽一703的下内壁上等距均匀的固定连接有弹簧三705，弹簧三705的上端固定连接有感应层板706，感应层板706的下端插入凹槽一703中且与凹槽一703适配，感应层板706的后表面固定连接有连接杆707，连接杆707插入凹槽二704中，连接杆707在远离感应层板706的那一端固定连接感应柱613的上端，初始状态下，感应层板706处于凹槽一703的上端。工作原理：第一步：本发明是采用分体式新风系统进行空间的除味和消杀，即：送风和排风采用两种不同形式的单个风机箱组合而成的系统，设计本系统整体在卫生间总排风量大于总送风量，保持公共卫生间为微负压状态，从而使得公共卫生间中的气流，在排风装置1和送风装置2组成的系统中可以流畅的流动，从而加强了公共卫生间中的空气循环。第二步：通过风管401与排风管102的连接，通过风管扇403的设计，在排风机101对空间进行排气的时候，风管扇403的右侧扇叶会被气流带动从而顺时针转动，风管扇403的转动会在风管401的前端口位置产生顺时针转动的气流，从而在卫生间内部空气流动到前板405的前方的时候，便会被顺时针转动的气流吸入，从而使得卫生间内部空间的臭气可以更加快速的被吸入到风管401中，加快了臭气排出的效率。第三步：通过风管扇403的转动，从而使得扇柱406转动，扇柱406的转动会带动扇叶407、扇环409一起转动，且四个扇叶407均弯曲设置，扇叶407的中部向逆时针的方向弯曲，四个扇叶407的顺时针面均开设有扇槽一408，扇槽二410的内部等距均匀的倾斜设置有扇板411，扇板411呈现弧板型，扇板411的倾斜的方向与扇叶407的弯曲的方向相反，在扇叶407被风管扇403带动进行顺时针的转动后，扇槽一408的设计可以将扇环409中部的空气搅动，且进行收集，而扇板411的倾斜设置，会将扇槽一408收集的空气按照顺时针的方向甩出，从而使得扇槽一408对臭气进行收集后，在扩散到前板405的周围，从而能够大范围的初步快速的收集空间内的臭气，从而加快对臭气的收集。第四步：通过扇叶407的转动，从而使得调节装置5转动，与调节柱一504连接的连接柱511被带动在调节柱一504的转动范围内跟随移动，通过连接柱511的连接从而使得转臂602以柱一601为轴进行一定角度的摆动运动，通过凸齿603与齿柱609的啮合，从而带动齿柱609前后运动，使得塞柱608和活塞607在筒一605的内部做前后往复的运动，在活塞607向后运动的时候，会将气体通过连管610推动到消毒箱611的颞部，从而使得挤压板616从消毒箱611的左内壁上移动开，从而使得挤压板616的封堵失效，从而隔板612后方存有的消毒剂便可以进入到隔板612前方的空间中，在活塞607向前运动的时候，在弹簧二615的帮助下使得挤压板616左移将消毒剂挤出到筒一605中，在通过活塞607穿过孔一606挤出到外部，从而对卫生间内部空间进行消毒，提高了装置的清洁和杀菌能力。第五步：通过感应装置7的设计，在人们正在使用感应装置7进行如厕的时候，此时人脚会踩踏到感应层板706上，从而将感应层板706下压到凹槽一703的内部，通过连接杆707的连接，从而使得感应柱613下移，从而封堵住隔板612与消毒箱611之间的缺口，此时消毒装置6的运作并不能使得消毒剂喷出，在人们如厕完成后，感应层板706失去压力抬起时，装置才会进行消毒剂的喷洒，使得装置能够有效的感应人的存在，提高了装置的智能化使用能力。第六步：通过调节装置5的设计，通过从上方按动按柱510，从而使得按柱510的下端将两个调节臂507连接的部位下压，从而使得两侧的调节块508均向内收缩到侧槽509的内部，此时调节块508从调节槽二503中移出，使得调节块508与调节槽二503之间的摩擦消失，此时可以对调节柱二505和调节柱一504进行移动，从而改变调节柱一504所在调节槽一502中的位置，从而可以对连接柱511的转动幅度进行调节，这样便可以对消毒剂的喷洒能力和计量进行改动，使得装置能够方便的被调节，使得装置的可调节能力上升，使用起来更加的方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
