标题title
一种公路边坡支护结构
摘要abst
本发明属于边坡支护技术领域，涉及一种公路边坡支护结构，包括支护挡板；所述支护挡板上开设有多个种植槽，且支护挡板上开设有与种植槽相对应的导水腔，各个导水腔之间通过导水管连通；所述种植槽的一侧内壁开设有收纳腔，且收纳腔中设置有与对应导水腔相连通的伸缩导水机构；所述伸缩导水机构的输出端转动连通有转管，且转管上固定连通有喷头；所述收纳腔中设置有与转管相配合的转动控制机构；所述支护挡板的下侧固定设置有蓄水箱。本发明设计的边坡支护结构可在对公路边坡进行加固支护的同时，便于后期工作人员配合水泵定点对支护挡板各处的植物进行有效的补水，保证植物良好的生长，同时，避免了人工补水的劳力损耗，节约投资。
权利要求书clms
1.一种公路边坡支护结构，包括支护挡板，其特征在于，所述支护挡板上开设有多个种植槽，且支护挡板上开设有与种植槽相对应的导水腔，各个导水腔之间通过导水管连通，所述种植槽的一侧内壁开设有收纳腔，且收纳腔中设置有与对应导水腔相连通的伸缩导水机构，所述伸缩导水机构的输出端转动连通有转管，且转管上固定连通有喷头，所述收纳腔中设置有与转管相配合的转动控制机构，所述支护挡板的下侧固定设置有蓄水箱，且蓄水箱上设置有盖板，所述盖板上设置有多个进水孔，所述蓄水箱的一侧固定连通有输水管，且输水管上设置有阀门，所述蓄水箱中滑动连接有过滤网，且蓄水箱中设置有与过滤网相配合的升降调控机构。2.根据权利要求1所述的一种公路边坡支护结构，其特征在于，所述伸缩导水机构由母管、子管、电磁板和永磁板组成，所述母管固定设置于收纳腔和对应的导水腔之间，且子管与母管滑动连通，所述转管与子管转动连通，所述电磁板嵌设于收纳腔的一侧内壁上，所述永磁板与收纳腔滑动连接，且永磁板与子管固定套接，所述永磁板和电磁板之间固定连接有多个复位弹簧。3.根据权利要求1所述的一种公路边坡支护结构，其特征在于，所述转动控制机构由主动锥齿轮、从动锥齿轮和微型电机组成，所述主动锥齿轮转动设置于收纳腔中，且主动锥齿轮的传动轴的一端与微型电机传动连接，所述从动锥齿轮固定套接于转管上，且从动锥齿轮可与主动锥齿轮啮合。4.根据权利要求1所述的一种公路边坡支护结构，其特征在于，所述升降调控机构由两个丝杠、两个蜗轮和蜗杆组成，两个所述丝杠和蜗杆均转动设置于蓄水箱中，且过滤网与两个丝杠螺纹连接，两个蜗轮分别固定套接于对应的丝杠上，且两个蜗轮均与蜗杆相啮合。5.根据权利要求4所述的一种公路边坡支护结构，其特征在于，所述蜗杆的展开螺旋角小于蜗杆和蜗轮间的摩擦角，且蜗杆的一端贯穿蓄水箱并固定连接有转把。6.根据权利要求1所述的一种公路边坡支护结构，其特征在于，所述支护挡板的两侧均固定设置有太阳能蓄电板，且两个太阳能蓄电板与各个电磁板和微型电机电性连接，所述支护挡板上设置有与太阳能蓄电板电性连接的开关。7.根据权利要求6所述的一种公路边坡支护结构，其特征在于，所述支护挡板上开设有与开关相配合的开关槽，且开关槽上螺纹连接有开关盖。8.根据权利要求1所述的一种公路边坡支护结构，其特征在于，位于下侧其中一个所述导水腔的外侧壁设置有螺纹堵头，所述蓄水箱的两侧侧壁为倾斜设置，所述盖板通过多个螺栓与蓄水箱固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于边坡支护技术领域，涉及一种公路边坡支护结构。背景技术公路边坡支护是指为保证公路边坡及其环境的安全，对边坡采取的支挡、加固与防护措施，通常会在边坡上设置支护挡板对边坡进行加固，防止泥土流失，且支护挡板上一般会开设多个种植槽，用以种植植物，使得植物的根系可以扎根于边坡的泥土中，在美化环境的同时，可以进一步增强边坡的防护作用。为了保证边坡支护挡板上的植物可以良好生长，在炎热干旱天气的环境下，通常需要对支护挡板上的植物进行补水，一般是通过人工向支护挡板上各处的植物投洒清水进行补水，整个过程较为费时费力，且不能保证每处位置的植物均能得到补水，进而影响植物补水的效果。为此，我们提出了一种公路边坡支护结构来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种公路边坡支护结构。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种公路边坡支护结构，包括支护挡板，所述支护挡板上开设有多个种植槽，且支护挡板上开设有与种植槽相对应的导水腔，各个导水腔之间通过导水管连通，所述种植槽的一侧内壁开设有收纳腔，且收纳腔中设置有与对应导水腔相连通的伸缩导水机构，所述伸缩导水机构的输出端转动连通有转管，且转管上固定连通有喷头，所述收纳腔中设置有与转管相配合的转动控制机构，所述支护挡板的下侧固定设置有蓄水箱，且蓄水箱上设置有盖板，所述盖板上设置有多个进水孔，所述蓄水箱的一侧固定连通有输水管，且输水管上设置有阀门，所述蓄水箱中滑动连接有过滤网，且蓄水箱中设置有与过滤网相配合的升降调控机构。在上述的一种公路边坡支护结构中，所述伸缩导水机构由母管、子管、电磁板和永磁板组成，所述母管固定设置于收纳腔和对应的导水腔之间，且子管与母管滑动连通，所述转管与子管转动连通，所述电磁板嵌设于收纳腔的一侧内壁上，所述永磁板与收纳腔滑动连接，且永磁板与子管固定套接，所述永磁板和电磁板之间固定连接有多个复位弹簧。在上述的一种公路边坡支护结构中，所述转动控制机构由主动锥齿轮、从动锥齿轮和微型电机组成，所述主动锥齿轮转动设置于收纳腔中，且主动锥齿轮的传动轴的一端与微型电机传动连接，所述从动锥齿轮固定套接于转管上，且从动锥齿轮可与主动锥齿轮啮合。在上述的一种公路边坡支护结构中，所述升降调控机构由两个丝杠、两个蜗轮和蜗杆组成，两个所述丝杠和蜗杆均转动设置于蓄水箱中，且过滤网与两个丝杠螺纹连接，两个蜗轮分别固定套接于对应的丝杠上，且两个蜗轮均与蜗杆相啮合。在上述的一种公路边坡支护结构中，所述蜗杆的展开螺旋角小于蜗杆和蜗轮间的摩擦角，且蜗杆的一端贯穿蓄水箱并固定连接有转把。在上述的一种公路边坡支护结构中，所述支护挡板的两侧均固定设置有太阳能蓄电板，且两个太阳能蓄电板与各个电磁板和微型电机电性连接，所述支护挡板上设置有与太阳能蓄电板电性连接的开关。在上述的一种公路边坡支护结构中，所述支护挡板上开设有与开关相配合的开关槽，且开关槽上螺纹连接有开关盖。在上述的一种公路边坡支护结构中，位于下侧其中一个所述导水腔的外侧壁设置有螺纹堵头，所述蓄水箱的两侧侧壁为倾斜设置，所述盖板通过多个螺栓与蓄水箱固定连接。与现有的技术相比，本发明的有益效果在于：通过设置的各个导水腔和导水管的配合，便于工作人员在干旱天气下，使用水泵将植物所需的水分导送至各个种植槽中，既避免了人工补水的劳力损耗，且可以保证每处的植物均能够得到补水，通过设置的伸缩导水机构，可以调控喷头进行伸缩，使得在不使用喷头时，可以将喷头收起，以避免喷头受到外界灰尘的侵蚀，同时，通过设置的转动控制机构，可以在喷头伸出后，控制喷头进行旋转喷洒，进而提高喷头的喷洒的效果，使得种植槽中的植物可以更好的得到补水，通过设置的蓄水箱，可以对雨水进行收集，以便于后期进行补水时进行再利用，同时避免了临时找寻水源的繁琐，且蓄水箱中设置的滤网可以对雨水进行过滤，以避免雨水中的杂物堵塞各个导水管，通过设置的升降调控机构，可以调控过滤网进行升降，进而在需要清理过滤网上的杂物时，可以将过滤网升至蓄水箱的端口，以便于使用者进行清理工作。综上所述：通过本发明的设计，在对公路边坡进行加固支护的同时，便于后期工作人员配合水泵定点对支护挡板各处的植物进行有效的补水，保证植物良好的生长，同时，避免了人工补水的劳力损耗而节省投资。附图说明图1是本发明提供的一种公路边坡支护结构的正视结构示意图；图2是本发明提供的一种公路边坡支护结构的正视透视结构示意图；图3是本发明提供的一种公路边坡支护结构的导水腔和收纳腔相互配合的结构示意图；图4是本发明提供的一种公路边坡支护结构的蓄水箱的正视透视结构示意图；图5为图4中A处的放大结构示意图。图中：1支护挡板、2种植槽、3导水腔、4导水管、5收纳腔、6伸缩导水机构、61母管、62子管、63电磁板、64永磁板、7转管、8喷头、9转动控制机构、91主动锥齿轮、92从动锥齿轮、93微型电机、10蓄水箱、11盖板、12进水孔、13输水管、14阀门、15过滤网、16升降调控机构、161丝杠、162蜗轮、163蜗杆、17复位弹簧、18转把、19太阳能蓄电板、20开关、21开关槽、22开关盖、23螺纹堵头、24螺栓。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。如图1-5所示，一种公路边坡支护结构，包括支护挡板1，支护挡板1上开设有多个种植槽2，且支护挡板1上开设有与种植槽2相对应的导水腔3，各个导水腔3之间通过导水管4连通，种植槽2的一侧内壁开设有收纳腔5，且收纳腔5中设置有与对应导水腔3相连通的伸缩导水机构6，伸缩导水机构6由母管61、子管62、电磁板63和永磁板64组成，母管61固定设置于收纳腔5和对应的导水腔3之间，且子管62与母管61滑动连通，转管7与子管62转动连通，电磁板63嵌设于收纳腔5的一侧内壁上，永磁板64与收纳腔5滑动连接，且永磁板64与子管62固定套接，永磁板64和电磁板63之间固定连接有多个复位弹簧17，通过设置的母管61和子管62的滑动配合，可以利用电磁板63的磁力变化配合永磁板64，控制喷头8进行伸缩，使得在不使用喷头8时，可以将喷头8收起。伸缩导水机构6的输出端转动连通有转管7，且转管7上固定连通有喷头8，收纳腔5中设置有与转管7相配合的转动控制机构9，转动控制机构9由主动锥齿轮91、从动锥齿轮92和微型电机93组成，主动锥齿轮91转动设置于收纳腔5中，且主动锥齿轮91的传动轴的一端与微型电机93传动连接，从动锥齿轮92固定套接于转管7上，且从动锥齿轮92可与主动锥齿轮91啮合，通过设置的主动锥齿轮91和从动锥齿轮92，可以在喷头8伸出后，利用二者的对接传动，使得微型电机93可以驱动喷头8进行旋转喷洒清水，以提高补水效果。支护挡板1的两侧均固定设置有太阳能蓄电板19，且两个太阳能蓄电板19与各个电磁板63和微型电机93电性连接，支护挡板1上设置有与太阳能蓄电板19电性连接的开关20，太阳能蓄电板19的设置，便于为各个电磁板63和微型电机93提供电能，同时可以起到节能的效果，开关20的设置，便于使用者操控各个电磁板63和微型电机93的启闭，支护挡板1上开设有与开关20相配合的开关槽21，且开关槽21上螺纹连接有开关盖22，开关槽21和开关盖22的配合，可以对开关20进行收纳防护。支护挡板1的下侧固定设置有蓄水箱10，且蓄水箱10上设置有盖板11，盖板11上设置有多个进水孔12，位于下侧其中一个导水腔3的外侧壁设置有螺纹堵头23，蓄水箱10的两侧侧壁为倾斜设置，盖板11通过多个螺栓24与蓄水箱10固定连接，螺纹堵头23的设置，便于开启导水腔3，方便注水，蓄水箱10的结构设计，可以在蓄水满时，方便雨水滑落，螺栓24的设置，便于使用者对盖板11进行拆卸。蓄水箱10的一侧固定连通有输水管13，且输水管13上设置有阀门14，蓄水箱10中滑动连接有过滤网15，且蓄水箱10中设置有与过滤网15相配合的升降调控机构16，升降调控机构16由两个丝杠161、两个蜗轮162和蜗杆163组成，两个丝杠161和蜗杆163均转动设置于蓄水箱10中，且过滤网15与两个丝杠161螺纹连接，两个蜗轮162分别固定套接于对应的丝杠161上，且两个蜗轮162均与蜗杆163相啮合，通过设置的蜗杆163和两个蜗轮162的传动配合，便于使用者控制两个丝杠161同步转动，使得丝杠161可以控制过滤网15进行升降，蜗杆163的展开螺旋角小于蜗杆163和蜗轮162间的摩擦角，且蜗杆163的一端贯穿蓄水箱10并固定连接有转把18，转把18的设置，便于使用者操控蜗杆163转动，蜗杆163的展开螺旋角设计，可以实现蜗杆163和蜗轮162件的自锁，以避免人工锁定的繁琐。现对本发明的操作原理做如下描述：使用本支护结构时，将支护挡板1固定贴合于公路边坡上，并在各个种植槽2中种植植物，以便于利用植物的根系更好的支护加固公路边坡，当天气炎热干旱时，将输水管13与水泵连通，随后，打开螺纹堵头23，使得其中一个导水腔3的导水口开启，接着，将水泵的输出端通过管道与导水腔3的导水口进行连通，然后，启动水泵，水泵会将蓄水箱10中蓄积的雨水通过各个导水管4导送至各个导水腔3中。在导水的过程中，通过开关20控制各个电磁板63和微型电机93启动，电磁板63通电生磁后，会排斥永磁板64，永磁板64会带动子管62滑动，子管62会带动喷头8伸出收纳腔5，导水腔3中进入的清水会通过母管61进入子管62中，子管62会将清水导送至喷头8中喷出，对种植槽2中的植物进行定点补水，喷头8在伸出时，从动锥齿轮92会跟随喷头8同步移动，使得从动锥齿轮92会与主动锥齿轮91啮合对接，微型电机93启动后会控制主动锥齿轮91转动，在从动锥齿轮92的传动配合下，喷头8会同步转动，进而使得喷头8可以旋转进行喷洒清水，以提高喷洒效果，使得对应的植物可以更好的进行补水。当需要清理过滤网15时，首先拧动各个螺栓24，拆下盖板11，随后，转动转把18，转把18会带动蜗杆163转动，在两个蜗轮162的传动配合下，两个丝杠161会同步转动，随着两个丝杠161的转动，过滤网15会滑动上升，待过滤网15上升至蓄水箱10的端口时，停止转动转把18，随后，工作人员即可对过滤网15上积存的杂物进行清理。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
