标题title
一种建筑安全三角状防护栏杆
摘要abst
本发明涉及一种防护栏杆，尤其涉及一种建筑安全三角状防护栏杆。要解决的技术问题为：提供一种能够在人们撞到防护栏时对人们进行防护的建筑安全三角状防护栏杆。本发明的技术实施方案是：一种建筑安全三角状防护栏杆，包括有底板、空心框、支撑板和透明板等，底板上侧设置有空心框，空心框后部左右两侧均设置有支撑板，空心框左右两侧内壁之间设置有透明板。本发明通过将本防护栏安装在施工场地上，然后人们不小心撞到本防护栏时，空心网能够对人们起到防护作用，接着空心网向后侧转动带动转动斜板向上侧转动，进而使得连接圆杆向上侧移动，然后连接网能够对人们头部进行防护。
权利要求书clms
1.一种建筑安全三角状防护栏杆，包括有底板、空心框、支撑板和透明板，底板上侧设置有空心框，空心框后部左右两侧均设置有支撑板，空心框左右两侧内壁之间设置有透明板，其特征在于：还包括有缓冲机构和升高机构，空心框前侧设置有缓冲机构，空心框前侧设置有升高机构。2.按照权利要求1所述的一种建筑安全三角状防护栏杆，其特征在于：缓冲机构包括有长连接座、斜支板、空心网、短连接座、转动斜板、限位弧形板、第一连接轴和第一扭力弹簧，空心框前侧下部左右两侧均设置有长连接座，长连接座上侧与空心框前侧之间均设置有斜支板，两个长连接座之间转动式设置有空心网，空心框前侧上部左右两侧均设置有两个短连接座，相邻两个短连接座之间转动式设置有第一连接轴，第一连接轴上均设置有转动斜板，转动斜板前侧均与空心网接触，空心框前侧上部左右两侧均设置有限位弧形板，转动斜板左右两侧与短连接座内侧之间均设置有第一扭力弹簧。3.按照权利要求2所述的一种建筑安全三角状防护栏杆，其特征在于：升高机构包括有连接圆杆、接触细杆、探出角、连接网、限位架、第一复位弹簧和滑动板，空心框前侧上部左右两侧均滑动式设置有探出角，两个探出角之间设置有连接圆杆，连接圆杆左右两侧均设置有接触细杆，接触细杆与转动斜板滑动式连接，连接圆杆下侧设置有连接网，空心框前侧内壁左右两侧均设置有限位架，限位架上均滑动式设置有滑动板，滑动板上侧均与探出角下侧连接，滑动板下侧与限位架上侧之间均设置有第一复位弹簧。4.按照权利要求3所述的一种建筑安全三角状防护栏杆，其特征在于：还包括有打开机构，打开机构包括有初级圆头板、连接角板、第二连接轴、辅助板和第二扭力弹簧，空心框后侧上部设置有四组辅助板，每组为两个辅助板，每组辅助板之间均设置有第二连接轴，第二连接轴上均转动式设置有连接角板，连接角板之间设置有初级圆头板，连接角板左右两侧与第二连接轴内侧之间均设置有第二扭力弹簧。5.按照权利要求4所述的一种建筑安全三角状防护栏杆，其特征在于：还包括有警示机构，警示机构包括有旋转孔板、闪光板、连接方杆、三角圆头板、固定杆和限位板，空心框后侧内壁左右两侧均设置有固定杆，固定赶上均转动式设置有旋转孔板，旋转孔板下部均设置有闪光板，滑动板下部内侧均设置有连接方杆，限位架下部内侧均设置有限位板，限位板与连接方杆滑动式连接，连接方杆下侧均设置有三角圆头板。6.按照权利要求5所述的一种建筑安全三角状防护栏杆，其特征在于：还包括有收集机构，收集机构包括有下连接框、滑道角板、弧形滑板、立尾板和上遮板，底板下侧后部设置有下连接框，下连接框下两侧设置有滑道角板，滑道角板下侧转动式设置有弧形滑板，底板上侧后部设置有立尾板，立尾板上侧设置有上遮板。7.按照权利要求6所述的一种建筑安全三角状防护栏杆，其特征在于：还包括有顶住机构，顶住机构包括有长固定板、固定斜板、长螺纹钉、第二复位弹簧、下限位框和短螺纹钉，空心框左右两侧内壁均设置有固定斜板，固定斜板上均设置有长固定板，长固定板上均螺纹式设置有三个长螺纹钉，长固定板下侧均设置有下限位框，下限位框与长固定板连接处螺纹式设置有三个短螺纹钉，长螺纹钉上侧与长固定板上侧之间均设置有第二复位弹簧。8.按照权利要求7所述的一种建筑安全三角状防护栏杆，其特征在于：底板后部开有槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防护栏杆，尤其涉及一种建筑安全三角状防护栏杆。背景技术在建筑施工的时候，会经常使用到建筑防护栏，由于部分建筑护栏都是焊接在一起，导致在安装或搬运的时候不太方便，也没有耐冲击能力，汽车碰撞建筑防护的时候，导致建筑防护栏容易解体，并且不能够对人们进行防护。申请专利号为CN201720907184.9的一种便于调节高度的建筑防护栏，包括支撑杆，两个支撑杆之间通过固定杆固定连接，所述固定杆的顶部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离固定杆的一端固定连接有移动杆，所述支撑杆的内壁底部固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第一皮带轮，使用时通过螺纹杆转动的情况下带动移动套杆进行移动，在移动套杆的移动下使移动杆带着伸缩杆进行伸缩调节，该防护栏结构简单，操作方便，能够对防护栏高度进行调节，然而该防护栏不能够在人们撞到防护栏时对人们进行防护。因此，现研发一种能够在人们撞到防护栏时对人们进行防护的建筑安全三角状防护栏杆。发明内容为了克服上述专利不能够在人们撞到防护栏时对人们进行防护的缺点，要解决的技术问题为：提供一种能够在人们撞到防护栏时对人们进行防护的建筑安全三角状防护栏杆。本发明的技术实施方案是：一种建筑安全三角状防护栏杆，包括有底板、空心框、支撑板、透明板、缓冲机构和升高机构，底板上侧设置有空心框，空心框后部左右两侧均设置有支撑板，空心框左右两侧内壁之间设置有透明板，空心框前侧设置有缓冲机构，空心框前侧设置有升高机构。作为上述方案的改进，缓冲机构包括有长连接座、斜支板、空心网、短连接座、转动斜板、限位弧形板、第一连接轴和第一扭力弹簧，空心框前侧下部左右两侧均设置有长连接座，长连接座上侧与空心框前侧之间均设置有斜支板，两个长连接座之间转动式设置有空心网，空心框前侧上部左右两侧均设置有两个短连接座，相邻两个短连接座之间转动式设置有第一连接轴，第一连接轴上均设置有转动斜板，转动斜板前侧均与空心网接触，空心框前侧上部左右两侧均设置有限位弧形板，转动斜板左右两侧与短连接座内侧之间均设置有第一扭力弹簧。作为上述方案的改进，升高机构包括有连接圆杆、接触细杆、探出角、连接网、限位架、第一复位弹簧和滑动板，空心框前侧上部左右两侧均滑动式设置有探出角，两个探出角之间设置有连接圆杆，连接圆杆左右两侧均设置有接触细杆，接触细杆与转动斜板滑动式连接，连接圆杆下侧设置有连接网，空心框前侧内壁左右两侧均设置有限位架，限位架上均滑动式设置有滑动板，滑动板上侧均与探出角下侧连接，滑动板下侧与限位架上侧之间均设置有第一复位弹簧。作为上述方案的改进，还包括有打开机构，打开机构包括有初级圆头板、连接角板、第二连接轴、辅助板和第二扭力弹簧，空心框后侧上部设置有四组辅助板，每组为两个辅助板，每组辅助板之间均设置有第二连接轴，第二连接轴上均转动式设置有连接角板，连接角板之间设置有初级圆头板，连接角板左右两侧与第二连接轴内侧之间均设置有第二扭力弹簧。作为上述方案的改进，还包括有警示机构，警示机构包括有旋转孔板、闪光板、连接方杆、三角圆头板、固定杆和限位板，空心框后侧内壁左右两侧均设置有固定杆，固定赶上均转动式设置有旋转孔板，旋转孔板下部均设置有闪光板，滑动板下部内侧均设置有连接方杆，限位架下部内侧均设置有限位板，限位板与连接方杆滑动式连接，连接方杆下侧均设置有三角圆头板。作为上述方案的改进，还包括有收集机构，收集机构包括有下连接框、滑道角板、弧形滑板、立尾板和上遮板，底板下侧后部设置有下连接框，下连接框下两侧设置有滑道角板，滑道角板下侧转动式设置有弧形滑板，底板上侧后部设置有立尾板，立尾板上侧设置有上遮板。作为上述方案的改进，还包括有顶住机构，顶住机构包括有长固定板、固定斜板、长螺纹钉、第二复位弹簧、下限位框和短螺纹钉，空心框左右两侧内壁均设置有固定斜板，固定斜板上均设置有长固定板，长固定板上均螺纹式设置有三个长螺纹钉，长固定板下侧均设置有下限位框，下限位框与长固定板连接处螺纹式设置有三个短螺纹钉，长螺纹钉上侧与长固定板上侧之间均设置有第二复位弹簧。作为上述方案的改进，底板后部开有槽。本发明的有益效果是：1、本发明通过将本防护栏安装在施工场地上，然后人们不小心撞到本防护栏时，空心网能够对人们起到防护作用，接着空心网向后侧转动带动转动斜板向上侧转动，进而使得连接圆杆向上侧移动，然后连接网能够对人们头部进行防护。2、本发明通过人们向后侧撞到空心网，使得转动斜板向上侧转动，进而使得连接圆杆向上侧移动，然后使得初级圆头板向上侧转动打开，能够便于探出角向上侧移动；通过向后侧转动空心网，使得转动斜板向上侧转动，进而带动连接圆杆向上侧移动，然后使得连接方杆向上侧移动，接着能够使得旋转孔板向外侧转动，如此能够对人们进行警示提醒。3、本发明通过滑道角板能够对碎透明板进行导向，通过向前侧转动打开弧形滑板，能够便于人们对碎透明板进行收集；通过将本防护栏放置在高处楼板上，然后人们借助工具向下侧旋转长螺纹杆，使得本防护栏被固定在高处楼板上。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的缓冲机构的立体结构示意图。图3为本发明的A处立体结构示意图。图4为本发明的升高机构的立体结构示意图。图5为本发明的B处立体结构示意图。图6为本发明的打开机构的立体结构示意图。图7为本发明的C处立体结构示意图。图8为本发明的警示机构的立体结构示意图。图9为本发明的D处立体结构示意图。图10为本发明的收集机构的立体结构示意图。图11为本发明的顶住机构的立体结构示意图。图12为本发明的E处立体结构示意图。图13为本发明的顶住机构的局部立体结构示意图。其中：1：底板，2：空心框，3：支撑板，4：透明板，5：缓冲机构，51：长连接座，52：斜支板，53：空心网，54：短连接座，55：转动斜板，56：限位弧形板，57：第一连接轴，58：第一扭力弹簧，6：升高机构，61：连接圆杆，62：接触细杆，63：探出角，64：连接网，65：限位架，66：第一复位弹簧，67：滑动板，7：打开机构，71：初级圆头板，72：连接角板，73：第二连接轴，74：辅助板，75：第二扭力弹簧，8：警示机构，81：旋转孔板，82：闪光板，83：连接方杆，84：三角圆头板，85：固定杆，86：限位板，9：收集机构，91：下连接框，92：滑道角板，93：弧形滑板，94：立尾板，95：上遮板，10：顶住机构，101：长固定板，102：固定斜板，103：长螺纹钉，104：第二复位弹簧，105：下限位框，106：短螺纹钉。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。实施例1一种建筑安全三角状防护栏杆，如图1-5所示，包括有底板1、空心框2、支撑板3、透明板4、缓冲机构5和升高机构6，底板1上侧设有空心框2，空心框2后部左右两侧均设有支撑板3，支撑板3能够对空心框2起到支撑作用，空心框2左右两侧内壁之间设有透明板4，空心框2前侧设有缓冲机构5，缓冲机构5能够防止人们撞到本防护栏而造成伤害，空心框2前侧设有升高机构6。如图2、图3和图1所示，缓冲机构5包括有长连接座51、斜支板52、空心网53、短连接座54、转动斜板55、限位弧形板56、第一连接轴57和第一扭力弹簧58，空心框2前侧下部左右两侧均设有长连接座51，长连接座51上侧与空心框2前侧之间均设有斜支板52，两个长连接座51之间转动式连接有空心网53，空心网53能够防止人们撞到而受到伤害，空心框2前侧上部左右两侧均设有两个短连接座54，相邻两个短连接座54之间转动式连接有第一连接轴57，第一连接轴57上均设有转动斜板55，转动斜板55前侧均与空心网53接触，空心框2前侧上部左右两侧均设有限位弧形板56，限位弧形板56能够对转动斜板55进行限位，转动斜板55左右两侧与短连接座54内侧之间均设有第一扭力弹簧58，第一扭力弹簧58能够对转动斜板55起到缓冲复位作用。如图4、图5和图1所示，升高机构6包括有连接圆杆61、接触细杆62、探出角63、连接网64、限位架65、第一复位弹簧66和滑动板67，空心框2前侧上部左右两侧均滑动式连接有探出角63，两个探出角63之间连接有连接圆杆61，连接圆杆61左右两侧均设有接触细杆62，接触细杆62与转动斜板55滑动式连接，连接圆杆61下侧设有连接网64，连接网64能够在人们撞倒时对人们头部进行保护，空心框2前侧内壁左右两侧均设有限位架65，限位架65上均滑动式连接有滑动板67，限位架65能够对滑动板67起到导向限位作用，滑动板67上侧均与探出角63下侧连接，滑动板67下侧与限位架65上侧之间均设有第一复位弹簧66，第一复位弹簧66能够使得滑动板67滑动复位。当人们在建筑工地进行施工时，在危险的地方需要使用防护栏，首先将本防护栏固定在建筑工地上，当人们不小心撞到本防护栏时，会向后侧推动空心网53，空心网53能够对人们进行防护，空心网53向后侧转动带动转动斜板55向上侧转动，转动斜板55与限位弧形板56分离，此时第一扭力弹簧58被扭转，第一扭力弹簧58能够对空心网53起到缓冲作用，进而能够防止人们撞到时受伤，转动斜板55向上侧转动挤压接触细杆62向上侧滑动，接触细杆62向上侧移动带动连接圆杆61向上侧移动，进而带动探出角63向上侧移动，探出角63向上侧移动带动滑动板67向上侧滑动，限位架65能够对滑动板67起到导向限位作用，此时第一复位弹簧66被压缩，连接圆杆61向上侧移动带动连接网64向上侧移动，连接网64能够对人们头部起到防护作用，如此能够对人们进行防护，当人们安全后，转动斜板55在第一扭力弹簧58作用下向下侧转动复位，此时限位弧形板56能够对转动斜板55起到限位作用，转动斜板55向下侧转动带动空心网53向前侧转动复位，然后滑动板67在第一复位弹簧66作用下向下侧滑动复位，滑动板67向下侧滑动带动探出角63向下侧移动复位，进而带动连接圆杆61和连接网64向下侧移动复位，连接圆杆61向下侧移动带动接触细杆62向下侧滑动复位，重复以上操作能够对防止人们撞到时受伤害，并且能够对人们头部进行防护。实施例2在实施例1的基础之上，如图6、图7和图1所示，还包括有能够使得探出角63顺利向上侧滑出的打开机构7，打开机构7包括有初级圆头板71、连接角板72、第二连接轴73、辅助板74和第二扭力弹簧75，空心框2后侧上部设有四组辅助板74，每组为两个辅助板74，每组辅助板74之间均连接有第二连接轴73，第二连接轴73上均转动式连接有连接角板72，连接角板72之间设有初级圆头板71，初级圆头板71能够对空心框2上侧进行遮盖防护，连接角板72左右两侧与第二连接轴73内侧之间均设有第二扭力弹簧75，第二扭力弹簧75能够使得连接角板72转动复位。当人们不小心撞到本防护栏时，人们撞到本防护栏使得空心网53向后侧转动，进而使得转动斜板55向上侧转动，此时第一扭力弹簧58被扭转，转动斜板55向上侧转动使得连接圆杆61向上侧移动，连接圆杆61向上侧移动使得初级圆头板71向上侧转动打开，初级圆头板71向上侧转动带动连接角板72向上侧转动，此时第二扭力弹簧75被扭转，如此能够使得探出角63顺利向上侧移出，使用完成后，人们与空心网53分离，然后转动斜板55在第一扭力弹簧58作用下向下侧转动复位，进而带动连接圆杆61向下侧移动复位，然后连接角板72在第二扭力弹簧75作用下向下侧转动复位，连接角板72向下侧转动带动初级圆头板71向下侧转动关闭，初级圆头板71能够对空心框2上侧起到遮盖防护作用，重复以上操作能够使得探出角63顺利向上侧移出，进而能够使得连接网64向上侧移动对人们头部进行防护。如图8、图9和图1所示，还包括有能够对人们进行警示提醒的警示机构8，警示机构8包括有旋转孔板81、闪光板82、连接方杆83、三角圆头板84、固定杆85和限位板86，空心框2后侧内壁左右两侧均设有固定杆85，固定杆85上均转动式连接有旋转孔板81，旋转孔板81下部均设有闪光板82，闪光板82能够发出闪光对人们进行警示提醒，滑动板67下部内侧均设有连接方杆83，限位架65下部内侧均设有限位板86，限位板86与连接方杆83滑动式连接，限位板86能够对连接方杆83起到导向限位作用，连接方杆83下侧均设有三角圆头板84，三角圆头板84移动能够使得旋转孔板81进行转动。当人们不小心撞到本防护栏时，撞到防护栏会使得转动斜板55向上侧转动，此时第一扭力弹簧58被扭转，进而使得连接圆杆61向上侧移动，连接圆杆61向上侧移动带动滑动板67向上侧滑动，此时第一复位弹簧66被压缩，滑动板67向上侧滑动带动连接方杆83向上侧滑动，连接方杆83向上侧滑动带动三角圆头板84向上侧移动，三角圆头板84向上侧移动会使得旋转孔板81向外侧转动，旋转孔板81向外侧转动带动闪光板82向外侧转动，闪光板82能够对其他人进行警示提醒有人撞到本防护栏，从而提醒其他人走前查看撞到的人是否受伤，当人员安全后，转动斜板55在第一扭力弹簧58作用下向下侧转动复位，然后滑动板67在第一复位弹簧66作用下向下侧滑动复位，进而使得连接圆杆61向下侧移动复位，滑动板67向下侧滑动带动连接方杆83向下侧滑动，连接方杆83向下侧移动带动三角圆头板84向下侧移动，然后旋转孔板81在其自身重力作用下向内侧转动复位，旋转孔板81向内侧转动带动闪光板82向内侧转动复位，闪光板82能够对人们进行提醒，重复以上操作能够在有人撞到本防护栏时对其他人进行警示提醒前来查看，并且能够直接对人们进行警示提醒前方位置危险。如图10和图1所示，还包括有能够对掉落的透明板4进行收集的收集机构9，收集机构9包括有下连接框91、滑道角板92、弧形滑板93、立尾板94和上遮板95，底板1后部开有槽，槽能够便于破碎后的透明板4向下侧掉落，底板1下侧后部设有下连接框91，下连接框91能够对掉落的碎透明板4进行收集，下连接框91下两侧设有滑道角板92，滑道角板92能够对碎透明板4进行导向，滑道角板92下侧转动式连接有弧形滑板93，弧形滑板93能够便于人们取出掉落的碎透明板4，底板1上侧后部设有立尾板94，立尾板94能够防止碎透明板4掉落到外界，立尾板94上侧设有上遮板95，上遮板95能够对立尾板94进行遮盖。当人们撞到本防护栏时，人们用力撞到本防护栏会使得透明板4破碎，由于底板1后部开有槽，故而能够便于碎透明板4向后侧掉落，随后透明板4破碎会向后侧掉落到下连接框91内，然后滑道角板92能够对掉落的碎透明板4进行导向，接着人们能够向前侧转动打开弧形滑板93，然后便于人们对碎透明板4进行清理，碎透明板4掉落过程中，立尾板94能够防止碎透明板4掉落到外界中，上遮板95能够对立尾板94进行遮盖防护，清理完成后，人们向后侧转动关闭弧形滑板93，重复以上操作能够对碎透明板4进行收集，并且能够便于人们进行清理。如图11、图12、图13和图1所示，还包括有能够将本防护栏固定在楼板上的顶住机构10，顶住机构10包括有长固定板101、固定斜板102、长螺纹钉103、第二复位弹簧104、下限位框105和短螺纹钉106，空心框2左右两侧内壁均设有固定斜板102，固定斜板102上均设有长固定板101，长固定板101上均螺纹式连接有三个长螺纹钉103，长固定板101下侧均设有下限位框105，下限位框105能够对长螺纹钉103起到导向限位作用，下限位框105与长固定板101连接处螺纹式连接有三个短螺纹钉106，短螺纹钉106能够对下限位框105起到固定作用，长螺纹钉103上侧与长固定板101上侧之间均设有第二复位弹簧104，第二复位弹簧104能够对长螺纹钉103起到缓冲作用。当人们需要将本防护栏安装至高处楼板上时，首先将底板1放置在高处楼板上，然后人们借助工具将长螺纹钉103向下侧旋转拧紧，此时第二复位弹簧104被压缩，第二复位弹簧104能够对长螺纹钉103起到缓冲作用，下限位框105能够对长螺纹钉103起到限位作用，如此能够将本防护栏固定在高处楼板上，使用完成后，人们借用工具反向旋转长螺纹钉103，使得螺纹钉向上侧转动与楼板分离，接着第二复位弹簧104恢复初始状态，重复以上操作能够使得本防护栏被固定在高处楼板上。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出种种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
