标题title
一种用于城市环保可移动式水渠清理设备
摘要abst
本发明涉及一种清理设备，尤其涉及一种用于城市环保可移动式水渠清理设备。本发明的技术问题为：提供一种能够实现自动打捞垃圾和自动清理水渠的用于城市环保可移动式水渠清理设备。技术方案如下：一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，包括有第一支撑块、固定架、丝杆、装料框、第一过滤板和导向杆，装料框下部滑动式连接有第一过滤板，装料框顶部四侧均设有导向杆，导向杆上均滑动式连接有固定架，纵向同侧的固定架底部之间均设有第一支撑块。通过移动机构和刷洗机构之间的配合，可以通过移动支撑架，就可以将水渠中的垃圾进行打捞，然后沥干，便于人们取出垃圾。
权利要求书clms
1.一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，其特征在于，包括有第一支撑块、固定架、第一固定块、丝杆、装料框、第一过滤板、导向杆、第一弹簧、移动机构和刷洗机构，装料框下部滑动式连接有第一过滤板，装料框顶部四侧均设有导向杆，导向杆上均滑动式连接有固定架，纵向同侧的固定架底部之间均设有第一支撑块，固定架底部和装料框之间均设有第一弹簧，一侧的第一支撑块顶部中间设有第一固定块，第一固定块上螺纹式连接有丝杆，丝杆下部和装料框转动式连接，固定架之间设有移动机构，移动机构上设有刷洗机构。2.按照权利要求1所述的一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，其特征在于，移动机构包括有支撑架、轮子和转动轴，固定架下部之间设有支撑架，支撑架两侧均转动式连接有转动轴，转动轴两侧均连接有轮子。3.按照权利要求2所述的一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，其特征在于，刷洗机构包括有锥齿轮、第二固定块、第三固定块、卡块、第一卡扣、第一活动块、刷棒、第二弹簧和第二卡扣，支撑架两侧均连接有第三固定块，第三固定块套在转动轴外侧，第三固定块外侧均设有第二固定块，第二固定块下部均转动式连接有传动轴，传动轴和转动轴均设有锥齿轮，相邻的锥齿轮啮合，第三固定块内侧均设有卡块，卡块外侧均滑动式连接有第一卡扣，第三固定块中间均滑动式连接有第一活动块，第一活动块下部均转动式连接有刷棒，刷棒顶部四侧均滑动式连接有第二卡扣，第二卡扣和刷棒之间均设有第二弹簧，第二固定块和同侧的卡块之间均设有复位弹簧。4.按照权利要求3所述的一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，其特征在于，还包括有下料机构，下料机构包括有第二活动块、第四固定块、第一扭簧、第三活动块、第五固定块、第四活动块、储水仓、盖板、第二过滤板、第一活动板、第五活动块、第一活动杆、第三弹簧和第二限位杆，支撑架两侧均连接有第四固定块，一侧的转动轴两侧均连接有第二活动块，第四固定块上均转动式连接有第三活动块，第三活动块和同侧的第四固定块之间均设有第一扭簧，支撑架两侧均连接有第五固定块，第五固定块上均转动式连接有第四活动块，支撑架一侧上部设有储水仓，储水仓顶部一侧转动式连接有盖板，储水仓底部设有第二过滤板，第二过滤板顶部一侧转动式连接有第一活动板，储水仓内两侧均连接有第二限位杆，第二限位杆和储水仓之间均滑动式连接有第一活动杆，第一活动杆底部和第四活动块接触配合，第一活动杆上部一侧均转动式连接有两个第五活动块，第五活动块和第一活动板转动式连接，第一活动杆和同侧的第二限位杆之间均设有第三弹簧。5.按照权利要求4所述的一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，其特征在于，还包括有导向机构，导向机构包括有第六固定块、第七固定块、第四弹簧、第六活动块和滚轮，支撑架两侧均连接有第六固定块，第六固定块均套在转动轴外侧，第六固定块中间均设有第七固定块，第六固定块外侧均滑动式连接有第六活动块，第六活动块内侧和同侧的第七固定块之间均设有第四弹簧，第六活动块下部外侧均转动式连接有滚轮。6.按照权利要求5所述的一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，其特征在于，还包括有提示机构，提示机构包括有固定杆、活动轴、第二扭簧、第七活动块、固定板、保护罩、提示块和第二活动杆，装料框两侧均连接有固定杆，固定杆一侧之间转动式连接有活动轴，活动轴两侧和固定杆之间均设有第二扭簧，活动轴上均匀设有第七活动块，支撑架一侧设有固定板，固定板顶部设有保护罩，固定板上滑动式连接有第二活动杆，第二活动杆顶部设有提示块，提示块位于保护罩内。7.按照权利要求6所述的一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，其特征在于，还包括有档板机构，档板机构包括有第八固定块和第二活动板，支撑架一侧上部两侧均连接有第八固定块，第八固定块之间滑动式连接有第二活动板。8.按照权利要求1所述的一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，其特征在于，第一过滤板为可更换。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清理设备，尤其涉及一种用于城市环保可移动式水渠清理设备。背景技术水渠是一种人工开凿的水道，通常用于灌溉，但也有用于城市积水排放，在下雨时，地面上的积水会流进水渠中，通过水渠排放的污水排放指定位置，这不仅可以避免积水影响人们的生活，又可以美化环境。随着使用时间的延长，水渠中的杂物也会越来越多，如果时间不清理就会影响正常使用，水渠中最常见的就是泥土之类的污染物，长时间不清理就会沉淀在水渠之中，日常清理时需要将下沉在水渠底面和附着在水渠两侧的附着物搅动然后放水冲洗即可，但是这项工作非常费时费力，而且水渠内附着的泥土较滑，作业人员站立不稳时容易造成意外伤害。因此现在研发一种能够实现自动打捞垃圾和自动清理水渠的用于城市环保可移动式水渠清理设备。发明内容为了克服现在清理水渠，需要先搅拌水渠中的污渍，然后放水清洗，操作复杂，费时费力的缺点，本发明的技术问题为：提供一种能够实现自动打捞垃圾和自动清理水渠的用于城市环保可移动式水渠清理设备。技术方案如下：一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，包括有第一支撑块、固定架、第一固定块、丝杆、装料框、第一过滤板、导向杆、第一弹簧、移动机构和刷洗机构，装料框下部滑动式连接有第一过滤板，装料框顶部四侧均设有导向杆，导向杆上均滑动式连接有固定架，纵向同侧的固定架底部之间均设有第一支撑块，固定架底部和装料框之间均设有第一弹簧，一侧的第一支撑块顶部中间设有第一固定块，第一固定块上螺纹式连接有丝杆，丝杆下部和装料框转动式连接，固定架之间设有移动机构，移动机构上设有刷洗机构。作为上述方案的改进，移动机构包括有支撑架、轮子和转动轴，固定架下部之间设有支撑架，支撑架两侧均转动式连接有转动轴，转动轴两侧均连接有轮子。作为上述方案的改进，刷洗机构包括有锥齿轮、第二固定块、第三固定块、卡块、第一卡扣、第一活动块、刷棒、第二弹簧和第二卡扣，支撑架两侧均连接有第三固定块，第三固定块套在转动轴外侧，第三固定块外侧均设有第二固定块，第二固定块下部均转动式连接有传动轴，传动轴和转动轴均设有锥齿轮，相邻的锥齿轮啮合，第三固定块内侧均设有卡块，卡块外侧均滑动式连接有第一卡扣，第三固定块中间均滑动式连接有第一活动块，第一活动块下部均转动式连接有刷棒，刷棒顶部四侧均滑动式连接有第二卡扣，第二卡扣和刷棒之间均设有第二弹簧，第二固定块和同侧的卡块之间均设有复位弹簧。作为上述方案的改进，还包括有下料机构，下料机构包括有第二活动块、第四固定块、第一扭簧、第三活动块、第五固定块、第四活动块、储水仓、盖板、第二过滤板、第一活动板、第五活动块、第一活动杆、第三弹簧和第二限位杆，支撑架两侧均连接有第四固定块，一侧的转动轴两侧均连接有第二活动块，第四固定块上均转动式连接有第三活动块，第三活动块和同侧的第四固定块之间均设有第一扭簧，支撑架两侧均连接有第五固定块，第五固定块上均转动式连接有第四活动块，支撑架一侧上部设有储水仓，储水仓顶部一侧转动式连接有盖板，储水仓底部设有第二过滤板，第二过滤板顶部一侧转动式连接有第一活动板，储水仓内两侧均连接有第二限位杆，第二限位杆和储水仓之间均滑动式连接有第一活动杆，第一活动杆底部和第四活动块接触配合，第一活动杆上部一侧均转动式连接有两个第五活动块，第五活动块和第一活动板转动式连接，第一活动杆和同侧的第二限位杆之间均设有第三弹簧。作为上述方案的改进，还包括有导向机构，导向机构包括有第六固定块、第七固定块、第四弹簧、第六活动块和滚轮，支撑架两侧均连接有第六固定块，第六固定块均套在转动轴外侧，第六固定块中间均设有第七固定块，第六固定块外侧均滑动式连接有第六活动块，第六活动块内侧和同侧的第七固定块之间均设有第四弹簧，第六活动块下部外侧均转动式连接有滚轮。作为上述方案的改进，还包括有提示机构，提示机构包括有固定杆、活动轴、第二扭簧、第七活动块、固定板、保护罩、提示块和第二活动杆，装料框两侧均连接有固定杆，固定杆一侧之间转动式连接有活动轴，活动轴两侧和固定杆之间均设有第二扭簧，活动轴上均匀设有第七活动块，支撑架一侧设有固定板，固定板顶部设有保护罩，固定板上滑动式连接有第二活动杆，第二活动杆顶部设有提示块，提示块位于保护罩内。作为上述方案的改进，还包括有档板机构，档板机构包括有第八固定块和第二活动板，支撑架一侧上部两侧均连接有第八固定块，第八固定块之间滑动式连接有第二活动板。作为上述方案的改进，第一过滤板为可更换。本发明具有如下优点：1、通过移动机构和刷洗机构之间的配合，可以通过移动支撑架，就可以将水渠中的垃圾进行打捞，然后沥干，便于人们取出垃圾，随后能够将水渠的内壁进行清理的效果。2、通过下料机构和导向机构之间的配合，能够使得滚轮在水渠内壁进行滚动，起到导向的作用，同时本设备移动过程中，能够实现间隔下稀盐酸液的效果，便于清理水渠中的污渍。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的收集机构部分立体结构示意图。图3为本发明的移动机构部分立体结构示意图。图4为本发明的刷洗机构第一部分立体结构示意图。图5为本发明的刷洗机构第二部分立体结构示意图。图6为本发明的下料机构部分立体结构示意图。图7为本发明的导向机构部分立体结构示意图。图8为本发明的提示机构部分立体结构示意图。图9为本发明的挡板机构部分立体结构示意图。附图标记中：1：第一支撑块，2：固定架，3：第一固定块，4：丝杆，5：装料框，6：第一过滤板，7：导向杆，8：第一弹簧，9：移动机构，90：支撑架，91：轮子，92：转动轴，10：刷洗机构，1000：锥齿轮，1001：第二固定块，1002：第三固定块，1003：卡块，1004：第一卡扣，1005：第一活动块，1006：刷棒，1007：第二弹簧，1008：第二卡扣，11：下料机构，1100：第二活动块，1101：第四固定块，1102：第一扭簧，1103：第三活动块，1104：第五固定块，1105：第四活动块，1106：储水仓，1107：盖板，1108：第二过滤板，1109：第一活动板，1110：第五活动块，1111：第一活动杆，1112：第三弹簧，1113：第二限位杆，12：导向机构，1200：第六固定块，1201：第七固定块，1202：第四弹簧，1203：第六活动块，1204：滚轮，13：提示机构，1300：固定杆，1301：活动轴，1302：第二扭簧，1303：第七活动块，1304：固定板，1305：保护罩，1306：提示块，1307：第二活动杆，14：档板机构，1400：第八固定块，1401：第二活动板。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。实施例1一种用于城市环保可移动式水渠清理设备，如图1-9所示，包括有第一支撑块1、固定架2、第一固定块3、丝杆4、装料框5、第一过滤板6、导向杆7、第一弹簧8、移动机构9和刷洗机构10，装料框5下部滑动式连接有第一过滤板6，装料框5顶部左右两侧均前后对称设有导向杆7，导向杆7上均滑动式连接有固定架2，纵向同侧的固定架2底部之间均设有第一支撑块1，固定架2底部和装料框5之间均设有第一弹簧8，右侧的第一支撑块1顶部中间设有第一固定块3，第一固定块3上螺纹式连接有丝杆4，丝杆4下部和装料框5转动式连接，固定架2之间设有移动机构9，移动机构9上设有刷洗机构10。移动机构9包括有支撑架90、轮子91和转动轴92，固定架2下部之间设有支撑架90，支撑架90前后两侧均转动式连接有转动轴92，转动轴92左右两侧均连接有轮子91。刷洗机构10包括有锥齿轮1000、第二固定块1001、第三固定块1002、卡块1003、第一卡扣1004、第一活动块1005、刷棒1006、第二弹簧1007和第二卡扣1008，支撑架90前部左右两侧均连接有第三固定块1002，第三固定块1002套在转动轴92外侧，第三固定块1002外侧均设有第二固定块1001，第二固定块1001下部均转动式连接有传动轴，传动轴和转动轴92均设有锥齿轮1000，相邻的锥齿轮1000啮合，第三固定块1002内侧均设有卡块1003，卡块1003外侧均滑动式连接有第一卡扣1004，第三固定块1002中间均滑动式连接有第一活动块1005，第一活动块1005下部均转动式连接有刷棒1006，刷棒1006顶部前后左右四侧均滑动式连接有第二卡扣1008，第二卡扣1008和刷棒1006之间均设有第二弹簧1007，第二固定块1001和同侧的卡块1003之间均设有复位弹簧。当人们需要对水渠进行清理时，可以将本设备放置在水渠顶部，使得轮子91和水渠顶部贴合，首先需要将水渠中的杂质进行清理掉，将第一卡扣1004向上移动，然后将第一活动块1005向内侧移动带动刷棒1006向内侧移动，刷棒1006向内侧移动带动第二弹簧1007和第二卡扣1008向内侧移动，使得复位弹簧被压缩，当第一活动块1005和第一卡扣1004接触时，将第一卡扣1004向下移动，第一卡扣1004向下移动将第三固定块1002和第一活动块1005卡住；然后手握支撑架90，将支撑架90向前移动，使得轮子91转动带动转动轴92转动，转动轴92转动带动锥齿轮1000转动，支撑架90向前移动带动第一支撑块1向前移动，第一支撑块1向前移动带动固定架2、第一固定块3、丝杆4、装料框5、第一过滤板6、导向杆7和第一弹簧8向前移动，装料框5可以对水渠中的垃圾进行打捞，当垃圾被打捞到第一过滤板6上时，可以转动丝杆4带动装料框5向上移动，装料框5向上移动带动第一过滤板6和垃圾向上移动，第一弹簧8被压缩，在第一过滤板6的作用下，使得水通过第一过滤板6流出，能够将垃圾进行沥干的效果，这样即可使得垃圾被向上抬起，人们可以将第一过滤板6取出，人们可以将收集框放置在装料框5下方，垃圾向下掉落到收集框中进行收集，随后将第一过滤板6复位即可；随后可以将第一卡扣1004向上移动和第一活动块1005分离，在复位弹簧的作用下，使得第一活动块1005、刷棒1006、第二弹簧1007和第二卡扣1008向外移动复位，当第二卡扣1008和传动轴四部中间开有的孔接触时，在第二弹簧1007的作用下，使得第二卡扣1008向上移动复位卡进孔内，此时锥齿轮1000转动带动传动轴转动，传动轴转动带动第二卡扣1008和刷棒1006进行不断转动，刷棒1006即可对水渠内壁进行不断清理，完成后，反转丝杆4，同时在第一弹簧8的作用下，使得装料框5和第一过滤板6向下移动复位。还包括有下料机构11，下料机构11包括有第二活动块1100、第四固定块1101、第一扭簧1102、第三活动块1103、第五固定块1104、第四活动块1105、储水仓1106、盖板1107、第二过滤板1108、第一活动板1109、第五活动块1110、第一活动杆1111、第三弹簧1112和第二限位杆1113，支撑架90后侧顶部左右两侧均连接有第四固定块1101，后侧的转动轴92左右两侧均连接有第二活动块1100，第四固定块1101上均转动式连接有第三活动块1103，第三活动块1103和同侧的第四固定块1101之间均设有第一扭簧1102，支撑架90后侧上部左右两侧均连接有第五固定块1104，第五固定块1104上均转动式连接有第四活动块1105，支撑架90后侧上部设有储水仓1106，储水仓1106位于第五固定块1104上方，储水仓1106顶部后侧转动式连接有盖板1107，储水仓1106底部设有第二过滤板1108，第二过滤板1108顶部前侧转动式连接有第一活动板1109，储水仓1106内下部左右两侧均连接有第二限位杆1113，第二限位杆1113和储水仓1106之间均滑动式连接有第一活动杆1111，第一活动杆1111底部和第四活动块1105接触配合，第一活动杆1111上部前侧均转动式连接有两个第五活动块1110，第五活动块1110和第一活动板1109转动式连接，第一活动杆1111和同侧的第二限位杆1113之间均设有第三弹簧1112。当人们需要对水渠内壁进行清洗时，可以将盖板1107打开，然后将稀盐酸液倒进储水仓1106内，此时第一活动板1109闭合，能够将稀盐酸液进行阻挡；转动轴92转动带动第二活动块1100不断转动，当第二活动块1100挤压第三活动块1103时，将第三活动块1103后侧向上转动抬起，第一扭簧1102被扭转，第三活动块1103后侧向上转动抬起将第四活动块1105下部向上转动，带动第一活动杆1111向上移动，第三弹簧1112被压缩，第一活动杆1111向上移动通过第五活动块1110将第一活动板1109向上转动打开，此时稀盐酸液通过第二过滤板1108向下流出到水渠中，稀盐酸液和水渠中的化学成分进行反应，能够将水渠中的污渍进行清理，这样刷棒1006能够轻松将污渍刷下来；当第二活动块1100和第三活动块1103分离时，在第一扭簧1102的作用下，带动第三活动块1103转动复位，在第三弹簧1112作用下，使得第一活动杆1111和第五活动块1110向下移动复位，进而使得第一活动板1109转动复位将第二过滤板1108闭合，此时稀盐酸液停止向下流出，重复以上操作即可实现自动间隔下稀盐酸液的效果。还包括有导向机构12，导向机构12包括有第六固定块1200、第七固定块1201、第四弹簧1202、第六活动块1203和滚轮1204，支撑架90后部左右两侧均连接有第六固定块1200，第六固定块1200均套在转动轴92外侧，第六固定块1200中间均设有第七固定块1201，第六固定块1200外侧均滑动式连接有第六活动块1203，第六活动块1203内侧和同侧的第七固定块1201之间均设有第四弹簧1202，第六活动块1203下部外侧均转动式连接有滚轮1204。当支撑架90移动时，滚轮1204和水渠的内壁进行贴合，支撑架90移动带动转动轴92、第六固定块1200、第六活动块1203和滚轮1204进行移动，滚轮1204能够在水渠内壁进行滚动，这样能够起到导向的作用，在移动过程中，水渠内壁有不平整的地方，使得滚轮1204进行内外移动带动第六活动块1203进行内外移动，第四弹簧1202适应性的发生变形。还包括有提示机构13，提示机构13包括有固定杆1300、活动轴1301、第二扭簧1302、第七活动块1303、固定板1304、保护罩1305、提示块1306和第二活动杆1307，装料框5前部左右两侧均连接有固定杆1300，固定杆1300前侧之间转动式连接有活动轴1301，活动轴1301左右两侧和固定杆1300之间均设有第二扭簧1302，活动轴1301上均匀设有第七活动块1303，支撑架90前侧设有固定板1304，固定板1304顶部设有保护罩1305，固定板1304上滑动式连接有第二活动杆1307，第二活动杆1307顶部设有提示块1306，提示块1306位于保护罩1305内。装料框5向前移动带动固定杆1300向前移动，固定杆1300向前移动带动活动轴1301和第二扭簧1302向前移动，活动轴1301向前移动带动第七活动块1303向前移动，当第七活动块1303向前移动和大型垃圾或者固体接触时，使得第七活动块1303上部向前转动将第二活动杆1307向下挤压，第二扭簧1302被扭转，第二活动杆1307向下挤压带动提示块1306向下移动，此时提示块1306能够提醒人们水渠中有大型垃圾或者固体阻碍装料框5前行，人们即可将大型垃圾或者固体清理，随后在第二扭簧1302的作用下，带动活动轴1301和第七活动块1303转动复位，然后手动将提示块1306和第二活动杆1307向上移动复位。还包括有档板机构14，档板机构14包括有第八固定块1400和第二活动板1401，支撑架90前侧上部左右两侧均连接有第八固定块1400，第八固定块1400之间滑动式连接有第二活动板1401。装料框5和支撑架90在前后移动时带动第八固定块1400和第二活动板1401进行前后移动，在水渠里时，由于水浮力的作用，第二活动板1401呈现装料框5上部的状态，此时不会影响捞垃圾，当装料框5向上移动带动第二活动板1401向上移动，当第二活动板1401远离水渠中的水时，在重力作用下，使得第二活动板1401向下移动复位，此时，第二活动板1401能够对垃圾进行闭合阻挡的效果。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
