标题title
一种预制顶管廊与现浇管廊对接施工方法
摘要abst
本发明涉及一种预制顶管廊与现浇管廊对接施工方法。本发明中在管片预制前精准设置直螺纹接驳器于管片起、止端预埋钢板处，并相应在顶进完成后通过直螺纹接驳器将管片水平钢筋和对接段管廊水平钢筋进行有效连接，从而通过对接段竖向钢筋和水平钢筋绑扎形成对接段管廊结构钢筋骨架，对接段混凝土浇筑后使其于预制管片形成整体，有效解决了顶管廊预制管片与现浇管廊连接处结构连接的难点；本发明通过简化繁杂的施工工序，使工序质量容易检查和控制，可有效提升工程实体质量的同时降低维护及修复成本。
权利要求书clms
1.一种预制顶管廊与现浇管廊对接施工方法，其特征在于，包括如下步骤：1)在位于预制顶管廊起止两端的预制管片上的预埋钢板内侧焊接匚型止水钢板，在匚型止水钢板折角处设置遇水膨胀止水条；2)根据管片墙体水平钢筋安装位置在预埋钢板上精准打孔，将接驳器对应安装于墙体水平钢筋上，随后将接驳器对应焊接于打孔处；3)在预埋钢板内侧焊接锚固筋，绑扎完管片墙体竖向钢筋和墙体水平钢筋，预埋壁后注浆管后进行管片预制；4)将管片进行顶进施工，施工完成后利用钢板将预埋钢板与工作井门洞混凝土结构上工作井门洞钢套环焊接封闭；5)在钢板上开孔埋设注浆管，通过壁后注浆管和注浆管向管片壁后进行注浆，使预制管片外壁与掘进后的土体形成密实的整体；6)在预埋钢板外侧焊接U型止水钢板，在U型止水钢板折角处设置遇水膨胀止水条；7)将对接段水平钢筋对应安装于接驳器上，以使对接段水平钢筋与预制管片墙体水平钢筋有效连接；8)绑扎对接段竖向钢筋及加强梁箍筋，以与对接段水平钢筋绑扎形成对接段管廊结构钢筋骨架；9)在现浇管廊及对接段变形缝处安装钢边橡胶止水带和背贴橡胶止水带，浇筑对现浇段管廊混凝土，使现浇管廊和预制管廊形成整体连接；10)拆除现浇管廊及对接段变形缝模板后在变形缝中埋式钢边橡胶止水带两侧粘贴聚苯板后施工现浇段管廊；11)拆除对接段管廊模板后对变形缝处的聚苯板进行遭逢和清理；12)清理对接段管廊及对接段变形缝遭逢处，再采用聚硫密封胶进行镶缝处理，从而形成预制顶管廊与现浇管廊的对接结构。2.根据权利要求1所述的预制顶管廊与现浇管廊对接施工方法，其特征在于，步骤2)中在接驳器另一端上可先安装保护罩，以保护接驳器上丝牙，并相应于步骤4)顶进贯通后拆除保护罩。3.根据权利要求1所述的预制顶管廊与现浇管廊对接施工方法，其特征在于，所述钢板为L型钢板。4.根据权利要求1所述的预制顶管廊与现浇管廊对接施工方法，其特征在于，步骤3)中在锚固筋的端头部位焊接端头加强筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种预制顶管廊与现浇管廊对接施工方法。背景技术近些年来地下综合管廊建设项目的数量越来越大，建设规模也越来越大。当管廊穿越铁路、道路、河流或建筑物等各种障碍物时无法采取支护明挖方式施工，故为了保障各项工程正常推进常采用顶管法进行施工，而顶管法施工中预制顶管廊与现浇管廊对接处会存在一条环形施工缝，此处结构采用常规结构及施工方法进行处理时极难确保结构的完整性、结构强度、整体稳定性和防水性。发明内容针对上述问题，现提供一种预制顶管廊与现浇管廊对接施工方法，以有效克服常规施工方法中存在的上述问题。有益效果：1)本发明中匚型止水钢板与预埋钢板接触面两边和纵向接头满焊形成环形止水，以使预埋钢板和管片混凝土间隙形成封闭止水；同时，配合匚型止水钢板折角处的止水条进一步增强止水效果，从而解决对接缝隙封闭止水的施工难点；2)本发明中在管片预制前精准设置直螺纹接驳器于管片起、止端预埋钢板处，并相应在顶进完成后通过直螺纹接驳器将管片水平钢筋和对接段管廊水平钢筋进行有效连接，从而通过对接段竖向钢筋和水平钢筋绑扎形成对接段管廊结构钢筋骨架，对接段混凝土浇筑后使其于预制管片形成整体，有效解决了顶管廊预制管片与现浇管廊连接处结构连接的难点；3)本发明通过简化繁杂的施工工序，使工序质量容易检查和控制，可有效提升工程实体质量的同时降低维护及修复成本。附图说明图1为本发明中顶管廊起止两端预制管片的端部构造图；图2为本发明中对接段构与预制顶管廊的连接构造图；图3为本发明中现浇管廊与对接段的连接构造图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。本发明的实施例中提供的预制顶管廊与现浇管廊对接施工方法包括如下步骤：1)在位于预制顶管廊起止两端的预制管片上的预埋钢板1内侧焊接匚型止水钢板2，在匚型止水钢板2折角处设置遇水膨胀止水条3；2)根据管片中墙体水平钢筋4安装位置在预埋钢板1上精准打孔，将接驳器5对应安装于墙体水平钢筋4上，随后将接驳器5对应焊接于打孔处；3)在预埋钢板1内侧焊接锚固筋6，将管片墙体竖向钢筋7绑扎于墙体水平钢筋4上，预埋壁后注浆管8；4)将管片进行顶进施工，施工完成后利用L型钢板9将预埋钢板1与工作井门洞混凝土结构10上工作井门洞钢套环11焊接封闭；5)在钢板9上开孔埋设注浆管12，通过壁后注浆管8和注浆管12向管片壁后进行注浆，使预制管片外壁与掘进后的土体形成密实的整体；6)在预埋钢板1外侧焊接匚型止水钢板，在匚型止水钢板折角处设置遇水膨胀止水条；7)将对接段水平钢筋13对应安装于接驳器上，以使对接段水平钢筋13与预制管片1上的墙体水平钢筋4有效连接；8)绑扎对接段竖向钢筋14及加强梁箍筋15，以与对接段水平钢筋13绑扎形成对接段管廊结构钢筋骨架；9)在现浇管廊及对接段变形缝处安装钢边橡胶止水带16和背贴橡胶止水带17，浇筑对现浇段管廊混凝土，使现浇管廊和预制管廊形成整体连接；10)拆除现浇管廊及对接段变形缝模板后在钢边橡胶止水带16两侧粘贴聚苯板18后施工现浇段管廊；11)拆除对接段管廊模板后对变形缝处的聚苯板18进行遭逢和清理；12)清理对接段管廊及对接段变形缝遭逢处，再采用聚硫密封胶进行镶缝处理，从而形成预制顶管廊与现浇管廊的对接结构。本发明中在管片预制前精准设置接驳器5于管片起、止端预埋钢板1处，并相应在顶进完成后通过接驳器5将管片水平钢筋和对接段管廊水平钢筋进行有效连接，从而通过对接段竖向钢筋14和水平钢筋13绑扎形成对接段管廊结构钢筋骨架，从而在对接段混凝土浇筑后使其与预制管片形成整体，有效解决了顶管廊预制管片与现浇管廊连接处结构连接的难点本发明中匚型止水钢板2与预埋钢板1接触面两边和纵向接头满焊形成环形止水，以使预埋钢板1和管片混凝土间隙形成封闭止水；同时，配合匚型止水钢板2折角处的止水条3进一步增强止水效果，从而解决对接缝隙封闭止水的施工难点。为保护接驳器3另一端面丝牙，本发明中还可于步骤2)中在接驳器另一端上先安装保护罩，并相应于步骤4)顶进贯通后拆除保护罩，再通过接驳器3将对接段墙体水平钢筋与顶管廊预制管片进行连接，从而保证连接的整体性。为进一步增强结构稳定性，本发明中还可于步骤3)中在锚固筋的端头部位焊接端头加强筋19。以上所述仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书及图示内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
