标题title
模板
摘要abst
本发明涉及用于生产具有开口、特别是窗户开口或门开口的混凝土元件、特别是墙元件或天花板元件的模板，该模板包括：模板面板；开口模板，其具有用于界定开口的一部分的框架元件、用于支撑框架元件的支撑托架和用于安装该支撑托架的安装元件；模板剥离装置，用于将开口模板从用于形成开口的模板位置转移到用于释放混凝土元件的模板剥离位置，其中，所述模板剥离装置具有滑动和倾斜机构，用于使框架元件在平行于模板面板的方向上滑动，并且用于使框架元件绕着基本上平行于模板面板延伸的枢转轴线倾斜。
权利要求书clms
1.用于生产具有开口的混凝土元件的模板，所述混凝土元件特别是墙壁或天花板元件，所述开口尤其是窗户或门开口，所述模板包括：-模板面板，-开口模板，具有框架元件以界定所述开口的一部分，具有用于支撑所述框架元件的支撑托架和用于安装所述支撑托架的安装元件，-模板剥离装置，用于将所述开口模板从用于形成所述开口的模板位置转移到用于释放所述混凝土元件的模板剥离位置，其特征在于，-所述模板剥离装置包括滑动和倾斜机构，用于使所述框架元件在平行于所述模板面板的一个方向上滑动并用于使所述框架元件绕着基本上平行于所述模板面板延伸的枢转轴线倾斜。2.根据权利要求1所述的模板，其特征在于，所述滑动和倾斜机构的枢转轴线基本上平行于所述框架元件的纵向轴线。3.根据权利要求1或2所述的模板，其特征在于，所述模板剥离装置的滑动和倾斜机构包括：纵向引导件，特别是长形孔，以及可滑动且可枢转地安装在其中的引导元件，特别是柱栓，其中所述纵向引导件设置在支撑托架和安装元件中的一个上，并且所述引导元件设置在所述支撑托架和安装元件中的另一个处。4.根据权利要求1至3中任一项所述的模板，其特征在于，所述支撑托架在面向所述枢转轴线的端部区域处包括倒圆角，以允许所述支撑托架的枢转。5.根据权利要求1至4中任一项所述的模板，其特征在于，设置固定元件，用于将所述支撑托架固定在所述模板位置。6.根据权利要求5所述的模板，其特征在于，所述固定元件通过可拆卸的连接，特别是通过螺纹连接与所述安装元件连接。7.根据权利要求6所述的模板，其特征在于，所述螺纹连接包括螺栓，特别是基本上位于所述安装元件的中心，其中所述固定元件包括用于附接到所述螺栓的保持孔。8.根据权利要求5至7中任一项所述的模板，其特征在于，所述固定元件包括：第一保持表面，用于倚靠在所述支撑托架的背向所述模板面板的外侧上；和/或第二保持表面，用于倚靠在所述支撑托架的背向所述框架元件的前侧上。9.根据权利要求5至8中任一项所述的模板，其特征在于，所述安装元件包括至少一个第一楔形表面并且所述固定元件包括至少一个第二楔形表面，其中在固定元件的固定状态下，所述固定元件的第二楔形表面倚靠在所述安装元件的第一楔形表面上。10.根据权利要求1至9中任一项所述的模板，其特征在于，所述安装元件包括至少两个、优选四个用于安装两个、优选四个支撑托架的安装点。11.根据权利要求10所述的模板，其特征在于，所述安装点各自包括至少一个具有安装开口的保持法兰。12.根据权利要求1至11中任一项所述的模板，其特征在于，所述模板包括另一模板面板，其中所述模板面板和所述另一模板面板在它们的第一端部区域可枢转地彼此连接，使得所述模板面板和所述另一模板面板能够从竖立状态转移到平放状态。13.成组立模，包括：-根据权利要求1至12中任一项所述的模板，-另一模板元件，其中在所述模板的模板面板与所述另一模板元件之间设置模板腔。14.用于生产具有开口的混凝土元件的方法，所述混凝土元件特别是墙壁或天花板元件，所述开口尤其是窗户或门开口，所述方法包括以下步骤：-提供根据权利要求1至12中任一项所述的模板，-将开口模板设置在模板位置，-利用所述模板浇注所述混凝土元件，-将所述混凝土元件从所述模板分离，其特征在于，-当将所述混凝土元件从所述模板分离时，所述开口模板的至少一个框架元件在平行于所述模板面板的一个方向上滑动并绕着基本上平行于所述模板面板延伸的枢转轴线倾斜。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于生产具有开口、特别是窗户或门开口的混凝土元件、特别是墙壁或天花板元件的模板，包括：-模板面板，-开口模板，具有用于界定开口的一部分的框架元件、具有用于支撑框架元件的支撑托架，并且具有用于安装支撑托架的安装元件，-模板剥离装置，用于将开口模板从用于形成开口的模板位置转移到用于释放混凝土元件的模板剥离位置。此外，本发明涉及一种具有这样的模板和另一个模板元件的成组立模，其中在模板的模板面板与另一个模板元件之间设置有模板室。最终，本发明涉及一种用于生产具有开口，特别是窗户或门开口的混凝土元件，特别是墙壁或天花板元件的方法，包括以下步骤：-提供这样的模板，-将开口模板布置在模板位置，-用模板浇注混凝土元件，以及-将混凝土元件与模板分离。背景技术如例如从DE 102 198 96 C1已知的，开口模板可用于在混凝土结构元件中形成用于窗户、门等的开口。开口模板设置在内外模板的模板壳上。开口模板包括可移动框架，该框架附接到刚性内框架。在内框架的外周上，形成引导件，该引导件以铰接方式保持开口模板的框架部件。引导件可以枢转，使得开口模板的尺寸减小，从而可以将外模板与开口模板一起从所生产的混凝土体中移除。提供用于枢转引导件的主轴，该主轴可以延长或缩短。然而，缺点是混凝土结构元件的脱模是复杂的。必须将主轴调整到这样的程度，即在开口模板的框架部件和混凝土结构元件之间产生足够的距离，以便能够从混凝土体中释放模板。特殊的问题是框架部件会粘附到混凝土结构元件上，这会阻碍模板的剥离。此外，不利的是，在混凝土浇筑过程中引导件和主轴承受高载荷，这可能导致故障。发明内容另一方面，本发明的目的是减轻或弥补现有技术的至少个别缺点。本发明尤其旨在使混凝土元件从模板的释放更容易和更可靠。此外，本发明的一个目标可以是改进混凝土浇筑过程中载荷的去除。该任务通过具有权利要求1的特征的模板、具有权利要求13的特征的成组立模和具有权利要求14的特征的方法来实现。优选实施例在从属权利要求中指定。根据本发明，模板剥离装置包括滑动和倾斜机构，用于使框架元件在平行于模板面板的一个方向上滑动并且用于使框架元件绕着基本上平行于模板面板的枢转轴线倾斜。为了准备从模板中释放混凝土元件，模板剥离装置的滑动和倾斜机构被致动。设置滑动和倾斜机构以使框架元件在平行于模板面板的主平面的方向上滑动并且同时使框架元件绕着平行于模板面板的主平面延伸的枢转轴线倾斜。因此，框架元件不仅可以沿着模板面板的内侧滑动，而且还可以倾斜离开模板面板的内侧。这使得在硬化后分离模板和建筑元件变得更加容易。如果框架元件粘附在混凝土元件上，混凝土元件仍然可以与模板分离，因为框架元件同时滑动和倾斜。因此，可靠地避免了脱模期间的阻塞。如果框架元件不粘附到混凝土元件上，那么滑动框架元件而不同时倾斜就足够了。然而，关键是设置模板剥离装置以允许框架元件的移动和倾斜。如果滑动和倾斜机构的枢转轴线基本上平行于框架元件的纵向轴线，则当混凝土元件与模板分离时，框架元件可以倾斜离开模板面板。结果，可以可靠地从模板中去除混凝土元件。在模板位置，框架元件优选地布置成基本上垂直于模板面板的内侧。如果框架元件在剥离期间倾斜，则框架元件与模板面板的内侧成一定角度地布置在模板剥离位置。优选地，框架元件可以倾斜，同时从混凝土元件滑离至少2度，特别地，至少4度，特别优选地，至少6度。为了容易且可靠地实现所需的滑动性和枢转性，模板剥离装置的滑动和倾斜机构优选地包括纵向引导件，特别是长形孔，以及以可滑动和可枢转方式安装在其中的引导元件，特别是柱栓，其中纵向引导件设置在支撑托架和安装元件中的一个上，并且引导元件设置在支撑托架和安装元件中的另一个上。优选地，纵向引导件形成在支撑托架上并且引导元件形成在安装元件处。然而，也可以提供相反的布置。通过沿纵向引导件滑动引导元件、同时绕着枢转轴线枢转该引导元件，框架元件向内移动并倾斜远离该模板面板。因此，以特别简单的方式实现了所需的运动自由度。可以特别快速地执行到模板剥离位置的转移，因为不需要像现有技术那样复杂地致动主轴。在重力和/或与混凝土元件接触的影响下，从模板到模板剥离位置的过渡可能是不平稳的。优选地，除了沿着模板面板的滑动和绕着平行于模板面板的枢转轴线的倾斜之外，框架元件的所有运动自由度都被阻止。为了在转移到模板剥离位置期间释放支撑托架的倾斜运动并且因此不阻碍倾斜运动，根据优选实施例变型的支撑托架包括倒圆部以释放支撑托架在面向枢转轴线的端部区域处的枢转。为了确保在混凝土元件上形成开口，开口模板优选地包括用于将支撑托架固定在模板位置的固定元件。在固定元件的固定状态下，开口模板被固定以防止从模板位置转移到模板剥离位置。在固定元件的未固定状态下，从模板位置到模板剥离位置的转移被释放。借此，混凝土元件可在固定元件的固定状态下浇注在模板的邻近模板面板的容纳空间中。在混凝土元件硬化之后，固定元件移动到未固定状态，以便能够将开口模板从模板位置转移到模板剥离位置。为了固定和解锁，固定元件可以通过可拆卸的连接，尤其是通过螺纹连接与安装元件连接。通过松开可拆卸的连接，可以进行剥离准备。相反，建立可拆卸连接以允许浇注具有开口的混凝土元件。固定元件的可拆卸连接因此可以是可逆的，即，不会丧失功能，并且优选地在没有工具的情况下建立和拆卸。为了使组装特别简单、可靠和快速，在优选实施例中，螺纹连接包括螺栓，特别是基本上位于安装元件的中心，其中固定元件包括用于附接到螺栓的保持孔。在该实施例中，螺纹连接优选地包括保持螺母，其将附接至螺栓的固定元件固定至安装元件。优选地，螺栓基本上垂直于模板面板的主平面布置，由此，一方面便于固定元件的附接，另一方面便于保持螺母的附接。如果固定元件包括在其上形成保持孔的保持板也是有利的。该实施例尤其具有以下优点：在固定元件的固定状态下的滑动和倾斜机构可以被保持板至少部分地覆盖、优选地基本上完全覆盖。这增加了操作期间的安全性。处于固定状态的保持板优选地布置成基本上垂直于螺栓并且基本上平行于模板面板。优选地，安装元件包括安装板，其附接到模板面板。在该实施例的情况下，有利的是，固定元件的保持板具有与安装元件的安装板基本相同的形状和延伸，其中保持板和安装板在俯视图中垂直于模板面板，基本上是一致布置的。优选地，安装元件，特别是安装元件的安装板，通过螺纹连接，例如使用螺栓连接到模板面板。然而，也可以提供磁性连接。为了在模板位置可靠地阻止框架元件的滑动或倾斜，在优选实施例中，固定元件包括第一保持表面，用于倚靠在支撑托架的背向模板面板的外侧上，和/或第二保持表面，用于倚靠在支撑托架的背向框架元件的前侧上。优选地，固定元件的第二保持表面形成为楔形表面。该实施例确保框架元件可靠地固定在模板位置，以便能够在混凝土元件中精确地形成开口。在优选实施例中，安装元件包括至少一个第一楔形表面并且固定元件包括至少一个第二楔形表面，其中，在固定元件的固定状态下，固定元件的第二楔形表面倚靠在安装元件的第一楔形表面上。在固定状态下，第一和第二楔形表面与模板面板的内侧成一定角度布置，即，成不同于90度的角度，例如分别成70度和110度的角度布置。优选地，安装元件包括至少两个、特别是四个第一楔形表面，并且固定元件包括至少两个、特别是四个第二楔形表面。第一和第二楔形表面优选地在远离模板面板的内侧的方向上发散。第一楔形表面优选界定接收开口，固定元件的一部分，特别是固定元件的保持板的下侧的突出部，与第二楔形表面一起插入该接收开口中。第一楔形表面形成用于固定元件的第二楔形表面的相应斜面，以便于将固定元件附接到安装元件。还有利的是，第一和第二楔形表面引起固定元件在安装元件上的有效张紧。为了将多个框架元件附接到相同的安装元件，在优选实施例中，安装元件包括至少两个、优选四个用于安装两个、优选四个支撑托架的安装点。优选地，为两个支撑托架提供至少一对安装点，所述支撑托架沿相反方向远离安装元件突出。因此，可以形成混凝土元件的开口的两个相对边界。然而，根据实施例，彼此成直角的三个支撑托架也可以从三个安装点引出，以便形成混凝土元件的矩形开口的三个边界。此外，四个安装点可以成对布置成彼此成直角。如果在所有四个安装点处都布置了支撑托架，则可以形成矩形开口的所有四个边界。因此，可以在安装元件的安装点处布置两个、三个或四个支撑托架，相应数量的框架元件附接至该支撑托架以形成混凝土元件的矩形开口的两个、三个或四个边界。在优选实施例中，每个安装点包括至少一个具有安装开口的保持法兰。保持法兰优选地布置成基本上垂直于模板面板。优选地，滑动和倾斜机构的引导元件，特别是柱栓，安装到该安装开口。如果柱栓可以可拆卸地附接到安装开口，尤其是无需工具即可拆卸，这也是有利的。柱栓可以利用固定开口销固定到所述安装开口上。因此，如果当前应用的相应安装点不被支撑托架占据，则相关联的支撑托架可以容易地从安装元件上拆下。根据一个优选实施例，模板包括另一模板面板，其中模板面板和另一模板面板在它们的第一端部区域处彼此可枢转地连接，从而模板面板和另一模板面板可以从竖立状态转移到平放状态。具有两个可枢转模板元件的“蝶形模板”例如从WO 2016/184947 A1中已知。两个优选为矩形的模板面板分别在第一端部区域，特别是在它们的纵向侧边之一上可枢转地连接。为此目的，可以在模板面板的第一端部区域之间提供铰接连接。结果，两个模板面板可以从其中模板元件优选地基本上垂直对齐的竖立状态转移到其中模板元件优选地基本上水平对齐的平放状态。在竖立状态下，第一端部区域形成模板元件的上端，第二端部区域形成模板元件的下端。例如，在平放状态下，开口模板可以安装在模板面板上。模板优选地用于成组立模中，该成组立模包括另一个模板元件，其中在模板的模板面板和另一个模板元件之间提供模板腔。所述另一个模板元件可以是单个模板面板。可替代地，两个其他模板元件在它们的第一端部区域可以可枢转地彼此连接，如上文结合模板的优选实施例所解释的。在这种情况下，模板腔形成在模板和所述其他模板元件之一之间。当然，这种成组立模可以根据需要通过模板和其他模板元件扩展，以形成多个模板腔，用于生产多个混凝土元件。为了生产混凝土元件，特别是预制混凝土元件，模板可以在模板面板的竖立状态下布置在成组立模的两个隔板分区之间。模板面板处于折叠状态。在用于生产具有开口、尤其是窗户或门开口的混凝土元件、尤其是墙壁或天花板元件的方法的情况下，优选按照所示顺序至少执行以下步骤：-提供根据上述实施例之一的模板，-将开口模板布置在模板位置，-利用所述模板浇筑所述混凝土元件，-将混凝土元件与模板分离，-其中，当分离混凝土元件时，开口模板的至少一个框架元件在平行于模板面板的一个方向上从模板滑动并绕着基本上平行于模板面板延伸的枢转轴线倾斜。为了浇注混凝土元件，优选地与模板面板相对地布置另一个模板元件，其中开口模板位于模板面板和另一个模板元件之间。优选地，混凝土元件的浇注在成组立模中进行，该成组立模包括模板和所述另一个模板元件。下面基于优选的示例性实施例进一步解释本发明，然而，本发明不应限于此。附图说明图1示意性地示出了根据本发明的模板的正视图，该模板具有用于生产具有窗户或门开口的混凝土元件的开口模板，其中开口模板包括四个框架元件，它们通过支撑托架附接到安装元件。图2示意性地示出了根据本发明的模板的截面图，其中开口模板布置在框架元件仍附接到成品混凝土元件的模板位置。图3和图4示出了图2中的模板，其中框架元件通过滑动和倾斜机构被滑开并枢转离开，进入与混凝土元件分离的模板剥离位置。图5和图6示出了模板的修改实施例的对应于图2和图4的视图，该模板包括在支撑托架和开口模板的框架元件之间的附接托架，用于生产较厚的混凝土元件。图7示出了开口模板的区域中的模板的透视图，其中开口模板通过固定元件固定在模板位置。图8示出了模板的视图，其中固定元件上的保持螺母被释放以准备剥离。图9示出了模板的视图，其中固定元件从模板面板前侧的安装元件移除，以释放附接到安装元件的框架元件的滑动和枢转。图10示出了模板的详细视图。图11示出了替代实施例变型，其中只有一个框架元件安装到开口模板的安装元件上。图12示出了图11的变型，但没有固定元件。图13示出了其中可以使用根据本发明的模板的成组立模。具体实施方式图1示出了一种模板装置，在下文中简称为模板1，用于生产混凝土元件2，该混凝土元件特别是矩形墙或天花板元件。模板1包括模板面板，即模板面板3，其包括用于界定混凝土容纳空间的内侧4和背向容纳空间的外侧5。模板面板3的内侧4和外侧5基本上是平坦的。在模板面板3的内侧4上，设置有开口模板6，混凝土元件2上的窗户或门开口7通过该开口模板6形成。开口模板6包括至少一个框架元件8，其界定开口7的直线部分。在所示实施例中，四个框架元件8彼此成直角布置以指定矩形开口7。框架元件8均通过至少一个支撑托架9与至少一个安装元件10连接，该安装元件10附接到模板面板3的内侧4。在图1的实施例中，每个框架元件8均通过两个支撑托架9连接到两个安装元件10。从图2中可以看出，设置了模板剥离装置11，利用该模板剥离装置11，开口模板6可以从图1和图2所示的用于浇筑混凝土元件的模板位置移动到图3和图4所示的用于从模板1释放混凝土元件2的模板剥离位置。模板剥离装置11包括滑动和倾斜机构12，其设置成使框架元件8在平行于模板面板3的方向13上滑动并倾斜基本平行于模板面板3的枢转轴线。在所示实施例中，滑动和倾斜机构12的枢转轴线平行于框架元件8的纵向轴线15延伸。模板剥离装置11的滑动和倾斜机构12包括纵向引导件16，引导元件17可以在纵向引导件16中滑动和枢转。在所示的实施例中，纵向引导件16设置在支撑托架9上并且引导元件17设置在安装元件10上。支撑托架9包括在端部区域处的面向邻近模板面板3的内侧4的枢转轴线的倒圆角18，通过该倒圆角18释放支撑托架9的枢转。从图2可以看出，模板1还包括用于将支撑托架9固定在模板位置的固定元件19。固定元件19通过可拆卸的连接从而连接到安装元件10，在所示的实施例中通过螺纹连接。螺纹连接包括固定在安装元件10的中心的螺栓20。固定元件19包括用于附接到螺栓20的保持孔21。固定元件19还包括第一保持表面22和第二保持表面23，第一保持表面22用于倚靠在支撑托架9的背向模板面板的外侧9a上，第二保持表面23用于倚靠在支撑托架9的背向框架元件8的前侧9b上。此外，安装元件10包括第一楔形表面24，固定元件19的第二楔形表面25在固定状态下附接在该第一楔形表面24上。在所示的实施例中，安装元件10包括四个安装点26，在这些安装点26处布置有至少一个支撑托架9，并且可布置多达四个支撑托架9。每个安装点26均包括两个带有安装开口28的保持法兰27，用于支撑托架9的柱栓29可以可拆卸地附接到该保持法兰27。柱栓29可以使用固定开口销30固定。从图1可以看出，开口模板还包括拐角模板部件31，拐角模板部件31设置在开口模板的两个相邻框架元件8之间的拐角处。图5和图6示出了实施例变型，其中在框架元件8和支撑托架9之间设置了附加的附接托架33。图7至图10显示了剥离过程。在混凝土元件2的硬化状态下，开口模板的拐角模板部件31首先被拆除。随后，松开保持螺母32，将其拧到螺栓20的端部以将固定元件19保持在安装元件10上。之后，将固定元件19从安装元件10移除。这释放了框架元件8的可滑动性和可枢转性。由此，混凝土元件2可以被提升离开模板1。由于已经与混凝土元件2接触，框架元件8可以以这种方式滑动和倾斜，使得混凝土元件2的提升不受阻碍。图1示出了例如从WO 2017/174432获知的具有包括上述模板1的模板装置35的成组立模34的示意图。成组立模34用于生产建筑元件，特别是用于建筑物的预制混凝土元件。成组立模34包括具有间隔的支撑部分37的承载结构36。图1中的支撑部分37的数量仅被视为示例并且可以适应现场的情况。此外，成组立模34包括两个支撑装置38，其中隔板分区39和模板装置35以悬挂和可移动的方式保持，即在本实施例中是可滑动的。模板装置35位于隔板分区39之间。在至少一个隔板39和模板装置35之间，形成要填充混凝土的空腔，其中优选地，模板装置35支撑模板元件，模板元件确定预制混凝土元件的轮廓。例如，模板元件可以界定门或窗的开孔，并且还可以在混凝土浇筑期间密封填充有混凝土的空腔。模板元件可以例如使用磁性保持器附接到模板装置35。此外，还可以在模板装置35上安装加热装置和/或振动器。模板装置35用于两个隔板分区39之间并在混凝土浇筑过程中与它们夹紧。隔板分区6和模板装置2的支撑装置38的数量仅被视为示例并且可以根据现场的情况而改变。例如，模板装置35可以被提供用于浇筑房屋的外墙、内墙、地板和屋顶，从而可以使用成组立模34同时生产用于整个建筑物的建筑元件。隔板分区39和模板装置35被夹持在两个支撑装置40之间。支撑装置40的数量也仅被视为示例并且可以根据实际要求而变化。至少一个支撑装置40以可移动的方式保持在支撑装置38中，即，在本实施例中，是可滑动的。为了在混凝土浇筑过程中稳定，模板装置35和支撑装置40可以通过一个或多个杆状的连接装置41连接和夹紧。连接装置41的数量可以根据实际情况进行调整。代替杆状连接装置41，液压连接装置也是可行的。然而，杆状连接装置41特别坚固且易于操作。此外，成组立模34包括提升装置42，利用该提升装置42，至少其中一个模板装置35可以从降低的混凝土浇筑位置转移到升高的运输位置，在该运输位置，模板装置35可以沿大致垂直于提升装置的一个方向通过位于混凝土浇筑位置的模板装置35转移。在成组立模34的情况下，模板装置35从上方悬挂到支撑装置38中，使得它们在支撑部分37之间的混凝土浇筑位置处于悬挂状态时与地板有一定距离。提升装置42的设计可以适应要求。如果需要，也可以使用多个提升装置9。提升装置42可在两个间隔开的引导装置43上沿模板装置2的夹紧方向移动，引导装置43在这里被设计为运行轨道。此外，引导装置43布置在支撑装置38上方并且与其平行。为了使成组立模34更紧凑，模板装置35在其上端附接到支撑装置38。代替如WO2017/174432中所示的已知模板装置35，根据本发明的模板1可以包括在成组立模34中。
