标题title
一种公路桥梁组合式施工方法
摘要abst
本发明涉及公路桥梁技术领域，具体公开了一种公路桥梁组合式施工方法，该施工方法包括以下具体步骤：S1:修建桥墩：对待修建公路桥梁的施工场地进行地质勘测，根据勘测结果选取合适位置进行桥墩的修建；S2:铺设桥面：将提前预制好的桥面运输至施工场地，并将桥面吊至桥墩顶部进行固定，并通过螺杆件和钢结构进行相邻桥面连接；S3:浇筑混凝土：对相连的桥面钢结构进行焊接，并在焊接后的钢结构上浇筑混凝土形成连接的混凝土结构；S4:铺装路面：在架设好的桥面上铺设混凝土沥青层，并在桥面两侧安装防护装置；通过设置的防护装置对桥梁上过往的车辆进行缓冲减速，降低车辆意外冲出桥梁的可能性。
权利要求书clms
1.一种公路桥梁组合式施工方法，其特征在于：该施工方法包括以下具体步骤：S1:修建桥墩：对待修建公路桥梁的施工场地进行地质勘测，根据勘测结果选取合适位置进行桥墩的修建；S2:铺设桥面：将提前预制好的桥面运输至施工场地，并将桥面吊至桥墩顶部进行固定，并通过螺杆件和钢结构进行相邻桥面连接；S3:浇筑混凝土：对相连的桥面钢结构进行焊接，并在焊接后的钢结构上浇筑混凝土形成连接的混凝土结构；S4:铺装路面：在架设好的桥面上铺设混凝土沥青层，并在桥面两侧安装防护装置，通过设置的防护装置降低车辆撞击时产生的刚性冲击，使得车辆不易翻出桥梁，实现对过往车辆的安全防护。2.根据权利要求1所述的一种公路桥梁组合式施工方法，其特征在于：所述防护装置包括防护座；所述防护座侧壁上设有第一滑槽；所述第一滑槽内侧壁上滑动连接有凹形座；所述凹形座内侧壁上转动连接有多个旋转轴；多个所述旋转轴外侧壁上固接有导向辊；所述凹形座远离导向辊的侧壁上固接有多个第一弹簧；多个所述第一弹簧远离凹形座的端部与第一滑槽内侧壁固接；所述防护座内部设有第二滑槽；所述第二滑槽内部滑动连接有防护板；所述防护板底部固接有多个第二弹簧；多个所述第二弹簧远离防护板的端部与第二滑槽底端内侧壁固接；所述第二滑槽侧壁上设有一对第三滑槽；一对所述第三滑槽与第一滑槽连通；所述防护板靠近第三滑槽的侧壁设有一对与第三滑槽配合的插槽；所述插槽内部滑动连接有插块；所述插块远离第三滑槽的端部固接有第三弹簧；所述第三弹簧远离插块的端部与第三滑槽内侧壁固接；所述防护座内部设有推动插块滑入第三滑槽内部的推动机构。3.根据权利要求2所述的一种公路桥梁组合式施工方法，其特征在于：所述推动机构包括导杆和一对阻挡件；所述导杆固接在第一滑槽内侧壁上，导杆外侧壁上套设有一对滑块；一对所述滑块与导杆外侧壁滑动配合，滑块与第一滑槽内侧壁滑动配合，滑块靠近凹形座的侧壁上铰接有直板；所述直板远离滑块的侧壁与凹形座远离导向辊的侧壁铰接；一对所述阻挡件设置在第三滑槽内部。4.根据权利要求3所述的一种公路桥梁组合式施工方法，其特征在于：所述第三滑槽顶部设有限位槽；所述阻挡件包括挡块；所述挡块滑动连接在第三滑槽内部，挡块远离插块的端部伸出第三滑槽外部，挡块顶部固接有限位块；所述限位块与限位槽内侧壁滑动配合；所述滑块靠近挡块的侧壁上设有圆角；所述挡块靠近滑块的侧壁上设有与圆角配合的斜面，挡块远离斜面的端部与插块接触。5.根据权利要求3所述的一种公路桥梁组合式施工方法，其特征在于：一对所述滑块靠近挡块的侧壁上固接有第一磁块；所述导杆两端固接有第二磁块；所述第一磁块与第二磁块相靠近面的磁性相同。6.根据权利要求1所述的一种公路桥梁组合式施工方法，其特征在于：所述防护座内部设有空腔；所述空腔内部固接有水箱；所述防护座顶部固接有水泵；所述水泵输入端固接有进水管，水泵输出端固接有出水管；所述进水管远离水泵的端部与水箱内部连通；所述防护座靠近导向辊的外侧壁上固接有挡板；所述挡板内部固接有通水管，挡板外侧壁上固接有多个喷水嘴；多个所述喷水嘴与通水管内部连通；所述出水管远离水泵的端部与通水管内部连通。7.根据权利要求6所述的一种公路桥梁组合式施工方法，其特征在于：所述挡板底部设有凹槽；所述凹槽顶端内侧壁上安装有控制器；所述控制器底部安装有温度传感器；所述温度传感器与控制器电性连接；所述控制器与水泵电性连接。8.根据权利要求6所述的一种公路桥梁组合式施工方法，其特征在于：所述水箱顶部固接有补水管；所述补水管远离水箱的端部贯穿防护座内侧壁伸至防护座外，补水管伸出防护座外的端部转动连接有端盖。9.根据权利要求1所述的一种公路桥梁组合式施工方法，其特征在于：所述防护座侧壁上固接有一对安装块；一对所述安装块顶部设有一对通孔；一对所述通孔内部设有螺栓；所述螺栓外部螺纹连接有螺母。10.根据权利要求1所述的一种公路桥梁组合式施工方法，其特征在于：所述防护座靠近导向辊的侧壁上设有排水口；所述排水口内侧壁上固接有滤网。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路桥梁技术领域，尤其是涉及一种公路桥梁组合式施工方法。背景技术公路桥梁的施工方式可分为现场浇筑和预制安装施工，在公路上架设桥梁对于提升公路的运输效率具有重大的意义，待桥梁架设完成后需要在桥梁的两侧安装防护装置对过往车辆进行防护，进而保证通行车辆的行车安全。现有技术中大多通过在桥面上安装防护栏杆对车辆进行防护，当车辆意外撞向防护栏杆时，防护栏杆不能对车辆撞击过程时的动能进行较好的缓冲，车体与防护栏杆之间易于产生较大的刚性冲击，导致车辆易于翻出防护栏杆。发明内容本申请提供一种公路桥梁组合式施工方法，具有减小车辆撞击防护装置时产生的刚性冲击，对车辆起到较好的缓冲效果，降低车辆由于冲击力过大翻出防护装置的可能性。本申请提供的一种公路桥梁组合式施工方法，采用如下的技术方案：一种公路桥梁组合式施工方法，该施工方法包括以下具体步骤：S1:修建桥墩：对待修建公路桥梁的施工场地进行地质勘测，根据勘测结果选取合适位置进行桥墩的修建；S2:铺设桥面：将提前预制好的桥面运输至施工场地，并将桥面吊至桥墩顶部进行固定，并通过螺杆件和钢结构进行相邻桥面连接；S3:浇筑混凝土：对相连的桥面钢结构进行焊接，并在焊接后的钢结构上浇筑混凝土形成连接的混凝土结构；S4:铺装路面：在架设好的桥面上铺设混凝土沥青层，并在桥面两侧安装防护装置，通过设置的防护装置降低车辆撞击时产生的刚性冲击，使得车辆不易翻出桥梁，实现对过往车辆的安全防护。优选的，所述防护装置包括防护座；所述防护座侧壁上设有第一滑槽；所述第一滑槽内侧壁上滑动连接有凹形座；所述凹形座内侧壁上转动连接有多个旋转轴；多个所述旋转轴外侧壁上固接有导向辊；所述凹形座远离导向辊的侧壁上固接有多个第一弹簧；多个所述第一弹簧远离凹形座的端部与第一滑槽内侧壁固接；所述防护座内部设有第二滑槽；所述第二滑槽内部滑动连接有防护板；所述防护板底部固接有多个第二弹簧；多个所述第二弹簧远离防护板的端部与第二滑槽底端内侧壁固接；所述第二滑槽侧壁上设有一对第三滑槽；一对所述第三滑槽与第一滑槽连通；所述防护板靠近第三滑槽的侧壁设有一对与第三滑槽配合的插槽；所述插槽内部滑动连接有插块；所述插块远离第三滑槽的端部固接有第三弹簧；所述第三弹簧远离插块的端部与第三滑槽内侧壁固接；所述防护座内部设有推动插块滑入第三滑槽内部的推动机构。通过采用上述技术方案，初始时插块远离第三弹簧的端部卡在第三滑槽内部，通过插块对防护板进限位，使得防护板位于第二滑槽内部，当车辆意外撞向防护座时，车辆先与导向辊接触，导向辊和旋转轴在车辆的带动下进行转动，通过导向辊对车辆进行转向，使得车辆撞击导向辊的动能被分散，在撞击过程中，凹形座在车辆动能的冲击下向着第一滑槽内部滑动，凹形座滑动过程中压缩第一弹簧，第一弹簧将撞击的动能转化为自身的弹性势能，从而实现对车辆的缓冲，降低车辆与导向辊之间的刚性冲击，在凹形座滑动过程中通过推动机构的作用将插块压回插槽中，使得插块对防护板失去限位效果，在第二弹簧的弹力作用下使得防护板伸出第二滑槽，从而增加防护高度对车辆进行阻挡，降低车辆由于动能过大翻出防护座的可能性。优选的，所述推动机构包括导杆和一对阻挡件；所述导杆固接在第一滑槽内侧壁上，导杆外侧壁上套设有一对滑块；一对所述滑块与导杆外侧壁滑动配合，滑块与第一滑槽内侧壁滑动配合，滑块靠近凹形座的侧壁上铰接有直板；所述直板远离滑块的侧壁与凹形座远离导向辊的侧壁铰接；一对所述阻挡件设置在第三滑槽内部。通过采用上述技术方案，在凹形座的滑动过程中，凹形座推动直板摆动，直板带动滑块沿着导杆向相互背离的方向滑动，在滑块的滑动过程中，滑块与阻挡件接触并挤压阻挡件沿着第三滑槽滑动挤压插块，使得插块滑回插槽中并失去对防护板的限位作用，防护板在第二弹簧的作用下伸出第二滑槽外增加防护高度，降低车辆翻出防护座的可能性。优选的，所述第三滑槽顶部设有限位槽；所述阻挡件包括挡块；所述挡块滑动连接在第三滑槽内部，挡块远离插块的端部伸出第三滑槽外部，挡块顶部固接有限位块；所述限位块与限位槽内侧壁滑动配合；所述滑块靠近挡块的侧壁上设有圆角；所述挡块靠近滑块的侧壁上设有与圆角配合的斜面，挡块远离斜面的端部与插块接触。通过采用上述技术方案，在滑块的滑动过程中，滑块逐渐靠近挡块并与挡块接触，通过圆角与斜面的配合使得滑块挤压挡块滑动，挡块滑动过程中带动限位块沿着限位槽滑动，当限位块滑动至行程终点时，插块与挡块接触的端面与防护板上插槽所在平面保持平齐，此时挡块对防护板失去限位作用，在第二弹簧的弹力作用下防护板伸出第二滑槽外。优选的，一对所述滑块靠近挡块的侧壁上固接有第一磁块；所述导杆两端固接有第二磁块；所述第一磁块与第二磁块相靠近面的磁性相同。通过采用上述技术方案，在滑块沿着导杆滑动过程中，第一磁块与第二磁块逐渐接近，由于第一磁块与第二磁块相靠近面的磁性相同，第一磁块与第二磁块相互排斥，对滑块和凹形座的滑动起到进一步的缓冲效果，从而使得装置整体的缓冲效果更好。优选的，所述防护座内部设有空腔；所述空腔内部固接有水箱；所述防护座顶部固接有水泵；所述水泵输入端固接有进水管，水泵输出端固接有出水管；所述进水管远离水泵的端部与水箱内部连通；所述防护座靠近导向辊的外侧壁上固接有挡板；所述挡板内部固接有通水管，挡板外侧壁上固接有多个喷水嘴；多个所述喷水嘴与通水管内部连通；所述出水管远离水泵的端部与通水管内部连通。通过采用上述技术方案，当车辆撞击力过大造成车辆起火时，启动水泵将水箱内部的冷水由进水管和出水管输送至通水管内，再由喷水嘴将通水管内部的冷水喷洒至外部进行灭火，使得火情在初期能够得到及时的遏制，降低火情蔓延的可能性。优选的，所述挡板底部设有凹槽；所述凹槽顶端内侧壁上安装有控制器；所述控制器底部安装有温度传感器；所述温度传感器与控制器电性连接；所述控制器与水泵电性连接。通过采用上述技术方案，当发生火情时，温度传感器感应到环境温度的变化，温度传感器将采集到的数据传输至控制器，通过控制器控制水泵开启，进而通过喷水嘴喷水对火焰进行扑灭，降低火势继续扩大的可能性。优选的，所述水箱顶部固接有补水管；所述补水管远离水箱的端部贯穿防护座内侧壁伸至防护座外，补水管伸出防护座外的端部转动连接有端盖。通过采用上述技术方案，当需要向水箱内部补充冷水时，转动端盖使得补水管开口打开，通过补水管向水箱内部补充冷水，在雨天情况下，雨水通过补水管进入水箱内部，当不需要补充冷水时，旋转端盖关闭补水管开口，避免外界杂质进入水箱内部。优选的，所述防护座侧壁上固接有一对安装块；一对所述安装块顶部设有一对通孔；一对所述通孔内部设有螺栓；所述螺栓外部螺纹连接有螺母。通过采用上述技术方案，在进行防护座的安装时，将螺栓先预埋在桥面的混凝土层中，再将螺栓穿过通孔使得螺栓伸出安装块顶部，通过螺母对螺栓锁紧后实现防护座在桥梁上的安装。优选的，所述防护座靠近导向辊的侧壁上设有排水口；所述排水口内侧壁上固接有滤网。通过采用上述技术方案，排水口用于排出桥梁上的积水，降低桥梁表面积水的可能性，并通过设置的滤网对桥梁表面的垃圾进行阻挡，使得垃圾不易通过排水口随意排放。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.当车辆意外撞向防护座时，车辆先与导向辊接触带动导向辊转动，导向辊转动过程中促使车辆进行转向，从而分散车辆撞击导向辊时的动能，减小车辆与导向辊之间的刚性冲击，在车辆撞击导向辊过程中，凹形座在冲击力作用下向着第一滑槽内部滑动，凹形座滑动过程中对第一弹簧进行压缩，第一弹簧将车辆撞击的动能转化为自身的弹性势能，实现对车辆的缓冲，降低车辆由于撞击动能过大对驾驶员造成较深程度伤害的可能性；2.在凹形座的滑动过程中推动直板摆动，直板带动滑块沿着导杆滑动，在滑块滑动过程中，滑块逐渐靠近挡块并与挡块接触，通过圆角与斜面的配合使得滑块挤压挡块滑动，挡块滑动过程中带动限位块沿着限位槽滑动，当限位块滑动至行程终点时，插块与挡块接触的端面与防护板上插槽所在平面保持平齐，此时挡块对防护板失去限位作用，在第二弹簧的弹力作用下防护板伸出第二滑槽外增加防护高度，从而降低车辆由于撞击时动能过大翻出防护座的可能性，提升防护座的防护性能；3.当车辆由于撞击力过大造成车辆起火时，挡板底部设置的温度传感器感应到环境温度的变化，温度传感器将采集到的数据传输至控制器，通过控制器控制水泵开启，水泵将水箱内部的冷水通过喷水嘴喷洒至外部进行灭火，使得火情在初期能够得到及时的遏制，降低火情蔓延的可能性。附图说明图1是一种公路桥梁组合式施工方法的流程框图；图2是本申请中防护装置的结构示意图；图3是本申请中防护装置的局部剖面示意图；图4是本申请中防护装置的剖面结构示意图；图5是图4中A处的放大图；图6是本申请中挡板的剖面结构示意图。附图标记说明：1、防护座；11、第一滑槽；12、第二滑槽；121、第三滑槽；122、限位槽；13、防护板；131、插槽；132、插块；133、第三弹簧；14、第二弹簧；15、空腔；151、水箱；152、补水管；153、端盖；16、水泵；161、进水管；162、出水管；17、挡板；171、通水管；172、喷水嘴；173、凹槽；174、控制器；175、温度传感器；18、安装块；181、通孔；182、螺栓；183、螺母；19、排水口；191、滤网；2、凹形座；21、旋转轴；22、导向辊；23、第一弹簧；3、推动机构；31、导杆；311、第二磁块；32、阻挡件；321、挡块；322、限位块；323、斜面；33、滑块；331、圆角；332、第一磁块；34、直板。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“底面”和“顶面”指的是附图中的方向，词语 “内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。本发明公开一种公路桥梁组合式施工方法，如图1所示，该施工方法包括以下具体步骤：S1:修建桥墩：对待修建公路桥梁的施工场地进行地质勘测，根据勘测结果选取合适位置进行桥墩的修建；S2:铺设桥面：将提前预制好的桥面运输至施工场地，并将桥面吊至桥墩顶部进行固定，并通过螺杆件和钢结构进行相邻桥面连接；S3:浇筑混凝土：对相连的桥面钢结构进行焊接，并在焊接后的钢结构上浇筑混凝土形成连接的混凝土结构；S4:铺装路面：在架设好的桥面上铺设混凝土沥青层，并在桥面两侧安装防护装置，通过设置的防护装置降低车辆撞击时产生的刚性冲击，使得车辆不易翻出桥梁，实现对过往车辆的安全防护。如图2和图3所示，防护装置包括防护座1；防护座1侧壁上固接有一对安装块18；一对安装块18顶部设有一对通孔181；一对通孔181内部设有螺栓182；螺栓182外部螺纹连接有螺母183，防护座1侧壁上设有第一滑槽11；第一滑槽11内侧壁上滑动连接有凹形座2；凹形座2内侧壁上转动连接有多个旋转轴21；多个旋转轴21外侧壁上固接有导向辊22；凹形座2远离导向辊22的侧壁上固接有多个第一弹簧23；多个第一弹簧23远离凹形座2的端部与第一滑槽11内侧壁固接。将螺栓182预先埋设在桥面的混凝土层中，通过螺栓182与螺母183的配合实现防护座1在桥梁上的安装，通过防护座1对桥梁上过往车辆进行防护，当车辆意外撞向防护座1时，车辆先与导向辊22接触，导向辊22和旋转轴21在车辆的带动下转动，导向辊22在转动过程中促使车辆转向，从而分散车辆撞击导向辊22时的动能，减小车辆与导向辊22之间的刚性冲击，在车辆撞击导向辊22过程中，凹形座2在冲击力的带动下进行滑动，凹形座2滑动过程中对第一弹簧23进行压缩，第一弹簧23将车辆撞击的动能转化为自身的弹性势能，对车辆进行缓冲，降低车辆由于撞击动能过大对驾驶员造成较深程度伤害的可能性。如图3、图4和图5所示，防护座1内部设有第二滑槽12；第二滑槽12内部滑动连接有防护板13；防护板13底部固接有多个第二弹簧14；多个第二弹簧14远离防护板13的端部与第二滑槽12底端内侧壁固接；第二滑槽12侧壁上设有一对第三滑槽121；一对第三滑槽121与第一滑槽11连通，第三滑槽121顶部设有限位槽122；防护板13靠近第三滑槽121的侧壁设有一对与第三滑槽121配合的插槽131；插槽131内部滑动连接有插块132；插块132远离第三滑槽121的端部固接有第三弹簧133；第三弹簧133远离插块132的端部与第三滑槽121内侧壁固接；防护座1内部设有推动插块132滑入第三滑槽121内部的推动机构3，推动机构3包括导杆31和一对阻挡件32；导杆31固接在第一滑槽11内侧壁上，导杆31外侧壁上套设有一对滑块33；一对滑块33与导杆31外侧壁滑动配合，滑块33与第一滑槽11内侧壁滑动配合，滑块33靠近凹形座2的侧壁上铰接有直板34；直板34远离滑块33的侧壁与凹形座2远离导向辊22的侧壁铰接；一对阻挡件32设置在第三滑槽121内部，阻挡件32包括挡块321；挡块321滑动连接在第三滑槽121内部，挡块321远离插块132的端部伸出第三滑槽121外部，挡块321顶部固接有限位块322；限位块322与限位槽122内侧壁滑动配合；滑块33靠近挡块321的侧壁上设有圆角331；挡块321靠近滑块33的侧壁上设有与圆角331配合的斜面323，挡块321远离斜面323的端部与插块132接触。初始时插块132远离第三弹簧133的端部卡在第三滑槽121内部，通过插块132对防护板13进限位，防护板13处于第二滑槽12内部不易遮挡驾驶员的视线，当车辆意外撞向防护座1时，凹形座2在冲击力的带动下滑动，凹形座2在滑动过程中推动直板34摆动，通过直板34带动滑块33沿着导杆31向相互背离的方向滑动，在滑块33的滑动过程中，滑块33逐渐靠近挡块321并与挡块321接触，通过圆角331与斜面323的配合使得滑块33挤压挡块321滑动，挡块321滑动过程中带动限位块322沿着限位槽122滑动，当限位块322滑动至行程终点时，插块132与挡块321接触的端面与防护板13上插槽131所在平面保持平齐，此时挡块321对防护板13失去限位作用，在第二弹簧14的弹力作用下防护板13伸出第二滑槽12外，从而增加防护高度，降低车辆动能过大翻出防护座1的可能性，提升防护座1对车辆的防护效果。如图3所示，一对滑块33靠近挡块321的侧壁上固接有第一磁块332；导杆31两端固接有第二磁块311；第一磁块332与第二磁块311相靠近面的磁性相同；在滑块33沿着导杆31滑动过程中，第一磁块332与第二磁块311逐渐接近，由于第一磁块332与第二磁块311相靠近面的磁性相同，第一磁块332与第二磁块311相互排斥，对滑块33和凹形座2的滑动起到进一步的缓冲效果，从而提升装置整体的缓冲效果。如图2、图4和图6所示，防护座1内部设有空腔15；空腔15内部固接有水箱151；防护座1顶部固接有水泵16；水泵16输入端固接有进水管161，水泵16输出端固接有出水管162；进水管161远离水泵16的端部与水箱151内部连通；防护座1靠近导向辊22的外侧壁上固接有挡板17；挡板17内部固接有通水管171，挡板17外侧壁上固接有多个喷水嘴172；多个喷水嘴172与通水管171内部连通，喷水嘴172呈倾斜设置；出水管162远离水泵16的端部与通水管171内部连通，挡板17底部设有凹槽173；凹槽173顶端内侧壁上安装有控制器174；控制器174底部安装有温度传感器175；温度传感器175与控制器174电性连接；控制器174与水泵16电性连接；水箱151顶部固接有补水管152；补水管152远离水箱151的端部贯穿防护座1内侧壁伸至防护座1外，补水管152伸出防护座1外的端部转动连接有端盖153。当车辆撞击力过大造成车辆起火时，温度传感器175感应到环境温度的变化，温度传感器175将采集到的数据传输至控制器174，通过控制器174控制水泵16开启，水泵16将水箱151内部的冷水由进水管161和出水管162输送至通水管171内，再由喷水嘴172将通水管171内部的冷水喷洒至外部进行灭火，使得火情在初期能够得到及时的遏制，降低火情蔓延的可能性，当需要向水箱151内部补充冷水时，转动端盖153使得补水管152开口打开，通过补水管152向水箱151内部补充冷水，在雨天情况下，雨水通过补水管152进入水箱151内部，当不需要补充冷水时，旋转端盖153关闭补水管152开口，避免外界杂质进入水箱151内部。如图2所示，防护座1靠近导向辊22的侧壁上设有排水口19；排水口19内侧壁上固接有滤网191；排水口19用于排出桥梁上的积水，降低桥梁表面积水的可能性，并通过设置的滤网191对桥梁表面的垃圾进行阻挡，使得垃圾不易通过排水口19随意排放。工作原理：通过螺栓182和螺母183的配合对安装块18进行固定，实现防护座1在桥梁上的固定安装，通过设置的防护座1对过往的车辆进行安全防护；当车辆意外撞向防护座1时，车辆先与导向辊22接触，导向辊22和旋转轴21在车辆的带动下进行转动，导向辊22转动过程中促使车辆进行转向，分散车辆撞击导向辊22时的动能，减小车辆与导向辊22之间的刚性冲击，在车辆撞击导向辊22过程中，凹形座2在冲击力作用下向着第一滑槽11内部滑动，凹形座2滑动过程中对第一弹簧23进行压缩，第一弹簧23将车辆撞击的动能转化为自身的弹性势能，实现对车辆的缓冲，降低车辆由于撞击动能过大对驾驶员造成较深程度伤害的可能性；在凹形座2的滑动过程中，凹形座2推动直板34摆动，直板34带动滑块33沿着导杆31向着相互背离的方向滑动，在滑块33的滑动过程中，滑块33逐渐靠近挡块321并与挡块321接触，通过圆角331与斜面323的配合使得滑块33挤压挡块321滑动，挡块321滑动过程中带动限位块322沿着限位槽122滑动，当限位块322滑动至行程终点时，插块132与挡块321接触的端面与防护板13上插槽131所在平面保持平齐，此时挡块321对防护板13失去限位作用，在第二弹簧14的弹力作用下防护板13伸出第二滑槽12外，增加防护高度，降低车辆由于撞击时动能过大翻出防护座1的可能性，提升防护座1的防护性能；在滑块33沿着导杆31滑动过程中，第一磁块332与第二磁块311逐渐接近，由于第一磁块332与第二磁块311相靠近面的磁性相同，第一磁块332与第二磁块311相互排斥，对滑块33和凹形座2的滑动起到进一步的缓冲效果，从而使得装置整体的缓冲效果更好；当车辆由于撞击力过大造成车辆起火时，挡板17底部设置的温度传感器175感应到环境温度的变化，温度传感器175将采集到的数据传输至控制器174，通过控制器174控制水泵16开启，水泵16将水箱151内部的冷水由进水管161和出水管162输送至通水管171内，再由喷水嘴172将通水管171内部的冷水喷洒至外部进行灭火，使得火情在初期能够得到及时的遏制，降低火情蔓延的可能性，为消防救援争取时间，当需要向水箱151内部补充冷水时，转动端盖153使得补水管152开口打开，通过补水管152向水箱151内部补充冷水，在雨天情况下，雨水通过补水管152进入水箱151内部，当不需要补充冷水时，旋转端盖153关闭补水管152开口，避免外界杂质进入水箱151内部，排水口19用于桥梁上积水的排出，降低桥梁表面积水的可能性，并通过设置的滤网191对桥梁表面的垃圾进行阻挡，使得垃圾不易通过排水口19随意排放。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
