标题title
一种改良环保节能型建筑单元式幕墙
摘要abst
本发明公开了一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，涉及到建筑技术领域，包括幕墙支架，所述幕墙支架内安装有相连接的驱动部件、限位部件、传动部件、调节部件和遮挡部件。本发明通过设置照明板和触片，当若干太阳能电池板运动至最大行程时会将幕墙支架的一侧遮挡，同时相邻两个太阳能电池板一侧的照明板和触片会接触，进而使照明板通电发光，避免幕墙支架的一侧光线被遮挡后，室内光照不足，既阻挡了室外炎热的光线，又保障了室内的照明效果，同时还不需要外接线路，降低了室内空调设备和照明设备的使用耗电量，降低了日常使用开支，同时，通过该设计还可对安装照明板的太阳能电池板的电能进行收集利用，进一步实现了节能环保的效果。
权利要求书clms
1.一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，包括幕墙支架，其特征在于，所述幕墙支架内安装有相连接的驱动部件、限位部件、传动部件、调节部件和遮挡部件，所述幕墙支架内开设有活动空腔，所述活动空腔的底部固定安装有第一缸体，所述第一缸体的底部固定安装有第二缸体和第三缸体，所述第一缸体、所述第二缸体和所述第三缸体相通，所述幕墙支架的一侧内部关于所述幕墙支架的中心对称开设有吸热槽，所述吸热槽的轴线为连续弯曲状，所述吸热槽的两端均固定安装有连接管，所述连接管的一端贯穿并延伸至所述第一缸体内，所述第一缸体、所述连接管、所述吸热槽、所述第二缸体和所述第三缸体内均注有防冻液；所述遮挡部件包括两组太阳能电池板，两组所述太阳能电池板关于所述幕墙支架的中心对称布置，每两个相邻所述太阳能电池板的一侧分别固定安装有照明板和两个触片，同一所述太阳能电池板上的两个触片分别为正极触片和负极触片；当阳光照射在所述幕墙支架的表面使所述幕墙支架的温度上升时，通过所述吸热槽使防冻液升温并发生膨胀，进而使所述驱动部件带动所述传动部件在所述限位部件的限制下带动所述遮挡部件运动，所述遮挡部件运动对所述幕墙支架透光面进行遮挡，同时通过所述太阳能电池板在阳光的照射下发电，所述遮挡部件运动至最大行程时，所述照明板的两端和两个所述触片接触使所述照明板通电发光，通过调节部件可对遮挡部件的最大行程位置进行调节。2.根据权利要求1所述的一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，其特征在于，所述驱动部件包括滑动套接在所述第二缸体内的两个第一活塞，两个所述第一活塞的一端固定安装有第一连杆，两个所述第一活塞相互远离的一侧均固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧远离所述第一活塞的一端与所述第二缸体的内壁抵触，所述第一连杆的一端转动连接有第二连杆，所述第二连杆的一侧开设有第二限位槽，两个所述第二连杆的一端转动连接有同一第一限位导轨，所述第一限位导轨的两端均固定安装有第一滑块。3.根据权利要求2所述的一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，其特征在于，所述限位部件包括固定安装在所述第一缸体底部的两个第一固定销和两个活动支撑板，所述活动支撑板的一侧开设有第一限位槽，所述第一固定销与所述第二限位槽滑动套接，所述第一缸体的底部固定安装有第二限位导轨和两个第二固定销，所述第一限位导轨与所述第二限位导轨平行。4.根据权利要求3所述的一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，其特征在于，所述第一滑块为腰型滑块，所述第一滑块与所述第一限位槽滑动套接。5.根据权利要求3所述的一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，其特征在于，两个所述第一固定销、两个所述活动支撑板、两个所述第一活塞和两个所述第二固定销均关于所述幕墙支架的中心对称，所述第一活塞的外侧固定套接有第一密封圈。6.根据权利要求3所述的一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，其特征在于，所述传动部件包括呈矩形阵列分布的两组第三连杆和两组第四连杆，所述第三连杆的一侧中部与所述第四连杆转动连接，其中一个所述第三连杆的一端与所述第二固定销转动套接，其中一个所述第四连杆的一端固定套接有第三滑块，所述第三滑块与所述第一限位槽滑动套接，所述第三滑块与所述第一滑块不接触，所述第三连杆的底部固定安装有两个限位套，同一所述第三连杆底部的两个所述限位套与同一所述太阳能电池板固定连接，所述第三连杆的端部与所述第四连杆的端部转动连接，所述第三连杆和所述第四连杆的端部连接处均转动连接有第二滑块，一侧所述第二滑块与第一限位导轨滑动套接，另一侧所述第二滑块与所述第二限位导轨滑动套接。7.根据权利要求6所述的一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，其特征在于，所述第二滑块通过滚轮与所述第一限位导轨和所述第二限位导轨滑动连接，所述第一限位导轨和所述第二限位导轨相互远离的一侧均固定安装有加强筋。8.根据权利要求2所述的一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，其特征在于，所述调节部件包括滑动套接在所述第三缸体内的第二活塞和第三活塞，所述第二活塞的一侧固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧远离所述第二活塞的一端与所述第三活塞固定连接，所述第二弹簧的弹力大于所述第一弹簧的弹力，所述第三活塞远离所述第二弹簧的一侧固定安装有螺纹套筒，所述螺纹套筒内通过螺纹连接有螺杆，所述螺杆与所述第三缸体的一侧转动套接，所述螺杆的一端固定安装有第一锥齿轮，所述幕墙支架的一侧转动套接贯穿所述幕墙支架并延伸至所述活动空腔内的固定轴，所述固定轴的一端固定安装有第二锥齿轮，所述固定轴的另一端固定安装有旋钮，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合。9.根据权利要求8所述的一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，其特征在于，所述螺杆的外侧设置有光杆段，所述光杆段与所述第三缸体的一侧转动套接，所述第二活塞和所述第二弹簧的外侧均固定套接有第二密封圈。10.根据权利要求1所述的一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，其特征在于，所述幕墙支架的内侧固定安装有两块玻璃，所述太阳能电池板位于两块所述玻璃之间，所述照明板和所述触片与所述玻璃不接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，特别涉及一种改良环保节能型建筑单元式幕墙。背景技术现代化建筑的玻璃幕墙采用了由镜面玻璃与普通玻璃组合，隔层充入干燥空气或惰性气体的中空玻璃，中空玻璃具有隔音、隔热、防结霜、防潮、抗风压强度大等优点，使用中空玻璃幕墙的房间可以做到冬暖夏凉，极大地改善了生活环境，降低了温控系统的能耗，具有较好的环保特性。玻璃幕墙按照结构特性分为：框支撑玻璃幕墙、全玻幕墙、点支撑以及单元式幕墙，其中单元式幕墙，是指由各种墙面板与支承框架在工厂制成完整的幕墙结构基本单位，直接安装在主体结构上的建筑幕墙。单元式幕墙的单元件高度为楼层高度，宽度一般为1.2米至1.5米左右。故传力简捷，可直接挂在楼层预埋件上，安装方便。单元式幕墙要求高技术的成分多，铝型材的形状也较复杂，用铝型材量较多，更适合作为复杂造型的玻璃幕墙。现有单元式幕墙为实现环保节能效果大多会在幕墙内部安装可折叠的太阳能板，通过太阳能板的折叠与展开对幕墙的一侧进行遮挡，并利用照射在幕墙一侧的光照发电，但现有单元式幕墙大多是通过在幕墙支架内设置驱动部件以实现对太阳能板的调节，增加了幕墙的耗电和生产成本，同时当太阳能板完全展开后，室内缺少光照，较为昏暗，增加了室内照明设备的耗电量，提高了日常使用开支，因此，本申请提供了一种改良环保节能型建筑单元式幕墙来满足需求。发明内容本申请的目的在于提供一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，已解决现有单元式幕墙在调节太阳能板时需要使用电器元件驱动，增加了幕墙的耗电和生产成本，同时当太阳能板完全展开后，室内缺少光照，较为昏暗，增加了室内照明设备的耗电量，提高了日常使用开支的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，包括幕墙支架，所述幕墙支架内安装有相连接的驱动部件、限位部件、传动部件、调节部件和遮挡部件，所述幕墙支架内开设有活动空腔，所述活动空腔的底部固定安装有第一缸体，所述第一缸体的底部固定安装有第二缸体和第三缸体，所述第一缸体、所述第二缸体和所述第三缸体相通，所述幕墙支架的一侧内部关于所述幕墙支架的中心对称开设有吸热槽，所述吸热槽的轴线为连续弯曲状，所述吸热槽的两端均固定安装有连接管，所述连接管的一端贯穿并延伸至所述第一缸体内，所述第一缸体、所述连接管、所述吸热槽、所述第二缸体和所述第三缸体内均注有防冻液；所述遮挡部件包括两组太阳能电池板，两组所述太阳能电池板关于所述幕墙支架的中心对称布置，每两个相邻所述太阳能电池板的一侧分别固定安装有照明板和两个触片，同一所述太阳能电池板上的两个触片分别为正极触片和负极触片；当阳光照射在所述幕墙支架的表面使所述幕墙支架的温度上升时，通过所述吸热槽使防冻液升温并发生膨胀，进而使所述驱动部件带动所述传动部件在所述限位部件的限制下带动所述遮挡部件运动，所述遮挡部件运动对所述幕墙支架透光面进行遮挡，同时通过所述太阳能电池板在阳光的照射下发电，所述遮挡部件运动至最大行程时，所述照明板的两端和两个所述触片接触使所述照明板通电发光，通过调节部件可对遮挡部件的最大行程位置进行调节。进一步地，所述驱动部件包括滑动套接在所述第二缸体内的两个第一活塞，两个所述第一活塞的一端固定安装有第一连杆，两个所述第一活塞相互远离的一侧均固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧远离所述第一活塞的一端与所述第二缸体的内壁抵触，所述第一连杆的一端转动连接有第二连杆，所述第二连杆的一侧开设有第二限位槽，两个所述第二连杆的一端转动连接有同一第一限位导轨，所述第一限位导轨的两端均固定安装有第一滑块。进一步地，所述限位部件包括固定安装在所述第一缸体底部的两个第一固定销和两个活动支撑板，所述活动支撑板的一侧开设有第一限位槽，所述第一固定销与所述第二限位槽滑动套接，所述第一缸体的底部固定安装有第二限位导轨和两个第二固定销，所述第一限位导轨与所述第二限位导轨平行。进一步地，所述第一滑块为腰型滑块，所述第一滑块与所述第一限位槽滑动套接。进一步地，两个所述第一固定销、两个所述活动支撑板、两个所述第一活塞和两个所述第二固定销均关于所述幕墙支架的中心对称，所述第一活塞的外侧固定套接有第一密封圈。进一步地，所述传动部件包括呈矩形阵列分布的两组第三连杆和两组第四连杆，所述第三连杆的一侧中部与所述第四连杆转动连接，其中一个所述第三连杆的一端与所述第二固定销转动套接，其中一个所述第四连杆的一端固定套接有第三滑块，所述第三滑块与所述第一限位槽滑动套接，所述第三滑块与所述第一滑块不接触，所述第三连杆的底部固定安装有两个限位套，同一所述第三连杆底部的两个所述限位套与同一所述太阳能电池板固定连接，所述第三连杆的端部与所述第四连杆的端部转动连接，所述第三连杆和所述第四连杆的端部连接处均转动连接有第二滑块，一侧所述第二滑块与第一限位导轨滑动套接，另一侧所述第二滑块与所述第二限位导轨滑动套接。进一步地，所述第二滑块通过滚轮与所述第一限位导轨和所述第二限位导轨滑动连接，所述第一限位导轨和所述第二限位导轨相互远离的一侧均固定安装有加强筋。进一步地，所述调节部件包括滑动套接在所述第三缸体内的第二活塞和第三活塞，所述第二活塞的一侧固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧远离所述第二活塞的一端与所述第三活塞固定连接，所述第二弹簧的弹力大于所述第一弹簧的弹力，所述第三活塞远离所述第二弹簧的一侧固定安装有螺纹套筒，所述螺纹套筒内通过螺纹连接有螺杆，所述螺杆与所述第三缸体的一侧转动套接，所述螺杆的一端固定安装有第一锥齿轮，所述幕墙支架的一侧转动套接贯穿所述幕墙支架并延伸至所述活动空腔内的固定轴，所述固定轴的一端固定安装有第二锥齿轮，所述固定轴的另一端固定安装有旋钮，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合。进一步地，所述螺杆的外侧设置有光杆段，所述光杆段与所述第三缸体的一侧转动套接，所述第二活塞和所述第二弹簧的外侧均固定套接有第二密封圈。进一步地，所述幕墙支架的内侧固定安装有两块玻璃，所述太阳能电池板位于两块所述玻璃之间，所述照明板和所述触片与所述玻璃不接触。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明结构合理，通过设置照明板和触片，当若干太阳能电池板运动至最大行程时会将幕墙支架的一侧遮挡，同时相邻两个太阳能电池板一侧的照明板和触片会接触，进而使照明板通电发光，避免幕墙支架的一侧光线被遮挡后，室内光照不足，既阻挡了室外炎热的光线，又保障了室内的照明效果，同时还不需要外接线路，降低了室内空调设备和照明设备的使用耗电量，降低了日常使用开支，同时，通过该设计还可对安装照明板的太阳能电池板的电能进行收集利用，进一步实现了节能环保的效果；2、本发明中，通过设置吸热槽，当吸热槽内的防冻液受热膨胀后，第一缸体和第二缸体内的防冻液同样受热发生膨胀，膨胀的防冻液挤压第一活塞，受挤压的第一活塞通过第一连杆带动第二连杆在第一固定销的限制下运动，通过设置的两个第一弹簧使两个第二连杆在运动时保持同步并带动第一限位导轨向靠近第二限位导轨的一侧运动，该驱动方式绿色节能，无需使用外部电源，同时可以与外界温度相适配，以达到自动调节的效果，同时也使得驱动部件在运动过程中速度不会过快，不会发生高强度的硬性碰撞，保障了本发明的使用稳定性，延长了本发明的使用寿命；3、本发明中，通过设置第一滑块，通过腰型设计的第一滑块与第一限位槽的滑动套接使得第一限位导轨在运动过程中始终与第二限位导轨保持平行，进而保障了通过第一限位导轨带动的传动部件在运动过程中保持稳定与平衡；4、本发明中，通过设置滚轮，通过滚轮连接可以降低第一限位导轨通过第二滑块在第二限位导轨的配合下挤压第三连杆和第四连杆时并使第三连杆和第四连杆发生运动的阻力，提高了第一限位导轨的驱动效率，第一限位导轨和第二限位导轨相互远离的一侧均固定安装有加强筋，避免第一限位导轨通过第二滑块在第二限位导轨的限制下挤压第三连杆和第四连杆并使其运动时，受反作用力的第一限位导轨和第二限位导轨发生弯折，保障了第一限位导轨和第二限位导轨的结构强度和使用稳定性；5、本发明中，通过设置第二弹簧，当太阳能电池板运动至最大行程位置处时，若防冻液温度仍在上升，体积仍在膨胀，则会通过第二活塞挤压第二弹簧，并进入第三缸体的水平段，通过该设计避免持续膨胀了防冻液对第一缸体、连接管、吸热槽、第二缸体造成较大压力，影响其密封效果，使得防冻液发生渗漏，进而影响太阳能电池板的正常运动，保障了本装置的正常使用，延长了使用寿命，提高了使用稳定性；6、本发明中，通过设置螺杆，当午休时段需要取消对室内的照明时，转动旋钮，旋钮通过固定轴使第二锥齿轮转动，第二锥齿轮带动与其啮合的第一锥齿轮转动，第一锥齿轮带动螺杆转动使与螺杆通过螺纹连接的螺纹套筒带动第三活塞、第二弹簧和第二活塞运动，进而使更多的防冻液在重力和压力作用下进入第三缸体内，同时减小了第一活塞受的压力，在第一弹簧的弹力作用下，第一限位导轨带动太阳能电池板运动，并取消照明板与触片的接触，使得照明板关闭，该结构设计巧妙，使用简单便捷，提高了使用人员的调节效率；7、本发明中，通过设置玻璃，当温度降低了体积收缩的防冻液对第一活塞造成的挤压力逐渐减小，在第一弹簧的弹力作用下第一连杆通过第一限位导轨带动太阳能电池板复位，取消对幕墙支架一侧的遮挡，保障了幕墙的视野效果，通过设置在幕墙支架内侧的两块玻璃避免了外界气流对太阳能电池板造成的不利影响，保障了太阳能电池板的正常使用，进一步提高了太阳能电池板的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为改良环保节能型建筑单元式幕墙立体结构示意图；图2为改良环保节能型建筑单元式幕墙局部剖视立体结构示意图；图3为驱动部件、传动部件、遮挡部件、限位部件装配后立体放大结构示意图；图4为本发明图3中A处放大结构示意图；图5为改良环保节能型建筑单元式幕墙部分放大立体结构示意图；图6为驱动部件、传动部件、遮挡部件、限位部件装配后局部剖视立体放大结构示意图；图7为本发明图6中B处放大结构示意图。图中：1、幕墙支架；2、活动空腔；3、第一缸体；4、连接管；5、吸热槽；6、第一固定销；7、活动支撑板；8、第一限位槽；9、第二缸体；10、第一活塞；11、第一连杆；12、第一弹簧；13、第二连杆；14、第二限位槽；15、第一限位导轨；16、第一滑块；17、第二限位导轨；18、第二固定销；19、第三连杆；20、第四连杆；21、第二滑块；22、第三滑块；23、限位套；24、太阳能电池板；25、照明板；26、触片；27、第三缸体；28、第二活塞；29、第二弹簧；30、第三活塞；31、螺纹套筒；32、螺杆；33、第一锥齿轮；34、第二锥齿轮；35、旋钮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-7所示的一种改良环保节能型建筑单元式幕墙，包括幕墙支架1，幕墙支架1内安装有相连接的驱动部件、限位部件、传动部件、调节部件和遮挡部件，幕墙支架1内开设有活动空腔2，活动空腔2的底部固定安装有第一缸体3，第一缸体3的底部固定安装有第二缸体9和第三缸体27，第一缸体3、第二缸体9和第三缸体27相通，幕墙支架1的一侧内部关于幕墙支架1的中心对称开设有吸热槽5，吸热槽5的轴线为连续弯曲状，吸热槽5的两端均固定安装有连接管4，连接管4的一端贯穿并延伸至第一缸体3内，第一缸体3、连接管4、吸热槽5、第二缸体9和第三缸体27内均注有防冻液；遮挡部件包括两组太阳能电池板24，两组太阳能电池板24关于幕墙支架1的中心对称布置，每两个相邻太阳能电池板24的一侧分别固定安装有照明板25和两个触片26，同一太阳能电池板24上的两个触片26分别为正极触片和负极触片；当阳光照射在幕墙支架1的表面使幕墙支架1的温度上升时，通过吸热槽5使防冻液升温并发生膨胀，进而使驱动部件带动传动部件在限位部件的限制下带动遮挡部件运动，遮挡部件运动对幕墙支架1透光面进行遮挡，避免外界光线通过幕墙照射至室内，导致室内温度升高，减小了室内空调的工作负荷，实现了绿色节能的效果，同时通过太阳能电池板24在阳光的照射下发电，遮挡部件运动至最大行程时，照明板25的两端和两个触片26接触使照明板25通电发光，通过调节部件可对遮挡部件的最大行程位置进行调节。在本实施例中，驱动部件包括滑动套接在第二缸体9内的两个第一活塞10，两个第一活塞10的一端固定安装有第一连杆11，两个第一活塞10相互远离的一侧均固定安装有第一弹簧12，第一弹簧12远离第一活塞10的一端与第二缸体9的内壁抵触，第一连杆11的一端转动连接有第二连杆13，第二连杆13的一侧开设有第二限位槽14，两个第二连杆13的一端转动连接有同一第一限位导轨15，第一限位导轨15的两端均固定安装有第一滑块16，限位部件包括固定安装在第一缸体3底部的两个第一固定销6和两个活动支撑板7，活动支撑板7的一侧开设有第一限位槽8，第一固定销6与第二限位槽14滑动套接，第一缸体3的底部固定安装有第二限位导轨17和两个第二固定销18，第一限位导轨15与第二限位导轨17平行。当吸热槽5内的防冻液受热膨胀后，第一缸体3和第二缸体9内的防冻液同样受热发生膨胀，膨胀的防冻液挤压第一活塞10，受挤压的第一活塞10通过第一连杆11带动第二连杆13在第一固定销6的限制下运动，通过设置的两个第一弹簧12使两个第二连杆13在运动时保持同步并带动第一限位导轨15向靠近第二限位导轨17的一侧运动，该驱动方式绿色节能，无需使用外部电源，同时可以与外界温度相适配，以达到自动调节的效果，同时也使得驱动部件在运动过程中速度不会过快，不会发生高强度的硬性碰撞，保障了本发明的使用稳定性，延长了本发明的使用寿命。在本实施例中，第一滑块16为腰型滑块，第一滑块16与第一限位槽8滑动套接，两个第一固定销6、两个活动支撑板7、两个第一活塞10和两个第二固定销18均关于幕墙支架1的中心对称，第一活塞10的外侧固定套接有第一密封圈，通过腰型设计的第一滑块16与第一限位槽8的滑动套接使得第一限位导轨15在运动过程中始终与第二限位导轨17保持平行，进而保障了通过第一限位导轨15带动的传动部件在运动过程中保持稳定与平衡。在本实施例中，传动部件包括呈矩形阵列分布的两组第三连杆19和两组第四连杆20，第三连杆19的一侧中部与第四连杆20转动连接，其中一个第三连杆19的一端与第二固定销18转动套接，其中一个第四连杆20的一端固定套接有第三滑块22，第三滑块22与第一限位槽8滑动套接，第三滑块22与第一滑块16不接触，第三连杆19的底部固定安装有两个限位套23，同一第三连杆19底部的两个限位套23与同一太阳能电池板24固定连接，第三连杆19的端部与第四连杆20的端部转动连接，第三连杆19和第四连杆20的端部连接处均转动连接有第二滑块21，一侧第二滑块21与第一限位导轨15滑动套接，另一侧第二滑块21与第二限位导轨17滑动套接。当第一限位导轨15运动时，与第一限位槽8滑动套接的第三滑块22受挤压沿第一限位槽8的内壁滑动，同时与第一限位导轨15滑动套接的第二滑块21受挤压沿第一限位导轨15的内壁滑动，进而使得第三连杆19和第四连杆20发生运动，运动的第三连杆19通过限位套23带动太阳能电池板24移动，同时太阳能电池板24在运动时会发生转动，运动至最大行程的若干太阳能电池板24会将幕墙支架1的一侧遮挡，同时相邻两个太阳能电池板24一侧的照明板25和触片26会接触，进而使照明板25通电发光，避免幕墙支架1的一侧光线被遮挡后，室内光照不足，既阻挡了室外炎热的光线，又保障了室内的照明效果，同时还不需要外接线路，降低了室内空调设备和照明设备的使用耗电量，降低了日常使用开支，同时，通过该设计还可对安装照明板25的太阳能电池板24的电能进行收集利用，进一步实现了节能环保的效果。在本实施例中，第二滑块21通过滚轮与第一限位导轨15和第二限位导轨17滑动连接，通过滚轮连接可以降低第一限位导轨15通过第二滑块21在第二限位导轨17的配合下挤压第三连杆19和第四连杆20时并使第三连杆19和第四连杆20发生运动的阻力，提高了第一限位导轨15的驱动效率，第一限位导轨15和第二限位导轨17相互远离的一侧均固定安装有加强筋，避免第一限位导轨15通过第二滑块21在第二限位导轨17的限制下挤压第三连杆19和第四连杆20并使其运动时，受反作用力的第一限位导轨15和第二限位导轨17发生弯折，保障了第一限位导轨15和第二限位导轨17的结构强度和使用稳定性。在本实施例中，调节部件包括滑动套接在第三缸体27内的第二活塞28和第三活塞30，第二活塞28的一侧固定安装有第二弹簧29，第二弹簧29远离第二活塞28的一端与第三活塞30固定连接，第二弹簧29的弹力大于第一弹簧12的弹力，第三活塞30远离第二弹簧29的一侧固定安装有螺纹套筒31，螺纹套筒31内通过螺纹连接有螺杆32，螺杆32与第三缸体27的一侧转动套接，螺杆32的一端固定安装有第一锥齿轮33，幕墙支架1的一侧转动套接贯穿幕墙支架1并延伸至活动空腔2内的固定轴，固定轴的一端固定安装有第二锥齿轮34，固定轴的另一端固定安装有旋钮35，第一锥齿轮33与第二锥齿轮34啮合，螺杆32的外侧设置有光杆段，光杆段与第三缸体27的一侧转动套接，第二活塞28和第二弹簧29的外侧均固定套接有第二密封圈。当太阳能电池板24运动至最大行程位置处时，若防冻液温度仍在上升，体积仍在膨胀，则会通过第二活塞28挤压第二弹簧29，并进入第三缸体27的水平段，通过该设计避免持续膨胀了防冻液对第一缸体3、连接管4、吸热槽5、第二缸体9造成较大压力，影响其密封效果，使得防冻液发生渗漏，进而影响太阳能电池板24的正常运动，保障了本装置的正常使用，延长了使用寿命，提高了使用稳定性。当午休时段需要取消对室内的照明时，转动旋钮35，旋钮35通过固定轴使第二锥齿轮34转动，第二锥齿轮34带动与其啮合的第一锥齿轮33转动，第一锥齿轮33带动螺杆32转动使与螺杆32通过螺纹连接的螺纹套筒31带动第三活塞30、第二弹簧29和第二活塞28运动，进而使更多的防冻液在重力和压力作用下进入第三缸体27内，同时减小了第一活塞10受的压力，在第一弹簧12的弹力作用下，第一限位导轨15带动太阳能电池板24运动，并取消照明板25与触片26的接触，使得照明板25关闭，该结构设计巧妙，使用简单便捷，提高了使用人员的调节效率。在本实施例中，幕墙支架1的内侧固定安装有两块玻璃，太阳能电池板24位于两块玻璃之间，照明板25和触片26与玻璃不接触，当温度降低了体积收缩的防冻液对第一活塞10造成的挤压力逐渐减小，在第一弹簧12的弹力作用下第一连杆11通过第一限位导轨15带动太阳能电池板24复位，取消对幕墙支架1一侧的遮挡，保障了幕墙的视野效果，通过设置在幕墙支架1内侧的两块玻璃避免了外界气流对太阳能电池板24造成的不利影响，保障了太阳能电池板24的正常使用，进一步提高了太阳能电池板24的使用寿命。本发明工作原理：当吸热槽5内的防冻液受热膨胀后，第一缸体3和第二缸体9内的防冻液同样受热发生膨胀，膨胀的防冻液挤压第一活塞10，受挤压的第一活塞10通过第一连杆11带动第二连杆13在第一固定销6的限制下运动，通过设置的两个第一弹簧12使两个第二连杆13在运动时保持同步并带动第一限位导轨15向靠近第二限位导轨17的一侧运动，该驱动方式绿色节能，无需使用外部电源，同时可以与外界温度相适配，以达到自动调节的效果，同时也使得驱动部件在运动过程中速度不会过快，不会发生高强度的硬性碰撞，保障了本发明的使用稳定性，延长了本发明的使用寿命；通过腰型设计的第一滑块16与第一限位槽8的滑动套接使得第一限位导轨15在运动过程中始终与第二限位导轨17保持平行，进而保障了通过第一限位导轨15带动的传动部件在运动过程中保持稳定与平衡；当第一限位导轨15运动时，与第一限位槽8滑动套接的第三滑块22受挤压沿第一限位槽8的内壁滑动，同时与第一限位导轨15滑动套接的第二滑块21受挤压沿第一限位导轨15的内壁滑动，进而使得第三连杆19和第四连杆20发生运动，运动的第三连杆19通过限位套23带动太阳能电池板24移动，同时太阳能电池板24在运动时会发生转动，运动至最大行程的若干太阳能电池板24会将幕墙支架1的一侧遮挡，同时相邻两个太阳能电池板24一侧的照明板25和触片26会接触，进而使照明板25通电发光，避免幕墙支架1的一侧光线被遮挡后，室内光照不足，既阻挡了室外炎热的光线，又保障了室内的照明效果，同时还不需要外接线路，降低了室内空调设备和照明设备的使用耗电量，降低了日常使用开支，同时，通过该设计还可对安装照明板25的太阳能电池板24的电能进行收集利用，进一步实现了节能环保的效果；通过滚轮连接可以降低第一限位导轨15通过第二滑块21在第二限位导轨17的配合下挤压第三连杆19和第四连杆20时并使第三连杆19和第四连杆20发生运动的阻力，提高了第一限位导轨15的驱动效率，第一限位导轨15和第二限位导轨17相互远离的一侧均固定安装有加强筋，避免第一限位导轨15通过第二滑块21在第二限位导轨17的限制下挤压第三连杆19和第四连杆20并使其运动时，受反作用力的第一限位导轨15和第二限位导轨17发生弯折，保障了第一限位导轨15和第二限位导轨17的结构强度和使用稳定性；当太阳能电池板24运动至最大行程位置处时，若防冻液温度仍在上升，体积仍在膨胀，则会通过第二活塞28挤压第二弹簧29，并进入第三缸体27的水平段，通过该设计避免持续膨胀了防冻液对第一缸体3、连接管4、吸热槽5、第二缸体9造成较大压力，影响其密封效果，使得防冻液发生渗漏，进而影响太阳能电池板24的正常运动，保障了本装置的正常使用，延长了使用寿命，提高了使用稳定性；当午休时段需要取消对室内的照明时，转动旋钮35，旋钮35通过固定轴使第二锥齿轮34转动，第二锥齿轮34带动与其啮合的第一锥齿轮33转动，第一锥齿轮33带动螺杆32转动使与螺杆32通过螺纹连接的螺纹套筒31带动第三活塞30、第二弹簧29和第二活塞28运动，进而使更多的防冻液在重力和压力作用下进入第三缸体27内，同时减小了第一活塞10受的压力，在第一弹簧12的弹力作用下，第一限位导轨15带动太阳能电池板24运动，并取消照明板25与触片26的接触，使得照明板25关闭，该结构设计巧妙，使用简单便捷，提高了使用人员的调节效率；当温度降低了体积收缩的防冻液对第一活塞10造成的挤压力逐渐减小，在第一弹簧12的弹力作用下第一连杆11通过第一限位导轨15带动太阳能电池板24复位，取消对幕墙支架1一侧的遮挡，保障了幕墙的视野效果，通过设置在幕墙支架1内侧的两块玻璃避免了外界气流对太阳能电池板24造成的不利影响，保障了太阳能电池板24的正常使用，进一步提高了太阳能电池板24的使用寿命。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
