标题title
卫生洗净装置
摘要abst
本发明提供一种可小型化的卫生洗净装置。本发明的卫生洗净装置具备：多个功能部，包括向使用者的局部吐出水的喷嘴及具有加热功能的加热功能部；及多个驱动部，控制所属多个功能部的驱动，包括控制所述喷嘴进退的喷嘴驱动部及控制所述加热功能部的加热驱动部，其特征在于，所述多个驱动部中的至少包括所述喷嘴驱动部在内的一部分集成在集成电路中，所述加热驱动部不包含在所述集成电路中。
权利要求书clms
1.一种卫生洗净装置，具备：多个功能部，包括向使用者的局部吐出水的喷嘴及具有加热功能的加热功能部；及多个驱动部，控制所属多个功能部的驱动，包括控制所述喷嘴进退的喷嘴驱动部及控制所述加热功能部的加热驱动部，其特征在于，所述多个驱动部中的至少包括所述喷嘴驱动部在内的一部分集成在集成电路中，所述加热驱动部不包含在所述集成电路中。2.根据权利要求1所述的卫生洗净装置，其特征在于，还具备故障检测部，检测所述加热功能部的故障，当所述故障检测部检测到故障时，执行停止所述加热功能部的驱动的控制。3.根据权利要求1或2所述的卫生洗净装置，其特征在于，还具备：温度传感器，检测向所述喷嘴供给的水的温度；及温度信息电路，读取所属温度传感器的信息，所述温度信息电路不集成在所述集成电路中。4.根据权利要求1～3中任意一项所述的卫生洗净装置，其特征在于，所述加热功能部包括加热便座的便座加热器，所述加热驱动部至少包括便座加热驱动部，控制所属便座加热器的驱动。
说明书desc
技术领域本发明的形态一般涉及一种卫生洗净装置。背景技术近年来，卫生洗净装置趋于多功能化，设置有驱动各个功能的驱动电路。当因多功能化而设置的驱动电路增加时，则可能导致卫生洗净装置的大型化或成本上升。对此，有将电路集约化为集成电路的方法。当将驱动电路集约化为集成电路时，该驱动电路的响应性与该驱动部不集成时相比会有降低的情况。例如，当检测到部件故障而要停止某个功能部的驱动时，如果控制该功能部的驱动的驱动电路的响应性降低，则会产生时间差，从而该功能部的停止可能需要花时间。专利文献专利文献1：日本国特开平8-047252号公报发明内容本发明是基于如上问题的认知而进行的，所要解决的技术问题是提供一种可小型化的卫生洗净装置。第1发明是一种卫生洗净装置，具备：多个功能部，包括向使用者的局部吐出水的喷嘴及具有加热功能的加热功能部；及多个驱动部，控制所属多个功能部的驱动，包括控制所述喷嘴进退的喷嘴驱动部及控制所述加热功能部的加热驱动部，其特征在于，所述多个驱动部中的至少包括所述喷嘴驱动部在内的一部分集成在集成电路中，所述加热驱动部不包含在所述集成电路中。根据该卫生洗净装置，通过将包括喷嘴驱动部在内的多个驱动部的一部分集成在集成电路中，可以实现卫生洗净装置的小型化。而且，由于加热驱动部不包含在集成电路中，所以能够抑制加热驱动部的响应性降低。因此，例如，在检测到故障时，能够迅速停止加热功能部的驱动，能够提高使用者的安全性。第2发明是一种卫生洗净装置，其特征在于，在第1发明中，还具备故障检测部，检测所述加热功能部的故障，当所述故障检测部检测到故障时，执行停止所述加热功能部的驱动的控制。根据该卫生洗净装置，当加热功能部发生故障时，可以仅停止加热功能部的驱动。由此，例如能够继续使用不影响使用者安全性的功能部，从而能够在确保使用者的安全性的同时防止给使用者带来不便。第3发明是一种卫生洗净装置，其特征在于，在第1或第2发明中，还具备：温度传感器，检测向所述喷嘴供给的水的温度；及温度信息电路，读取所属温度传感器的信息，所述温度信息电路不集成在所述集成电路中。根据该卫生洗净装置，由于在集成电路中不包含温度信息电路，所以与将温度信息电路包含在集成电路中的情况相比，能够抑制温度信息电路的响应性降低。由此，能够迅速检测例如由于加热功能部的故障等，向喷嘴供给的水成为高温，从而能够进一步提高使用者的安全性。第4发明是一种卫生洗净装置，其特征在于，在第1～第3的任意一个发明中，所述加热功能部包括加热便座的便座加热器，所述加热驱动部至少包括便座加热驱动部，控制所属便座加热器的驱动。例如，便座加热器的加热由使用者坐到便座上触发而开始。因此，例如便座加热器发生故障的情况容易对使用者产生影响。与此相对，根据该卫生洗净装置，由于便座加热器加热驱动部不包含在集成电路中，所以能够抑制便座加热器加热驱动部的响应性降低。由此，例如在检测到便座加热器的故障等时，能够迅速停止便座加热器加热驱动部，从而能够进一步提高使用者的安全性。根据本发明的形态，提供一种可小型化的卫生洗净装置。附图说明图1是表示具备实施方式所涉及的卫生洗净装置的坐便器装置的立体图。图2是表示实施方式所涉及的卫生洗净装置的主要部分构成的框图。图3是表示实施方式所涉及的卫生洗净装置的主要部分构成的框图。附图标记说明10-供水源；20-导水部；20a-管路；30-电路部；32-集成电路；40-功能部；50-驱动部；51-除臭驱动部；52-除菌水驱动部；53-喷嘴驱动部；54-流量调整驱动部；55-电磁阀驱动部；56-加热驱动部；70-转换电路；72-处理部；74-比较器部；80-故障检测部；81-便座加热器故障检测电路；82-温水加热器故障检测电路；92-温水温度信息电路部；93-便座温度信息电路部；100-卫生洗净装置；200-便座；300-便盖；310-透过窗；400-壳；401-电源电路；403-人体检测传感器；404-就座检测传感器；405-控制部；407-排气口；408-排出口；409-凹设部；420-开闭机构；431-电磁阀；440-温水单元；450-除菌水单元；471-流量调整部；473-喷嘴；474a-下身洗净吐水口；474b-臀部洗净吐水口；475-喷嘴单元；476-喷嘴马达；480-除臭单元；482-便座暖气单元；485-加热功能部；491～493-第1～第3温度传感器；561-便座加热器加热驱动部；562-温水加热器加热驱动部；800-便器；801-盆。具体实施方式下面，参照附图对本发明的实施方式进行说明。在各附图中，对相同的构成要素标注相同符号并适当省略详细说明。图1是表示具备实施方式所涉及的卫生洗净装置的坐便器装置的立体图。如图1所示，坐便器装置具备坐式大便器800和设置在其上面的卫生洗净装置100。卫生洗净装置100具有壳400、便座200、便盖300。便座200和便盖300相对于壳400分别可开闭自如地被轴支承。在壳400的内部内置有对就座于便座200的使用者的“臀部”等局部进行洗净的局部洗净功能部等。另外，例如在壳400设置有检测使用者就座便座200的就座检测传感器404。在就座检测传感器404检测到坐在便座200上的使用者的情况下，使用者例如操作遥控器等操作部500，可以使局部洗净喷嘴473进入便器800的盆801内，或者从盆801内后退。另外，在图1所示的卫生洗净装置100中，表示喷嘴473进入盆801内的状态。喷嘴473将从供水源供给的水向人体局部吐出，进行人体局部的洗净。在喷嘴473的前端部设置有下身洗净吐水口474a和臀部洗净吐水口474b。喷嘴473可以从设置在其前端的下身洗净吐水口474a喷射水，来洗净坐在便座200上的女性的女性局部。或者，喷嘴473可以从设置在其前端的臀部洗净喷水口474b喷射水，来洗净坐在便座200上的使用者的“臀部”。另外，在“水”的范围内，不仅包括冷水，也包括加热后的热水。图2是表示实施方式所涉及的卫生洗净装置的主要部分构成的框图。在图2，同时表示了水路系统和电气系统的主要部分构成。如图2所示，卫生洗净装置100具有电源电路401、电路部30及多个功能部40。这些设置在壳400的内部。电源电路401借由插座插头与交流电源的商用电源)连接。电源电路401将从交流电源供给来的交流电转换为直流电，并将其供给至电路部30的各部和各功能部40。电源电路401例如是AC/DC转换器。电路部30是驱动并控制多个功能部40的电路。为了方便起见，将后述的多个驱动部50和控制部405等汇总表示为电路部30。如后述，包括在电路部30中的驱动部等，可以至少一部分集成并设置为一体，也可以作为一部分物理分散的多个分开的电路而设置。关于电路部30的示例将参照图3后述。作为功能部40例如设有电磁阀431、加热功能部485、除菌水单元450、流量调整部471、喷嘴单元475、开闭机构420、除臭单元480等。加热功能部485具有加热功能，例如包含温水单元440、便座暖气单元482。卫生洗净装置100具有导水部20。导水部20具有从自来水管或贮水箱等供水源10至喷嘴473的管路20a。导水部20通过管路20a将从供水源10供给的水引导至喷嘴473。管路20a例如由电磁阀431、温水单元440、流量调整部471等各部和连接这些各部的多个管道形成。在供给水源10的下游设置有电磁阀431。电磁阀431是可开闭的电磁阀门，基于设置在壳400内部的电路部30的指令来控制水的供给。换言之，电磁阀431开闭管路20a。通过使电磁阀431处于打开状态，从供水源10供给的水流向管路20a。电磁阀431例如是被称为螺线管阀的电磁阀。电磁阀431在从关闭状态切换到打开状态时，通过向螺线管线圈通电，使柱塞移动而切换到流路的打开状态。当停止向螺线管线圈的通电时，则从打开状态切换到关闭状态。在电磁阀431的下游设置有温水单元440。温水单元440具有温水加热器，通过向温水加热器通电来加热从供水源10供给的水，例如使其升温到规定的温度。即，温水单元440生成温水。温水单元440是例如使用陶瓷加热器等的瞬间加热式的热交换器。瞬间加热式的热交换器与使用贮水箱的贮水加热式的热交换器相比，可以在短时间内将水升温到规定的温度。不过，温水单元440不限于瞬间加热式的热交换器，也可以是贮水加热式的热交换器。另外，加热部不限于热交换器，例如也可以使用微波加热等其他加热方式的器具。温水单元440与电路部30连接。控制部405例如基于使用者对操作部500的操作来控制温水单元440，而将水升温到操作部500所设定的温度。在温水单元440的下游设置有除菌水单元450。除菌水单元450例如是具有电极的电解槽单元。除菌水单元450通过在一对电极之间施加电压对流经电极间的自来水进行电解，而从自来水中生成含有次亚氯酸的液体。除菌水单元450连接到电路部30。除菌水单元450基于控制部405的控制，生成除菌水。在除菌水单元450生成的除菌水也可以是含有例如银离子或铜离子等金属离子的溶液。或者，在除菌水单元450生成的除菌水也可以是含有电解氯和臭氧等的溶液。在除菌水单元450生成的功能水也可以是酸性水或碱性水。在除菌水单元450的下游设置有流量调整部471。流量调整部471调整向喷嘴473供给的水的流量。流量调整部471与电路部30连接。流量调整部471的动作由控制部405控制。例如，流量调整部471具有调整阀和流量调整马达。流量调整部471基于来自控制部405的指令，通过利用流量调整马达来运转调整阀，使水路的宽度发生变化来调整流量。流量调整马达例如使用步进马达。在流量调整部471的下游设置有喷嘴单元475。喷嘴单元475具有喷嘴马达476和喷嘴473。喷嘴马达476与电路部30连接。喷嘴473接受来自喷嘴马达476的驱动力，而进入便器800的盆801内或从盆801内后退。即，喷嘴马达476根据来自控制部405的指令使喷嘴473进入和后退。喷嘴马达476例如使用步进马达。喷嘴单元475也可以具有用于洗净喷嘴473的外周表面的喷嘴洗净部。在卫生洗净装置100，也可以适当地设置未图示的调压阀、逆止阀、真空断路器、压力调制部、流路切换部、喷雾喷嘴等。调压阀和逆止阀例如设置在电磁阀431和温水单元440之间。真空断路器和压力调制部例如设置在除菌水单元450和流量调整部471之间。压力调制部使管路20a内的水的压力变动。流路切换部例如设置在流量调整部471和喷嘴单元475之间。流路切换部执行对喷嘴473的供水的开闭或切换。流路切换部也可以与流量调整部一起作为一个单元而设置。流路切换部例如对于喷嘴473的各吐水口，切换使管路20a连通的状态和使管路20a不连通的状态。喷雾喷嘴例如设置在流路切换部的下游。喷雾喷嘴使洗净水和功能水成雾状并朝盆801喷雾。卫生洗净装置100具有第1温度传感器491和第2温度传感器492。第1温度传感器491例如具有热敏电阻，检测供给至喷嘴473的水的温度。具体地，第1温度传感器491设置在温水单元440内或温水单元440的下游侧，检测由温水单元440加热并供给至下游侧的水的温度。控制部405基于第1温度传感器491的测定结果来控制温水单元440的驱动，例如加热器的开/关。温度传感器的测定结果例如是对应于热敏电阻的电阻值的电流值或电压值。第2温度传感器492例如具有热敏电阻。第2温度传感器492例如设置在第1温度传感器491的下游侧，检测供给至喷嘴473的水的温度。控制部405例如基于第2温度传感器492的测定结果，当供给到下游侧的水的温度在规定温度以上时，驱动电磁阀431以停止向下游的供水。由此，可以进一步提高使用者的安全性。控制部405基于来自人体检测传感器403、就座检测传感器404、操作部500等的信号，控制电磁阀431、温水单元440、除菌水单元450、流量调整部471及喷嘴马达476等的动作。如图1所示，人体检测传感器403被设置为嵌入形成于壳400的上表面的凹设部409中，检测位于离开便座200的位置的使用者。换言之，人体检测传感器403检测卫生洗净装置100附近的使用者。另外，在便盖300的后部设置有透过窗310。因此，在便盖300关闭的状态下，人体检测传感器403可以借由透过窗310检测使用者的存在。作为人体检测传感器403例如使用利用红外线的测距传感器、热电传感器、微波传感器等。不过，人体检测传感器403不限于此，可以是能够检测位于离开便座200的位置上的使用者的任意的传感器。就座检测传感器404检测使用者即将就座便座200时存在于便座200上方的人体或就座于便座200上的利用者。作为这样的就座检测传感器404，例如可以使用红外线投受光式的测距传感器。另外，作为就座检测传感器404，也可使用例如微波传感器、热电传感器等。另外，就座检测传感器404例如可以是检测便座200的动静的机械式开关、光学传感器、或磁传感器等，也可以是检测伴随就座的电容变化的电容传感器等，还可以是检测伴随就座的压力变化的压电传感器等。开闭机构420开闭驱动便座200和/或便盖300。开闭机构420例如由马达等构成，并与电路部30连接。控制部405基于来自人体检测传感器403、就座检测传感器404、操作部500等的信号，控制开闭机构420，使便座200和/或便盖300移动到关闭位置或打开位置。除臭单元480具有除臭风扇，通过使除臭风扇工作，来吸引盆801内的空气，以减少包含在所吸空气中的大便臭等臭气成分。壳400的侧面设有自除臭单元480的排气口407。除臭单元480例如具有利用活性炭的触媒进行除臭的除臭部件。当空气与除臭部件接触时，空气中含有的氨等臭气成分被吸附在除臭部件上。由此，能够减少空气中含有的臭气成分。不过，除臭单元480不限于上述，只要是能够对所吸空气进行除臭的构成即可。除臭单元480与电路部30连接。控制部405例如基于来自就座检测传感器404或操作部500的信号，控制除臭风扇的驱动。便座暖气单元482具有加热便器200的就座面的便座加热器。便座加热器例如是通过流动电流而发热的电热线。便座加热器例如设置在便座200的内部空间，从就座面的背面加热。便座暖气单元482与电路部30连接。卫生洗净装置100具有第3温度传感器493。第3温度传感器493例如具有热敏电阻，检测便座200的温度。控制部405基于来自操作部500、就座检测传感器404的信号或第3温度传感器493的测定结果，控制便座暖气单元482的驱动，即向便座加热器的通电的接通或断开。另外，壳400也可以设置有面向坐在便座200上的使用者的“臀部”等吹暖风使其干燥的“暖风干燥单元”、“室内暖气单元”等各种功能部。此时，在壳400的侧面适当地设置室内暖气单元的排出口408。图3是表示实施方式所涉及的卫生洗净装置的主要部分构成的框图。图3是说明包括电路部30和功能部40的卫生洗净装置100的电气系统的部分构成的图。如图3所示，电路部30包括多个驱动部50、转换电路70、处理部72、比较器部74、及控制部405。转换电路70将从电源电路401提供的电力转换为对应于控制部405和处理部72的直流电力。转换电路70是所谓的降压DC-DC转换器。转换电路70例如将从电源电路401输入的24V的电压降压为5V，并输出到控制部405及处理部72。控制部405和处理部72利用来自转换电路70的电力而工作。多个驱动部50分别与多个功能部40连接，控制各功能部40的驱动。具体地，各驱动部50是具有晶体管等，具有作为开关的作用的驱动电路。例如，驱动部50与功能部40及其电源连接。驱动部50基于来自控制部405的指令，控制向所连接的功能部40的电力供给。例如，驱动部50切换向功能部40供给电力即驱动功能部40的状态和停止向功能部40供给电力即不驱动功能部40的状态。在接通状态下，功能部40及其电源例如借由驱动部50通电，功能部40基于来自该电源的电力而工作。在断开状态下，驱动部50例如切断功能部40与电源之间的通电，功能部40停止工作。驱动部50可以包含多个开关元件和电阻，并且可以包含桥接电路。多个驱动部50例如包括除臭驱动部51、除菌水驱动部52、喷嘴驱动部53、流量调整驱动部54以及电磁阀驱动部55。除臭驱动部51与除臭单元480连接，基于来自控制部405的信号，控制除臭单元480的除臭风扇的驱动。除菌水驱动部52与除菌水单元450连接，基于来自控制部405的信号，控制除菌水单元450的驱动，即向电极的通电。喷嘴驱动部53与喷嘴单元475连接，基于来自控制部405的信号，控制喷嘴单元475的喷嘴马达476的驱动，即喷嘴473的进退。流量调整驱动部54与流量调整部471连接，基于来自控制部405的信号，控制流量调整部471的流量调整马达的驱动。电磁阀驱动部55与电磁阀431连接，基于来自控制部405或比较器部74的信号，控制电磁阀431的驱动，即向螺线管线圈的通电。第2温度传感器492与比较器部74及控制部405连接。第2温度传感器492的测定结果被输出到比较器部74及控制部405。控制部405根据来自第2温度传感器492的输出，在检测到的水的温度为规定温度以上的情况下，控制电磁阀驱动部55使电磁阀431处于关闭状态。比较器部74具有比较器，将来自第2温度传感器492的输出与预先确定的阈值进行比较。由此，判定检测到的水的温度是否在规定温度以上。在检测到的水的温度在规定温度以上的情况下，比较器部74控制电磁阀驱动部55使电磁阀431处于关闭状态，并使其保持该状态。即使比较器部74以及控制部405的一方发生了故障，也能够基于来自另一方的信号使电磁阀431处于关闭状态。由此，可以更加提高安全性。控制部405例如是包含CPU或存储器等的运算装置，使用微机等集成电路。处理部72例如包括逻辑电路。处理部72与控制部405、除臭驱动部51、除菌水驱动部52、喷嘴驱动部53以及流量调整驱动部54连接。借由处理部72，控制部405和连接于处理部72的驱动部50进行通信。控制部405和处理部72之间的通信，例如，利用同步串行通信。控制部405例如，将时钟信号和数据信号发送到处理部72。处理部72具有寄存器。寄存器中存储有指示连接于处理部72的驱动部50的动作的命令。例如，在寄存器中存储有除臭风扇的开/关、喷嘴的进出/后退、流量的增加/减少等命令。控制部405与处理部72之间收发包括命令信息的信号。处理部72对来自控制部405的信号进行逻辑运算，并将与该命令对应的信号发送到驱动部50。由此，控制部405借由处理部72控制驱动部50，从而控制功能部40的驱动。此外，在寄存器中存储有与功能部40或驱动部50的状态相对应的命令。由此，处理部72能够向控制部405通知功能部40或驱动部50的故障。如图3所示，电路部30包括集成电路32。在实施方式中，多个驱动部50中至少包含喷嘴驱动部53的一部分集成在集成电路32中。在该例子中，转换电路70、处理部72、除臭驱动部51、除菌水驱动部52、喷嘴驱动部53、流量调整驱动部54、及比较器部74集约为集成电路32。集成电路32是将多个电路集约到一个封装中的IC。例如，集成电路32是ASIC，并且是一个IC芯片。通过将多个驱动部50等集约化，能够减小电路面积。另一方面，电磁阀驱动部55不包含在集成电路32中。例如，电磁阀驱动部55不被集约到包含其他驱动部50的IC中。电磁阀驱动部55与集成电路32分开设置。作为多个驱动部50，还设置有加热驱动部56，控制加热功能部485的驱动。加热驱动部56包含便座加热器加热驱动部561和温水加热器加热驱动部562。另外，便座加热器加热驱动部561和温水加热器加热驱动部562可以是作为独立体而设置的相互独立工作的电路。便座加热器加热驱动部561与便座暖气单元482连接，基于来自控制部405的信号，控制便座暖气单元482的驱动，即向便座加热器的通电。温水加热器加热驱动部562与温水单元440连接，基于来自控制部405的信号，控制温水单元440的驱动，即向温水加热器的通电。另外，电路部30还设置有温度信息电路。温水温度信息电路部92是读取第1温度传感器491的信息的电路。便座温度信息电路部93是读取第3温度传感器493的信息的电路。温度信息电路部接收包含温度传感器检测到的温度信息的输出信号，适当转换后将包含该温度信息的信号输出到控制部405。例如，温度信息电路部可以将从热敏电阻输出的模拟信号转换为数字信号。温度信息电路部可以基于预先存储的转换表将来自热敏电阻的输出信号转换成表示温度的信号。在电路部30中还设置有故障检测部80。故障检测部80检测多个功能部40的至少一部分的故障。故障检测部80可以包含多个故障检测电路。在该例中，作为故障检测电路，设置有便座加热器故障检测电路81和温水加热器故障检测电路82。各故障检测电路与多个驱动部50的任一个连接。便座加热器故障检测电路81例如与便座加热器加热驱动部561连接，检测便座暖气单元482的故障。温水加热器故障检测电路82例如与温水加热器加热驱动部562连接，检测温水单元440的故障。在连接有驱动部50的功能部40发生故障的情况下，流向该驱动部50的电流发生变化。例如，在功能部40中发生了短路的情况下，会有过电流流向功能部40和驱动部50。各故障检测电路例如通过检测所连接的驱动部50的电流，能够检测连接有该驱动部50的功能部40的故障。另外，故障检测电路也可以通过检测驱动部50或功能部40中的电压或温度来检测故障。故障检测电路检测到的故障不限于短路不良，也可以是开启不良或其他不良。为检测流向驱动部50的电流，可适当地利用能够检测驱动部50的电流的任意构成。例如，设置连接到驱动部50的晶体管或电阻等检测用元件以检测电流。根据流向驱动部50的电流，流向检测用元件的电流或在检测用元件上的电压会发生变化。通过检测该电流或电压，可以检测驱动部50的电流。故障检测电路也可以适当地利用已知的电流检测电路的结构。故障检测电路的构成不限于上述，可以是能够检测功能部40的故障的任意构成。便座加热器故障检测电路81也可以检测便座加热器加热驱动部561的异常。温水加热器故障检测电路82也可以检测温水加热器加热驱动部562的异常。为检测故障，也可以使用比较与基准值的大小的比较器。通过由比较器比较检测元件中的电压与预先设定的基准电压的大小，能够检测故障。例如，故障检测电路在检测元件的电压超过基准电压的情况下判断发生了故障。另外，为了能够检测故障，该基准电压可以按每个功能部40各自适当地设定。另外，确定是否为过电流的基准可以考虑功能部40是否能够稳定安全地工作而适当地决定。控制部405能够在故障检测部80检测到故障时，执行控制电磁阀驱动部55而使电磁阀431处于关闭状态的控制。例如，当检测到温水单元440的故障时，控制部405使电磁阀431处于关闭状态。即，当温水加热器故障检测电路82检测到故障时，控制部405从温水加热器故障检测电路82接收表示发生了故障的信号。然后，控制部405控制电磁阀驱动部55以驱动电磁阀431使之处于关闭状态。由此，例如能够防止从喷嘴473喷出高温的水，从而能够进一步提高使用者的安全性。控制部405在检测到便座暖气单元482的故障时，也可以关闭电磁阀431。即，当便座加热器故障检测电路81检测到故障时，控制部405从便座加热器故障检测电路81接收表示发生了故障的信号。然后，控制部405也可以控制电磁阀驱动部55使电磁阀431处于关闭状态。此外，控制部405在故障检测部80检测到加热功能部485的故障时，可以执行控制加热驱动部56以停止加热功能部485的驱动的控制。例如，当便座加热器故障检测电路81检测到便座暖气单元482的故障时，控制部405从便座加热器故障检测电路81接收表示发生了故障的信号。然后，控制部405控制便座加热器加热驱动部561以停止便座暖气单元482的驱动，即停止向便座加热器的通电。例如，当温水加热器故障检测电路82检测到温水单元440的故障时，控制部405从温水加热器故障检测电路82接收表示发生了故障的信号。然后，控制部405控制温水加热器加热驱动部562以停止温水单元440的驱动，即停止向温水加热器的通电。如图4所示，加热驱动部56、便座加热器故障检测电路81、温水加热器故障检测电路82、温水温度信息电路部92及便座温度信息电路部93不包含在集成电路32中。例如，加热驱动部56、便座加热器故障检测电路81、温水加热器故障检测电路82、温水温度信息电路部92及便座温度信息电路部93不集成于IC，而与集成电路32分开设置。加热驱动部56、便座加热器故障检测电路81、温水加热器故障检测电路82、温水温度信息电路部92及便座温度信息电路部93也可以相互作为独立体而分散设置。电磁阀驱动部55、加热驱动部56、便座加热器故障检测电路81、温水加热器故障检测电路82、温水温度信息电路部92以及便座温度信息电路部93各自可以不借由如处理部72这样的运算装置而与控制部405通信。由此，能够提高通信速度。另外，虽然省略了图示，但是也可以在除臭驱动部51、除菌水驱动部52、喷嘴驱动部53、流量调整驱动部54分别设置同样的故障检测电路。当检测到故障时，这些故障检测电路各自经由处理部72向控制部405发送表示发生故障的信号。当接收到该信号时，控制部405可以控制电磁阀驱动部55以使电磁阀431处于关闭状态，或者控制加热驱动部56以停止加热功能部485的驱动。另外，在由故障检测部80的故障检测电路的至少一个检测到故障的情况下，也可以执行电磁阀431和加热功能部485以外的任意一个功能部40的驱动停止或驱动。例如，在检测到故障的情况下，也可以驱动喷嘴马达476，使喷嘴473后退。另外，在检测到故障的情况下，不仅一个，也可以在多个功能部40执行驱动停止或驱动。当驱动部50集成在集成电路中时，驱动部50的响应性与该驱动部50不集成的情况相比会有降低的情况。在检测到部件故障而要执行功能部40的驱动停止或驱动时，如果控制该功能部40的驱动的驱动部50的响应性降低，则会产生时间差，使功能部40的驱动停止或驱动需要时间。更具体地，当检测到任一驱动部50或功能部40的故障时，如果加热驱动部56的响应性降低，则加热功能部485的驱动停止需要时间。或者，当检测到任一驱动部50或功能部40的故障而要使电磁阀431处于关闭状态时，如果电磁阀驱动部55的响应性降低，则驱动并关闭电磁阀431需要时间。对于此，根据实施方式，由于加热驱动部56不包含在集成电路32中，所以可以抑制加热驱动部56的响应性降低。因此，例如，当检测到故障时，可以迅速停止加热功能部485的驱动。因此，可以进一步提高使用者的安全性。另外，由于电磁阀驱动部55不包含在集成电路32中，所以能够抑制电磁阀驱动部55的响应性降低。因此，例如，当检测到故障时，由于可以使电磁阀431立即处于关闭状态，所以可以进一步提高使用者的安全性。另外，通过将流量调整驱动部54集成在集成电路32中，即使流量调整驱动部54的响应性降低，由于电磁阀驱动部55不包含在集成电路32中，所以，例如在检测到故障时电磁阀431可以立即处于关闭状态。由此，可以提高使用者的安全性。另外，由于温度信息电路不包含在集成电路32中，所以与将温度信息电路包含在集成电路32中的情况相比，能够抑制温度信息电路的响应性的降低。由此，控制部405可以迅速检测例如因加热功能部485的故障等而使供向喷嘴473的水成为高温的事态。例如，可以防止高温的水溅到使用者身上，从而可以进一步提高使用者的安全性。例如，便座加热器的加热由使用者坐到便座上触发而开始。另外，使用者就座便座的频度比使用者使用局部洗净功能的频度高。因此，例如便座加热器发生故障的情况容易对使用者产生影响。对于此，根据实施方式，由于便座加热器加热驱动部561不包含在集成电路32中，所以可以抑制便座加热器加热驱动部561的响应性降低。因此，例如，当检测到便座加热器的故障时，可以使便座加热器加热驱动部561迅速停止。因此，可以进一步提高使用者的安全性。例如，可以防止便座成为高温。另外，故障检测部80可以通过设置在每个功能部40上的故障检测电路，对每个功能部40检测故障。在实施方式中，设置有检测加热功能部485的故障的故障检测部80。由此，当加热功能部485发生故障时，可以仅停止加热功能部485的驱动。因此，能够继续使用不影响使用者安全性的功能部40，从而能够在确保使用者的安全性的同时，防止给使用者带来不便。例如，也可以采用在电源IC等中设置与多个驱动电路连接的保护功能电路，对该电路设定阈值，在检测到过电流或过热时，使卫生洗净装置的功能整体停止的方法。不过，在这种情况下，所设定的阈值对于个别驱动部50或功能部40来说有可能过高或过低。将阈值设定得较低可以提高安全性，另一方面，如果阈值过低，则会使实际不异常的功能也停止而有可能导致使用方便性变差。与此相对，在实施方式中，如上所述，在检测过电流或过热时，可以对每个驱动部50设定阈值。由此，可以在进一步提高安全性的同时，提高使用方便性。例如，驱动电磁阀431的电流分别大于驱动除臭风扇的电流、驱动除菌水单元450的电流、驱动喷嘴马达的电流以及驱动流量调整马达的电流。例如，电磁阀431驱动时的电磁阀驱动部55的功率损耗分别大于除臭风扇驱动时的除臭驱动部51的功率损耗、除菌水单元驱动时的除菌水驱动部52的功率损耗、喷嘴马达驱动时的喷嘴驱动部53的功率损耗、以及流量调整马达驱动时的流量调整驱动部54的功率损耗。例如，电磁阀431驱动时的电磁阀驱动部55的发热量分别大于除臭风扇驱动时的除臭驱动部51的发热量、除菌水单元驱动时的除菌水驱动部52的发热量、喷嘴马达驱动时的喷嘴驱动部53的发热量、以及流量调整马达驱动时的流量调整驱动部54的发热量。这样，根据实施方式，将包括功率损耗较小的喷嘴驱动部53在内的多个驱动部50的一部分集成到集成电路32中，不将功率损耗较大的电磁阀驱动部55包含在集成电路32中，可以实现卫生洗净装置的小型化，可以抑制成本的提高。例如，可以不对集成电路32设置相对大型的散热结构。另外，在该例子中，功率损耗较小的除臭驱动部51、除菌水驱动部52以及流量调整驱动部54集成在集成电路32中。由此，可以使卫生洗净装置100更加小型化。以上，对本发明的实施方式进行了说明。但是，本发明并不局限于上述记述。关于前述的实施方式，只要具备本发明的特征，则本领域技术人员追加适当设计变更的发明也包含在本发明的范围内。例如，卫生洗净装置所具备的各要素的形状、尺寸、材质、配置、设置形态等并不局限于例示的内容，而是可以适当地变更。另外，只要技术上可行，则可对前述的各实施方式所具备的各要素进行组合，组合这些后的技术只要包含本发明的特征，则也包含在本发明的范围内。
