标题title
一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统
摘要abst
本发明公开了一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，本发明涉及窗墙技术领域，本发明包括窗框、突出块、通孔、窗架和玻璃，所述窗框的外表面设置有突出块，所述突出块的右侧设置有通孔，所述窗框的内部设置有窗架，所述窗架的数量有两个，所述窗架的内部设置有玻璃，所述窗架包括竖板、防盗机构、本发明在横板靠近两个竖板的一端开设有滑槽与滑块的表面接触相互的进行固定，在窗架的正反两端均设置有横板与竖板通过限位块对窗架进行限位，在需要对窗架进行拆卸时将横板向上推动与竖板的表面接触，推动竖板使得滑块在滑槽的内部滑动，在横板与竖板收缩完成之后方便将窗架移动出窗框的内部进行正反的拆卸。
权利要求书clms
1.一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，包括窗框、突出块、通孔、窗架和玻璃，其特征在于：所述窗框的外表面设置有突出块，所述突出块的右侧设置有通孔，所述窗框的内部设置有窗架，所述窗架的数量有两个，所述窗架的内部设置有玻璃；所述窗架包括竖板、防盗机构、横板、滑槽、限位块、滑块和挤压机构，所述窗框的内部设置有与限位块固定连接，所述限位块的数量有两个，所述窗架的外表面与限位块的内壁接触，所述窗架的左右两侧设置有竖板，所述窗架的上下两端设置有横板，所述窗架的上下两端设置有防盗机构，所述横板靠近竖板的一端开设有滑槽，所述横板与竖板靠近窗架的一端设置有挤压机构，所述竖板靠近横板的一端设置有滑块。2.根据权利要求1所述的一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，其特征在于：所述横板的数量有四个，四个所述横板分别与窗架的前后外表面接触，所述竖板的数量有四个，四个所述竖板分别与窗架的前后外表面接触，所述横板与竖板靠近窗架的一端与限位块的外表面接触。3.根据权利要求1所述的一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，其特征在于：所述滑槽位于横板的左右两端，所述滑块的外表面与滑槽的内壁接触。4.根据权利要求1所述的一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，其特征在于：所述挤压机构包括弹性杆和固定块，所述固定块与窗架的外表面固定连接，所述固定块靠近竖板的一端固定连接有弹性杆；所述弹性杆远离固定块的一端与横板固定连接。5.根据权利要求1所述的一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，其特征在于：所述防盗机构包括防盗孔、磁铁杆、铁堵板、卡槽、防盗销、压线机构和注胶机构，所述窗架的上下两端开设有防盗孔，所述防盗孔的内部设置有防盗销，所述窗架的内部设置有压线机构，所述限位块的内部设置有注胶机构，所述防盗销靠近弹性杆的一端固定连接有铁堵板，所述横板靠近铁堵板的一端开设有卡槽；所述磁铁杆贯穿铁堵板与卡槽的内壁接触。6.根据权利要求5所述的一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，其特征在于：所述铁堵板与窗架的外表面接触，所述防盗销的外表面与防盗孔的内壁接触，所述磁铁杆的顶部设置有圆盘块，所述铁堵板的顶部与圆盘块的底部接触。7.根据权利要求5所述的一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，其特征在于：所述压线机构包括橡胶压线、拉杆、窗架槽、移动板、弯板、挤压板和撑块，所述窗架的内部开设有窗架槽，所述窗架槽的内壁与撑块固定连接，所述撑块的数量有两个，两个所述撑块位于窗架槽的前后两端，所述橡胶压线的外表面与两个撑块的外表面接触，所述弯板通过转轴与窗架槽的内壁活动连接，所述弯板的数量有两个，两个所述弯板位于窗架槽的前后两端，所述弯板的上方设置有移动板，所述移动板的前后两端通过转轴与挤压板活动连接，所述挤压板的底部通过转轴与拉杆活动连接；所述拉杆贯穿移动板通过转轴与弯板的顶部活动连接。8.根据权利要求7所述的一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，其特征在于：两个所述挤压板相互靠近的一端与橡胶压线的外表面接触，所述撑块位于弯板的上方，所述橡胶压线的外表面与窗架槽的内壁接触，所述橡胶压线的内壁与玻璃的外表面接触，所述弯板位于防盗销的上方。9.根据权利要求5所述的一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，其特征在于：所述注胶机构包括注胶槽一和注胶槽二，所述突出块的内部开设有注胶槽一，所述注胶槽二开设在限位块的内部，所述注胶槽一与注胶槽二连通；所述注胶槽一的顶部与通孔连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及窗墙技术领域，具体涉及一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统。背景技术窗框是墙体与窗的过渡层，起一个固定以及防止周围墙体坍塌的作用，目前的窗框结构较为固定，装配便利度不足，拆装维护难度较大，目前在对窗框进行维修时只能在窗框的一端进行拆卸，在拆卸时十分的麻烦，所以我们提出了所以我们提出了一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，包括窗框、突出块、通孔、窗架和玻璃，所述窗框的外表面设置有突出块，所述突出块的右侧设置有通孔，所述窗框的内部设置有窗架，所述窗架的数量有两个，所述窗架的内部设置有玻璃；所述窗架包括竖板、防盗机构、横板、滑槽、限位块、滑块和挤压机构，所述窗框的内部设置有与限位块固定连接，所述限位块的数量有两个，所述窗架的外表面与限位块的内壁接触，所述窗架的左右两侧设置有竖板，所述窗架的上下两端设置有横板，在窗框的外表面设置有突出块利用突出块增加窗框与窗墙之间侧稳定性，在窗架的外表面设置有竖板与横板将窗架限位在限位块的表面，使得窗架可以通过竖板与横板在限位块的表面进行滑动，所述窗架的上下两端设置有防盗机构，所述横板靠近竖板的一端开设有滑槽，所述横板与竖板靠近窗架的一端设置有挤压机构，所述竖板靠近横板的一端设置有滑块。进一步地，所述横板的数量有四个，四个所述横板分别与窗架的前后外表面接触，所述竖板的数量有四个，四个所述竖板分别与窗架的前后外表面接触，所述横板与竖板靠近窗架的一端与限位块的外表面接触。进一步地，所述滑槽位于横板的左右两端，所述滑块的外表面与滑槽的内壁接触。进一步地，所述挤压机构包括弹性杆和固定块，所述固定块与窗架的外表面固定连接，所述固定块靠近竖板的一端固定连接有弹性杆，两个窗架在窗框的内部相互错开时横板与竖板会相互的接触在一起，滑块与滑槽的内壁接触进行限位固定方便横板与竖板进行收缩对窗架进行拆卸，在窗架的外表面设置有固定块对弹性杆进行固定；所述弹性杆远离固定块的一端与横板固定连接。进一步地，所述防盗机构包括防盗孔、磁铁杆、铁堵板、卡槽、防盗销、压线机构和注胶机构，所述窗架的上下两端开设有防盗孔，在窗架的底部与顶部开设有防盗孔利用防盗销对横板进行固定，避免横板可以直接进行收缩导致室内的物品被盗，所述防盗孔的内部设置有防盗销，铁堵板与横板为水平设置，使得防盗销在防盗孔的内部时横板不可以进行收缩对窗架进行固定，所述窗架的内部设置有压线机构，所述限位块的内部设置有注胶机构，所述防盗销靠近弹性杆的一端固定连接有铁堵板，所述横板靠近铁堵板的一端开设有卡槽；所述磁铁杆贯穿铁堵板与卡槽的内壁接触。进一步地，所述铁堵板与窗架的外表面接触，所述防盗销的外表面与防盗孔的内壁接触，所述磁铁杆的顶部设置有圆盘块，所述铁堵板的顶部与圆盘块的底部接触。进一步地，所述压线机构包括橡胶压线、拉杆、窗架槽、移动板、弯板、挤压板和撑块，所述窗架的内部开设有窗架槽，所述窗架槽的内壁与撑块固定连接，所述撑块的数量有两个，两个所述撑块位于窗架槽的前后两端，所述橡胶压线的外表面与两个撑块的外表面接触，在窗架的内部开设有窗架槽对玻璃进行限位，在窗架槽的内部设置有橡胶压线，橡胶压线呈现为V形对玻璃的四周进行包裹增加稳定性，所述弯板通过转轴与窗架槽的内壁活动连接，所述弯板的数量有两个，两个所述弯板位于窗架槽的前后两端，所述弯板的上方设置有移动板，所述移动板的前后两端通过转轴与挤压板活动连接，所述挤压板的底部通过转轴与拉杆活动连接；所述拉杆贯穿移动板通过转轴与弯板的顶部活动连接。进一步地，两个所述挤压板相互靠近的一端与橡胶压线的外表面接触，所述撑块位于弯板的上方，所述橡胶压线的外表面与窗架槽的内壁接触，所述橡胶压线的内壁与玻璃的外表面接触，所述弯板位于防盗销的上方。进一步地，所述注胶机构包括注胶槽一和注胶槽二，所述突出块的内部开设有注胶槽一，所述注胶槽二开设在限位块的内部，所述注胶槽一与注胶槽二连通；所述注胶槽一的顶部与通孔连通。本发明具有的有益效果：本发明在横板靠近两个竖板的一端开设有滑槽与滑块的表面接触相互的进行固定，在窗架的正反两端均设置有横板与竖板通过限位块对窗架进行限位，在需要对窗架进行拆卸时将横板向上推动与竖板的表面接触，推动竖板使得滑块在滑槽的内部滑动，在横板与竖板收缩完成之后方便将窗架移动出窗框的内部进行正反的拆卸。本发明在窗架的四周设置有多个固定块对多个弹性杆进行固定，弹性杆利用弹性挤压横板与竖板与窗框的内壁接触增加稳定性，避免横板与竖板收缩导致窗架在移动时不稳定。本发明防盗孔开设在窗架的上下两端利用防盗销对横板进行固定，避免横板可以轻易的收缩导致窗架可以被拆卸，在防盗销靠近室内的一端设置有铁堵板对防盗销进行限位，在铁堵板的内部设置有磁铁杆与铁堵板进行吸附固定在卡槽的内部增加防盗性。本发明在窗架槽的内部设置有撑块与橡胶压线接触，玻璃在挤压橡胶压线时橡胶压线的顶部会利用玻璃的挤压贴合在玻璃的表面增加稳定性，避免玻璃受到震动时出现剧烈的抖动造成损坏，在橡胶压线的底部设置有移动板，玻璃在进入到窗架槽的内部时会挤压移动板进行移动，移动板在移动时会利用拉杆拉动挤压板进行收缩对橡胶压线进行挤压增加稳定性。本发明在突出块的内部与限位块的内部开设有注胶槽一与注胶槽二，在通过通孔对注胶槽一与注胶槽二的内部注入隔热胶时隔热胶会充斥在窗框的内部增加隔热效率。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明窗架整体结构示意图；图3为本发明图2中的A部放大示意图；图4为本发明窗架右视剖视结构示意图；图5为本发明图4中的B部放大示意图；图6为本发明窗框右视剖视结构示意图。1、窗框；2、突出块；3、通孔；4、窗架；40、竖板；41、防盗机构；50、防盗孔；51、磁铁杆；52、铁堵板；53、卡槽；54、防盗销；55、压线机构；60、橡胶压线；61、拉杆；62、窗架槽；63、移动板；64、弯板；65、挤压板；66、撑块；56、注胶机构；20、注胶槽一；21、注胶槽二；42、横板；43、滑槽；44、限位块；45、滑块；46、挤压机构；461、弹性杆；462、固定块；5、玻璃。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1－图6，本发明为一种可正反拆装的极窄高性能窗墙单元系统，包括窗框1、突出块2、通孔3、窗架4和玻璃5，窗框1的外表面设置有突出块2，突出块2的右侧设置有通孔3，窗框1的内部设置有窗架4，窗架4的数量有两个，窗架4的内部设置有玻璃5；窗架4包括竖板40、防盗机构41、横板42、滑槽43、限位块44、滑块45和挤压机构46，窗框1的内部设置有与限位块44固定连接，限位块44的数量有两个，窗架4的外表面与限位块44的内壁接触，窗架4的左右两侧设置有竖板40，窗架4的上下两端设置有横板42，窗架4的上下两端设置有防盗机构41，横板42靠近竖板40的一端开设有滑槽43，横板42与竖板40靠近窗架4的一端设置有挤压机构46，竖板40靠近横板42的一端设置有滑块45，本发明在横板42靠近两个竖板40的一端开设有滑槽43与滑块45的表面接触相互的进行固定，在窗架4的正反两端均设置有横板42与竖板40通过限位块44对窗架4进行限位，在需要对窗架4进行拆卸时将横板42向上推动与竖板40的表面接触，推动竖板40使得滑块45在滑槽43的内部滑动，在横板42与竖板40收缩完成之后方便将窗架4移动出窗框1的内部进行正反的拆卸。横板42的数量有四个，四个横板42分别与窗架4的前后外表面接触，竖板40的数量有四个，四个竖板40分别与窗架4的前后外表面接触，横板42与竖板40靠近窗架4的一端与限位块44的外表面接触。滑槽43位于横板42的左右两端，滑块45的外表面与滑槽43的内壁接触。挤压机构46包括弹性杆461和固定块462，固定块462与窗架4的外表面固定连接，固定块462靠近竖板40的一端固定连接有弹性杆461，本发明在窗架4的四周设置有多个固定块462对多个弹性杆461进行固定，弹性杆461利用弹性挤压横板42与竖板40与窗框1的内壁接触增加稳定性，避免横板42与竖板40收缩导致窗架4在移动时不稳定；弹性杆461远离固定块462的一端与横板42固定连接。防盗机构41包括防盗孔50、磁铁杆51、铁堵板52、卡槽53、防盗销54、压线机构55和注胶机构56，窗架4的上下两端开设有防盗孔50，防盗孔50的内部设置有防盗销54，窗架4的内部设置有压线机构55，限位块44的内部设置有注胶机构56，防盗销54靠近弹性杆461的一端固定连接有铁堵板52，横板42靠近铁堵板52的一端开设有卡槽53，本发明防盗孔50开设在窗架4的上下两端利用防盗销54对横板42进行固定，避免横板42可以轻易的收缩导致窗架4可以被拆卸，在防盗销54靠近室内的一端设置有铁堵板52对防盗销54进行限位，在铁堵板52的内部设置有磁铁杆51与铁堵板52进行吸附固定在卡槽53的内部增加防盗性；磁铁杆51贯穿铁堵板52与卡槽53的内壁接触。铁堵板52与窗架4的外表面接触，防盗销54的外表面与防盗孔50的内壁接触，磁铁杆51的顶部设置有圆盘块，铁堵板52的顶部与圆盘块的底部接触。压线机构55包括橡胶压线60、拉杆61、窗架槽62、移动板63、弯板64、挤压板65和撑块66，窗架4的内部开设有窗架槽62，窗架槽62的内壁与撑块66固定连接，撑块66的数量有两个，两个撑块66位于窗架槽62的前后两端，橡胶压线60的外表面与两个撑块66的外表面接触，弯板64通过转轴与窗架槽62的内壁活动连接，弯板64的数量有两个，两个弯板64位于窗架槽62的前后两端，弯板64的上方设置有移动板63，移动板63的前后两端通过转轴与挤压板65活动连接，挤压板65的底部通过转轴与拉杆61活动连接，本发明在窗架槽62的内部设置有撑块66与橡胶压线60接触，玻璃5在挤压橡胶压线60时橡胶压线60的顶部会利用玻璃5的挤压贴合在玻璃5的表面增加稳定性，避免玻璃受到震动时出现剧烈的抖动造成损坏，在橡胶压线60的底部设置有移动板63，玻璃5在进入到窗架槽62的内部时会挤压移动板63进行移动，移动板63在移动时会利用拉杆61拉动挤压板65进行收缩对橡胶压线60进行挤压增加稳定性；拉杆61贯穿移动板63通过转轴与弯板64的顶部活动连接。两个挤压板65相互靠近的一端与橡胶压线60的外表面接触，撑块66位于弯板64的上方，橡胶压线60的外表面与窗架槽62的内壁接触，橡胶压线60的内壁与玻璃5的外表面接触，弯板64位于防盗销54的上方。注胶机构56包括注胶槽一20和注胶槽二21，突出块2的内部开设有注胶槽一20，注胶槽二21开设在限位块44的内部，注胶槽一20与注胶槽二21连通，本发明在突出块2的内部与限位块44的内部开设有注胶槽一20与注胶槽二21，在通过通孔3对注胶槽一20与注胶槽二21的内部注入隔热胶时隔热胶会充斥在窗框1的内部增加隔热效率；注胶槽一20的顶部与通孔3连通。本实施例的一个具体应用为：在对窗框1进行安装时在窗框1的外表面设置有突出块2，窗框1在与窗墙进行固定时利用突出块2增加固定稳定性，在窗架4的四周外表面设置有横板42和竖板40与限位块44的表面接触对窗架4进行限位，在需要对窗架4进行拆卸时，将磁铁杆51从卡槽53的内部拉出来后防盗销54及可以通过铁堵板52拉出防盗孔50的内部，将防盗销54拉出防盗孔50的内部后将横板42向竖板40的一端推动与竖板40的表面接触，推动竖板40使得滑块45在滑槽43的内部移动使得横板42与竖板40会与限位块44的表面分离使得窗架4可以取出窗框1的内部，在窗架4的正反两端均设置有横板42与竖板40对窗架4进行限位，方便窗架4将内部的防盗销54取出后可以在正反两端进行拆卸，在突出块2的内部与限位块44的内部开设有注胶槽一20与注胶槽二21，注胶槽一20与注胶槽二21相互连通使得在通过通孔3注入隔热胶时隔热胶可以充斥在整个窗框1的内部增加隔热效率，在窗架4的内部开设有窗架槽62对玻璃进行限位，在窗架槽62的内部设置有橡胶压线60与玻璃接触增加玻璃5的安全性，玻璃5在窗架槽62的内部利用橡胶压线60的挤压增加稳定性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
