标题title
伸缩式螺杆电控锁
摘要abst
本申请公开了伸缩式螺杆电控锁，包括固定板、第一卡合板、第二卡合板、螺杆、电机、弹性件、第一导柱、第二导柱以及锁合螺母块，所述第一导柱以及第二导柱均固定在所述固定板上，所述第一卡合板上设置有第一卡合孔、第一转孔以及第一滑道，所述第二卡合板上设置有第二卡合孔、第二转孔以及第二滑道，所述第一卡合板的第一转孔与所述第一导柱转动配合在一起，所述第二卡合板的第二转孔与所述第二导柱转动配合在一起，所述第一卡合板的第一滑道与所述第二导柱滑动配合在一起，所述第二卡合板的第二滑道与所述第二导柱滑动配合在一起，所述螺杆穿过第一卡合孔、第二卡合孔以及固定板上的通孔。
权利要求书clms
1.一种伸缩式螺杆电控锁，其特征在于，包括固定板、第一卡合板、第二卡合板、螺杆、电机、弹性件、第一导柱、第二导柱以及锁合螺母块，所述第一导柱以及第二导柱均固定在所述固定板上，所述第一卡合板上设置有第一卡合孔、第一转孔以及第一滑道，所述第二卡合板上设置有第二卡合孔、第二转孔以及第二滑道，所述第一卡合板的第一转孔与所述第一导柱转动配合在一起，所述第二卡合板的第二转孔与所述第二导柱转动配合在一起，所述第一卡合板的第一滑道与所述第二导柱滑动配合在一起，所述第二卡合板的第二滑道与所述第二导柱滑动配合在一起，所述螺杆穿过第一卡合孔、第二卡合孔以及固定板上的通孔，所述弹性件设置于第一卡合板与第二卡合板之间，所述弹性件用于驱动第一卡合孔及第二卡合孔夹紧所述螺杆，所述电机设置于固定板一侧，所述电机与螺杆配合在一起，所述螺母配合块用于跟所述螺杆配合。2.如权利要求1所述的伸缩式螺杆电控锁，其特征在于，还包括外壳，所述固定板固定于所述外壳上。3.如权利要求1所述的伸缩式螺杆电控锁，其特征在于，还包括导杆以及安装板，所述导杆固定在所述固定板上，所述安装板与所述导杆滑动配合在一起，所述电机设置于所述安装板上。4.如权利要求3所述的伸缩式螺杆电控锁，其特征在于，还包括导套，所述导套位于所述导杆与安装板之间。5.如权利要求1所述的伸缩式螺杆电控锁，其特征在于，所述电机上设置有缓冲垫。6.如权利要求1所述的伸缩式螺杆电控锁，其特征在于，还包括控制主板，所述控制主板与所述电机电连接。7.如权利要求1所述的伸缩式螺杆电控锁，其特征在于，所述弹性件为弹簧。8.如权利要求7所述的伸缩式螺杆电控锁，其特征在于，所述第一卡合板上设置有第一配合柱，所述第二卡合板上设置有第二配合柱，所述第一配合柱及第二配合柱的两端分别与所述弹簧的两端配合在一起。9.如权利要求1所述的伸缩式螺杆电控锁，其特征在于，所述弹性件有多个。10.如权利要求1所述的伸缩式螺杆电控锁，其特征在于，所述第一卡合孔以及第二卡合孔的孔壁上均设置有三角斜面状的倒角。
说明书desc
技术领域本发明涉及锁具领域，尤其涉及一种伸缩式螺杆电控锁。背景技术电子锁是目前常用的一种锁具，但是目前的电子锁都是锁舌式的电子锁，锁舌式的电子锁的结构可以参看专利CN103306549B中所示，这种结构的电子锁的锁舌由于可以是滑动的，所以在使用时容易被外物抵触从而导致锁舌缩回锁体内的情况，所以可靠性相对较差。发明内容本发明针对上述问题，提出了一种伸缩式螺杆电控锁。本发明采取的技术方案如下：一种伸缩式螺杆电控锁，包括固定板、第一卡合板、第二卡合板、螺杆、电机、弹性件、第一导柱、第二导柱以及锁合螺母块，所述第一导柱以及第二导柱均固定在所述固定板上，所述第一卡合板上设置有第一卡合孔、第一转孔以及第一滑道，所述第二卡合板上设置有第二卡合孔、第二转孔以及第二滑道，所述第一卡合板的第一转孔与所述第一导柱转动配合在一起，所述第二卡合板的第二转孔与所述第二导柱转动配合在一起，所述第一卡合板的第一滑道与所述第二导柱滑动配合在一起，所述第二卡合板的第二滑道与所述第二导柱滑动配合在一起，所述螺杆穿过第一卡合孔、第二卡合孔以及固定板上的通孔，所述弹性件设置于第一卡合板与第二卡合板之间，所述弹性件用于驱动第一卡合孔及第二卡合孔夹紧所述螺杆，所述电机设置于固定板一侧，所述电机与螺杆配合在一起，所述螺母配合块用于跟所述螺杆配合。本种螺杆电控锁中，第一卡合板与第二卡合板形成了一个类似可以改变螺孔孔口的螺母，螺栓与这个螺孔可变的螺母配合在了一起，当螺栓在被电机驱动转动时，螺杆可以在第一卡合板与第二卡合板所形成的螺孔之间穿行。同时弹性件的作用是驱使第一卡合孔及第二卡合孔夹紧螺杆。本电控锁中，螺杆与螺母配合块配合，使用时，可以将配合螺母块设置于门框上，而固定板安装在门上。本电控锁中，当螺杆与配合螺母块配合在一起时，相当于与两块螺母配合在一起，其中一个螺母的螺孔是可变而另一螺母的螺孔是不可变的，这样的设计可以确保螺杆在转动时不易卡死，因为如果螺杆同时在两个螺母之间穿行时，螺杆容易发生卡死的现象，而本种锁中将一个螺母变成了螺孔可变的螺母，降低了螺杆在两个螺母之间穿行时发生卡死的概率，可靠性更强。本种电控锁中，通过采用电机与螺杆，利用电机来驱动螺杆运动，当电机将锁杆驱动到与配合螺母块配合在一起时，螺杆相当于两块螺母配合在一起，螺杆不会回缩，可靠性强。可选的，还包括外壳，所述固定板固定于所述外壳上。设置外壳的作用是对电机等设备起到良好的保护作用，电机位于外壳内。可选的，还包括导杆以及安装板，所述导杆固定在所述固定板上，所述安装板与所述导杆滑动配合在一起，所述电机设置于所述安装板上。因为螺杆在第一卡合板与第二卡合板纸件穿行时，电机也会跟着移动，所以设置安装板与导杆，导杆的两端分别跟固定板以及外壳固定在一起，电机移动时可以带着安装板沿着导杆移动，这样相当于对安装板的移动起到了一定的导向限位作用，这样可以确保螺杆移动的方向稳定，不易卡死。可选的，还包括导套，所述导套位于所述导杆与安装板之间。设置导套的作用是增加安装板与导杆之间的稳定性，确保安装板在导杆上移动时更加稳定。可选的，所述电机上设置有缓冲垫。具体电机位于外壳内，为了避免电机在工作过程中撞击到外壳的壁面，所以在电机上设置缓冲垫，利用缓冲垫在电机与外壳纸件减震。可选的，还包括控制主板，所述控制主板与所述电机电连接。控制主板的作用是起到控制作用，具体为了提高控制住板的安全性，可以进一步在外壳上增设主板防护壳，将控制住板设置于主板防护壳内。可选的，所述弹性件为弹簧。可选的，所述第一卡合板上设置有第一配合柱，所述第二卡合板上设置有第二配合柱，所述第一配合柱及第二配合柱的两端分别与所述弹簧的两端配合在一起。具体弹簧的两端分别抵住第一卡合板上的第一卡合柱以及第二卡合板上的第二卡合柱，提高弹簧在第一卡合板与第二卡合板之间的稳定性。具体弹簧也可以用拉簧或者扭簧等零部件来替代。可选的，所述弹性件有多个。可选的，所述第一卡合孔以及第二卡合孔的孔壁上均设置有三角斜面状的倒角。第一卡合孔以及第二卡合孔的孔壁上均设置有三角斜面状的倒角，这样相当于第一卡合孔以及第二卡合孔的孔壁并不与是一个平面，而是一个类似三角凸起面，这样的结构可以更好地确保两个卡合孔抵紧螺栓表面的螺纹，操作更加方便。本发明的有益效果是：通过采用电机与螺杆，利用电机来驱动螺杆运动，当电机将锁杆驱动到与配合螺母块配合在一起时，螺杆相当于两块螺母配合在一起，螺杆不会回缩，可靠性强。附图说明：图1是伸缩式螺杆电控锁示意简图，图2是安装板与固定板的位置关系示意图，图3是第一卡合板与第二卡合板的配合关系示意图，图4是第一卡合板及第二卡合板的结构示意简图。图中各附图标记为：1、外壳；2、住板防护壳；3、固定板；4、螺杆；5、配合螺母块；6、螺钉；7、第一卡合板；701、第一滑道；702、第一卡合孔；703、第一转孔；704、第一卡合柱；8、第二卡合板；801、第二滑道；802、第二卡合孔；803、第二转孔；804、第二卡合柱；9、弹性件；10、控制主板；1101、第一导柱；1102、第二导柱；12、安装板；13、电机；14、减震垫；15、导杆；16、导套；17、安装板。具体实施方式：下面结合各附图，对本发明做详细描述。如附图1、附图2、附图3以及附图4所示，一种伸缩式螺杆4电控锁，包括固定板3、第一卡合板7、第二卡合板8、螺杆4、电机13、弹性件9、第一导柱1101、第二导柱1102以及锁合螺母块，第一导柱1101以及第二导柱1102均固定在固定板3上，第一卡合板7上设置有第一卡合孔702、第一转孔703以及第一滑道701，第二卡合板8上设置有第二卡合孔802、第二转孔803以及第二滑道801，第一卡合板7的第一转孔703与第一导柱1101转动配合在一起，第二卡合板8的第二转孔803与第二导柱1102转动配合在一起，第一卡合板7的第一滑道701与第二导柱1102滑动配合在一起，第二卡合板8的第二滑道801与第二导柱1102滑动配合在一起，螺杆4穿过第一卡合孔702、第二卡合孔802以及固定板3上的通孔，弹性件9设置于第一卡合板7与第二卡合板8之间，弹性件9用于驱动第一卡合孔702及第二卡合孔802夹紧螺杆4，电机13设置于固定板3一侧，电机13与螺杆4配合在一起，螺母配合块用于跟螺杆4配合。具体第一导柱1101以及第二导柱1102上均安装螺钉6，螺钉6抵住第一卡合板7以及第二卡合板8，阻止第一卡合板7以及第二卡合板8从第一导柱1101以及第二导柱1102上脱落。本种螺杆4电控锁中，第一卡合板7与第二卡合板8形成了一个类似可以改变螺孔孔口的螺母，螺栓与这个螺孔可变的螺母配合在了一起，当螺栓在被电机13驱动转动时，螺杆4可以在第一卡合板7与第二卡合板8所形成的螺孔之间穿行。同时弹性件9的作用是驱使第一卡合孔702及第二卡合孔802夹紧螺杆4。本电控锁中，螺杆4与螺母配合块配合，使用时，可以将配合螺母块5设置于门框上，而固定板3安装在门上。本电控锁中，当螺杆4与配合螺母块5配合在一起时，相当于与两块螺母配合在一起，其中一个螺母的螺孔是可变而另一螺母的螺孔是不可变的，这样的设计可以确保螺杆4在转动时不易卡死，因为如果螺杆4同时在两个螺母之间穿行时，螺杆4容易发生卡死的现象，而本种锁中将一个螺母变成了螺孔可变的螺母，降低了螺杆4在两个螺母之间穿行时发生卡死的概率，可靠性更强。本种电控锁中，通过采用电机13与螺杆4，利用电机13来驱动螺杆4运动，当电机13将锁杆驱动到与配合螺母块5配合在一起时，螺杆4相当于两块螺母配合在一起，螺杆4不会回缩，可靠性强。如附图1、附图2、附图3以及附图4所示，还包括外壳1，固定板3固定于外壳1上。设置外壳1的作用是对电机13等设备起到良好的保护作用，电机13位于外壳1内。如附图1、附图2、附图3以及附图4所示，还包括导杆15以及安装板12，导杆15固定在固定板3上，安装板12与导杆15滑动配合在一起，电机13设置于安装板12上。因为螺杆4在第一卡合板7与第二卡合板8纸件穿行时，电机13也会跟着移动，所以设置安装板12与导杆15，导杆15的两端分别跟固定板3以及外壳1固定在一起，电机13移动时可以带着安装板12沿着导杆15移动，这样相当于对安装板12的移动起到了一定的导向限位作用，这样可以确保螺杆4移动的方向稳定，不易卡死。如附图1、附图2、附图3以及附图4所示，还包括导套16，导套16位于导杆15与安装板12之间。设置导套16的作用是增加安装板12与导杆15之间的稳定性，确保安装板12在导杆15上移动时更加稳定。如附图1、附图2、附图3以及附图4所示，电机13上设置有缓冲垫。具体电机13位于外壳1内，为了避免电机13在工作过程中撞击到外壳1的壁面，所以在电机13上设置缓冲垫，利用缓冲垫在电机13与外壳1纸件减震。如附图1、附图2、附图3以及附图4所示，还包括控制主板10，控制主板10与电机13电连接。控制主板10的作用是起到控制作用，具体为了提高控制住板的安全性，可以进一步在外壳1上增设主板防护壳，将控制住板设置于主板防护壳内。如附图1、附图2、附图3以及附图4所示，弹性件9为弹簧。如附图1、附图2、附图3以及附图4所示，第一卡合板7上设置有第一配合柱，第二卡合板8上设置有第二配合柱，第一配合柱及第二配合柱的两端分别与弹簧的两端配合在一起。具体弹簧的两端分别抵住第一卡合板7上的第一卡合柱704以及第二卡合板8上的第二卡合柱804，提高弹簧在第一卡合板7与第二卡合板8之间的稳定性。具体弹簧也可以用拉簧或者扭簧等零部件来替代。如附图1、附图2、附图3以及附图4所示，弹性件9有多个。如附图1、附图2、附图3以及附图4所示，第一卡合孔702以及第二卡合孔802的孔壁上均设置有三角斜面状的倒角。第一卡合孔702以及第二卡合孔802的孔壁上均设置有三角斜面状的倒角，这样相当于第一卡合孔702以及第二卡合孔802的孔壁并不与是一个平面，而是一个类似三角凸起面，这样的结构可以更好地确保两个卡合孔抵紧螺栓表面的螺纹，操作更加方便。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此即限制本发明的专利保护范围，凡是运用本发明说明书所作的等效变换，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的保护范围内。
