标题title
一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置
摘要abst
本发明公开了一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，其涉及大坝防护技术领域，包括坡体；水坝，修建在所述坡体的对岸；固定杆，固定在所述水坝靠近坡体的一侧，且与所述水坝斜面垂直固定；防冲击组件，铰接在所述固定杆上，用于阻挡滑坡涌浪对水坝的冲击；以及消能组件，铰接在所述防冲击组件的底部，且其悬浮在水体上，用于对滑坡涌浪进行初步消能。本发明通过消能组件能够对滑坡涌浪进行初步消能，从而减小滑坡涌浪的冲击力，再通过防冲击组件对滑坡涌浪进行进一步的消能，从而避免其对水坝的直接冲击。
权利要求书clms
1.一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，其特征在于：包括：坡体；水坝，修建在所述坡体的对岸；固定杆，固定在所述水坝靠近坡体的一侧，且与所述水坝斜面垂直固定；防冲击组件，铰接在所述固定杆上，用于阻挡滑坡涌浪对水坝的冲击；以及消能组件，铰接在所述防冲击组件的底部，且其悬浮在水体上，用于对滑坡涌浪进行初步消能。2.根据权利要求1所述的一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，其特征在于：所述消能组件包括：连接板，一端铰接在所述防冲击组件的底端；限位板，固定在所述连接板远离防冲击组件的上端面；反推组件，对称布设为两组，其底部采用悬浮板进行连接，且所述悬浮板底部采用限位链连接在所述限位板的上方；安装架，固定在所述反推组件的上端面；以及转盘组件，固定在所述安装架的上端面，且位于所述反推组件的中间位置，用于对滑坡涌浪进行初步消能。3.根据权利要求2所述的一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，其特征在于：所述反推组件包括：反推柱，固定在所述悬浮板上端面；以及反推块，滑动设置在所述反推柱远离防冲击组件的一侧内，且与所述反推柱之间设置有反推弹簧；且，所述反推块远离反推弹簧的一侧设置有弧形集能面，用于对滑坡涌浪的冲击力进行收集，并通过反推弹簧对滑坡涌浪施加反向冲击力。4.根据权利要求2所述的一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，其特征在于：所述转盘组件包括：连接轴，采用安装座固定在所述安装架上端面；转盘，对称可转动的设置在所述连接轴上，且其相互靠近的一侧设置有限位轮，所述限位轮固定在所述连接轴上；以及挡片，圆周布设在所述转盘之间。5.根据权利要求4所述的一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，其特征在于：所述挡片为弧形片体，便于滑坡涌浪为转盘转动提供动力。6.根据权利要求4所述的一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，其特征在于：所述转盘之间同轴固定有旋转筒，所述旋转筒的内部圆周铰接有多个限位齿，多个所述限位齿均与所述限位轮相啮合，且多个所述限位齿均通过弹簧片压紧在所述限位轮上，用于对转盘的转动提供阻力。7.根据权利要求1所述的一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，其特征在于：所述防冲击组件包括：复位板，铰接在所述固定杆上；上冲击板，铰接在所述复位板的上端；下冲击板，铰接在所述复位板的下端；且，所述上冲击板和下冲击板与复位板之间均滑动设置有导向柱，所述导向柱外壁套接有导向弹簧；复位组件，对称可滑动的设置在所述固定杆内部；以及滑动板，一端铰接在所述复位板上，另一端铰接在所述复位组件上。8.根据权利要求7所述的一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，其特征在于：所述上冲击板和下冲击板远离固定杆的一侧铰接有弹性连接板，所述弹性连接板为弧形导向结构，用于对滑坡涌浪进行导向。9.根据权利要求7所述的一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，其特征在于：所述复位组件包括：复位槽，开设在所述固定杆的内部；复位块，滑动设置在所述复位槽内，且其两侧与所述复位槽之间均设置有复位弹簧；以及铰接仓，固定在所述复位块的上端面，且位于所述固定杆的外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及大坝防护技术领域，具体是一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置。背景技术滑坡涌浪是水库区岸坡岩土体突然下滑，冲击库水引起的涌浪，小型滑坡危害性不大，大型滑坡的巨大滑体以很快速度冲入水库，水体被激起巨大的涌波，冲向对岸或挡水建筑物，且涌波会产生爬坡现象，从而翻越坝顶，危害坝体和下游。现有的防冲击结构仅能够减少对大坝的冲击，且防冲击结构在长时间遭受涌浪的冲击会发生损坏，不易更换，且不能有效的防止涌波的爬坡现象。针对以上问题，本发明提供了一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，以解决上述问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，包括：坡体；水坝，修建在所述坡体的对岸；固定杆，固定在所述水坝靠近坡体的一侧，且与所述水坝斜面垂直固定；防冲击组件，铰接在所述固定杆上，用于阻挡滑坡涌浪对水坝的冲击；以及消能组件，铰接在所述防冲击组件的底部，且其悬浮在水体上，用于对滑坡涌浪进行初步消能。进一步，优选的，所述消能组件包括：连接板，一端铰接在所述防冲击组件的底端；限位板，固定在所述连接板远离防冲击组件的上端面；反推组件，对称布设为两组，其底部采用悬浮板进行连接，且所述悬浮板底部采用限位链连接在所述限位板的上方；安装架，固定在所述反推组件的上端面；以及转盘组件，固定在所述安装架的上端面，且位于所述反推组件的中间位置，用于对滑坡涌浪进行初步消能。进一步，优选的，所述反推组件包括：反推柱，固定在所述悬浮板上端面；以及反推块，滑动设置在所述反推柱远离防冲击组件的一侧内，且与所述反推柱之间设置有反推弹簧；且，所述反推块远离反推弹簧的一侧设置有弧形集能面，用于对滑坡涌浪的冲击力进行收集，并通过反推弹簧对滑坡涌浪施加反向冲击力。进一步，优选的，所述转盘组件包括：连接轴，采用安装座固定在所述安装架上端面；转盘，对称可转动的设置在所述连接轴上，且其相互靠近的一侧设置有限位轮，所述限位轮固定在所述连接轴上；以及挡片，圆周布设在所述转盘之间。进一步，优选的，所述挡片为弧形片体，便于滑坡涌浪为转盘转动提供动力。进一步，优选的，所述转盘之间同轴固定有旋转筒，所述旋转筒的内部圆周铰接有多个限位齿，多个所述限位齿均与所述限位轮相啮合，且多个所述限位齿均通过弹簧片压紧在所述限位轮上，用于对转盘的转动提供阻力。进一步，优选的，所述防冲击组件包括：复位板，铰接在所述固定杆上；上冲击板，铰接在所述复位板的上端；下冲击板，铰接在所述复位板的下端；且，所述上冲击板和下冲击板与复位板之间均滑动设置有导向柱，所述导向柱外壁套接有导向弹簧；复位组件，对称可滑动的设置在所述固定杆内部；以及滑动板，一端铰接在所述复位板上，另一端铰接在所述复位组件上。进一步，优选的，所述上冲击板和下冲击板远离固定杆的一侧铰接有弹性连接板，所述弹性连接板为弧形导向结构，用于对滑坡涌浪进行导向。进一步，优选的，所述复位组件包括：复位槽，开设在所述固定杆的内部；复位块，滑动设置在所述复位槽内，且其两侧与所述复位槽之间均设置有复位弹簧；以及铰接仓，固定在所述复位块的上端面，且位于所述固定杆的外部。与现有技术相比，本发明提供了一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，具备以下有益效果：本发明中，通过设置的消能组件能够对小型滑坡涌浪直接进行消除，避免了防冲击组件长期受滑坡涌浪的冲击，且在消能组件对滑坡涌浪消能时，能够通过反推块对冲击力进行收集，当反推弹簧压缩到极限时，其推动反推块并使其向冲击力产生推力，使其与滑坡涌浪产生的冲击相互抵消，提高消能效果，还能够通过限位轮和限位齿的配合提高转盘转动时的阻力，从而对滑坡涌浪进一步的消能，当大型滑坡涌浪时，能够通过消能组件对滑坡涌浪进行初步消能，并通过与防冲击组件铰接位置推动下冲击板转动，从而对滑坡涌浪进行缓冲，并带动上冲击板和复位板进行运动，使弹性连接板形成位于第一象限的半圆弧，从而能够使爬坡的涌浪形成抛物线，并与滑坡涌浪产生撞击，从而预防滑坡涌浪的爬坡现象越过水坝，提高了装置的安全性。附图说明图1为一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置的整体示意图；图2为一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置的消能组件示意图；图3为一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置的防冲击组件示意图；图4为一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置复位组件示意图；图中：1、水坝；2、坡体；3、消能组件；4、固定杆；5、防冲击组件；31、连接板；32、限位板；33、限位链；34、反推柱；341、反推块；35、安装架；36、连接轴；37、转盘；371、旋转筒；372、限位齿；373、弹簧片；38、挡片；51、复位板；52、上冲击板；53、下冲击板；54、弹性连接板；55、导向柱；56、滑动板；57、复位组件；571、复位槽；572、复位块；573、铰接仓；574、复位弹簧。具体实施方式参照图1～4，本发明提供一种技术方案：一种用于防止地震滑坡涌浪对大坝结构冲击装置，包括：坡体2；水坝1，修建在所述坡体2的对岸；固定杆4，固定在所述水坝1靠近坡体2的一侧，且与所述水坝1斜面垂直固定；防冲击组件5，铰接在所述固定杆4上，用于阻挡滑坡涌浪对水坝1的冲击；以及消能组件3，铰接在所述防冲击组件5的底部，且其悬浮在水体上，用于对滑坡涌浪进行初步消能。需要注意的是，所述防冲击组件5和消能组件3可根据水坝1修建走向进行多个安装，从而能够对水坝1进行全面的防护。在本实施例中，所述消能组件3包括：连接板31，一端铰接在所述防冲击组件5的底端；限位板32，固定在所述连接板31远离防冲击组件5的上端面；反推组件，对称布设为两组，其底部采用悬浮板进行连接，且所述悬浮板底部采用限位链33连接在所述限位板32的上方；安装架35，固定在所述反推组件的上端面；以及转盘组件，固定在所述安装架35的上端面，且位于所述反推组件的中间位置，用于对滑坡涌浪进行初步消能。需要注意的是，转盘组件下部位于水体中，从而能够对平时水面因风产生的波浪进行消除，避免了防冲击组件5平时的受力，提高其使用寿命，也就是说，只需对消能组件进行定期更换，降低了更换的难度。作为较佳的实施例，所述反推组件包括：反推柱34，固定在所述悬浮板上端面；以及反推块341，滑动设置在所述反推柱34远离防冲击组件5的一侧内，且与所述反推柱34之间设置有反推弹簧；且，所述反推块341远离反推弹簧的一侧设置有弧形集能面，用于对滑坡涌浪的冲击力进行收集，并通过反推弹簧对滑坡涌浪施加反向冲击力。也就是说，当反推弹簧压缩到极限时，其推动反推块341并使其向冲击力产生推力，使其与滑坡涌浪产生的冲击相互抵消，提高消能效果。作为较佳的实施例，所述转盘组件包括：连接轴36，采用安装座固定在所述安装架35上端面；转盘37，对称可转动的设置在所述连接轴36上，且其相互靠近的一侧设置有限位轮，所述限位轮固定在所述连接轴36上；以及挡片38，圆周布设在所述转盘37之间。作为较佳的实施例，所述挡片38为弧形片体，便于滑坡涌浪为转盘37转动提供动力。作为较佳的实施例，所述转盘37之间同轴固定有旋转筒371，所述旋转筒371的内部圆周铰接有多个限位齿372，多个所述限位齿372均与所述限位轮相啮合，且多个所述限位齿372均通过弹簧片373压紧在所述限位轮上，用于对转盘37的转动提供阻力，从而能够对滑坡涌浪进行进一步的消能。在本实施例中，所述防冲击组件5包括：复位板51，铰接在所述固定杆4上；上冲击板52，铰接在所述复位板51的上端；下冲击板53，铰接在所述复位板51的下端；且，所述上冲击板52和下冲击板53与复位板51之间均滑动设置有导向柱55，所述导向柱55外壁套接有导向弹簧；复位组件57，对称可滑动的设置在所述固定杆4内部；以及滑动板56，一端铰接在所述复位板51上，另一端铰接在所述复位组件57上。作为较佳的实施例，所述上冲击板52和下冲击板53远离固定杆4的一侧铰接有弹性连接板54，所述弹性连接板54为弧形导向结构，用于对滑坡涌浪进行导向。需要注意的是，当弹性连接板54处于未静默状态时，其通过上冲击板52和下冲击板53形成位于第四象限的半圆弧。作为较佳的实施例，所述复位组件57包括：复位槽571，开设在所述固定杆4的内部；复位块572，滑动设置在所述复位槽571内，且其两侧与所述复位槽571之间均设置有复位弹簧574；以及铰接仓573，固定在所述复位块572的上端面，且位于所述固定杆4的外部。具体的，通过设置的消能组件3能够对小型滑坡涌浪直接进行消除，避免了防冲击组件5长期受滑坡涌浪的冲击，且在消能组件3对滑坡涌浪消能时，能够通过反推块341对冲击力进行收集，当反推弹簧压缩到极限时，其推动反推块并使其向冲击力产生推力，使其与滑坡涌浪产生的冲击相互抵消，提高消能效果，还能够通过限位轮和限位齿372的配合提高转盘37转动时的阻力，从而对滑坡涌浪进一步的消能，当大型滑坡涌浪时，能够通过消能组件3对滑坡涌浪进行初步消能，并通过与防冲击组件5铰接位置推动下冲击板53转动，从而对滑坡涌浪进行缓冲，并带动上冲击板52和复位板51进行运动，使弹性连接板54形成位于第一象限的半圆弧，从而能够使爬坡的涌浪形成抛物线，并与滑坡涌浪产生撞击，从而预防滑坡涌浪的爬坡现象越过水坝，提高了装置的安全性。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
