标题title
一种电动防爆挖掘机的回转装置
摘要abst
本发明涉及挖掘机技术领域，且公开了一种电动防爆挖掘机的回转装置，包括底座，所述底座的顶端固定连接有固定齿座，所述固定齿座内开设有储油腔，所述储油腔内设有均布的两两对称的隔板，相邻两个所述隔板之间形成挤压腔，所述挤压腔一侧的隔板底部设有单向阀Ⅰ，所述挤压腔内活动套接有活塞杆。本发明通过传动齿轮在转动啮合固定齿座时，传动齿轮上的齿将挤压固定齿座齿槽内的活塞杆，使活塞杆压入挤压腔，从而使挤压腔内的润滑油推开单向阀Ⅱ，从喷射腔的三个开口喷出，使润滑油液喷射在固定齿座的齿面以及传动齿轮的齿顶圆上形成厚厚的油液层，从而保证传动齿轮与固定齿座的有效润滑，避免了应力突然增大所导致的损坏。
权利要求书clms
1.一种电动防爆挖掘机的回转装置，包括底座，其特征在于：所述底座的顶端固定连接有固定齿座，所述固定齿座内开设有储油腔，所述储油腔内设有均布的两两对称的隔板，相邻两个所述隔板之间形成挤压腔，所述挤压腔一侧的隔板底部设有单向阀Ⅰ，所述挤压腔内活动套接有活塞杆，所述活塞杆的一端贯穿挤压腔至固定齿座的齿槽内，所述活塞杆内开设有喷射腔，所述喷射腔内设有单向阀Ⅱ，所述活塞杆位于齿槽内的一端上开设有与喷射腔接通的三个开口，所述活塞杆的一端固定连接有弹簧Ⅰ，所述弹簧Ⅰ的另一端与挤压腔的内壁固定连接，所述固定齿座上的齿啮合有传动齿轮，所述传动齿轮的中心开设有运动腔，所述运动腔的顶端固定连接有弹簧Ⅲ，所述弹簧Ⅲ的底端固定连接有撞击杆，所述撞击杆的底部呈半球状。2.根据权利要求1所述的一种电动防爆挖掘机的回转装置，其特征在于：所述底座的上方设有回油盘，所述回油盘上开设有四个均布的活动槽和布油腔，所述活动槽的一端固定连接有膨胀囊，所述膨胀囊的一端固定连接有往复板，所述往复板的一端固定连接有弹簧Ⅱ，所述弹簧Ⅱ的一端与活动槽的内壁固定连接，所述往复板的顶部开设有扣合槽。3.根据权利要求2所述的一种电动防爆挖掘机的回转装置，其特征在于：所述回油盘的底端高于底座的顶端，所述回油盘呈中心贯穿的圆盘状，所述往复板的顶端高于回油盘的顶端，所述扣合槽呈半球状，所述扣合槽与撞击杆处于同一圆周上。4.根据权利要求2所述的一种电动防爆挖掘机的回转装置，其特征在于：所述回油盘的内侧固定连接有吸油管，所述吸油管的一端开口位于底座顶端开设的凹槽的底部，所述吸油管的另一端与膨胀囊内腔接通，所述吸油管内设有单向阀Ⅳ，所述膨胀囊的内腔一端设有单向阀Ⅲ，所述膨胀囊内腔通过单向阀Ⅲ与布油腔接通，所述回油盘的外侧固定连接有传输管，所述传输管的一端与布油腔接通，所述传输管的另一端与固定齿座固定连接，且与储油腔接通。5.根据权利要求1所述的一种电动防爆挖掘机的回转装置，其特征在于：所述底座的顶端呈向中心倾斜的倒圆台凹槽。6.根据权利要求1所述的一种电动防爆挖掘机的回转装置，其特征在于：所述隔板固定套接在储油腔内，所述挤压腔与储油腔通过隔板完全隔开。7.根据权利要求1所述的一种电动防爆挖掘机的回转装置，其特征在于：所述活塞杆位于齿槽内的一端呈圆弧状，所述活塞杆上开设的三个开口，其中两个开口正对齿槽的两个齿面，另一个开口正对固定齿座的圆心。8.根据权利要求1所述的一种电动防爆挖掘机的回转装置，其特征在于：所述传动齿轮与挖掘机的回转电机传动连接，所述传动齿轮的底端高于底座的顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及挖掘机技术领域，具体为一种电动防爆挖掘机的回转装置。背景技术挖掘机在工程作业中，受地形的限制，使其需要进行三百六十度转动，而完成这一转动动作，主要依靠的是回转轴承一类的回转装置。在现有挖掘机回转装置中，一般采用液压回转装置或电动回转装置，其中电动回转装置依靠的是电流带动旋转马达转动，使与旋转马达传动连接的齿轮在回转装置的固定齿圈上做啮合动作，使外侧与固定齿圈活动套接的挖掘机工作装置进行三百六十度的自由转动。由于回转装置利用到了齿轮的啮合，为了减小应力、减小硬性摩擦损坏等问题，需要对啮合的齿轮涂抹润滑油，而现有挖掘机回转装置，由于处于挖掘机的底盘上，使得其只能进行一次齿轮上油，在此之后，就需要长时间的进行挖掘作业，使得齿轮间的齿长时间的啮合，又受到挖掘机挖掘动作，以及挖掘机载物转动的动作影响，其齿轮所受应力往往大于正常状态下的转动应力，同时回转装置上的固定齿圈直径较大，内部中空空间大，涂抹于齿轮上的润滑油受到自重的影响，容易向下流动脱离齿轮，导致齿轮间的润滑油不断减少，使得润滑效果降低。发明内容针对背景技术中提出的现有挖掘机电动回转装置在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种电动防爆挖掘机的回转装置，具备转动齿轮挤压活塞杆使其压出润滑油喷射在齿轮上形成油膜、活塞杆复位形成抽吸动作进行油液补充、脱落的分散油液汇聚、撞击杆撞击往复板使其带动膨胀囊形变抽取汇聚的油液、弹簧Ⅱ提供反作用力使撞击杆与往复板脱离、往复板复位挤压膨胀囊使油液输入储油腔进行油液补充的优点，解决了上述背景技术中提出挖掘机挖掘过程中应力增大、齿轮上油液脱落的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种电动防爆挖掘机的回转装置，包括底座，所述底座的顶端固定连接有固定齿座，所述固定齿座内开设有储油腔，所述储油腔内设有均布的两两对称的隔板，相邻两个所述隔板之间形成挤压腔，所述挤压腔一侧的隔板底部设有单向阀Ⅰ，所述挤压腔内活动套接有活塞杆，所述活塞杆的一端贯穿挤压腔至固定齿座的齿槽内，所述活塞杆内开设有喷射腔，所述喷射腔内设有单向阀Ⅱ，所述活塞杆位于齿槽内的一端上开设有与喷射腔接通的三个开口，所述活塞杆的一端固定连接有弹簧Ⅰ，所述弹簧Ⅰ的另一端与挤压腔的内壁固定连接，所述固定齿座上的齿啮合有传动齿轮，所述传动齿轮的中心开设有运动腔，所述运动腔的顶端固定连接有弹簧Ⅲ，所述弹簧Ⅲ的底端固定连接有撞击杆，所述撞击杆的底部呈半球状。优选的，所述底座的上方设有回油盘，所述回油盘上开设有四个均布的活动槽和布油腔，所述活动槽的一端固定连接有膨胀囊，所述膨胀囊的一端固定连接有往复板，所述往复板的一端固定连接有弹簧Ⅱ，所述弹簧Ⅱ的一端与活动槽的内壁固定连接，所述往复板的顶部开设有扣合槽。优选的，所述回油盘的底端高于底座的顶端，所述回油盘呈中心贯穿的圆盘状，所述往复板的顶端高于回油盘的顶端，所述扣合槽呈半球状，所述扣合槽与撞击杆处于同一圆周上。优选的，所述回油盘的内侧固定连接有吸油管，所述吸油管的一端开口位于底座顶端开设的凹槽的底部，所述吸油管的另一端与膨胀囊内腔接通，所述吸油管内设有单向阀Ⅳ，所述膨胀囊的内腔一端设有单向阀Ⅲ，所述膨胀囊内腔通过单向阀Ⅲ与布油腔接通，所述回油盘的外侧固定连接有传输管，所述传输管的一端与布油腔接通，所述传输管的另一端与固定齿座固定连接，且与储油腔接通。优选的，所述底座的顶端呈向中心倾斜的倒圆台凹槽。优选的，所述隔板固定套接在储油腔内，所述挤压腔与储油腔通过隔板完全隔开。优选的，所述活塞杆位于齿槽内的一端呈圆弧状，所述活塞杆上开设的三个开口，其中两个开口正对齿槽的两个齿面，另一个开口正对固定齿座的圆心。优选的，所述传动齿轮与挖掘机的回转电机传动连接，所述传动齿轮的底端高于底座的顶端。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过传动齿轮在转动啮合固定齿座时，传动齿轮上的齿将挤压固定齿座齿槽内的活塞杆，使活塞杆压入挤压腔，从而使挤压腔内的润滑油推开单向阀Ⅱ，从喷射腔的三个开口喷出，使润滑油液喷射在固定齿座的齿面以及传动齿轮的齿顶圆上形成厚厚的油液层，从而保证传动齿轮与固定齿座的有效润滑，避免了应力突然增大所导致的损坏。2、本发明通过传动齿轮在转动啮合固定齿座，其上的齿离开固定齿座的齿槽时，压缩的弹簧Ⅰ能推动挤入挤压腔的活塞杆移动复位，从而使挤压腔内空间变大，活塞杆形成抽吸动作，使储油腔内的润滑油受到吸力而通过单向阀Ⅰ通入挤压腔内，对挤压腔内流失的润滑油进行及时的补充。3、本发明通过底座中部向内倾斜，使喷在齿轮上的润滑油在流动性下脱离齿轮后，能在重力下向底座的倾斜中部汇聚，从而使底座上的油液集中到一处，并通过传动齿轮在转动的过程中，其上的撞击杆撞击往复板，使往复板同步转动位移，使膨胀囊膨胀形成抽吸动作，使底座中部的油液被膨胀囊吸入。4、本发明通过撞击杆在撞击带动往复板运动的过程中，当弹簧Ⅱ不断压缩，往复板向撞击杆提供的反作用力不断增大，从而使撞击杆逐渐克服弹簧Ⅲ提供的力，在扣合槽中逐步产生向上的运动，并最终脱离扣合槽，使往复板在弹簧Ⅱ的带动下快速复位，从而使往复板挤压膨胀囊内吸取的润滑油，通过布油腔和传输管将其输入储油腔内，对润滑油进行循环补充。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明固定齿座结构示意图；图3为本发明回油盘结构示意图；图4为本发明活塞杆结构示意图。图中：1、底座；2、固定齿座；3、储油腔；4、隔板；401、单向阀Ⅰ；402、挤压腔；5、活塞杆；501、单向阀Ⅱ；6、喷射腔；7、弹簧Ⅰ；8、回油盘；801、布油腔；802、单向阀Ⅲ；9、活动槽；10、膨胀囊；11、往复板；111、扣合槽；12、弹簧Ⅱ；13、传输管；14、传动齿轮；15、运动腔；16、弹簧Ⅲ；17、撞击杆；18、吸油管；181、单向阀Ⅳ。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图2，图4，一种电动防爆挖掘机的回转装置，包括底座1，底座1的顶端呈向中心倾斜的倒圆台凹槽，使固定齿座2和传动齿轮14上滑落散布的润滑油能在自重下向底座1顶端的凹槽中心汇聚，为后续回收循环润滑油做准备，底座1的顶端固定连接有固定齿座2，固定齿座2内开设有储油腔3，储油腔3内设有均布的两两对称的隔板4，两两对称的隔板4形成一组，隔板4固定套接在储油腔3内，一组隔板4之间形成挤压腔402，挤压腔402与储油腔3通过隔板4隔开，一组隔板4的其中一个隔板4的底部设有单向阀Ⅰ401，使挤压腔402在形成低压状态时，储油腔3内的润滑油能通过单向阀Ⅰ401输入挤压腔402进行油液补充，当挤压腔402在形成高压状态时，油液不会通过单向阀Ⅰ401输入储油腔3。参阅图2，图4，挤压腔402内活动套接有活塞杆5，活塞杆5的一端贯穿挤压腔402至固定齿座2的齿槽内，活塞杆5位于齿槽内的一端呈圆弧状，使传动齿轮14的齿在啮合过程中插入固定齿座2的齿槽内时，传动齿轮14的齿顶圆能与活塞杆5的圆弧部位顺滑接触，减少了硬性摩擦，活塞杆5内开设有喷射腔6，喷射腔6内设有单向阀Ⅱ501，活塞杆5位于齿槽内的一端上开设有与喷射腔6接通的三个开口，其中两个开口正对齿槽的两个齿面，另一个开口正对固定齿座2的圆心，活塞杆5的一端固定连接有弹簧Ⅰ7，弹簧Ⅰ7的另一端与挤压腔402的内壁固定连接，使转动的传动齿轮14的齿在插入固定齿座2的齿槽时，其齿顶将挤压齿槽内的活塞杆5，使活塞杆5向挤压腔402内位移，使挤压腔402内的润滑油在活塞杆5的挤压下推动单向阀Ⅱ501，使润滑油进入喷射腔6，并从喷射腔6的三个开口喷出，使润滑油喷射在固定齿座2的齿面以及传动齿轮14位于此处齿槽的齿顶圆上，从而保证传动齿轮14与固定齿座2的有效润滑。参阅图1至图2，固定齿座2上的齿啮合有传动齿轮14，传动齿轮14与挖掘机的回转电机传动连接，传动齿轮14的底端高于底座1的顶端，避免传动齿轮14在转动的过程中与回油盘8发生碰撞的问题，传动齿轮14的中心开设有运动腔15，运动腔15的顶端固定连接有弹簧Ⅲ16，弹簧Ⅲ16的底端固定连接有撞击杆17，撞击杆17的底部呈半球状，使撞击杆17能跟随传动齿轮14做同步自转动作以及同步圆周运动，并且在弹簧Ⅲ16的挤压下，不会轻易的在受到撞击时就缩回运动腔15内，使其后续撞击往复板11时，能使往复板11进行足够的位移，为膨胀囊10提供足够的膨胀吸力。参阅图1至图3，底座1的上方设有回油盘8，回油盘8的底端高于底座1的顶端，回油盘8呈中心贯穿的圆盘状，回油盘8上开设有四个均布的活动槽9和布油腔801，活动槽9的一端固定连接有膨胀囊10，膨胀囊10的一端固定连接有往复板11，往复板11的一端固定连接有弹簧Ⅱ12，弹簧Ⅱ12的一端与活动槽9的内壁固定连接，往复板11的顶端高于回油盘8的顶端，往复板11的顶部开设有扣合槽111，扣合槽111呈半球状，扣合槽111与撞击杆17处于同一圆周上，使撞击杆17在做圆周转动时，撞击杆17将撞击在扣合槽111内，使撞击杆17通过扣合槽111推动往复板11做同步圆周运动，使弹簧Ⅱ12压缩，使往复板11拉动膨胀囊10膨胀，使膨胀囊10通过吸油管18抽取底座1中部凹槽内汇聚的润滑油，使润滑油通过吸油管18、单向阀Ⅳ181进入膨胀囊10内，接着，当弹簧Ⅱ12持续压缩，使往复板11的反作用力增大，使撞击杆17受力逐渐上抬，使弹簧Ⅲ16压缩，并最终脱离扣合槽111，使弹簧Ⅲ16推动撞击杆17下压复位，使弹簧Ⅱ12推动往复板11复位，使往复板11挤压膨胀囊10。参阅图3，回油盘8的内侧固定连接有吸油管18，吸油管18的一端开口位于底座1顶端开设的凹槽的底部，吸油管18的另一端与膨胀囊10内腔接通，吸油管18内设有单向阀Ⅳ181，膨胀囊10的内腔一端设有单向阀Ⅲ802，膨胀囊10内腔通过单向阀Ⅲ802与布油腔801接通，使膨胀囊10在膨胀形变时，膨胀囊10通过吸油管18抽取底座1中部凹槽内汇聚的润滑油，使润滑油通过吸油管18、单向阀Ⅳ181进入膨胀囊10内，回油盘8的外侧固定连接有传输管13，传输管13的一端与布油腔801接通，传输管13的另一端与固定齿座2固定连接，且与储油腔3接通，使往复板11在复位时挤压膨胀囊10，使膨胀囊10内的润滑油推动单向阀Ⅲ802进入布油腔801内，并最终通过传输管13送入储油腔3中进行油液补充。本发明的使用方法如下：首先，挖掘机操作人员通过电机带动传动齿轮14转动，使传动齿轮14啮合固定齿座2，从而使传动齿轮14做圆周转动运动，接着，转动的传动齿轮14的齿在插入固定齿座2的齿槽时，其齿顶将挤压齿槽内的活塞杆5，使活塞杆5向挤压腔402内位移，使挤压腔402内的润滑油在活塞杆5的挤压下推动单向阀Ⅱ501，使润滑油进入喷射腔6，并从喷射腔6的三个开口喷出，使润滑油喷射在固定齿座2的齿面以及传动齿轮14位于此处齿槽的齿顶圆上；然后，当传动齿轮14此处的齿在离开固定齿座2此处的齿槽进入下一个齿槽时，传动齿轮14在此处齿槽内的齿将黏附此处齿槽齿面上的润滑油后再进入下一个齿槽，接着下一个齿槽内的活塞杆5重复上述动作，同时，当传动齿轮14的齿在离开齿槽时，压缩的弹簧Ⅰ7将推动活塞杆5复位，使挤压腔402内的空间变大，使活塞杆5形成抽吸动作，使储油腔3内的润滑油受到吸力推动单向阀Ⅰ401进入挤压腔402进行油液补充，接着，喷出的油液在流动下从固定齿座2和传动齿轮14上脱离，并逐渐向底座1中部的凹槽汇聚；最后，传动齿轮14在自转的过程中，将带动撞击杆17自转，并使撞击杆17做同步圆周转动，使撞击杆17撞击在扣合槽111内，使撞击杆17通过扣合槽111推动往复板11做同步圆周运动，使弹簧Ⅱ12压缩，使往复板11拉动膨胀囊10膨胀，使膨胀囊10通过吸油管18抽取底座1中部凹槽内汇聚的润滑油，使润滑油通过吸油管18、单向阀Ⅳ181进入膨胀囊10内，接着，当弹簧Ⅱ12持续压缩，使往复板11的反作用力增大，使撞击杆17受力逐渐上抬，使弹簧Ⅲ16压缩，并最终脱离扣合槽111，使弹簧Ⅲ16推动撞击杆17下压复位，使弹簧Ⅱ12推动往复板11复位，使往复板11挤压膨胀囊10，使膨胀囊10内的润滑油推动单向阀Ⅲ802进入布油腔801内，并最终通过传输管13送入储油腔3中进行油液补充即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
