标题title
一种加强型钢结构桥梁预制组件
摘要abst
本发明涉及桥梁组件技术领域，且公开了一种加强型钢结构桥梁预制组件，包括桥梁本体，所述桥梁本体的内侧壁的顶部固定连接有第一支撑杆,所述第一支撑杆的一侧插接有第一限位杆,所述桥梁本体的内侧壁的底部固定连接有第二支撑杆,该加强型钢结构桥梁预制组件，通过桥梁本体、第一支撑杆、第一限位杆、第二支撑杆固定杆和卡体的配合设置，使用时，工作人员将桥梁本体内部放入第一钢筋，进而将第一钢筋放在第一支撑杆和第二支撑杆的表面上，用卡扣和卡体将第一钢筋进行固定，继而将桥梁本体内部注入水泥进行固定，从而等水泥固定后，第一钢筋得到固定，从而大大提高了了第一钢筋的坚固程度，也提高了该组件的实用性。
权利要求书clms
1.一种加强型钢结构桥梁预制组件，包括桥梁本体，其特征在于：所述桥梁本体的内侧壁的顶部固定连接有第一支撑杆,所述第一支撑杆的一侧插接有第一限位杆, 所述桥梁本体的内侧壁的底部固定连接有第二支撑杆,所述第二支撑杆的一侧插接有第二限位杆,所述第一支撑杆的另一侧固定连接有固定杆,所述固定杆的一端固定连接于第二支撑杆的一侧,所述第一支撑杆的两端的一侧固定连接有卡体,所述第二支撑杆的两端的一侧固定连接有卡扣,所述第一支撑杆和第二支撑杆的两端均固定连接有防滑盖。2.根据权利要求1所述的一种加强型钢结构桥梁预制组件，其特征在于：所述桥梁本体的一侧开设有钢筋口,所述钢筋口的数量为多个。3.根据权利要求2所述的一种加强型钢结构桥梁预制组件，其特征在于：所述桥梁本体的一侧的表面卡接有固定架，所述固定架的两侧通过螺纹连接有第一螺栓。4.根据权利要求3所述的一种加强型钢结构桥梁预制组件，其特征在于：所述固定架的一侧连通安装有钢筋管,所述钢筋管的数量为多个。5.根据权利要求1所述的一种加强型钢结构桥梁预制组件，其特征在于：所述桥梁本体的另一侧固定连接有支撑板,所述支撑板的数量为两个。6.根据权利要求1所述的一种加强型钢结构桥梁预制组件，其特征在于：所述桥梁本体的另一侧靠近支撑板的一侧固定连接有连接块,所述连接块的一端固定连接有伸缩卡环。7.根据权利要求6所述的一种加强型钢结构桥梁预制组件，其特征在于：所述伸缩卡环的端的一侧固定连接有子卡扣,所述伸缩卡环另一端的一侧固定连接有母卡扣,所述伸缩卡环的内部固定连接有隔离套。8.根据权利要求1所述的一种加强型钢结构桥梁预制组件，其特征在于：所述桥梁本体的上表面插接有第一钢筋,所述第一钢筋的一侧套接有固定环,所述固定环的一侧通过螺纹连接有第二螺栓。9.根据权利要求1所述的一种加强型钢结构桥梁预制组件，其特征在于：所述第一钢筋的数量为多个，所述桥梁本体的上表面开设有圆孔,所述桥梁本体一侧的中部卡设有长形槽。10.根据权利要求1所述的一种加强型钢结构桥梁预制组件，其特征在于：所述伸缩卡环两端的一侧固定连接有魔法贴，所述桥梁本体的一侧插接有第二钢筋，所述第二钢筋的数量为四个。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁组件技术领域，具体为一种加强型钢结构桥梁预制组件。背景技术桥梁，一般指架设在江河湖海上，使车辆行人等能顺利通行的构筑物。为适应现代高速发展的交通行业，桥梁亦引申为跨越山涧、不良地质或满足其他交通需要而架设的使通行更加便捷的建筑物。 桥梁一般由上部构造、下部结构、支座和附属构造物组成，上部结构又称桥跨结构，是跨越障碍的主要结构;下部结构包括桥台、桥墩和基础;支座为桥跨结构与桥墩或桥台的支承处所设置的传力装置;附属构造物则指桥头搭板、锥形护坡、护岸、导流工程等。在中国发明专利申请公开说明书CN213666316U中公开的一种加强型钢结构桥梁预制组件，虽然，该发明能够解决现有技术在建造钢结构桥梁的过程中存在的以下问题：a、现有钢结构桥梁的桥梁支撑柱通常体型较大，导致一般运输车辆不便对其进行运输，从而降低了对桥梁支撑柱进行运输的效率；b、现有钢结构桥梁的桥梁支撑柱的各个组件之间装配步骤较为繁琐，且大量运用了装配效率较慢的焊接方式，从而降低了对桥梁支撑柱进行组装的效率但是，该加强型钢结构桥梁预制组件，对钢筋的固定效果不强，忽视了桥梁本体内部钢筋不稳定的情况，因此,我们提出一种加强型钢结构桥梁预制组件,以便解决以上问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种加强型钢结构桥梁预制组件，解决了上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种加强型钢结构桥梁预制组件，包括桥梁本体，所述桥梁本体的内侧壁的顶部固定连接有第一支撑杆,所述第一支撑杆的一侧插接有第一限位杆,所述桥梁本体的内侧壁的底部固定连接有第二支撑杆,所述第二支撑杆的一侧插接有第二限位杆,所述第一支撑杆的另一侧固定连接有固定杆,所述固定杆的一端固定连接于第二支撑杆的一侧,所述第一支撑杆的两端的一侧固定连接有卡体,所述第二支撑杆的两端的一侧固定连接有卡扣,所述第一支撑杆和第二支撑杆的两端均固定连接有防滑盖。可选的，所述桥梁本体的一侧开设有钢筋口,所述钢筋口的数量为多个。可选的，所述桥梁本体的一侧的表面卡接有固定架,所述固定架的两侧通过螺纹连接有第一螺栓。可选的，所述固定架的一侧连通安装有钢筋管,所述钢筋管的数量为多个。可选的，所述桥梁本体的另一侧固定连接有支撑板,所述支撑板的数量为两个。可选的，所述桥梁本体的另一侧靠近支撑板的一侧固定连接有连接块,所述连接块的一端固定连接有伸缩卡环。可选的，所述伸缩卡环的端的一侧固定连接有子卡扣,所述伸缩卡环另一端的一侧固定连接有母卡扣,所述伸缩卡环的内部固定连接有隔离套。可选的，所述桥梁本体的上表面插接有第一钢筋,所述第一钢筋的一侧套接有固定环,所述固定环的一侧通过螺纹连接有第二螺栓。可选的，所述第一钢筋的数量为多个,所述桥梁本体的上表面开设有圆孔,所述桥梁本体一侧的中部卡设有长形槽。可选的，所述伸缩卡环两端的一侧固定连接有魔法贴，所述桥梁本体的一侧插接有第二钢筋，所述第二钢筋的数量为四个。有益效果本发明提供了一种加强型钢结构桥梁预制组件，具备以下有益效果：该加强型钢结构桥梁预制组件，通过桥梁本体、第一支撑杆、第一限位杆、第二支撑杆固定杆和卡体的配合设置，使用时，工作人员将桥梁本体内部放入第一钢筋，进而将第一钢筋放在第一支撑杆和第二支撑杆的表面上，用卡扣和卡体将第二钢筋进行固定，继而将桥梁本体内部注入水泥进行固定，从而等水泥固定后，第二钢筋得到固定，从而大大提高了了第一钢筋的坚固程度，也提高了该组件的实用性。附图说明图1为本发明结构拆分图；图2为本发明结构立体图；图3为本发明固定架的结构示意图；图4为本发明伸缩卡环的结构示意图。图中：1、桥梁本体；2、第一支撑杆；3、第一限位杆；4、第二支撑杆；5、第二限位杆；6、固定杆；7、卡体；8、卡扣；9、防滑盖；10、钢筋口；11、固定架；12、第一螺栓；13、钢筋管；14、支撑板；15、伸缩卡环；16、第一钢筋；17、固定环；18、第二螺栓；19、第二钢筋。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图4，本发明提供一种技术方案：一种加强型钢结构桥梁预制组件，包括桥梁本体1，桥梁本体1的内侧壁的顶部固定连接有第一支撑杆2,第一支撑杆2的一侧插接有第一限位杆3, 桥梁本体1的内侧壁的底部固定连接有第二支撑杆4,第二支撑杆4的一侧插接有第二限位杆5,第一支撑杆2的另一侧固定连接有固定杆6,固定杆6的一端固定连接于第二支撑杆4的一侧,第一支撑杆2的两端的一侧固定连接有卡体7,第二支撑杆4的两端的一侧固定连接有卡扣8,第一支撑杆2和第二支撑杆4的两端均固定连接有防滑盖9；为了等水泥固定后，第二钢筋19得到固定，从而大大提高了了第一钢筋19的坚固程度，也提高了该组件的实用性，通过桥梁本体1、第一支撑杆2、第一限位杆3、第二支撑杆4固定杆6和卡体7的配合设置，使用时，工作人员将桥梁本体1内部放入第一钢筋19，进而将第二钢筋19放在第一支撑杆2和第二支撑杆4的表面上，用卡扣8和卡体7将第二钢筋19进行固定，继而将桥梁本体1内部注入水泥进行固定；桥梁本体1的一侧开设有钢筋口10,钢筋口10的数量为多个，桥梁本体10的一侧的表面卡接有固定架11,固定架11的两侧通过螺纹连接有第一螺栓12，固定架11的一侧连通安装有钢筋管13,钢筋管13的数量为多个，桥梁本体1的另一侧固定连接有支撑板14,支撑板14的数量为两个，桥梁本体1的另一侧靠近支撑板14的一侧固定连接有连接块,连接块的一端固定连接有伸缩卡环15，通过伸缩卡环15的设置，达到了卡接第二钢筋的效果，伸缩卡环15的端的一侧固定连接有子卡扣,伸缩卡环15另一端的一侧固定连接有母卡扣,伸缩卡环15的内部固定连接有隔离套，桥梁本体1的上表面插接有第一钢筋16,第一钢筋16的一侧套接有固定环17,固定环17的一侧通过螺纹连接有第二螺栓18，第一钢筋16的数量为多个,桥梁本体1的上表面开设有圆孔,桥梁本体1一侧的中部卡设有长形，伸缩卡环15两端的一侧固定连接有魔法贴，桥梁本体1的一侧插接有第二钢筋19，第二钢筋19的数量为四个。本发明中，该装置的工作步骤如下：桥梁本体1、第一支撑杆2、第一限位杆3、第二支撑杆4固定杆6和卡体7的配合设置，使用时，工作人员将桥梁本体1内部放入第一钢筋19，进而将第一钢筋18放在第一支撑杆2和第二支撑杆4的表面上，用卡扣8和卡体7将第一钢筋19进行固定，继而将桥梁本体1内部注入水泥进行固定，从而等水泥固定后，第一钢筋19得到固定，从而大大提高了了第一钢筋19的坚固程度，也提高了该组件的实用性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
