标题title
一种带有出线口防水结构的车位锁机箱
摘要abst
一种带有出线口防水结构的车位锁机箱，包括箱体、防水垫和箱盖，所述防水垫安装在箱体与箱盖之间；所述箱体包括第一腔室和第二腔室；所述第一腔室与第二腔室之间设有落线槽，所述第二腔室上端设有走线口，所述防水垫安装在走线口中，所述箱盖安装在第二腔室上；所述第一腔室一侧面设置第三间室；所述第三间室上下开口；所述第一腔室一侧面设有排水口，本发明通过第二腔室和箱盖构成的封闭空间解决防水问题，通过在出线槽中放置副防水垫与防水垫和箱盖挤压对出线口的防水做双重保护。
权利要求书clms
1.一种带有出线口防水结构的车位锁机箱，包括箱体、防水垫和箱盖，所述防水垫安装在箱体与箱盖之间；其特征在于；所述箱体包括第一腔室和第二腔室；所述第一腔室与第二腔室之间设有出线槽，所述第二腔室上端设有走线口，所述防水垫安装在走线口中，所述箱盖安装在第二腔室上；所述第一腔室一侧面设置第三间室；所述第三间室上下开口；所述第一腔室一侧面设有排水口。2.根据权利要求1所述的用于带有出线口防水结构的车位锁机箱，其特征在于：所述箱盖上设有安装凸台，所述安装凸台绕箱盖一周，所述箱盖底部一侧设有箱盖加强筋，所述箱盖加强筋在箱盖侧面成井字状分布。3.根据权利要求1所述的用于带有出线口防水结构的车位锁机箱，其特征在于：所述箱体底部设有若干底部加强筋，所述底部加强筋成井字状分布；所述箱体两侧设置安装孔，所述安装孔设置在箱体中间，并成对称状；所述箱体外侧设有若干安装凸耳。4.根据权利要求1所述的用于带有出线口防水结构的车位锁机箱，其特征在于：所述第一腔室与第三间室相交的面上设有M型缺口。5.根据权利要求1所述的用于带有出线口防水结构的车位锁机箱，其特征在于：所述第一腔室与第二腔室之间的接线槽上设置副防水垫。6.根据权利要求1或5所述的带有出线口防水结构的车位锁机箱，其特征在于：所述第一腔室的接线槽前端走线口装入防水垫和副防水垫后走线口比防水垫表面矮。
说明书desc
技术领域发明涉及一种箱体，更具体地说，涉及一种带有出线口防水结构的车位锁机箱。背景技术目前社会上是安装在停车位地面的机械设施,作用是防止别人占用自己的停车位,可以与电脑、智能手机、微信小程序等连接,远程遥控车位锁的开关,实现对车位的无人化管理。露天车位锁防止雨水侵蚀是一个比较常见的问题。鉴于此情况如何做到防水来解决保护锁的使用功能。发明内容为针对上述现有技术中存在的问题，本发明提供一种车位锁机箱，能够有效解决出线口防水问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案如下：一种带有出线口防水结构的车位锁机箱，包括箱体、防水垫和箱盖，所述防水垫安装在箱体与箱盖之间；所述箱体包括第一腔室和第二腔室；所述第一腔室与第二腔室之间设有落线槽，所述第二腔室上端设有走线口，所述防水垫安装在走线口中，所述箱盖安装在第二腔室上；所述第一腔室一侧面设置第三间室；所述第三间室上下开口；所述第一腔室一侧面设有排水口。优选地，所述箱盖上设有安装凸台，所述安装凸台绕箱盖一周，所述箱盖底部一侧设有箱盖加强筋，所述箱盖加强筋在箱盖侧面成井字状分布。优选地，所述箱体底部设有若干底部加强筋，所述底部加强筋成井字状分布；所述箱体两侧设置安装孔，所述安装孔设置在箱体中间，并成对称状；所述箱体外侧设有若干安装凸耳。优选地，所述所述第一腔室与第三间室相交的面上设有M型缺口第二。优选地，所述第一腔室与第二腔室之间的接线槽上设置副防水垫。优选地，所述第一腔室的出线槽前端走线口装入防水垫和副防水垫后走线口比防水垫表面矮。本发明具有以下有益效果：本发明通过第二腔室和箱盖构成的封闭空间解决防水问题，通过在出线槽中放置副防水垫与防水垫和箱盖挤压对出线口的防水做双重保护。附图说明附图用来提供对发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释发明，并不构成对发明的限制。在附图中：图1为发明的结构示意图；图2为发明中爆炸图示意图；图3为发明中箱体示意图；图4为本发明中箱体底部示意图；图5为本发明副防水垫示意图；图6为本发明箱盖结构示意图；图中；100、箱体；200、副防水垫；300、防水垫；400、箱盖；110、第一腔室；120、第二腔室；111、第三间室；112、排水口；113、M型缺口；121、走线口；122、装配槽；123、接线槽；124、安装孔；125、安装凸耳；130、底部加强筋；201、凹槽；401、安装凸台；402、箱盖加强筋。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施例作详细说明：本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。本发明箱体为高强度铝合金压铸成型，具体实施例如下：图1至6中所示，本发明提供的带有出线口防水结构的车位锁机箱，包括箱体100、防水垫300和箱盖400，所述防水垫300安装在箱体100与箱盖400之间；所述箱体100包括第一腔室110和第二腔室120；所述第一腔室110与第二腔室120之间设有接线槽123，所述第二腔室上端设有走线口121，所述防水垫300安装在走线口300中，所述箱盖400安装在第二腔室120上；所述第一腔室110一侧面设置第三间室111；所述第三间室111上下开口；所述第三间室111用于安防水位开关的腔体，底部M型缺口113为清理口以及进水口水位达到安装水位开关顶部时候水位开关活动关节漂浮后翻板自动降锁。所述第一腔室110一侧面设有排水口112，如图2中第二腔室120安装锁具，与第二腔室120配合安装的箱盖400，紧密配合中期安装凸台401安装在第二腔室120顶部走线口121中，防水垫300放置在走线口120底部，使箱盖400与箱体100之间产生预紧力，起到防水效果，设置在第二腔室120内的装配槽122用于机箱内的活动传动仓左右限位，并在第二腔室120设有大小不同四个装配槽122。更进一步优化，所述箱盖400底部一侧设有箱盖加强筋402，所述箱盖加强筋402在箱盖400侧面成井字状分布，箱盖400为铝合金件压铸成型，所述加强筋402成井字状分布对薄板状零件起到强化零件的作用。更进一步优化，所述箱体100底部设有若干底部加强筋130，所述底部加强筋130成井字状分布；增加箱体100强度，所述箱体130两侧设置安装孔124，所述安装孔124设置在箱体100中间，并成对称状，为安装特定锁具专利设置，面向左右侧车位的对称设计，为翻板连接的轴安装孔。所述箱体外侧设有若干安装凸耳125对箱体固定与地面安装膨胀螺杆用。更进一步优化，所述所述第一腔室110与第三间室111相交的面上设有M型缺口113。更进一步优化，所述第一腔室110与第二腔室120之间的接线槽124上设置副防水垫200，如图5所示副防水垫200上设有两个凹槽201，更进一步优化，所述第一腔室110的出线槽123前端走线口装入防水垫300和副防水垫200后走线口比防水垫表面矮，箱体100和箱盖400上都设有一一对应的螺丝孔，防水垫300余副防水垫200厚度超过走线口121，在缩进箱体100与箱盖400之间的螺杆时密封效果增强。更进一步优化，如图1所示箱体100上的接线槽123凸出延伸到第一腔室110，所述副防水垫200相应增加宽度。本发明箱体100、箱盖400为塑胶件注塑成型，使用方法与金属件相同。由于塑胶件强度降低，所以当箱体100和箱盖400为塑胶件时，底部加强筋130和箱盖加强筋402，为网状以增加强度。最后应说明的是：以上所述仅为发明的优选实施例而已，并不用于限制发明，尽管参照前述实施例对发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在发明的保护范围之内。
