标题title
盾构通用型管片点位选取模型构建方法及点位选取方法
摘要abst
本发明属于盾构施工领域，公开了一种盾构通用型管片点位选取模型构建方法及点位选取方法，基于待拼装管片拼装后的盾尾间隙差和推进油缸行程差，建立盾构通用型管片选点目标函数；建立推进油缸行程、盾尾间隙与盾构机位姿和管片位姿的数学模型；获取盾构机位姿和管片位姿，基于构建的数学模型生成一组包含工况参数以及上一环管片点位的待选点数据集；人工确定待选点数据的标签，得到样例数据，并生成预设数量的样例数据集；将工况分为多个小区间，基于嵌套式遗传算法结合样例数据集对通用型管片点位选取目标函数的权值以及工况参数的分区界限值进行联合优化。本发明提高了管片选点的效率，降低了施工中的点位错选率以及人工成本。
权利要求书clms
1.一种盾构通用型管片点位选取模型构建方法，其特征在于，所述盾构通用型管片点位选取模型构建方法包括：步骤一，基于待拼装管片拼装后的盾尾间隙差和推进油缸行程差，建立盾构通用型管片点位选取目标函数；步骤二，利用齐次坐标变换法和空间解析几何法建立推进油缸行程、盾尾间隙与盾构机位姿和管片位姿的数学模型，并确定上一环管片点位的取值范围；步骤三，采用蒙特卡洛法获取盾构机位姿和管片位姿，基于构建的所述数学模型生成一组包含工况参数以及上一环管片点位的待选点数据集；所述工况参数包括待拼装管片拼装前的水平推进油缸行程差Uh,n、竖直推进油缸行程差Uv,n、水平盾尾间隙差Th,n、竖直盾尾间隙差Tv,n；步骤四，人工确定待选点数据的标签，得到样例数据，并生成预设数量的样例数据集；步骤五，将工况分为多个小区间，基于嵌套式遗传算法结合样例数据集对通用型管片点位选取目标函数的权值以及工况参数的分区界限值进行联合优化。2.如权利要求1所述盾构通用型管片点位选取模型构建方法，其特征在于，在步骤一中所述盾构通用型管片选点目标函数如下：G＝λhUh,n+12+λvUv,n+12+ξhTh,n+12+ξvTv,n+12其中，Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1分别表示待拼装管片拼装后的水平推进油缸行程差、竖直推进油缸行程差、水平盾尾间隙差、竖直盾尾间隙差；λh、λv、ξh、ξv分别表示Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1的权重值；Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1的计算公式为：其中，in+1表示待拼装管片的可选点位，1≤in+1≤N，N表示管片总点位数，取为16；S表示管片的楔形量，b表示管片宽度，Dg表示管片外径，Dc表示油缸安装直径。3.如权利要求2所述盾构通用型管片点位选取模型构建方法，其特征在于，待拼装管片可选点位in+1计算公式如下：其中，in表示上一环管片点位，t为正整数。4.如权利要求1所述盾构通用型管片点位选取模型构建方法，其特征在于，在步骤二中所述利用齐次坐标变换法和空间解析几何法建立推进油缸行程、盾尾间隙与盾构机位姿和管片位姿的数学模型包括：建立盾构机与管片几何模型：获取盾构机和管片几何尺寸、前盾上推进油缸安装位置，尾盾上盾尾间隙测量点的位置；坐标系建立：分别在DTA、盾构机前盾、尾盾和管片上建立轴线坐标系{A}、前盾坐标系{B}、后盾坐标系{C}、管片坐标系1{D}和管片坐标系2{E}；计算各个坐标系间的齐次坐标转换矩阵；进行推进油缸行程U1,U2,U3,U4和盾尾间隙T1,T2,T3,T4的计算：采用齐次坐标变换法将推进油缸行程和盾尾间隙的计算转换到一个坐标系下，并采用空间解析几何法完成推进油缸行程、盾尾间隙的计算；所述推进油缸行程U1,U2,U3,U4的计算公式如下：其中，M1、M2、M3、M4分别表示上下左右4组推进油缸在前盾的安装点；S1、S2、S3、S4分别表示4组推进油缸与管片末端面的交点；cy表示推进油缸零行程长度；所述盾尾间隙T1,T2,T3,T4的计算公式如下：其中，H1、H2、H3和H4分别表示盾尾内壁上4个盾尾间隙测量点；D1、D2、D3和D4分别表示管片外壁上的4个盾尾间隙测量点。5.如权利要求4所述盾构通用型管片点位选取模型构建方法，其特征在于，在步骤二中所述确定上一环管片点位的取值范围包括：上一环管片点位in在上一环管片点位in的取值范围内等概率随机取值；所述上一环管片点位in的取值范围为：in∈∩{x∈N+|x≠8,16}。6.如权利要求1所述盾构通用型管片点位选取模型构建方法，其特征在于，在步骤三中所述基于构建的所述数学模型生成一组包含工况参数以及上一环管片点位的待选点数据集包括：1)确定盾构机前盾相对DTA位姿偏差范围、盾构机后盾相对前盾的位姿偏差范围以及管片相对DTA的位置偏差范围以及管片相对盾构机前盾的姿态偏差范围；2)随机生成上一环管片点位in，并在上述位姿取值范围内随机生成各位姿参数，基于步骤二建立的数学模型计算得到待拼装管片拼装前的推进油缸行程U1,U2,U3,U4、盾尾间隙T1,T2,T3,T4；3)基于实际测量中传感器的测量精度，在仿真计算得到的盾尾间隙、推进油缸行程上以高斯噪声的形式添加由传感器测量精度引起的误差；4)计算水平方向和竖直方向的推进油缸行程差Uh,n、Uv,n，水平方向和竖直方向的盾尾间隙差Th,n、Tv,n；5)若生成的推进油缸行程差在±100mm范围内，盾尾间隙差在±90mm范围内，则保存此组待选点数据，否则放弃此组数据；6)重复步骤2)至步骤5)直到生成预设数量的待选点数据集。7.如权利要求1所述盾构通用型管片点位选取模型构建方法，其特征在于，在步骤五中所述将工况分为多个小区间，基于嵌套式遗传算法结合样例数据集对通用型管片点位选取目标函数的权值以及工况参数的分区界限值进行联合优化包括：将待拼装管片拼装前的4个工况参数的绝对值|Uh,n|、|Uv,n|、|Th,n|、|Tv,n|分为a类，每个参数产生个分区界限值，每个参数的类之间进行组合得到Np个工况区间，将样例数据集相应划分在Np个区间中；利用外层遗传算法优化4个分区界限值；基于外层遗传算法确定的分区，采用内层遗传算法在Np个区间内分别优化Np组选点目标函数权值λh,j、λv,j、ξh,j、ξv,j；所述4个分区界限值包括：待拼装管片拼装前水平方向推进油缸行程差值的个分区界限值待拼装管片拼装前竖直方向的推进油缸行程差值的个分区界限值待拼装管片拼装前水平方向的盾尾间隙差值的个分区界限值待拼装管片拼装前竖直方向的盾尾间隙差值的个分区界限值步骤具体为：初始化外层遗传算法种群，得到M1个外层个体，每个个体表示4个分区界限值；根据外层个体表示的分区界限值对工况进行区间划分：根据分区界限值将工况划分为Np个小工况区间将样例数据集相应划分在Np个区间中；利用内层遗传算法优化权值：在区间Ωj中，初始化内层遗传算法种群，得到M2个内层个体，每个个体表示为4个权值λh,j、λv,j、ξh,j、ξv,j；将内层个体表示的权值带入选点目标函数对区间Ωj的样本数据进行点位预测，预测正确率作为内层遗传算法个体的适应度值执行遗传处理，根据适应度值f，采用轮盘赌方式和精英保留策略选择M2个最好的个体，按照内层交叉概率Pc2和内层变异概率Pm2先后执行内层交叉算子和内层变异算子，得到新的内层遗传算法种群；重复运算直至迭代次数达到MIter2，区间Ωj权值优化完毕；重复步骤直至所有区间权值优化完毕；输出各区间的选点精度pj和区内样本数ndj；计算外层遗传算法适应度值：以在所有区间上的总样本数据选点总正确率P作为外层遗传算法适应度值，计算外层每个分区结果对应的适应度值所述总样本数据选点总正确率P表示为：其中，pj为区间Ωj的区内选点正确率，ndj为区间Ωj内样本数据个数，ND为样本数据总个数；进行外层遗传处理：根据选择算子选择适应度值最高的M1个外层个体，按照外层交叉概率Pc1和外层变异概率Pm1先后执行外层交叉算子和外层变异算子，得到新的外层遗传算法种群；判断外层遗传算法迭代次数是否达到预设值MIter1，若达到则生成最优分区界限值和各区内选点目标函数权值{,j＝1,2,…Np}，以及选点总正确率P*；若没有达到外层迭代次数则返回步骤。8.一种基于盾构通用型管片点位选取模型的盾构通用型管片点位选取方法，其特征在于，所述基于盾构通用型管片点位选取模型的盾构通用型管片点位选取方法包括：1)采集实时施工过程中的待拼装管片拼装前的工况参数Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n及上一环管片点位in；2)利用构建的盾构通用型管片点位选取模型得到Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n所属的区间及所述区间对应的权值λ*h,j、λ*v,j、ξ*h,j、ξ*v,j，得到所述区间选点目标函数；3)由in确定待拼装管片点位的所有可能取值in+1；将所有的in+1输入至区内管片选点目标函数，选取使得区内目标函数值Gj最小的in+1作为待拼装管片的最佳拼装点位进行待拼装管片点位的选取。9.如权利要求8所述基于盾构通用型管片点位选取模型的盾构通用型管片点位选取方法，其特征在于，所述区间选点目标函数如下：Gj＝λ*h,jUh,n+12+λ*v,jUv,n+12+ξ*h,jTh,n+12+ξ*v,jTv,n+12。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行实施权利要求1～7任意一项所述盾构通用型管片点位选取模型构建方法。
说明书desc
技术领域本发明属于盾构施工领域，尤其涉及一种盾构通用型管片点位选取模型构建方法及点位选取方法。背景技术目前，盾构法是一种隧道施工方法，是在盾构机的钢壳之内保持开挖面稳定的同时，安全向前掘进，在其尾部进行管片的拼装，管片成为最终的隧道衬砌。通用环管片可以保证在整条隧道中只使用一种类型的管片，管片的制作也只需要一套模具，是一种先进的隧道衬砌。通用环管片拼装点位的合理选取，直接影响了通用环管片的拼装质量，进而对成型隧道的质量产生直接影响。目前通用环管片拼装点位的选取主要是由经验丰富的技术人员通过施工过程中实时的工况参数选取管片拼装点位。但人为选取拼装点位的方法，具有计算能力差、主观性强、考虑不全面的问题，由于管片拼装点位的错误选取导致恶劣施工事故的现象时有发生，与此同时，人工选点的方式还存在效率低下、对技术人员素质要求很高的问题。为了实现管片点位的自动选取，现有技术1通过分析管片点位的影响因素和工程经验，确定了管片选点的可变权重自适应函数，管片选点精度有所提升，但给出的权重调整公式缺乏足够的理论依据。现有技术2考虑盾尾间隙、推进油缸行程差在内的逐环确定权重值的目标函数，这种权重确定方法每选一环就需要人为给定权值，存在着较大的随意性。专利CN109948188A提出收集大量历史选点数据，再由卷积神经网络训练选点模型，但实际现场难以收集到足够的样本数据。综上所述，人为选点存在随意性和盲目性，现有的选点研究还不完善，导致在工程上无法成功应用，因此对通用环管片最佳拼装点位智能选取的研究极其重要。通过上述分析，现有技术存在的问题及缺陷为：人为选点存在随意性和盲目性；现有选点方法无法应用实际工程中，现有技术没有可实现智能化点位自动选取的方法；同时现有选点方法精度不高，错误率高，需要样本数据多。解决以上问题及缺陷的难度为：如何构造合理的盾构通用型管片点位选取目标函数；各个工况参数权值需要随工况参数实时的自适应调整，如何采用科学方法优化出合理的工况参数权值；对权值进行优化需要大量的待拼装管片最佳点位和工况参数、上一环管片点位的对应数据，实际的施工现场难以收集到足够的数据，如何获取足够的样本数据是另一个难点；解决以上问题及缺陷的意义为：采用仿真的方法获取样本数据，解决了实际施工中难以获取足够样本数据的问题；构造合理的盾构通用型管片点位选取目标函数并由科学方法实现工况参数权值的自适应调整，保证了盾构通用型管片点位选取模型构建的合理性，进一步保证了基于该模型的管片选点结果的可靠性，使得高精度、高效率、智能化的盾构通用型管片点位选取得以实现。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种盾构通用型管片点位选取模型构建方法、选取方法及介质。本发明是这样实现的，一种盾构通用型管片点位选取模型构建方法包括：步骤一，基于待拼装管片拼装后的盾尾间隙差和推进油缸行程差，建立盾构通用型管片点位选取目标函数；步骤二，利用齐次坐标变换法和空间解析几何法建立推进油缸行程、盾尾间隙与盾构机位姿和管片位姿的数学模型，并确定上一环管片点位的取值范围；步骤三，采用蒙特卡洛法获取盾构机位姿和管片位姿，基于构建的所述数学模型生成一组包含工况参数以及上一环管片点位的待选点数据集；所述工况参数包括待拼装管片拼装前的水平推进油缸行程差Uh,n、竖直推进油缸行程差Uv,n、水平盾尾间隙差Th,n、竖直盾尾间隙差Tv,n；步骤四，人工确定待选点数据的标签，得到样例数据，并生成预设数量的样例数据集；步骤五，将工况分为多个小区间，基于嵌套式遗传算法结合样例数据集对通用型管片点位选取目标函数的权值以及工况参数的分区界限值进行联合优化。进一步，在步骤一中所述盾构通用型管片选点目标函数如下：G＝λhUh,n+12+λvUv,n+12+ξhTh,n+12+ξvTv,n+12其中，Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1分别表示待拼装管片拼装后的水平推进油缸行程差、竖直推进油缸行程差、水平盾尾间隙差、竖直盾尾间隙差；λh、λv、ξh、ξv分别表示Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1的权重值；Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1的计算公式为：其中，in+1表示待拼装管片的可选点位，1≤in+1≤N，N表示管片总点位数，取为16；S表示管片的楔形量，b表示管片宽度，Dg表示管片外径，Dc表示油缸安装直径；进一步，待拼装管片选点位in+1计算公式如下：其中，in表示上一环管片点位，t为正整数。进一步，在步骤二中所述利用齐次坐标变换法和空间解析几何法建立推进油缸行程、盾尾间隙与盾构机位姿和管片位姿的数学模型包括：建立盾构机与管片几何模型：获取盾构机和管片几何尺寸、前盾上推进油缸安装位置，尾盾上盾尾间隙测量点的位置；坐标系建立：分别在DTA、盾构机前盾、尾盾和管片上建立轴线坐标系{A}、前盾坐标系{B}、后盾坐标系{C}、管片坐标系1{D}和管片坐标系2{E}；计算各个坐标系间的齐次坐标转换矩阵；进行推进油缸行程U1,U2,U3,U4和盾尾间隙T1,T2,T3,T4的计算：采用齐次坐标变换法将推进油缸行程和盾尾间隙的计算转换到一个坐标系下，并采用空间解析几何法完成推进油缸行程、盾尾间隙的计算；所述推进油缸行程U1,U2,U3,U4的计算公式如下：其中，M1、M2、M3、M4分别表示上下左右4组推进油缸在前盾的安装点；S1、S2、S3、S4分别表示4组推进油缸与管片末端面的交点；cy表示推进油缸零行程长度；所述盾尾间隙T1,T2,T3,T4的计算公式如下：其中，H1、H2、H3和H4分别表示盾尾内壁上4个盾尾间隙测量点；D1、D2、D3和D4分别表示管片外壁上的4个盾尾间隙测量点；进一步，在步骤二中所述确定上一环管片点位的取值范围包括：上一环管片点位in在上一环管片点位in的取值范围内等概率随机取值；所述上一环管片点位in的取值范围为：in∈∩{x∈N+|x≠8,16}。进一步，在步骤三中所述基于构建的所述数学模型生成一组包含工况参数以及上一环管片点位的待选点数据集包括：1)确定盾构机前盾相对DTA位姿偏差范围、盾构机后盾相对前盾的位姿偏差范围以及管片相对DTA的位置偏差范围以及管片相对盾构机前盾的姿态偏差范围；2)随机生成上一环管片点位in，并在上述位姿取值范围内随机生成各位姿参数，基于步骤二建立的数学模型计算得到待拼装管片拼装前的推进油缸行程U1,U2,U3,U4、盾尾间隙T1,T2,T3,T4；3)基于实际测量中传感器的测量精度，在仿真计算得到的盾尾间隙、推进油缸行程上以高斯噪声的形式添加由传感器测量精度引起的误差；4)计算水平方向和竖直方向的推进油缸行程差Uh,n、Uv,n，水平方向和竖直方向的盾尾间隙差Th,n、Tv,n；5)若生成的推进油缸行程差在±100mm范围内，盾尾间隙差在±90mm范围内，则保存此组待选点数据，否则放弃此组数据；6)重复步骤2)至步骤5)直到生成预设数量的待选点数据集。进一步，在步骤五中所述将工况分为多个小区间，基于嵌套式遗传算法结合样例数据集对通用型管片点位选取目标函数的权值以及工况参数的分区界限值进行联合优化包括：将待拼装管片拼装前的4个工况参数的绝对值|Uh,n|、|Uv,n|、|Th,n|、|Tv,n|分为a类，每个参数产生个分区界限值，每个参数的类之间进行组合得到Np个工况区间，将样例数据集相应划分在Np个区间中；利用外层遗传算法优化4个分区界限值；基于外层遗传算法确定的分区，采用内层遗传算法在Np个区间内分别优化Np组选点目标函数权值λh,j、λv,j、ξh,j、ξv,j；所述4个分区界限值包括：待拼装管片拼装前水平方向推进油缸行程差值的个分区界限值待拼装管片拼装前竖直方向的推进油缸行程差值的个分区界限值待拼装管片拼装前水平方向的盾尾间隙差值的个分区界限值待拼装管片拼装前竖直方向的盾尾间隙差值的个分区界限值步骤具体为：初始化外层遗传算法种群，得到M1个外层个体，每个个体表示4个分区界限值；根据外层个体表示的分区界限值对工况进行区间划分：根据分区界限值将工况划分为Np个小工况区间将样例数据集相应划分在Np个区间中；利用内层遗传算法优化权值：在区间Ωj中，初始化内层遗传算法种群，得到M2个内层个体，每个个体表示为4个权值λh,j、λv,j、ξh,j、ξv,j；将内层个体表示的权值带入选点目标函数对区间Ωj的样本数据进行点位预测，预测正确率作为内层遗传算法个体的适应度值执行遗传处理，根据适应度值f，采用轮盘赌方式和精英保留策略选择M2个最好的个体，按照内层交叉概率Pc2和内层变异概率Pm2先后执行内层交叉算子和内层变异算子，得到新的内层遗传算法种群；重复运算直至迭代次数达到MIter2，区间Ωj权值优化完毕；重复步骤直至所有区间权值优化完毕；输出各区间的选点精度pj和区内样本数ndj；计算外层遗传算法适应度值：以在所有区间上的总样本数据选点总正确率P作为外层遗传算法适应度值，计算外层每个分区结果对应的适应度值所述总样本数据选点总正确率P表示为：其中，pj为区间Ωj的区内选点正确率，ndj为区间Ωj内样本数据个数，ND为样本数据总个数；进行外层遗传处理：根据选择算子选择适应度值最高的M1个外层个体，按照外层交叉概率Pc1和外层变异概率Pm1先后执行外层交叉算子和外层变异算子，得到新的外层遗传算法种群；判断外层遗传算法迭代次数是否达到预设值MIter1，若达到则生成最优分区界限值和各区内选点目标函数权值{,j＝1,2,…Np}，以及选点总正确率P*；若没有达到外层迭代次数则返回步骤。本发明的另一目的在于提供一种基于所述盾构通用型管片点位选取模型的盾构通用型管片点位选取方法包括：1)采集实时施工过程中的待拼装管片拼装前的工况参数Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n及上一环管片点位in；2)利用构建的盾构通用型管片点位选取模型得到Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n所属的区间及所述区间对应的权值ξ*h,j、ξ*v,j、ξ*h,j、ξ*v,j，得到所述区间选点目标函数；3)由in确定待拼装管片点位的所有可能取值in+1；将所有的in+1输入至区内管片选点目标函数，选取使得区内目标函数值Gj最小的in+1作为待拼装管片的最佳拼装点位进行待拼装管片点位的选取。进一步，所述区间选点目标函数如下：Gj＝ξ*h,jUh,n+12+ξ*v,jUv,n+12+ξ*h,jTh,n+12+ξ*v,jTv,n+12。本发明的另一目的在于提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行实施所述盾构通用型管片点位选取模型构建方法。结合上述的所有技术方案，本发明所具备的优点及积极效果为：本发明公开了通用型管片点位选取目标函数，选取使得目标函数最小的点位能保证每次选取到最佳点位。本发明基于嵌套式遗传算法联合优化工况参数分区界限值和目标函数权值，生成管片拼装点位智能选取模型，保证了优化结果的科学性和可靠性，也为权值的自适应调整提供了理论依据，解决了针对目标函数权值需要自适应调整的问题。本发明可以联合优化得到权值自适应变化的通用型管片点位选取目标函数，保证了通用型管片点位选取的准确性和可靠性，提高了管片选点的效率，降低了施工中的点位错选率以及人工成本。附图说明图1是本发明实施例提供的盾构通用型管片点位选取模型构建方法中将工况分为多个小区间，基于嵌套式遗传算法结合样例数据集对通用型管片点位选取目标函数的权值以及工况参数的分区界限值进行联合优化原理图。图2是本发明实施例提供的盾构通用型管片点位选取模型构建方法流程图。图3是本发明实施例提供的16点位通用型管片及其点位的结构示意图。图4是本发明实施例提供的盾构机与管片的相对位姿关系以及各坐标系的配置示意图。图5是本发明实施例提供的推进油缸行程计算示意图。图6是本发明实施例提供的竖直方向盾尾间隙计算示意图。图中：1、推进油缸安装平面；2、铰接油缸；3、待拼装管片；4、上一环已拼装管片；5、盾尾间隙测量平面；6、已拼装管片；7、尾盾刷；8、尾盾；9、推进油缸；10、前盾；11、DTA)线；12、上一环已拼装管片末端面平面；13、前盾轴线。14、尾盾轴线；15、上一环已拼装管片外圆柱表面。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种盾构通用型管片点位选取模型构建方法，下面结合附图对本发明作详细的描述。图1是本发明实施例提供的盾构通用型管片点位选取模型构建方法中将工况分为多个小区间，基于嵌套式遗传算法结合样例数据集对通用型管片点位选取目标函数的权值以及工况参数的分区界限值进行联合优化原理图。如图2所示，本发明实施例提供的盾构通用型管片点位选取模型构建方法包括：S101，基于待拼装管片拼装后的盾尾间隙差和推进油缸行程差，建立盾构通用型管片点位选取目标函数。S102，利用齐次坐标变换法和空间解析几何法建立推进油缸行程、盾尾间隙与盾构机位姿和管片位姿的数学模型，并确定上一环管片点位的取值范围。S103，采用蒙特卡洛法获取盾构机位姿和管片位姿，基于构建的所述数学模型生成一组包含工况参数以及上一环管片点位的待选点数据集。所述工况参数包括待拼装管片拼装前的水平推进油缸行程差Uh,n、竖直推进油缸行程差Uv,n、水平盾尾间隙差Th,n、竖直盾尾间隙差Tv,n。S104，人工确定待选点数据的标签，得到样例数据，并生成预设数量的样例数据集。S105，将工况分为多个小区间，基于嵌套式遗传算法结合样例数据集对通用型管片点位选取目标函数的权值以及工况参数的分区界限值进行联合优化。本发明实施例提供的盾构通用型管片选点目标函数如下：G＝λhUh,n+12+λvUv,n+12+ξhTh,n+12+ξvTv,n+12其中，Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1分别表示待拼装管片拼装后的水平推进油缸行程差、竖直推进油缸行程差、水平盾尾间隙差、竖直盾尾间隙差；λh、λv、ξh、ξv分别表示Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1的权重值；Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1的计算公式为：其中，Uh,n、Uv,n、Th,n和Tv,n分别表示待拼装管片拼装前测量得到的水平推进油缸行程差、竖直推进油缸行程差、水平盾尾间隙差、竖直盾尾间隙差；in+1表示待拼装管片的可选点位，1≤in+1≤N；N表示管片总点位数；S表示管片的楔形量，b表示管片宽度，Dg表示管片外径，Dc表示油缸安装直径；待拼装管片可选点位in+1计算公式如下：其中，in表达上一环管片点位，t为正整数。具体的，待拼装管片可选点位in+1与上一环管片点位in的对应关系如表1所示。表1 in+1与in的对应关系本发明实施例提供的利用齐次坐标变换法和空间解析几何法建立推进油缸行程、盾尾间隙与盾构机位姿和管片位姿的数学模型包括：建立盾构机与管片几何模型：获取盾构机和管片几何尺寸、前盾上推进油缸安装位置，尾盾上盾尾间隙测量点的位置；坐标系建立：分别在DTA、盾构机前盾、尾盾和管片上建立轴线坐标系{A}、前盾坐标系{B}、后盾坐标系{C}、管片坐标系1{D}和管片坐标系2{E}；计算各个坐标系间的齐次坐标转换矩阵；进行推进油缸行程U1,U2,U3,U4和盾尾间隙T1,T2,T3,T4的计算：采用齐次坐标变换法将推进油缸行程和盾尾间隙的计算转换到一个坐标系下，并采用空间解析几何法完成工况参数的计算。本发明实施例提供的推进油缸行程U1,U2,U3,U4的计算公式如下：其中，M1、M2、M3、M4分别表示上下左右4组推进油缸在前盾的安装点；S1、S2、S3、S4分别表示4组推进油缸与管片末端面的交点；cy表示推进油缸零行程长度。本发明实施例提供的盾尾间隙T1,T2,T3,T4的计算公式如下：其中，H1、H2、H3和H4分别表示盾尾内壁上4个盾尾间隙测量点；D1、D2、D3和D4分别表示管片外壁上的4个盾尾间隙测量点。本发明实施例提供的确定上一环管片点位的取值包括：上一环管片点位in在上一环管片点位in的取值范围内等概率取值；所述上一环管片点位in的取值范围为：in∈∩{x∈N+|x≠8,16}。本发明实施例提供的基于构建的所述数学模型生成一组包含盾尾间隙差、推进油缸行程差以及上一环管片点位的待选点数据集包括：1)确定盾构机前盾相对DTA位姿偏差范围、盾构机后盾相对前盾的位姿偏差范围以及管片相对DTA的位置偏差范围以及管片相对盾构机前盾的姿态偏差范围；2)随机生成上一环管片点位in，并在上述位姿取值范围内随机生成各位姿参数，基于步骤二建立的数学模型计算得到待拼装管片拼装前的推进油缸行程U1,U2,U3,U4、盾尾间隙T1,T2,T3,T4；3)基于实际测量中传感器的测量精度，在仿真计算得到的盾尾间隙、推进油缸行程上以高斯噪声的形式添加由传感器测量精度引起的误差；4)计算水平方向和竖直方向的推进油缸行程差Uh,n、Uv,n，水平方向和竖直方向的盾尾间隙差Th,n、Tv,n；5)若生成的推进油缸行程差在±100mm范围内，盾尾间隙差在±90mm范围内，则保存此组待选点数据，否则放弃此组数据；6)重复步骤2)至步骤5)直到生成预设数量的待选点数据集。本发明实施例提供的构建盾构通用型管片点位选取模型，并利用生成的样例数据集对所述盾构通用型管片点位选取模型进行训练包括：将待拼装管片拼装前的4个工况参数Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n的绝对值分为a类，每个参数产生个分区界限值，每个参数的类之间进行组合得到Np个工况区间；利用外层遗传算法优化4个分区界限值；基于外层遗传算法确定的分区，采用内层遗传算法在Np个区间内分别优化Np组选点目标函数权值λh,j、λv,j、ξh,j、ξv,j，得到盾构通用型管片点位选取模型；本发明实施例提供的4个分区界限值包括：待拼装管片拼装前水平方向推进油缸行程差值的个分区界限值，待拼装管片拼装前竖直方向的推进油缸行程差值的个分区界限值；待拼装管片拼装前水平方向的盾尾间隙差值的个分区界限值，待拼装管片拼装前竖直方向的盾尾间隙差值的个分区界限值；初始化外层遗传算法种群，得到M1个外层个体，每个个体表示4个分区界限值；根据外层个体表示的分区界限值对样本数据进行区间划分：根据分区界限将样本空间Ω划分为Np个小区间；利用内层遗传算法优化权值：在区间Ωj中，初始化内层遗传算法种群，得到M2个内层个体，每个个体表示为4个权值λh、λv、ξh、ξv；将内层个体表示的权值带入选点目标函数对样本数据进行点位预测，预测正确率作为内层遗传算法个体的适应度值执行遗传处理，根据适应度值f，采用轮盘赌方式和精英保留策略选择M2个最好的个体，按照内层交叉概率Pc2和内层变异概率Pm2先后执行内层交叉处理和内层变异处理，得到新的内层遗传算法种群；重复步骤直至迭代次数达到MIter2，区间Ωj权值优化完毕；输出各区间的选点精度pj和区内样本数ndj；计算外层遗传算法适应度值：以在所有区间上的总样本数据选点总正确率P作为外层遗传算法适应度值，计算外层每个分区结果对应的适应度值进行外层遗传处理：根据选择算子选择适应度值最高的M1个外层个体，按照外层交叉概率Pc1和外层变异概率Pm1先后执行外层交叉算子和外层变异算子，得到新的外层遗传算法种群；判断外层遗传算法迭代次数是否达到预设值MIter1，若达到则生成最优分区界限值和各区内选点目标函数权值{,j＝1,2,…Np}，以及选点总正确率P*；若没有达到外层迭代次数则返回步骤。本发明实施例提供的基于盾构通用型管片点位选取模型的盾构通用型管片点位选取方法包括：1)采集实时施工过程中的待拼装管片拼装前的工况参数Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n及上一环管片点位in；2)利用构建的盾构通用型管片点位选取模型得到Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n所属的区间及所述区间对应的权值λ*h,j、λ*v,j、ξ*h,j、ξ*v,j，得到所述区间选点目标函数；3)由in确定待拼装管片点位的所有可能取值in+1；将所有的in+1输入至区内管片选点目标函数，选取使得区内目标函数值Gj最小的in+1作为待拼装管片的最佳拼装点位进行待拼装管片点位的选取。进一步，所述区间选点目标函数如下：Gj＝λ*h,jUh,n+12+λ*v,jUv,n+12+ξ*h,jTh,n+12+ξ*v,jTv,n+12。下面结合具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明。实施例：盾构机是一种用于隧道暗挖施工的大型施工装备，盾构机在工作过程中，推进油缸顶在已拼装管片上向前掘进，每推进一个工作行程，就在盾尾支护下拼装一环管片，管片按照特定的点位进行拼装，形成最终的成型隧道，管片拼装点位选取对衬砌整体的防水质量、结构强度和隧道的轴线走向起着决定性的作用。如图3所示为一种16点位通用型管片及其点位的结构示意图，管片由封顶块、邻接块和标准块拼装组成，管片从侧面观察为双面楔形的梯形，其中s为管片的单边楔形量，依靠楔形量管片拟合转弯隧道。在管片的端面上均匀分布着1～16号纵向螺栓连接孔，管片环之间通过纵向螺栓进行连接。下一环管片封顶块与上一环管片螺栓孔的连接位置称为待拼装管片的点位。本发明提出一种基于嵌套式遗传算法的盾构通用型管片点位智能选取模型构建方法，包括如下步骤：步骤S1，考虑待拼装管片拼装后的盾尾间隙差和推进油缸行程差，设计盾构通用型管片选点目标函数：G＝λhUh,n+12+λvUv,n+12+ξhTh,n+12+ξvTv,n+12#其中，Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1分别表示待拼装管片拼装后的水平推进油缸行程差、竖直推进油缸行程差、水平盾尾间隙差、竖直盾尾间隙差；λh、λv、ξh、ξv分别为Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1的权重值。Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1的计算公式为：其中，Uh,n、Uv,n、Th,n和Tv,n分别表示待拼装管片拼装前测量得到的水平推进油缸行程差、竖直推进油缸行程差、水平盾尾间隙差、竖直盾尾间隙差，in+1表示待拼装管片的可选点位，1≤in+1≤N，N为管片总点位数，此处取为16，S为管片的楔形量，b为管片宽度，Dg为管片外径，Dc为油缸安装直径。点位in+1取1至16间除去8和16的整数，in+1要满足错缝拼装的原则，根据工程上普遍的经验，满足错缝拼装in+1需与上一环管片点位in满足如下公式：需要说明的是，要采用盾构通用型管片选点目标函数进行通用环管片点位的选取，需要确定4个权重值λh、λv、ξh、ξv。其中步骤S2～S4用以获取带标签的训练样例数据，步骤S5基于样例数据采用嵌套遗传算法训练得到优化的权重值，完成通用型管片点位智能选取模型的构建。步骤S2，采用齐次坐标变换法和空间解析几何法建立推进油缸行程、盾尾间隙与盾构机位姿和管片位姿的数学模型，其中，盾构机位姿包括盾构机前盾位姿和尾盾位姿；建立上一环管片点位的取值方法；步骤S3，采用蒙特卡洛法获取盾构机位姿和管片位姿，结合S2生成的数学模型，得到一组包含盾尾间隙差、推进油缸行程差以及上一环管片点位的待选点数据。重复上述方法直至生成预设数量的待选点数据集。步骤S4，由人工确定待选点数据的标签in+1，得到样例数据，重复上述方法直至生成预设数量的样例数据集。需要说明的是，人工确定待选点数据标签的一种实施例为，由5名专业的盾构机司机通过讨论制定待选点数据的标签，选取该组数据下的最佳拼装点位in+1，部分具有争议的数据则在三人讨论后通过投票的方式确定待拼装管片点位in+1。需要说明的是，步骤S2～S4是为了生成管片选点样例数据集。最容易想到的样例数据集的获取方法是收集管片选点历史数据，但是由于实际施工中盾构机掘进生成1000环数据大概需要2～3年工期，难以收集得到足够的历史数据，同时收集的历史数据也难以合理反应所有的工况，因此获取足够的样例数据需要依靠仿真建模以及人工制定标签的方式。步骤S5，由于权重值λh、λv、ξh、ξv反应了对应参数值Uh,n+1、Uv,n+1、Th,n+1和Tv,n+1的重要性程度，在利用管片选点目标函数进行通用环管片的点位选取时，权重值的确定至关重要。而在不同施工工况下管片选点侧重优化的工况参数是不同的，因此每次选点时目标函数的权重值是随拼装前的工况参数Uh,n、Uv,n、Th,n和Tv,n时刻变化的。在目前的研究中，权重值一般是由现场施工人员根据实际工况来人为调整，这样在选点过程中仍依靠人工经验，需要人为参与，智能化程度低，效率低，随意性和盲目性选点的现象仍然存在，因此需要建立权重值随工况参数时刻变化的关系模型。又由于λh、λv、ξh、ξv4个权值与4个工况参数Uh,n、Uv,n、Th,n和Tv,n是复杂的相互影响的非线性关系，因此本发明提出采用分段线性化的方法解决权值随工况参数自适应调整的问题。将工况参数组成的样本空间分成多个小区间，每个小区间内视为工况一致，赋予一组相同的权重值。在每个区间利用遗传算法确定选点目标函数的权值，为权值的确定提供理论依据。本实施例以每个工况参数分为3类为例，总共得到81个工况区间。采用步骤S4得到的样例数据集，训练基于嵌套式遗传算法的管片拼装点位智能选取模型。将待拼装管片拼装前的4个工况参数Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n的绝对值分为3类，每个参数产生2个分区界限值，每个参数的类之间进行组合得到81个工况区间。外层遗传算法优化8个分区界限值基于外层遗传算法确定的分区，采用内层遗传算法在81个区间内分别优化81组选点目标函数权值λh,j、λv,j、ξx,j、ξv,j，完成盾构通用型管片点位选取模型的构建。其中，表示待拼装管片拼装前水平方向推进油缸行程差值的2个分区界限值，表示待拼装管片拼装前竖直方向的推进油缸行程差值的2个分区界限值，表示待拼装管片拼装前水平方向的盾尾间隙差值的2个分区界限值，表示待拼装管片拼装前竖直方向的盾尾间隙差值的2个分区界限值；步骤S2建立推进油缸行程、盾尾间隙与盾构机位姿和管片位姿的数学模型，包括如下步骤：步骤S21，建立盾构机与管片几何模型。获取盾构机和管片几何尺寸、前盾上推进油缸安装位置，尾盾上盾尾间隙测量点的位置；步骤S22，坐标系建立。分别在DTA、盾构机前盾、尾盾和管片上建立了轴线坐标系{A}、前盾坐标系{B}、后盾坐标系{C}、管片坐标系1{D}和管片坐标系2{E}，盾构机与管片的相对位姿关系以及各坐标系的配置如图4所示；计算各个坐标系间的齐次坐标转换矩阵。盾构机与管片的相对位姿关系以及各坐标系的配置如图4所示。图4中结构包括：推进油缸安装平面1、铰接油缸2、待拼装管片3、上一环已拼装管片4、盾尾间隙测量平面5、已拼装管片6、尾盾刷7、尾盾8、推进油缸9、前盾10、DTA)线11。图5是本发明实施例提供的推进油缸行程计算原理，其中结构包括：上一环已拼装管片末端面平面12、前盾轴线13等。图6是本发明实施例提供的竖直方向盾尾间隙计算原理。其中结构包括：图中尾盾轴线14、上一环已拼装管片外圆柱表面15等。具体的，通常DTA曲率半径不小于300m，由于曲率很小，在盾构机长度上可将DTA视为一条水平直线，坐标系{A}的原点选在DTA上任一点。坐标系{B}的原点在盾构机前盾的刀盘中心点上，将盾构机前盾的刀盘中心点置于坐标系{A}的YOAZ平面上，坐标系{B}的原点在坐标系{A}中表达为AOB＝T，设盾构机前盾的滚角为αB、偏航角为βB、俯仰角为γB，则坐标系{B}相对{A}的位姿齐次变换矩阵可表示为：式中sαB＝sinαB，cαB＝cosαB，下同。盾构机尾盾与前盾通过铰接油缸连接，尾盾的位姿由前盾的位姿和铰接油缸确定。设尾盾坐标系{C}在前盾坐标系{B}中坐标为BOC＝T，尾盾坐标系{C}相对前盾坐标系{B}的旋转角为，则坐标系{C}相对{B}的位姿齐次变换矩阵可表示为：管片坐标系1{D}的原点OD位于上一环管片末端面中心，x轴垂直末端面，管片前端面中心位置与DTA的偏差需保持在一个安全范围内，因此设管片坐标系1{D}在坐标系{A}下的坐标为AOD＝T，管片姿态由前盾上推进油缸末端撑靴的转动角度制约，设管片坐标系1{D}相对前盾坐标系{B}的旋转角为，则坐标系{D}相对坐标系{B}的旋转矩阵为：则坐标系{D}相对坐标系{A}的位姿变换矩阵为：在管片上再建立管片坐标系2{E}，设θ为管片的楔形角，将坐标系{D}绕其Z轴旋转θ，使得X轴与管片轴线重合，得到坐标系{E}，盾尾间隙的计算在坐标系{E}中进行。坐标系{D}相对于坐标系{E}位姿变换矩阵为：需要说明的是，至此建立了5个坐标系以及坐标系间的位姿变换矩阵，坐标系间的位姿变换矩阵与盾构机前盾相对DTA的位姿、后盾相对前盾的位姿、管片相对DTA的坐标偏差以及管片相对前盾的姿态有关。步骤S23，推进油缸行程U1,U2,U3,U4和盾尾间隙T1,T2,T3,T4的计算。采用齐次坐标变换法将推进油缸行程和盾尾间隙的计算转换到一个坐标系下，并采用空间解析几何法完成工况参数的计算。推进油缸行程U1,U2,U3,U4的计算过程为：推进油缸安装在前盾上，设推进油缸在前盾的四个安装点分别为M1、M2、M3、M4，与上一环管片末端面的交点S1、S2、S3、S4的距离与油缸零行程cy的差值即是推进油缸行程。竖直方向推进油缸行程U1,U3的计算示意图如图5所示，水平方向与其完全相同。通过盾构机制造安装位置易知在坐标系{B}中四个安装点的坐标BM1、BM2、BM3、BM4，则其在坐标系{A}下的坐标为：将4根油缸视为一组过油缸安装点，方向向量与前盾轴线平行的直线l1、l2、l3、l4，与上一环管片末端面相交点分别为S1、S2、S3、S4。坐标系{A}下直线方向向量Av为：直线li在坐标系{A}中方程表达为：坐标系{A}下管片末端面法向量Au为：管片末端面平面方程在坐标系{A}中表达式为：Aux+Auy+Auz＝0 由式和式可求出在坐标系{A}中4个推进油缸与管片末端面的交点坐标AS1、AS2、AS3、AS4，设推进油缸零行程长度为cy，则上下左右4个方向的推进油缸行程U1、U2、U3、U4为：盾尾间隙T1,T2,T3,T4的计算过程为：已知盾尾内壁上4个盾尾间隙测量点为H1、H2、H3和H4，分别做垂直尾盾轴线的直线与管片外壁交点D1、D2、D3和D4间的距离即是盾尾间隙，竖直方向盾尾间隙T1,T3的计算示意图如图6所示，水平方向与其完全相同。管片外表面是一个圆柱面，为了使得管片圆柱面更易于表达，在坐标系{E}中计算盾尾间隙。由安装位置易知盾尾间隙测距传感器在尾盾坐标系{C}中的坐标CH1、CH2、CH3、CH4，由坐标系变换可求得{E}坐标系下的坐标为：其中，为坐标系{C}到{E}的位姿变换矩阵，易于求出。在坐标系{E}中，竖直盾尾间隙测量直线l5和水平盾尾间隙测量直线l6方向向量t1、t2分别为：则测量直线l5、l6可分别表示为：管片外圆柱面方程在坐标系{E}中描述为：由公式求得由测量直线与管片外壁的交点坐标ED1、ED2、ED3、ED4，于是4个盾尾间隙表示为：所述的步骤S2建立上一环管片点位的取值方法，具体为：上一环管片点位in在其取值范围内等概率取值，其取值范围为：in∈∩{x∈N+|x≠8,16}所述的步骤S3的待选点数据的生成方法，具体包括如下步骤：步骤S31，通过施工规范、行业要求及工程经验确定盾构机前盾相对DTA位姿偏差范围，盾构机后盾相对前盾的位姿偏差范围，管片相对DTA的位置偏差范围以及管片相对盾构机前盾的姿态偏差范围；具体的，盾构机前盾相对DTA的位姿、后盾相对前盾的位姿、管片相对DTA的坐标偏差以及管片相对前盾的姿态的取值范围如表2所示。表2各位姿参数取值范围步骤S32，随机生成上一环管片点位in，并在上述位姿取值范围内随机生成各位姿参数，通过步骤S2的方法，计算得到待拼装管片拼装前的推进油缸行程U1,U2,U3,U4、盾尾间隙T1,T2,T3,T4；步骤S33，考虑实际测量中传感器的测量精度，在仿真计算得到的盾尾间隙、推进油缸行程上添加由传感器测量精度引起的误差，误差以高斯噪声形式添加；需要说明的是，为了模拟实际测量情况，使得仿真获取的数据更具实验价值，需要在仿真数据结果中添加噪声。本实施例中，实际测量的油缸行程传感器测量精度为1mm，盾尾间隙测量传感器的测量精度为1mm，于是以3σ原则添加高斯噪声，在计算得到的油缸行程U1,U2,U3,U4和盾尾间隙T1,T2,T3,T4上分别添加不同噪声X，X～N，得到新的油缸行程U1,U2,U3,U4和盾尾间隙T1,T2,T3,T4。步骤S34，计算水平方向和竖直方向的推进油缸行程差Uh,n、Uv,n，水平方向和竖直方向的盾尾间隙差Th,n、Tv,n；步骤S35，若生成的推进油缸行程差在±100mm范围内，盾尾间隙差在±90mm范围内，则保存此组待选点数据，否则放弃此组数据；步骤S36，重复步骤S32～S35，直到生成预设数量的待选点数据集。步骤S5训练基于嵌套式遗传算法的管片拼装点位智能选取模型，具体步骤为：嵌套遗传算法的执行流程如图1所示，本实施例以Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n的绝对值分为3类，共得到81个工况区间为例。①初始化外层遗传算法种群，得到50个外层个体。每个个体表示8个分区界限值每个分区界限值采用二进制数进行编码，分区界限值的取值范围、精度和编码长度如表3所示：表3分区界限值编码信息外层染色体表示为②根据外层个体表示的分区界限值对样本数据进行区间划分。根据分区界限将样本空间Ω划分为81个小区间；③内层遗传算法优化权值。在区间Ωj中，初始化内层遗传算法种群，得到30个个体，每个个体表示为4个权值λh、λv、ξh、ξv，每个权值采用二进制数进行编码，权值的取值范围、精度和编码长度如表4所示：表4权值编码信息内层染色体表示为将内层个体表示的权值带入选点目标函数对样本数据进行点位预测，预测正确率作为内层遗传算法个体的适应度值f＝；执行遗传操作，根据适应度值f，采用轮盘赌方式和精英保留策略选择30个最好的个体，按照0.9的内层交叉概率和0.1的内层变异概率先后执行内层交叉操作和内层变异操作，得到新的内层遗传算法种群；重复以上步骤直到内层遗传算法迭代次数达到100，完成对区间Ωj权值的优化；重复以上步骤直到完成对所有区间的权值优化；输出各区的选点精度pj和区内样本数ndj。④计算外层遗传算法适应度值。以在所有区间上的选点总正确率P作为外层遗传算法适应度值，计算外层每个分区结果对应的适应度值F＝。⑤外层遗传操作。根据选择算子选择适应度值最高的50个个体，按照0.9的外层交叉概率和0.05的外层变异概率先后执行外层交叉操作和外层变异操作，得到新的外层遗传算法种群。⑥判断外层遗传算法迭代次数是否达到预设值100，若达到则生成最优分区界限值和各区内选点目标函数权值{，j＝1,2,…81}以及选点总正确率P*。若没有达到外层迭代次数则返回步骤③；需要说明的是，选择操作具体为：根据染色体适应度值大小，采用经典的轮盘赌选择方式选取个体，并采用精英保留策略将上一代种群的最优个体加入到下一代种群，以保护已出现的最优染色体结构，提高算法的全局收敛性；交叉操作具体为：按照交叉概率决定对选择的个体是否执行交叉操作，随机挑选交叉点，两个个体互换部分基因码，形成两个新个体；变异操作具体为：为防止问题陷入局部收敛，按照变异概率对选中个体的随机基因码进行0,1翻转。嵌套遗传算法的内层适应度为：在区间Ωj中，将内层遗传算法染色体对应的权重组合λh,j、λv,j、ξh,j、ξv,j带入管片选点目标函数，用选点目标函数对区内待选点数据集进行管片点位选取，得到预测点位预测点位集Ypre,j与标签进行比较，将区内选点正确率f作为内层遗传算法适应度值。嵌套遗传算法的外层适应度为：外层遗传算法适应度函数表示为81个区间分别利用选点目标函数进行选点后的总正确率。其中，pj为区间Ωj的区内选点正确率，ndj为区间内待选点数据个数，ND为待选点数据总个数。一种盾构通用环管片点位选取方法，步骤为：步骤S1，采集实时施工过程中的待拼装管片拼装前的工况参数Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n及上一环管片点位in；步骤S2，按照权利要求一得到的管片点位智能选取模型的工况区间分区方法，得到Uh,n、Uv,n、Th,n、Tv,n所属的区间及该区间对应的权值λ*h,j、λ*v,j、ξ*h,j、ξ*v,j，即得到该区间选点目标函数：Gj＝λ*h,jUh,n+12+λ*v,jUv,n+12+ξ*,jTh,n+12+ξ*v,jTv,n+12#步骤S3，由in确定待拼装管片点位的所有可能取值in+1；步骤S4，将所有的in+1输入至管片选点目标函数，选取使得目标函数值G最小的in+1作为待拼装管片的最佳拼装点位完成待拼装管片点位的选取。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。应当注意，本发明的实施方式可以通过硬件、软件或者软件和硬件的结合来实现。硬件部分可以利用专用逻辑来实现；软件部分可以存储在存储器中，由适当的指令执行系统，例如微处理器或者专用设计硬件来执行。本领域的普通技术人员可以理解上述的设备和方法可以使用计算机可执行指令和/或包含在处理器控制代码中来实现，例如在诸如磁盘、CD或DVD-ROM的载体介质、诸如只读存储器的可编程的存储器或者诸如光学或电子信号载体的数据载体上提供了这样的代码。本发明的设备及其模块可以由诸如超大规模集成电路或门阵列、诸如逻辑芯片、晶体管等的半导体、或者诸如现场可编程门阵列、可编程逻辑设备等的可编程硬件设备的硬件电路实现，也可以用由各种类型的处理器执行的软件实现，也可以由上述硬件电路和软件的结合例如固件来实现。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
