标题title
防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备
摘要abst
本发明涉及地基建设领域，尤其涉及一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备。本发明的技术问题为：直接将排水管安装在泥土里，泥土会受挤压变形，影响土壤表面平整度，并且存在排水管将砂垫层的沙子带入泥土的情况。本发明的技术方案为：一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，包括有支撑板、第一U形架和拉环等；两个支撑板上侧固定连接有第一U形架；第一U形架上侧固定连接有两个拉环，并且两个拉环呈左右对称分布。本发明达到了在向土地中打设排水管时，采用联动设计将需要进行安装排水管位置的沙子往两侧排开，防止沙子被带入泥土里，将重新回填的泥土推向排水管的侧壁，避免翼板之间留有空气，提高排水管的排水效率。
权利要求书clms
1.一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，包括有支撑板、第一U形架和拉环；支撑板设置有两个；两个支撑板上侧固定连接有第一U形架；第一U形架上侧固定连接有两个拉环，并且两个拉环呈左右对称分布；其特征是：还包括有上料系统、排沙系统和水管安装系统；第一U形架内侧壁上部连接有上料系统；上料系统用于对排水管的夹持；第一U形架内侧壁下部连接有排沙系统；排沙系统用于将土地基表面的细沙清理开；排沙系统上侧连接有水管安装系统；水管安装系统用于排水管的填埋。2.按照权利要求1所述的一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，其特征是：上料系统包括有电动滑轨、电动滑块、第一连接块、第一安装环和水管夹持组件；第一U形架内侧壁左部和内侧壁右部各固定连接有一个电动滑轨；两个电动滑轨上各滑动连接有一个电动滑块；两个电动滑块相向侧各固定连接有一个第一连接块；两个第一连接块相向侧共同固定连接有第一安装环；第一安装环下侧连接有六个呈环形阵列分布的水管夹持组件。3.按照权利要求2所述的一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，其特征是：每个水管夹持组件包括有连接杆、第一安装盘、限位桶、第一电动推杆、限位板、限位滑块、夹持架、第一弹性件、弧形夹板和弹簧伸缩杆；第一安装环下侧固定连接有连接杆；连接杆下侧固定连接有第一安装盘；第一安装盘下侧固定连接有限位桶；第一安装盘下侧中部固定连接有第一电动推杆，并且第一电动推杆位于限位桶内；第一电动推杆伸缩端固定连接有限位板；限位板下侧滑动连接有两个对称分布的限位滑块；两个限位滑块下侧各固定连接有一个夹持架；两个夹持架相向侧各固定连接有三个第一弹性件；每个夹持架上的三个第一弹性件为一组；两组第一弹性件相向侧各固定连接有一个弧形夹板；两个限位滑块相向侧共同固定连接有弹簧伸缩杆。4.按照权利要求3所述的一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，其特征是：排沙系统包括有第二连接块、第二安装盘和排沙组件；第一U形架内侧壁左部与内侧壁右部各固定连接有一个第二连接块；并且两个第二连接块均位于两个电动滑轨下方；两个第二连接块相向侧共同固定连接有第二安装盘；第二安装盘上连接有六个排沙组件。5.按照权利要求4所述的一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，其特征是：每个排沙组件包括有安装架、第二弹性件和联动架；第二安装盘上固定连接有安装架；安装架内前侧和内后侧各固定连接有两个第二弹性件；前方两个第二弹性件后侧固定连接有一个联动架；后方两个第二弹性件前侧固定连接有另一个联动架；两个联动架相互接触；两个联动架与安装架滑动连接；第二安装盘上侧前部和上侧后部均与水管安装系统连接。6.按照权利要求5所述的一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，其特征是：水管安装系统包括有第一L形板、第一电机、丝杆、第一连接板、第三安装盘、储泥桶、联动板、第二L形板、第二电动推杆、第四安装盘、第二U形架、第二电机、齿盘和挖泥组件；第二安装盘上侧前部和上侧后部各固定连接有一个第一L形板；两个第一L形板上侧各固定连接有一个第一电机；两个第一电机输出轴上各固定连接有一个丝杆；两个第一L形板相向侧中部各滑动连接有一个第一连接板；前方第一连接板与前方丝杆旋接；后方第一连接板与后方丝杆旋接；两个第一连接板相向侧共同固定连接有第三安装盘；第三安装盘上固定连接有六个呈环形阵列分布的储泥桶；每个储泥桶左方和右方均设置有一个联动板；每个联动板上侧均与第三安装盘固定连接；第三安装盘上侧前部和上侧后部各固定连接有一个第二L形板；两个第二L形板内上侧各固定连接有一个第二电动推杆；两个第二电动推杆伸缩端固定连接有第四安装盘；第四安装盘上侧中部固定连接有第二U形架；第二U形架上侧固定连接有第二电机；第二电机输出轴上固定连接有齿盘；第二电机输出轴下侧与第四安装盘转动连接；第四安装盘上连接有六个呈环形阵列分布的挖泥组件；六个挖泥组件均与齿盘连接。7.按照权利要求6所述的一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，其特征是：每个挖泥组件包括有水管输送桶、齿轮、安装桶、连接环、安装板、扭力弹簧杆、挡泥布、第二连接板、第二安装环和簧片；第四安装盘上转动连接有水管输送桶；水管输送桶外侧壁上部固定连接有齿轮；齿轮与齿盘啮合；第四安装盘下侧固定连接有安装桶；水管输送桶位于安装桶内；水管输送桶外侧壁下部转动连接有连接环；连接环外侧壁固定连接有四个呈环形阵列分布的安装板；四个安装板均与安装桶固定连接；四个安装板下侧各转动连接有一个扭力弹簧杆；四个扭力弹簧杆上各收卷有一个挡泥布；水管输送桶外侧壁下部固定连接有四个呈环形阵列分布的第二连接板，并且四个第二连接板均位于一个扭力弹簧杆正下方；四个第二连接板上侧均与相邻的一个挡泥布连接；安装桶内侧壁下部转动连接有第二安装环；第二安装环内侧壁上部与第二连接板固定连接；第二安装环内侧壁中部固定连接有多个簧片；簧片分为三层，并且呈环形阵列分布。8.按照权利要求7所述的一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，其特征是：安装桶中部为环形镂空。9.按照权利要求7所述的一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，其特征是：扭力弹簧杆靠近安装桶的一端较粗，靠近连接环的一端较细。10.按照权利要求7所述的一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，其特征是：簧片的两端为翘起状，与第二安装环内侧壁组成夹缝。
说明书desc
技术领域本发明涉及地基建设领域，尤其涉及一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备。背景技术在对港口大面积超软土地基处理过程中，需要在具有高含水率、低强度的超软土地基上铺设砂垫层，然后在超软土地基中竖直打设多组排水管，每组排水管包括环形分布的多个排水管，所述排水管包括主管和多个翼板，所述主管的侧壁上形成有多个开口，所述开口呈条形，并沿着所述主管的轴向延伸，所述翼板内部形成有中空腔室，所述翼板表面分布有与所述中空腔室连通的鱼鳞孔，在向土地中打设排水管时，直接将排水管安装在泥土里，泥土会受挤压变形，影响土壤表面平整度，并且存在排水管将砂垫层的沙子带入泥土的情况，被带入的沙子容易将排水管翼板表面分布的鱼鳞孔阻塞，影响排水管的排水性能，同时在超软土地基中安装带多个翼板的排水管，翼板之间的间隙容易存在有空气，没有泥土对其进行填充，从而降低排水管的排水效率。发明内容为了克服直接将排水管安装在泥土里，泥土会受挤压变形，影响土壤表面平整度，并且存在排水管将砂垫层的沙子带入泥土的情况，被带入的沙子容易将排水管翼板表面分布的鱼鳞孔阻塞，影响排水管的排水性能的缺点，本发明提供一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备。本发明的技术实施方案为：一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，包括有支撑板、第一U形架、拉环、上料系统、排沙系统和水管安装系统；支撑板设置有两个；两个支撑板上侧固定连接有第一U形架；第一U形架上侧固定连接有两个拉环，并且两个拉环呈左右对称分布；第一U形架内侧壁上部连接有上料系统；上料系统用于对排水管的夹持；第一U形架内侧壁下部连接有排沙系统；排沙系统用于将土地基表面的细沙清理开；排沙系统上侧连接有水管安装系统；水管安装系统用于排水管的填埋。更为优选的是，上料系统包括有电动滑轨、电动滑块、第一连接块、第一安装环和水管夹持组件；第一U形架内侧壁左部和内侧壁右部各固定连接有一个电动滑轨；两个电动滑轨上各滑动连接有一个电动滑块；两个电动滑块相向侧各固定连接有一个第一连接块；两个第一连接块相向侧共同固定连接有第一安装环；第一安装环下侧连接有六个呈环形阵列分布的水管夹持组件。更为优选的是，每个水管夹持组件包括有连接杆、第一安装盘、限位桶、第一电动推杆、限位板、限位滑块、夹持架、第一弹性件、弧形夹板和弹簧伸缩杆；第一安装环下侧固定连接有连接杆；连接杆下侧固定连接有第一安装盘；第一安装盘下侧固定连接有限位桶；第一安装盘下侧中部固定连接有第一电动推杆，并且第一电动推杆位于限位桶内；第一电动推杆伸缩端固定连接有限位板；限位板下侧滑动连接有两个对称分布的限位滑块；两个限位滑块下侧各固定连接有一个夹持架；两个夹持架相向侧各固定连接有三个第一弹性件；每个夹持架上的三个第一弹性件为一组；两组第一弹性件相向侧各固定连接有一个弧形夹板；两个限位滑块相向侧共同固定连接有弹簧伸缩杆。更为优选的是，排沙系统包括有第二连接块、第二安装盘和排沙组件；第一U形架内侧壁左部与内侧壁右部各固定连接有一个第二连接块；并且两个第二连接块均位于两个电动滑轨下方；两个第二连接块相向侧共同固定连接有第二安装盘；第二安装盘上连接有六个排沙组件。更为优选的是，每个排沙组件包括有安装架、第二弹性件和联动架；第二安装盘上固定连接有安装架；安装架内前侧和内后侧各固定连接有两个第二弹性件；前方两个第二弹性件后侧固定连接有一个联动架；后方两个第二弹性件前侧固定连接有另一个联动架；两个联动架相互接触；两个联动架与安装架滑动连接；第二安装盘上侧前部和上侧后部均与水管安装系统连接。更为优选的是，水管安装系统包括有第一L形板、第一电机、丝杆、第一连接板、第三安装盘、储泥桶、联动板、第二L形板、第二电动推杆、第四安装盘、第二U形架、第二电机、齿盘和挖泥组件；第二安装盘上侧前部和上侧后部各固定连接有一个第一L形板；两个第一L形板上侧各固定连接有一个第一电机；两个第一电机输出轴上各固定连接有一个丝杆；两个第一L形板相向侧中部各滑动连接有一个第一连接板；前方第一连接板与前方丝杆旋接；后方第一连接板与后方丝杆旋接；两个第一连接板相向侧共同固定连接有第三安装盘；第三安装盘上固定连接有六个呈环形阵列分布的储泥桶；每个储泥桶左方和右方均设置有一个联动板；每个联动板上侧均与第三安装盘固定连接；第三安装盘上侧前部和上侧后部各固定连接有一个第二L形板；两个第二L形板内上侧各固定连接有一个第二电动推杆；两个第二电动推杆伸缩端固定连接有第四安装盘；第四安装盘上侧中部固定连接有第二U形架；第二U形架上侧固定连接有第二电机；第二电机输出轴上固定连接有齿盘；第二电机输出轴下侧与第四安装盘转动连接；第四安装盘上连接有六个呈环形阵列分布的挖泥组件；六个挖泥组件均与齿盘连接。更为优选的是，每个挖泥组件包括有水管输送桶、齿轮、安装桶、连接环、安装板、扭力弹簧杆、挡泥布、第二连接板、第二安装环和簧片；第四安装盘上转动连接有水管输送桶；水管输送桶外侧壁上部固定连接有齿轮；齿轮与齿盘啮合；第四安装盘下侧固定连接有安装桶；水管输送桶位于安装桶内；水管输送桶外侧壁下部转动连接有连接环；连接环外侧壁固定连接有四个呈环形阵列分布的安装板；四个安装板均与安装桶固定连接；四个安装板下侧各转动连接有一个扭力弹簧杆；四个扭力弹簧杆上各收卷有一个挡泥布；水管输送桶外侧壁下部固定连接有四个呈环形阵列分布的第二连接板，并且四个第二连接板均位于一个扭力弹簧杆正下方；四个第二连接板上侧均与相邻的一个挡泥布连接；安装桶内侧壁下部转动连接有第二安装环；第二安装环内侧壁上部与第二连接板固定连接；第二安装环内侧壁中部固定连接有多个簧片；簧片分为三层，并且呈环形阵列分布。更为优选的是，安装桶中部为环形镂空。更为优选的是，扭力弹簧杆靠近安装桶的一端较粗，靠近连接环的一端较细。更为优选的是，簧片的两端为翘起状，与第二安装环内侧壁组成夹缝。有益效果是：本发明达到了在向土地中打设排水管时，采用联动设计将需要进行安装排水管位置的沙子往两侧排开，防止沙子被带入泥土里，将排水管翼板表面分布的鱼鳞孔阻塞，影响排水管的排水性能，同时采用挡泥布的收卷功能，将泥土带出防止在储泥桶内，后续实现泥土的回填，解决了直接将排水管插入泥土导致受挤压变形而分布不均匀的问题，防止了排水管安装完成后在超软土地基表面流下孔洞，并且采用簧片，将重新回填的泥土推向排水管的侧壁，避免翼板之间留有空气，提高排水管的排水效率。附图说明图1为本发明防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备的立体结构示意图；图2为本发明上料系统的立体结构示意图；图3为本发明水管夹持组件的立体结构示意图；图4为本发明排沙系统和水管安装系统的立体结构示意图；图5为本发明排沙系统和水管安装系统的局部立体结构示意图；图6为本发明排沙系统的立体结构示意图；图7为本发明排沙组件的立体结构示意图；图8为本发明水管安装系统的立体结构示意图；图9为本发明水管安装系统的A区放大图；图10为本发明水管安装系统的B区放大图；图11为本发明挖泥组件的局部立体结构示意图。附图标记中：1-支撑板，2-第一U形架，3-拉环，4-上料系统，5-排沙系统，6-水管安装系统，401-电动滑轨，402-电动滑块，403-第一连接块，404-第一安装环，405-连接杆，406-第一安装盘，407-限位桶，408-第一电动推杆，409-限位板，4010-限位滑块，4011-夹持架，4012-第一弹性件，4013-弧形夹板，4014-弹簧伸缩杆，501-第二连接块，502-第二安装盘，503-安装架，504-第二弹性件，505-联动架，601-第一L形板，602-第一电机，603-丝杆，604-第一连接板，605-第三安装盘，606-储泥桶，607-联动板，608-第二L形板，609-第二电动推杆，6010-第四安装盘，6011-第二U形架，6012-第二电机，6013-齿盘，6014-水管输送桶，6015-齿轮，6016-安装桶，6017-连接环，6018-安装板，6019-扭力弹簧杆，6020-挡泥布，6021-第二连接板，6022-第二安装环，6023-簧片。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。实施例1一种防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备，如图1-11所示，包括有支撑板1、第一U形架2、拉环3、上料系统4、排沙系统5和水管安装系统6；支撑板1设置有两个；两个支撑板1上侧固定连接有第一U形架2；第一U形架2上侧焊接有两个拉环3，并且两个拉环3呈左右对称分布；第一U形架2内侧壁上部连接有上料系统4；第一U形架2内侧壁下部连接有排沙系统5；排沙系统5上侧连接有水管安装系统6。当需要对超软土地基进行排水管预埋工作时，先控制上料系统4开始工作，操作人员将六个需要进行预埋的排水管放入上料系统4中，完成排水管的上料工作，然后用吊机勾住两个拉环3，将防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备吊起，放置在需要进行排水管预埋工作的土地上，接着控制水管安装系统6开始工作，与排沙系统5进行联动，使排沙系统5先对超软土地基表面的细沙排开，再继续控制水管安装系统6将需要进行排水管预埋位置的部分泥土挖出，然后再控制上料系统4工作，将排水管预埋至超软土地基中，同时将未被挖出的泥土往下挤压，控制上料系统4复位，再控制水管安装系统6工作，将挖出的泥土进行回填，同时将被挖松散的泥土推向排水管，最后控制水管安装系统6进行复位工作，同时带动排沙系统5完成复位工作，排水管的预埋工作完成。实施例2在实施例1的基础上，如图1-11所示，上料系统4包括有电动滑轨401、电动滑块402、第一连接块403、第一安装环404和水管夹持组件；第一U形架2内侧壁左部和内侧壁右部各螺栓连接有一个电动滑轨401；两个电动滑轨401上各滑动连接有一个电动滑块402；两个电动滑块402相向侧各固定连接有一个第一连接块403；两个第一连接块403相向侧共同固定连接有第一安装环404；第一安装环404下侧连接有六个呈环形阵列分布的水管夹持组件。每个水管夹持组件包括有连接杆405、第一安装盘406、限位桶407、第一电动推杆408、限位板409、限位滑块4010、夹持架4011、第一弹性件4012、弧形夹板4013和弹簧伸缩杆4014；第一安装环404下侧固定连接有连接杆405；连接杆405下侧固定连接有第一安装盘406；第一安装盘406下侧固定连接有限位桶407；第一安装盘406下侧中部螺栓连接有第一电动推杆408，并且第一电动推杆408位于限位桶407内；第一电动推杆408伸缩端固定连接有限位板409；限位板409下侧滑动连接有两个对称分布的限位滑块4010；两个限位滑块4010下侧各固定连接有一个夹持架4011；两个夹持架4011相向侧各固定连接有三个第一弹性件4012；每个夹持架4011上的三个第一弹性件4012为一组；两组第一弹性件4012相向侧各固定连接有一个弧形夹板4013；两个限位滑块4010相向侧共同固定连接有弹簧伸缩杆4014。夹持架4011下部外环面为斜面；限位桶407内侧环面为斜面。排沙系统5包括有第二连接块501、第二安装盘502和排沙组件；第一U形架2内侧壁左部与内侧壁右部各固定连接有一个第二连接块501；并且两个第二连接块501均位于两个电动滑轨401下方；两个第二连接块501相向侧共同固定连接有第二安装盘502；第二安装盘502上连接有六个排沙组件。每个排沙组件包括有安装架503、第二弹性件504和联动架505；第二安装盘502上固定连接有安装架503；安装架503内前侧和内后侧各固定连接有两个第二弹性件504；前方两个第二弹性件504后侧固定连接有一个联动架505；后方两个第二弹性件504前侧固定连接有另一个联动架505；两个联动架505相互接触；两个联动架505与安装架503滑动连接；第二安装盘502上侧前部和上侧后部均与水管安装系统6连接。水管安装系统6包括有第一L形板601、第一电机602、丝杆603、第一连接板604、第三安装盘605、储泥桶606、联动板607、第二L形板608、第二电动推杆609、第四安装盘6010、第二U形架6011、第二电机6012、齿盘6013和挖泥组件；第二安装盘502上侧前部和上侧后部各固定连接有一个第一L形板601；两个第一L形板601上侧各螺栓连接有一个第一电机602；两个第一电机602输出轴上各固定连接有一个丝杆603；两个第一L形板601相向侧中部各滑动连接有一个第一连接板604；前方第一连接板604与前方丝杆603旋接；后方第一连接板604与后方丝杆603旋接；两个第一连接板604相向侧共同固定连接有第三安装盘605；第三安装盘605上固定连接有六个呈环形阵列分布的储泥桶606；每个储泥桶606左方和右方均设置有一个联动板607；每个联动板607上侧均与第三安装盘605固定连接；第三安装盘605上侧前部和上侧后部各固定连接有一个第二L形板608；两个第二L形板608内上侧各螺栓连接有一个第二电动推杆609；两个第二电动推杆609伸缩端固定连接有第四安装盘6010；第四安装盘6010上侧中部固定连接有第二U形架6011；第二U形架6011上侧螺栓连接有第二电机6012；第二电机6012输出轴上固定连接有齿盘6013；第二电机6012输出轴下侧与第四安装盘6010转动连接；第四安装盘6010上连接有六个呈环形阵列分布的挖泥组件；六个挖泥组件均与齿盘6013连接。每个挖泥组件包括有水管输送桶6014、齿轮6015、安装桶6016、连接环6017、安装板6018、扭力弹簧杆6019、挡泥布6020、第二连接板6021、第二安装环6022和簧片6023；第四安装盘6010上转动连接有水管输送桶6014；水管输送桶6014外侧壁上部固定连接有齿轮6015；齿轮6015与齿盘6013啮合；第四安装盘6010下侧固定连接有安装桶6016；水管输送桶6014位于安装桶6016内；水管输送桶6014外侧壁下部转动连接有连接环6017；连接环6017外侧壁固定连接有四个呈环形阵列分布的安装板6018；四个安装板6018均与安装桶6016固定连接；四个安装板6018下侧各转动连接有一个扭力弹簧杆6019；四个扭力弹簧杆6019上各收卷有一个挡泥布6020；水管输送桶6014外侧壁下部固定连接有四个呈环形阵列分布的第二连接板6021，并且四个第二连接板6021均位于一个扭力弹簧杆6019正下方；四个第二连接板6021上侧均与相邻的一个挡泥布6020连接；安装桶6016内侧壁下部转动连接有第二安装环6022；第二安装环6022内侧壁上部与第二连接板6021固定连接；第二安装环6022内侧壁中部固定连接有多个簧片6023；簧片6023分为三层，并且呈环形阵列分布。安装桶6016中部为环形镂空。扭力弹簧杆6019靠近安装桶6016的一端较粗，靠近连接环6017的一端较细。簧片6023的两端为翘起状，与第二安装环6022内侧壁组成夹缝。当需要对超软土地基进行排水管预埋工作时，操作人员将六个排水管逐一放置在限位桶407内，同时控制第一电动推杆408推动限位板409往下移动，限位板409带动限位滑块4010、夹持架4011、第一弹性件4012、弧形夹板4013和弹簧伸缩杆4014整体往下移动，使夹持架4011下部的弯弧形曲面与限位桶407下部的环形曲面接触，带动两个夹持架4011往相向侧移动，夹持架4011带动两个限位滑块4010往相向侧移动，弹簧伸缩杆4014被压缩，两个夹持架4011带动第一弹性件4012和弧形夹板4013移动，两个弧形夹板4013往相向侧移动，使得两个弧形夹板4013往将排水管夹紧，第一弹性件4012被压缩，当六个排水管的上料工作完成后，操作人员用吊机勾住两个拉环3，将防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备吊起，放置在需要进行排水管预埋工作的土地上，此时支撑板1下侧与地面接触，联动架505下部插入细沙内，控制第一电机602正转，第一电机602带动丝杆603转动，丝杆603带动第一连接板604往下在第一L形板601上往下滑动，第一连接板604带动第三安装盘605往下移动，第三安装盘605带动储泥桶606、联动板607、第二L形板608、第二电动推杆609、第四安装盘6010、第二U形架6011、第二电机6012、齿盘6013和六个挖泥组件整体往下移动；以其中一个挖泥组件为例，在联动板607往下移动过程中，与联动架505接触，联动板607将相互接触的两个联动架505往前后两侧挤开，第二弹性件504被压缩，被挤开的两个联动架505将位于排水管正下方的细沙推开，当储泥桶606的斜面完全陷入土里时，控制第一电机602停止工作，此时安装桶6016下部被插入土壤，由从上往下看为基准，控制第二电机6012开始正转，带动齿盘6013顺时针转动，齿盘6013带动齿轮6015逆时针转动九十度，齿轮6015带动水管输送桶6014逆时针转动九十度，水管输送桶6014带动第二连接板6021、第二安装环6022和簧片6023逆时针转动九十度，在第二连接板6021转动过程中，挡泥布6020被拉开成九十度的扇形，扭力弹簧杆6019发生扭转，四个挡泥布6020被拉开后组成一个呈圆台形的布环，然后控制第二电动推杆609收缩，带动第四安装盘6010、第二U形架6011、第二电机6012、齿盘6013和挖泥组件整体往上移动，使安装桶6016往上移动至安装桶6016中部空腔超过储泥桶606的上部斜面，安装桶6016下部与储泥桶606的上部斜面对齐，在挖泥组件往上移动过程中，四个挡泥布6020将布环上侧的泥土抬升，当安装桶6016上移至中部空腔与储泥桶606的上部斜面对齐时，挡泥布6020上侧的泥土在重力作用下从安装桶6016中部空腔下落至储泥桶606内，此时挖泥组件的工作完成；接着控制电动滑轨401上的电动滑块402往下移动，电动滑块402带动第一连接块403往下移动，第一连接块403带动第一安装环404和水管夹持组件往下移动至水管输送桶6014内，水管夹持组件带动排水管往下移动至插入超软土地基内，在排水管往下移动过程中，排水管底部翼板将储泥桶606内泥土往下挤压，使储泥桶606内剩余泥土被挤出储泥桶606，并往储泥桶606四周挤出，当排水管往下移动至安装深度时，控制电动滑块402上的第一连接块403停止往下移动，接着控制第一电动推杆408收缩，带动限位板409往上移动，限位板409带动限位滑块4010、夹持架4011、第一弹性件4012、弧形夹板4013和弹簧伸缩杆4014往上移动，使弧形夹板4013往上移动至脱离限位桶407内侧壁下部的环形曲面，此时弹簧伸缩杆4014由压缩状态恢复为初始状态，每个水管夹持组件里的两个限位滑块4010往相背侧移动至初始位置，带动两个夹持架4011往相背侧移动至初始位置，两个夹持架4011带动两个弧形夹板4013往相背侧移动至初始位置，第一弹性件4012由被压缩状态恢复为初始状态，排水管失去弧形夹板4013的夹持作用，被放置在超软土地基内，然后控制电动滑轨401上的电动滑块402往上移动，电动滑块402带动第一连接块403往上移动，第一连接块403带动第一安装环404和水管夹持组件往上移动至初始高度位置，然后控制第二电机6012反转，带动齿盘6013逆时针转动九十度，齿盘6013带动齿轮6015顺时针转动九十度，齿轮6015带动齿轮6015带动水管输送桶6014顺时针转动九十度，水管输送桶6014带动第二连接板6021、第二安装环6022和簧片6023顺时针转动九十度，使得第二连接板6021位于安装板6018正下方，扭力弹簧杆6019由被拉伸状态恢复为初始状态，挡泥布6020由被拉开状态恢复为初始状态，再控制第二电动推杆609推动第四安装盘6010往下移动，第四安装盘6010带动第二U形架6011、第二电机6012、齿盘6013和挖泥组件往下移动至初始高度位置，在挖泥组件往下移动至安装桶6016中部的四个空腔与储泥桶606对齐时，储泥桶606内部的泥土下落至安装桶6016内部，对排水管进行覆盖，然后控制第二电机6012正转，带动齿盘6013顺时针转动，齿盘6013带动齿轮6015逆时针转动四十五度，齿轮6015带动水管输送桶6014逆时针转动四十五度，水管输送桶6014带动第二连接板6021、第二安装环6022和簧片6023逆时针转动四十五度，接着再控制第二电机6012反转，带动齿盘6013逆时针转动四十五度，齿盘6013带动齿轮6015顺时针转动四十五度，齿轮6015带动水管输送桶6014顺时针转动四十五度，水管输送桶6014带动第二连接板6021、第二安装环6022和簧片6023顺时针转动四十五度，反复如此，由第二电机6012的正转与反转，带动簧片6023的顺时针与逆时针的反复运动，由于簧片6023在受到泥土的阻挡时会发生形变弯曲，簧片6023形变至极限后继续运动，簧片6023会将其与第二安装环6022内侧壁夹缝里的泥土推向排水管，从而将排水管的多个翼板之间的夹缝填塞满泥土，避免翼板之间留有空气，增强排水管的排水效果，当泥土填塞工作完成后，控制第一电机602反转，第一电机602带动丝杆603转动，丝杆603带动第一连接板604往上移动，第一连接板604带动第三安装盘605往上移动，第三安装盘605带动储泥桶606、联动板607、第二L形板608、第二电动推杆609、第四安装盘6010、第二U形架6011、第二电机6012、齿盘6013和挖泥组整体往上移动至初始高度位置，在联动板607往上移动过程中，慢慢脱离与联动架505的接触，同一个排沙组件上的两个联动架505往相向侧移动至相互接触，此时第二弹性件504由被压缩状态恢复为初始状态，排沙系统5的复位工作完成，一组排水管的安装工作完成，再由操作人员用吊机将防泥土受压变形的超软土地基排水管的预埋设备吊起，放置在其它需要进行排水管预埋工作的土地上，重复以上步骤，完成其它多组超软土地基排水管的安装工作。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
