标题title
船载海洋垃圾处理系统和处理方法
摘要abst
本发明公开了船载海洋垃圾处理系统和处理方法，涉及到海洋垃圾清理领域，包括船体侧壁安装板，所述船体侧壁安装板的右侧设有防水安装箱，所述防水安装箱的箱底与所述船体侧壁安装板的侧部连接，所述防水安装箱的箱口安装有密封安装箱，所述密封安装箱的内底壁开设有通孔，所述通孔的内壁滑动连接有运动连接板。本发明通过设置格挡安装箱，对海水打捞的垃圾进行阻挡，便于与倾斜过滤板配合排除垃圾中的水分，通过设置海洋垃圾收集机构，将去除海水的垃圾按压至垃圾收集箱内进行收集处理，便于调节垃圾收集箱所在的高度，借由上述结构，实现船舶行驶时对海面垃圾的自动清理，不耽误航行完成清理作业，使得海洋垃圾得到及时的清理。
权利要求书clms
1.船载海洋垃圾处理系统，包括船体侧壁安装板，其特征在于：所述船体侧壁安装板的右侧设有防水安装箱，所述防水安装箱的箱底与所述船体侧壁安装板的侧部连接；所述防水安装箱的箱口安装有密封安装箱，所述密封安装箱的内底壁开设有通孔，所述通孔的内壁滑动连接有运动连接板；所述运动连接板的内壁滑动连接有移动滑板，所述移动滑板的外表面连接有格挡安装箱；所述格挡安装箱的外表面滑动连接有垃圾收集箱，所述移动滑板的下表面与垃圾收集箱的内壁固定连接，所述垃圾收集箱的表面设置有四个倾斜过滤板，所述防水安装箱的内底壁设置有海洋垃圾收集机构。2.根据权利要求1所述的船载海洋垃圾处理系统，其特征在于：所述海洋垃圾收集机构包括：设置于防水安装箱内底壁的旋转电机，所述旋转电机的输出端贯穿密封安装箱的左侧内壁并设置有旋转转盘，所述旋转转盘的右侧表面转动连接有安装立柱。3.根据权利要求2所述的船载海洋垃圾处理系统，其特征在于：所述海洋垃圾收集机构还包括：设置于所述运动连接板上表面的联动安装板，所述联动安装板的左右两侧部分别与所述密封安装箱的两侧内壁滑动连接；所述联动安装板靠近和远离所述旋转转盘的两侧部开设有同一个避让孔，所述避让孔与所述运动连接板垂直设置，所述避让孔宽度大于所述旋转转盘的直径，所述安装立柱设置于所述避让孔内，所述安装立柱的表面分别与所述避让孔的内顶壁与内底壁相接触。4.根据权利要求1所述的船载海洋垃圾处理系统，其特征在于：所述海洋垃圾收集机构还包括：前后滑动连接于所述移动滑板表面的两个安装连接板，前后两个所述安装连接板相互远离的侧部设置有同一个安装定位框，所述安装定位框的前后左右面中间位置均设置有伸缩移动杆，四个所述伸缩移动杆的一端均设置有移动按压板，四个所述移动按压板的下表面均设置为倾斜面，四个所述倾斜过滤板的顶部分别与四个所述移动按压板的下表面位置相对应。5.根据权利要求4所述的船载海洋垃圾处理系统，其特征在于：所述海洋垃圾收集机构还包括：所述伸缩移动杆的表面套设有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的一端与安装定位框的表面固定连接，所述第一复位弹簧的另一端与多个移动按压板相互靠近的一侧固定连接；所述格挡安装箱的前后左右面均开设有导向滑孔和进料安装孔，所述移动按压板滑动安装于所述导向滑孔内，所述进料安装孔位于所述导向滑孔的下侧。6.根据权利要求1所述的船载海洋垃圾处理系统，其特征在于：所述海洋垃圾收集机构还包括：开设于所述垃圾收集箱顶部的框形连接槽，所述格挡安装箱的底部位于所述框形连接槽内，所述框形连接槽的内底壁设置有电动推杆，所述电动推杆的输出端与格挡安装箱的下表面固定连接。7.根据权利要求1所述的船载海洋垃圾处理系统，其特征在于：所述海洋垃圾收集机构还包括：开设于所述垃圾收集箱左侧的排料孔，所述排料孔的内壁开设有安装活动槽，所述安装活动槽的内顶壁设置有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的底端设置有垃圾挡板，所述垃圾挡板的右侧与安装活动槽的内壁滑动连接。8.根据权利要求1所述的船载海洋垃圾处理系统，其特征在于：所述海洋垃圾收集机构还包括：开设于所述运动连接板正面的多个螺纹限位孔，所述移动滑板的正面开设有螺纹槽，其中一个所述螺纹限位孔与螺纹槽的内壁螺纹连接有活动螺杆。9.根据权利要求1所述的船载海洋垃圾处理系统，其特征在于：所述密封安装箱的尺寸大于防水安装箱的尺寸，四个所述倾斜过滤板相互连接，四个所述倾斜过滤板分别安装于垃圾收集箱的四侧部上，每个所述倾斜过滤板的顶部与相靠近的所述垃圾收集箱的侧部形成的夹角角度为30度-60度。10.一种船载海洋垃圾处理方法，其特征在于，所述方法应用于权利要求1-9任意一项所述的一种船载海洋垃圾处理系统，该方法包括：S1、旋转电机的输出端带动旋转转盘转动，旋转转盘转动带动安装立柱旋转，安装立柱旋转运动带动联动安装板上下运动，联动安装板运动通过运动连接板、移动滑板的作用带动垃圾收集箱整体上下运动；S2、在垃圾收集箱下降的过程中，格挡安装箱保持最高位置的状态；S3、当垃圾收集箱上升时，电动推杆的输出端带动格挡安装箱整体下降，使得移动按压板的倾斜面与倾斜过滤板的表面接触，将倾斜过滤板内的海洋垃圾按压至进料安装孔并排入垃圾收集箱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋垃圾清理领域，特别涉及船载海洋垃圾处理系统和处理方法。背景技术海洋垃圾是指海洋和海岸环境中具持久性的、人造的或经加工的固体废弃物。海洋垃圾影响海洋景观，威胁航行安全，并对海洋生态系的健康产生影响，进而对海洋经济产生负面效应。现有的船体在海洋行驶的过程中，无法对海洋表面漂浮的垃圾进行收集处理，若海洋中的垃圾长时间得不到回收处理，会影响海洋中的生态环境，海水污染，后期再想对其进行清理会大大增加海洋垃圾的回收处理成本，为此本发明提出了船载海洋垃圾处理系统。发明内容本申请的目的在于提供船载海洋垃圾处理系统，以解决上述背景技术中提出的现有的船体在海洋行驶的过程中，无法对海洋表面漂浮的垃圾进行收集处理，若海洋中的垃圾长时间得不到回收处理，会影响海洋中的生态环境，海水污染，后期再想对其进行清理会大大增加海洋垃圾的回收处理成本的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：船载海洋垃圾处理系统，包括船体侧壁安装板，所述船体侧壁安装板的右侧设有防水安装箱，所述防水安装箱的箱底与所述船体侧壁安装板的侧部连接；所述防水安装箱的箱口安装有密封安装箱，所述密封安装箱的内底壁开设有通孔，所述通孔的内壁滑动连接有运动连接板；所述运动连接板的内壁滑动连接有移动滑板，所述移动滑板的外表面连接有格挡安装箱；所述格挡安装箱的外表面滑动连接有垃圾收集箱，所述移动滑板的下表面与垃圾收集箱的内壁固定连接，所述垃圾收集箱的表面设置有四个倾斜过滤板，所述防水安装箱的内底壁设置有海洋垃圾收集机构。借由上述结构，通过设置防水安装箱进行密封，防止海水污染内部设备，通过设置运动连接板、移动滑板，能够连接支撑垃圾收集箱，通过设置垃圾收集箱，实现对海水垃圾的收集处理工作，通过设置格挡安装箱，在放入海水中时，海水水面位于倾斜过滤板上方，且与格挡安装箱的四侧接触，从而可以阻挡垃圾和水，防止水和垃圾进入格挡安装箱内，便于与倾斜过滤板配合排除垃圾中的水分，通过设置海洋垃圾收集机构，将去除海水的垃圾按压至垃圾收集箱内进行收集处理，便于调节垃圾收集箱所在的高度。优选的，所述海洋垃圾收集机构包括：设置于防水安装箱内底壁的旋转电机，所述旋转电机的输出端贯穿密封安装箱的左侧内壁并设置有旋转转盘，所述旋转转盘的右侧表面转动连接有安装立柱。通过设置旋转电机，启动旋转电机，旋转电机的输出端带动旋转转盘转动，旋转转盘转动带动安装立柱旋转。优选的，所述海洋垃圾收集机构还包括：设置于所述运动连接板上表面的联动安装板，所述联动安装板的左右两侧部分别与所述密封安装箱的两侧内壁滑动连接，所述联动安装板靠近和远离所述旋转转盘的两侧部开设有同一个避让孔，所述避让孔与所述运动连接板垂直设置，所述避让孔宽度大于所述旋转转盘的直径，所述安装立柱设置于所述避让孔内，所述安装立柱的表面分别与所述避让孔的内顶壁与内底壁相接触。通过设置避让孔，给予安装立柱安装定位的空间，通过设置联动安装板，使得安装立柱运动带动联动安装板上下运动，从而便于从海洋中收集垃圾。优选的，所述海洋垃圾收集机构还包括：前后滑动连接于所述移动滑板表面的两个安装连接板，前后两个所述安装连接板相互远离的侧部设置有同一个安装定位框，所述安装定位框的前后左右面中间位置均设置有伸缩移动杆，四个所述伸缩移动杆的一端均设置有移动按压板，四个所述移动按压板的下表面均设置为倾斜面，四个所述倾斜过滤板的顶部分别与四个所述移动按压板的下表面位置相对应。通过设置安装连接板、安装定位框，对伸缩移动杆进行固定支撑，通过设置移动按压板，使得移动按压板运动与倾斜过滤板配合，将倾斜过滤板上垃圾推动至垃圾收集箱内。优选的，所述海洋垃圾收集机构还包括：所述伸缩移动杆的表面套设有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的一端与安装定位框的表面固定连接，所述第一复位弹簧的另一端与多个移动按压板相互靠近的一侧固定连接，所述格挡安装箱的前后左右面均开设有导向滑孔和进料安装孔，所述移动按压板滑动安装于所述导向滑孔内，所述进料安装孔位于所述导向滑孔的下方。通过设置第一复位弹簧，带动移动按压板复位，通过设置导向滑孔，对移动按压板的运动进行导向，保持稳定，通过设置进料安装孔，给予垃圾运动至垃圾收集箱内的进入口。优选的，所述海洋垃圾收集机构还包括：开设于所述垃圾收集箱顶部的框形连接槽，所述格挡安装箱的底部位于所述框形连接槽内，所述框形连接槽的内底壁设置有电动推杆，所述电动推杆的输出端与格挡安装箱的下表面固定连接。通过设置框形连接槽，给予格挡安装箱上下运动的空间，通过设置电动推杆，控制格挡安装箱的上下运动，从而便于收集垃圾。优选的，所述海洋垃圾收集机构还包括：开设于所述垃圾收集箱左侧的排料孔，所述排料孔的内壁开设有安装活动槽，所述安装活动槽的内顶壁设置有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的底端设置有垃圾挡板，所述垃圾挡板的右侧与安装活动槽的内壁滑动连接。通过设置第二复位弹簧，带动垃圾挡板复位，当垃圾进入垃圾收集箱内时，会在垃圾收集箱内储存，通过设置垃圾挡板，当垃圾过多产生堆积时，通过打开垃圾挡板便于对垃圾收集箱内堆积的垃圾集中处理。优选的，所述海洋垃圾收集机构还包括：开设于所述运动连接板正面的多个螺纹限位孔，所述移动滑板的正面开设有螺纹槽，其中一个所述螺纹限位孔与螺纹槽的内壁螺纹连接有活动螺杆。通过设置螺纹限位孔、螺纹槽、活动螺杆，实现对移动滑板位置的定位，便于调节移动滑板的整体高度。优选的，所述密封安装箱的尺寸大于防水安装箱的尺寸，四个所述倾斜过滤板相互连接，四个所述倾斜过滤板分别安装于垃圾收集箱的四侧部上，每个所述倾斜过滤板的顶部与相靠近的所述垃圾收集箱的侧部形成的夹角角度为30度-60度。这样设置的好处是，四个倾斜过滤板便于从四周收集垃圾并留住，且密封安装箱的尺寸大于防水安装箱的尺寸，在防水安装箱安装后，防水安装箱的箱口密封安装箱被堵住，从而防止水从防水安装箱侧部进入。本申请还公开了船载海洋垃圾处理方法，该方法包括：S1、旋转电机的输出端带动旋转转盘转动，旋转转盘转动带动安装立柱旋转，安装立柱旋转运动带动联动安装板上下运动，联动安装板运动通过运动连接板、移动滑板的作用带动垃圾收集箱整体上下运动；S2、在垃圾收集箱下降的过程中，格挡安装箱保持最高位置的状态；S3、当垃圾收集箱上升时，电动推杆的输出端带动格挡安装箱整体下降，使得移动按压板的倾斜面与倾斜过滤板的表面接触，将倾斜过滤板内的海洋垃圾按压至进料安装孔并排入垃圾收集箱内。借由上述方法，可以快速的将垃圾进行收集，便于使用。综上，本发明的技术效果如下：本发明中，通过设置旋转电机，启动旋转电机，旋转电机的输出端带动旋转转盘转动，旋转转盘转动带动安装立柱旋转，通过设置避让孔，给予安装立柱安装定位的空间，通过设置联动安装板，使得安装立柱运动带动联动安装板上下运动，通过设置安装连接板、安装定位框，对伸缩移动杆进行固定支撑，通过设置移动按压板，使得移动按压板运动与倾斜过滤板配合，将倾斜过滤板上垃圾推动至垃圾收集箱内。本发明中，通过设置第一复位弹簧，带动移动按压板复位，通过设置导向滑孔，对移动按压板的运动进行导向，保持稳定，通过设置进料安装孔，给予垃圾运动至垃圾收集箱内的进入口，通过设置框形连接槽，给予格挡安装箱运动的空间，通过设置电动推杆，控制格挡安装箱的上下运动，通过设置第二复位弹簧，带动垃圾挡板复位。本发明中，通过设置垃圾挡板，便于对垃圾收集箱内堆积的垃圾集中处理，通过设置螺纹限位孔、螺纹槽、活动螺杆，实现对移动滑板位置的定位，便于调节移动滑板的整体高度，借由上述结构，实现船舶行驶时对海面垃圾的自动清理，不耽误航行完成清理作业，使得海洋垃圾得到及时的清理。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的立体结构示意图；图2为本申请实施例中防水安装箱、密封安装箱的剖视结构示意图；图3为本申请实施例中垃圾收集箱的剖视结构示意图；图4为本申请实施例中移动按压板的剖视结构示意图；图5为本申请实施例图4中A处的放大结构示意图；图6为本申请实施例中螺纹限位孔、活动螺杆的立体结构示意图。图中：1、船体侧壁安装板；2、防水安装箱；3、密封安装箱；4、运动连接板；5、移动滑板；6、垃圾收集箱；7、格挡安装箱；8、倾斜过滤板；9、海洋垃圾收集机构；901、旋转电机；902、旋转转盘；903、安装立柱；904、联动安装板；905、移动按压板；906、电动推杆；907、第二复位弹簧；908、安装活动槽；909、垃圾挡板；910、框形连接槽；911、进料安装孔；912、安装连接板；913、安装定位框；914、第一复位弹簧；915、伸缩移动杆；916、导向滑孔；917、螺纹限位孔；918、活动螺杆；919、排料孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考图1-图6所示，船载海洋垃圾处理系统包括船体侧壁安装板1，船体侧壁安装板1的右侧设有防水安装箱2，防水安装箱2的箱底与船体侧壁安装板1的侧部连接，防水安装箱2的箱口安装有密封安装箱3，密封安装箱3的内底壁开设有通孔，通孔的内壁滑动连接有运动连接板4，运动连接板4上下滑动安装在通孔的内壁上，运动连接板4的内壁滑动连接有移动滑板5，移动滑板5的外表面连接有格挡安装箱7，格挡安装箱7的外表面滑动连接有垃圾收集箱6，垃圾收集箱6的底部为倾斜设置，移动滑板5的下表面与垃圾收集箱6的内壁固定连接，垃圾收集箱6的表面设置有四个倾斜过滤板8，防水安装箱2的内底壁设置有海洋垃圾收集机构9。借由上述结构，通过设置防水安装箱2进行密封，防止海水污染内部设备，通过设置运动连接板4、移动滑板5，能够连接支撑垃圾收集箱6，且移动滑板5可以调节垃圾收集箱6的高度，在船重量产生变化时能够调节垃圾收集箱6的高度，从而使其与海水相对应，垃圾收集箱6的底部为倾斜设置，便于后期清理垃圾，通过设置垃圾收集箱6，实现对海水垃圾的收集处理工作，通过设置格挡安装箱7，在放入海水中时，海水水面位于倾斜过滤板8上方，且与格挡安装箱7的四侧接触，从而可以阻挡垃圾和水，防止水和垃圾同时进入垃圾收集箱6内，当含有水的垃圾位于倾斜过滤板8时，格挡安装箱7和倾斜过滤板8离开海水水面，然后将水通过倾斜过滤板8过滤掉，垃圾在格挡安装箱7与倾斜过滤板8之间，将垃圾中的水份过滤掉，然后通过海洋垃圾收集机构9将倾斜过滤板8上滤掉水份的垃圾按压至垃圾收集箱6内，从而只收集不带水的垃圾。在进一步的实施例中，如图2所示，海洋垃圾收集机构9包括：设置于防水安装箱2内底壁的旋转电机901，旋转电机901的输出端贯穿密封安装箱3的左侧内壁并设置有旋转转盘902，旋转转盘902的右侧表面转动连接有安装立柱903，旋转转盘902的右侧表面开设有轴承槽，轴承槽的内壁上设置有轴承，轴承的外圈与轴承槽的内壁固定连接，轴承的内圈固定套接在安装立柱903上。通过设置旋转电机901，启动旋转电机901，旋转电机901的输出端带动旋转转盘902转动，旋转转盘902转动带动安装立柱903整体旋转。在本实施例中，如图2所示，海洋垃圾收集机构9还包括：设置于运动连接板4上表面的联动安装板904，联动安装板904的左右两侧部分别与密封安装箱3的两侧内壁滑动连接，联动安装板904靠近和远离旋转转盘902的两侧部开设有同一个用于让安装立柱903可以来回左右移动的避让孔，避让孔与运动连接板4垂直设置，避让孔宽度大于旋转转盘902的直径，从而不影响安装立柱903跟随旋转转盘902一起转动，安装立柱903设置于避让孔内，安装立柱903的表面分别与避让孔的内顶壁与内底壁相接触。通过设置避让孔，给予安装立柱903安装定位的空间，通过设置联动安装板904，安装立柱903在跟随安装立柱903转动时，安装立柱903的高度会发生变化，从而会挤压避让孔的内壁，从而使得联动安装板904进行移动，使得安装立柱903在运动时会带动联动安装板904上下运动，从而便于从海洋中收集垃圾。在进一步的实施例中，如图5所示，海洋垃圾收集机构9还包括：前后滑动连接于移动滑板5表面的两个安装连接板912，前后两个安装连接板912相互远离的侧部设置有同一个安装定位框913，安装定位框913的前后左右面中间位置均设置有伸缩移动杆915，四个伸缩移动杆915的一端均设置有移动按压板905，四个移动按压板905的下表面均设置为倾斜面，且四个移动按压板905的下表面的倾斜面与四个倾斜过滤板8的顶部位置相对应。通过设置安装连接板912、安装定位框913，对伸缩移动杆915进行固定支撑，通过设置移动按压板905，使得移动按压板905运动与倾斜过滤板8配合，在运动过程中，移动按压板905首先与倾斜过滤板8的顶部接触，移动按压板905继续向下移动的同时，贴紧倾斜过滤板8的顶部倾斜面沿着倾斜过滤板8的倾斜面移动，伸缩移动杆915进行收缩，使得移动按压板905可以沿着倾斜过滤板8的倾斜面将垃圾推动至垃圾收集箱6内，即通过移动按压板905将倾斜过滤板8上的垃圾刮入垃圾收集箱6内。在本实施例中，如图5所示，海洋垃圾收集机构9还包括：伸缩移动杆915的表面套设有第一复位弹簧914，第一复位弹簧914的一端与安装定位框913的表面固定连接，第一复位弹簧914的另一端与多个移动按压板905相互靠近的一侧固定连接，格挡安装箱7的前后左右面均开设有导向滑孔916和进料安装孔911，进料安装孔911位于导向滑孔916的下方，移动按压板905滑动安装于导向滑孔916内，在格挡安装箱7向下移动时，带动导向滑孔916向下移动，在导向滑孔916向下移动的过程中，通过导向滑孔916内侧的上表面按压移动按压板905，在移动按压板905的按压下，垃圾从倾斜过滤板8的倾斜面上通过格挡安装箱7上的进料安装孔911进入到了垃圾收集箱6内。通过设置第一复位弹簧914，带动移动按压板905复位，通过设置导向滑孔916，对移动按压板905的运动进行导向和按压，保持稳定，通过设置进料安装孔911，给予垃圾运动至垃圾收集箱6内的进入口。在进一步的实施例中，如图3所示，海洋垃圾收集机构9还包括：开设于垃圾收集箱6顶部的框形连接槽910，格挡安装箱7的底部位于框形连接槽910内，具体的，从垃圾收集箱6的四个侧壁的顶部分别开设一个槽，每个侧壁上的槽相连通，那么四个侧壁上的槽形成一个框形的槽体，即框形连接槽910，格挡安装箱7从垃圾收集箱6的四个侧壁的顶部套设在框形连接槽910内；在框形连接槽910的内底壁设置有电动推杆906，电动推杆906的输出端与格挡安装箱7的下表面固定连接，电动推杆906用于使得格挡安装箱7在框形连接槽910内上下移动。通过设置框形连接槽910，给予格挡安装箱7上下运动的空间，通过设置电动推杆906，控制格挡安装箱7的上下运动，从而可以收集垃圾。具体的，在格挡安装箱7向上运动时，格挡安装箱7上的进料安装孔911的最低点高于倾斜过滤板8的最高点，此时将垃圾收集箱6和倾斜过滤板8放入海面下方后，垃圾可以进入倾斜过滤板8上方，避免水和垃圾同时进入垃圾收集箱6内，然后将垃圾收集箱6和倾斜过滤板8提起，让格挡安装箱7向下移动，当进料安装孔911的最低点低于倾斜过滤板8的最高点时，通过按压移动按压板905，将垃圾从倾斜过滤板8的倾斜面上通过格挡安装箱7上的进料安装孔911进入到了垃圾收集箱6内。在进一步的实施例中，如图3和图4所示，海洋垃圾收集机构9还包括：开设于垃圾收集箱6左侧的排料孔919，排料孔919的内壁开设有安装活动槽908，安装活动槽908的内顶壁设置有第二复位弹簧907，第二复位弹簧907的底端设置有垃圾挡板909，垃圾挡板909的右侧与安装活动槽908的内壁滑动连接。通过设置第二复位弹簧907，带动垃圾挡板909复位，当垃圾进入垃圾收集箱6内时，会在垃圾收集箱6内储存，通过设置垃圾挡板909，当垃圾过多产生堆积时，通过打开垃圾挡板909便于对垃圾收集箱6内堆积的垃圾集中处理。在进一步的实施例中，如图6所示，海洋垃圾收集机构9还包括：开设于运动连接板4正面的多个螺纹限位孔917，移动滑板5的正面开设有螺纹槽，其中一个螺纹限位孔917与螺纹槽的内壁螺纹连接有活动螺杆918。通过设置螺纹限位孔917、螺纹槽、活动螺杆918，实现对移动滑板5位置的定位，便于调节移动滑板5的整体高度，在船重量产生变化时能够调节移动滑板5的高度，进而调节垃圾收集箱6的高度，从而使垃圾收集箱6与海水的水平面相对应，以便于收集滤掉水份的垃圾。在进一步的实施例中，如图2所示，密封安装箱3的尺寸大于防水安装箱2的尺寸，四个倾斜过滤板8相互连接，四个倾斜过滤板8分别安装于垃圾收集箱6的四侧部上，每个倾斜过滤板8的顶部与相靠近的垃圾收集箱6的侧部形成的夹角角度为30度-60度。这样设置的好处是，四个倾斜过滤板8便于从四周收集垃圾并留住，且密封安装箱3的尺寸大于防水安装箱2的尺寸，在防水安装箱2安装后，防水安装箱2的箱口密封安装箱3被堵住，从而防止水从防水安装箱2侧部进入。本申请还公开了船载海洋垃圾处理方法，该方法包括：S1、当船在航行的过程中，启动旋转电机901，旋转电机901的输出端带动旋转转盘902转动，旋转转盘902转动带动安装立柱903旋转，安装立柱903旋转运动带动联动安装板904上下运动，联动安装板904运动通过运动连接板4、移动滑板5的作用带动垃圾收集箱6整体上下运动；S2、在垃圾收集箱6下降的过程中，格挡安装箱7保持最高位置的状态，此时，海水漫过倾斜过滤板8的最高点但并未达到进料安装孔911最低点的高度；S3、当垃圾收集箱6上升时，倾斜过滤板8内部的海洋垃圾在重力的作用下，海水通过倾斜过滤板8过滤进入海洋，海洋垃圾被保留下来，此时启动电动推杆906,电动推杆906的输出端带动格挡安装箱7整体下降，格挡安装箱7下降使得安装连接板912在移动滑板5的表面滑动，由于移动按压板905的下表面设置为倾斜面，在格挡安装箱7下降时带动移动按压板905下降，使得移动按压板905的倾斜面与倾斜过滤板8的表面接触，随着移动按压板905的下降，将倾斜过滤板8内的海洋垃圾按压至进料安装孔911并排入垃圾收集箱6内，移动按压板905在运动的过程中压缩第一复位弹簧914变短，从而使得移动按压板905可以沿着倾斜过滤板8的倾斜面将垃圾推动至垃圾收集箱6内，在垃圾收集箱6下降时，电动推杆906再次带动格挡安装箱7上升到最高点，如此循环，当需要对垃圾收集箱6内的垃圾处理时，只需向上推动垃圾挡板909即可，垃圾挡板909在使用时密封，不会进入海水。借由上述方法，可以快速的将垃圾进行收集，便于使用。本发明实施例的工作原理是：使用者在使用船载海洋垃圾处理系统时，转动活动螺杆918，解除对移动滑板5的限位，使得移动滑板5沿着运动连接板4的内壁滑动至合适的高度后，再将活动螺杆918螺纹固定在螺纹限位孔917与螺纹槽内，保持移动滑板5的稳定；当船在航行的过程中，启动旋转电机901，旋转电机901的输出端带动旋转转盘902转动，旋转转盘902转动带动安装立柱903旋转，安装立柱903旋转运动带动联动安装板904上下运动，联动安装板904运动通过运动连接板4、移动滑板5的作用带动垃圾收集箱6整体上下运动；在垃圾收集箱6下降的过程中，格挡安装箱7保持最高位置的状态，此时，海水漫过倾斜过滤板8的最高点但并未达到进料安装孔911最低点的高度；便于过滤掉垃圾中的水份。当垃圾收集箱6上升时，倾斜过滤板8内部的海洋垃圾在重力的作用下，海水通过倾斜过滤板8过滤进入海洋，海洋垃圾被保留下来，此时启动电动推杆906,电动推杆906的输出端带动格挡安装箱7整体下降，格挡安装箱7下降使得安装连接板912在移动滑板5的表面滑动，由于移动按压板905的下表面设置为倾斜面，在格挡安装箱7下降时带动移动按压板905下降，使得移动按压板905的倾斜面与倾斜过滤板8的表面接触，随着移动按压板905的下降，将倾斜过滤板8内的海洋垃圾按压至进料安装孔911并排入垃圾收集箱6内，移动按压板905在运动的过程中压缩第一复位弹簧914变短，此时垃圾收集箱6内垃圾不含有大量的海水，可存储更多的海洋垃圾，在垃圾收集箱6下降时，电动推杆906再次带动格挡安装箱7上升到最高点；如此循环，当需要对垃圾收集箱6内的垃圾处理时，只需向上推动垃圾挡板909即可，垃圾挡板909在使用时密封，不会进入海水，借由上述结构，实现船舶行驶时对海面垃圾的自动清理，不耽误航行完成清理作业，使得海洋垃圾得到及时的清理。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
