标题title
一种抗震抗形变钒氮钢筋
摘要abst
本发明涉及建筑材料加工领域，公开了一种抗震抗形变钒氮钢筋，包括：钒氮钢筋杆；第一固定结构，钒氮钢筋杆的顶端设有第一固定结构；第二固定结构，钒氮钢筋杆的底端设有第二固定结构；翻折结构，钒氮钢筋杆内部的顶端和底端均固定连接有翻折结构；伸缩结构，翻折结构远离钒氮钢筋杆的一端固定连接有伸缩结构，且伸缩结构包括第二插杆；稳定结构，钒氮钢筋杆的底端固定连接有稳定结构，且稳定结构包括连接插杆。本发明的有益效果是通过把钒氮钢筋杆插在第一固定插板上，使得钒氮钢筋杆能够等间距的排列，相比于传统固定方式第一固定结构加强了钢筋的强度和抗震性，使得钢筋的受力更均匀避免发生形变。
权利要求书clms
1.一种抗震抗形变钒氮钢筋，其特征在于，包括：钒氮钢筋杆；第一固定结构，所述钒氮钢筋杆的顶端设有第一固定结构，且第一固定结构包括第一固定插板，所述第一固定插板呈方形的框架状，所述第一固定插板套设在钒氮钢筋杆的顶端；第二固定结构，所述钒氮钢筋杆的底端设有第二固定结构，且第二固定结构包括第二固定插板，所述第二固定插板呈方形的框架状，所述第二固定插板套设在钒氮钢筋杆的底端；翻折结构，所述钒氮钢筋杆内部的顶端和底端均固定连接有翻折结构，且翻折结构包括第一连接块，所述第一连接块和伸缩结构之间固定连接；伸缩结构，所述翻折结构远离钒氮钢筋杆的一端固定连接有伸缩结构，且伸缩结构包括第二插杆，所述第二插杆和翻折结构之间连接；稳定结构，所述钒氮钢筋杆的底端固定连接有稳定结构，且稳定结构包括连接插杆，所述连接插杆和钒氮钢筋杆之间固定连接。2.根据权利要求1所述的一种抗震抗形变钒氮钢筋，其特征在于：所述第一固定插板的四周边缘处设有多组贯穿孔，所述第一固定插板的顶端设有第一连接杆，且第一连接杆设有两组，所述钒氮钢筋杆设在两组第一连接杆之间，所述钒氮钢筋杆的顶端贯穿有第一连接件，且第一连接件两侧靠近第一连接杆的一端设有第二连接件，所述第一连接件、第二连接件和第一连接杆的连接处贯穿有安装插轴。3.根据权利要求1所述的一种抗震抗形变钒氮钢筋，其特征在于：所述第二固定插板的四周边缘处设有多组贯穿孔，所述第二固定插板的顶端设有第二连接杆，且第二连接杆的顶端设有第三连接件，所述第三连接件远离第二连接杆的一侧和钒氮钢筋杆贯穿连接，所述第一固定结构和第二固定结构上的拼接处均使用插轴固定。4.根据权利要求1所述的一种抗震抗形变钒氮钢筋，其特征在于：所述连接插杆的底端固定连接有锥形插头，且锥形插头的底部呈尖锐状的锥形外形，所述锥形插头内部的顶端呈中空状。5.根据权利要求4所述的一种抗震抗形变钒氮钢筋，其特征在于：所述锥形插头的两端固定连接有金属弹片，且金属弹片和连接插杆的连接处固定连接有弹性金属丝，所述弹性金属丝具有弹性。6.根据权利要求1所述的一种抗震抗形变钒氮钢筋，其特征在于：所述第一连接块远离钒氮钢筋杆的一端设有第二连接块，且第二连接块和第一连接块的外形相似，二者均呈内部中空的U形的圆柱体，所述第二连接块的内部固定连接有贯穿球，所述第二连接块和第一连接块交错连接，所述第一连接块和贯穿球之间通过插轴铰接连接。7.根据权利要求6所述的一种抗震抗形变钒氮钢筋，其特征在于：所述第二插杆和第二连接块固定连接，所述第二插杆的底端设有贯穿插筒，且贯穿插筒的底端设有第一插杆，所述第一插杆的底端和另一组翻折结构中的第二连接块固定连接，所述第二插杆、贯穿插筒和第一插杆之间呈滑动连接关系，所述第二插杆的外部套设有弹性元件。8.根据权利要求7所述的一种抗震抗形变钒氮钢筋，其特征在于：所述贯穿插筒的两端设有限位滑槽，所述第二插杆靠近贯穿插筒的一端贯穿有固定螺丝，且固定螺丝的一侧贯穿有固定螺母，所述固定螺母和固定螺丝的连接处设有螺纹，所述固定螺丝和限位滑槽之间滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料加工领域，具体讲是一种抗震抗形变钒氮钢筋。背景技术钢筋是一种使用在建筑中的建筑材料，用来加固建筑墙面，和水泥配合使用，增强水泥的抗剪性；把氮化钒添加于钢中能提高钢的强度、韧性、延展性及抗热疲劳性等综合机械性能，且钒氮的成本比钢便宜，使用钒氮合金化技术生产的新三级钢筋，因其强度提高，不仅增强了建筑物的安全性、抗震性，而且还可以比使用二级钢筋节省了十分之一的钢材；传统的钒氮钢筋不能够加强其强度，在使用时把单一的钢筋插在半凝固的水泥中，其强度较低，针对水泥的加强效果有限，在使用的过程中易发生形变，且抗震性较弱；传统的钒氮钢筋不能够根据建筑物具体的形态进行适当调整，不够贴合建筑物的墙面，老式钢筋无法兼顾建筑物的整体性和钢筋的完整性，钢筋在建筑物的拐弯处直接断开采用搭建的方式，这种方式钢筋的连接性较差，且受力的钢筋是交错的，影响墙体的强度，另一种方式是强行折弯钢筋，但是这样不仅会损坏钢筋，且无法准确控制钢筋折弯的角度。发明内容本发明的目的在于提供一种抗震抗形变钒氮钢筋，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种抗震抗形变钒氮钢筋，包括：钒氮钢筋杆；第一固定结构，所述钒氮钢筋杆的顶端设有第一固定结构，且第一固定结构包括第一固定插板，所述第一固定插板呈方形的框架状，所述第一固定插板套设在钒氮钢筋杆的顶端；第二固定结构，所述钒氮钢筋杆的底端设有第二固定结构，且第二固定结构包括第二固定插板，所述第二固定插板呈方形的框架状，所述第二固定插板套设在钒氮钢筋杆的底端；翻折结构，所述钒氮钢筋杆内部的顶端和底端均固定连接有翻折结构，且翻折结构包括第一连接块，所述第一连接块和伸缩结构之间固定连接；伸缩结构，所述翻折结构远离钒氮钢筋杆的一端固定连接有伸缩结构，且伸缩结构包括第二插杆，所述第二插杆和翻折结构之间连接；稳定结构，所述钒氮钢筋杆的底端固定连接有稳定结构，且稳定结构包括连接插杆，所述连接插杆和钒氮钢筋杆之间固定连接。进一步的，所述第一固定插板的四周边缘处设有多组贯穿孔，所述第一固定插板的顶端设有第一连接杆，且第一连接杆设有两组，所述钒氮钢筋杆设在两组第一连接杆之间，所述钒氮钢筋杆的顶端贯穿有第一连接件，且第一连接件两侧靠近第一连接杆的一端设有第二连接件，所述第一连接件、第二连接件和第一连接杆的连接处贯穿有安装插轴。进一步的，所述第二固定插板的四周边缘处设有多组贯穿孔，所述第二固定插板的顶端设有第二连接杆，且第二连接杆的顶端设有第三连接件，所述第三连接件远离第二连接杆的一侧和钒氮钢筋杆贯穿连接，所述第一固定结构和第二固定结构上的拼接处均使用插轴固定。进一步的，所述连接插杆的底端固定连接有锥形插头，且锥形插头的底部呈尖锐状的锥形外形，所述锥形插头内部的顶端呈中空状。进一步的，所述锥形插头的两端固定连接有金属弹片，且金属弹片和连接插杆的连接处固定连接有弹性金属丝，所述弹性金属丝具有弹性。进一步的，所述第一连接块远离钒氮钢筋杆的一端设有第二连接块，且第二连接块和第一连接块的外形相似，二者均呈内部中空的U形的圆柱体，所述第二连接块的内部固定连接有贯穿球，所述第二连接块和第一连接块交错连接，所述第一连接块和贯穿球之间通过插轴铰接连接。进一步的，所述第二插杆和第二连接块固定连接，所述第二插杆的底端设有贯穿插筒，且贯穿插筒的底端设有第一插杆，所述第一插杆的底端和另一组翻折结构中的第二连接块固定连接，所述第二插杆、贯穿插筒和第一插杆之间呈滑动连接关系，所述第二插杆的外部套设有弹性元件。进一步的，所述贯穿插筒的两端设有限位滑槽，所述第二插杆靠近贯穿插筒的一端贯穿有固定螺丝，且固定螺丝的一侧贯穿有固定螺母，所述固定螺母和固定螺丝的连接处设有螺纹，所述固定螺丝和限位滑槽之间滑动连接。本发明通过改进在此提供一种抗震抗形变钒氮钢筋，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一，通过把多组钒氮钢筋杆均匀的插在插板上，使得钢筋的受力更均匀，不仅可以避免发生形变，且多组钒氮钢筋杆相比于单只的钢筋杆大大加强了强度和抗震性；并且两组插板在钢筋表面上下排列方式，便于同时固定钢筋杆的顶端和底端，这种固定方式不仅可以避免细长的钢筋被折断，还可以控制住多支钢筋杆，解决了多支钢筋杆安装时上下无法对齐问题；最后还可以利用锥形插头倒三角状的外形，进一步增加钢筋安插在半凝固的水泥中的稳定性，防止钢筋着力不稳导致的歪斜。其二，通过翻折结构使得钒氮钢筋杆能够根据建筑物具体的形态进行适当调整，能够更加贴合建筑物转弯处的墙面，使得建筑物直面和拐弯处的钢筋能够一体化，且翻折结构不仅可以弯折呈传统的直角，针对不同弧度的墙体还能够灵活的弯折成不同的角度，另外第一连接块和第二连接块交叉状的连接方式，不仅可以使钒氮钢筋杆弯折，还可以使钒氮钢筋杆从四个方向折叠，增加了钒氮钢筋杆的灵活性；因为老式钢筋无法兼顾建筑物的整体性和钢筋的完整性，第一种钢筋会在建筑物直面和拐弯处断开，另一种方式是强行折弯钢筋，但是这样不仅会损坏钢筋，且无法准确控制钢筋折弯的角度；最后钒氮钢筋杆不仅能够翻折调整角度，还能够根据建筑物的尺寸来调整钢筋的长度，并且伸缩结构不仅能够通过滑动第二插杆、贯穿插筒和第一插杆来调整钢筋长度，且在调整好钢筋长度后还能够通过调节固定螺母的松紧来固定钒氮钢筋杆的长度，另外在调节长度时弹性元件可以自动撑起顶部的钢筋，这种结构更加省力。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释:图1为本发明的立体外观结构示意图；图2为本发明的立体剖面结构示意图；图3为本发明的正视剖面结构示意图；图4为本发明的图2中A处局部放大结构示意图；图5为本发明的伸缩结构与翻折结构的外观和剖面对比图；图6为本发明的伸缩结构与翻折结构的正视剖面示意图；图7为本发明的稳定结构的立体外观和剖面对比图。附图标记说明：1、钒氮钢筋杆；2、第一固定结构；201、第一固定插板；202、第一连接件；203、第二连接件；204、第一连接杆；205、安装插轴；3、第二固定结构；301、第二固定插板；302、第二连接杆；303、第三连接件；4、稳定结构；401、连接插杆；402、锥形插头；403、金属弹片；404、弹性金属丝；5、伸缩结构；501、弹性元件；502、固定螺母；503、贯穿插筒；504、限位滑槽；505、固定螺丝；506、第一插杆；507、第二插杆；6、翻折结构；601、第一连接块；602、第二连接块；603、贯穿球。具体实施方式下面将结合附图1至图对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种抗震抗形变钒氮钢筋，如图1-7图所示，一种抗震抗形变钒氮钢筋，包括：钒氮钢筋杆1；第一固定结构2，钒氮钢筋杆1的顶端设有第一固定结构2，且第一固定结构2包括第一固定插板201，通过把钒氮钢筋杆1插在第一固定插板201上，使得钒氮钢筋杆1能够等间距的排列，传统的方式是手动把钢筋插在半凝固的水泥，相比于传统固定方式第一固定结构2的可以加强钢筋的强度和抗震性，且使得钢筋的受力更均匀，避免发生形变，第一固定插板201呈方形的框架状，第一固定插板201套设在钒氮钢筋杆1的顶端；第一固定插板201的四周边缘处设有多组贯穿孔，第一固定插板201上设有多组贯穿孔不仅能够排列一组钢筋，还可以安装多排的钢筋，能够进一步的加强钢筋架的强度，第一固定插板201的顶端设有第一连接杆204，第一固定结构2的工作原理是先把钒氮钢筋杆1插在两组第一连接杆204之间，且第一连接杆204设有两组，第一连接杆204设有两组便于加强钒氮钢筋杆1和第一固定插板201之间的固定效果，钒氮钢筋杆1设在两组第一连接杆204之间，钒氮钢筋杆1的顶端贯穿有第一连接件202，且第一连接件202两侧靠近第一连接杆204的一端设有第二连接件203，第一连接件202、第二连接件203和第一连接杆204的连接处贯穿有安装插轴205，连接处插设安装插轴205使其固定；第二固定结构3，钒氮钢筋杆1的底端设有第二固定结构3，钢筋为细长的外形，通过第一固定结构2和第二固定结构3相互配合使得钒氮钢筋杆1的首尾均能够固定到，且第二固定结构3包括第二固定插板301，第二固定插板301呈方形的框架状，第二固定插板301套设在钒氮钢筋杆1的底端；第二固定插板301的四周边缘处设有多组贯穿孔，第二固定插板301的顶端设有第二连接杆302，把第二连接杆302两侧的贯穿孔和第二固定插板301对应，且第二连接杆302的顶端设有第三连接件303，钒氮钢筋杆1通过第三连接件303和第二连接杆302固定，第三连接件303远离第二连接杆302的一侧和钒氮钢筋杆1贯穿连接，第一固定结构2和第二固定结构3上的拼接处均使用插轴固定；翻折结构6，钒氮钢筋杆1内部的顶端和底端均固定连接有翻折结构6，通过翻折结构6使得钒氮钢筋杆1能够根据建筑物具体的形态进行适当调整，能够贴合不同建筑物的墙面，在建筑物的拐弯处也够均匀的固定钢筋，且翻折结构6不仅可以弯折呈传统的直角，针对不同弧度的墙体还能够灵活的弯折成不同的角度；且翻折结构6包括第一连接块601，第一连接块601和伸缩结构5之间固定连接；第一连接块601远离钒氮钢筋杆1的一端设有第二连接块602，且第二连接块602和第一连接块601的外形相似，二者均呈内部中空的U形的圆柱体，在使用时把第一连接块601和第二连接块602拼接在一起，第二连接块602和第一连接块601交错连接，第二连接块602的内部固定连接有贯穿球603，第一连接块601和贯穿球603之间通过插轴铰接连接，达到连接第一连接块601和第二连接块602的作用，该结构不仅可以使钒氮钢筋杆1弯折，还可以使钒氮钢筋杆1从四个方向折叠，增加了钒氮钢筋杆1的灵活性；；伸缩结构5，翻折结构6远离钒氮钢筋杆1的一端固定连接有伸缩结构5，钒氮钢筋杆1不仅能够翻折调整角度，还能够通过伸缩结构5伸缩来调整长度，且伸缩结构5包括第二插杆507，第二插杆507和翻折结构6之间连接；第二插杆507和第二连接块602固定连接，第二插杆507的底端设有贯穿插筒503，且贯穿插筒503的底端设有第一插杆506，第一插杆506的底端和另一组翻折结构6中的第二连接块602固定连接，第二插杆507、贯穿插筒503和第一插杆506之间呈滑动连接关系，在使用时通过调整第二插杆507、贯穿插筒503和第一插杆506的位置，达到调整钒氮钢筋杆1长度的作用，第二插杆507的外部套设有弹性元件501；贯穿插筒503的两端设有限位滑槽504，第二插杆507靠近贯穿插筒503的一端贯穿有固定螺丝505，且固定螺丝505的一侧贯穿有固定螺母502，固定螺母502和固定螺丝505的连接处设有螺纹，固定螺丝505和限位滑槽504之间滑动连接，固定螺丝505在限位滑槽504范围内滑动，通过调整固定螺母502的松紧固定钒氮钢筋杆1调整后的长度；稳定结构4，钒氮钢筋杆1的底端固定连接有稳定结构4，通过稳定结构4在把钢筋插在半凝固的水泥中时可以加强钢筋和水泥的固定效果，还可以防止钢筋着力不稳导致的歪斜，且稳定结构4包括连接插杆401，连接插杆401和钒氮钢筋杆1之间固定连接；连接插杆401的底端固定连接有锥形插头402，在使用时把锥形插头402插在半凝固的水泥中，且锥形插头402的底部呈尖锐状的锥形外形，锥形插头402锥状的外形更容易插设，锥形插头402内部的顶端呈中空状；锥形插头402的两端固定连接有金属弹片403，且金属弹片403和连接插杆401的连接处固定连接有弹性金属丝404，弹性金属丝404具有弹性，弹性金属丝404推动金属弹片403向外扩张，使得锥形插头402顶端的张力更大，与水泥的固定效果更好。工作原理：首先，第一固定结构2的工作原理是先把钒氮钢筋杆1插在两组第一连接杆204之间，第一连接件202和第一连接杆204之间通过第二连接件203连接，且在连接处插设安装插轴205使其固定，第一连接杆204设有两组便于加强钒氮钢筋杆1和第一固定插板201之间的固定效果，且第一固定插板201上设有多组贯穿孔，可以安装多组第一连接杆204，那样不仅能够安装一组钢筋，还可以安装多排的钢筋，能够进一步的加强钢筋架的强度；第二固定结构3设在钒氮钢筋杆1远离第一固定结构2的一端，使得钒氮钢筋杆1的首尾均能够固定到，钒氮钢筋杆1通过第三连接件303和第二连接杆302固定，并且把第二连接杆302两侧的贯穿孔和第二固定插板301对应，第一固定结构2和第二固定结构3上的拼接处均使用插轴固定。然后，稳定结构4的工作原理是在使用时把锥形插头402插在半凝固的水泥中，锥形插头402锥状的外形更容易插设，弹性金属丝404推动金属弹片403向外扩张，使得锥形插头402顶端的张力更大，与水泥的固定效果更好。最后，翻折结构6的工作原理是在使用时把第一连接块601和第二连接块602拼接在一起，贯穿球603和第二连接块602固定，贯穿球603再通过插轴和第一连接块601连接，达到连接第一连接块601和第二连接块602的作用，该结构不仅可以使钒氮钢筋杆1弯折，还可以使钒氮钢筋杆1从四个方向折叠，增加了钒氮钢筋杆1的灵活性，伸缩结构5的工作原理是在使用时通过调整第二插杆507、贯穿插筒503和第一插杆506的位置，达到调整钒氮钢筋杆1长度的作用，固定螺丝505在限位滑槽504范围内滑动，通过调整固定螺母502的松紧固定钒氮钢筋杆1调整后的长度。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
