标题title
用于海底布线接头的系统和方法
摘要abst
本发明公开了一种海底布线设备，该海底布线设备包括壳体，该壳体具有从第一端部延伸到第二端部的空腔。该设备还包括电连接器，该电连接器布置在空腔内，电连接器接纳至少一个导体。该设备还包括分离器，该分离器至少部分地延伸进入空腔中，其中分离器接纳至少一个导体并且将至少一个导体引导进入通道中。该设备还包括在空腔内的隔离材料，隔离材料从第一端部延伸到第二端部，其中隔离材料围绕至少一个导体的至少一部分以阻挡与至少一个导体的流体连通。
权利要求书clms
1.一种海底布线设备，所述海底布线设备包括：壳体，所述壳体具有从第一端部延伸到第二端部的空腔；电连接器，所述电连接器布置在所述空腔内，所述电连接器接纳至少一个导体，分离器，所述分离器至少部分地延伸进入所述空腔中，其中所述分离器接纳所述至少一个导体并且将所述至少一个导体引导进入通道中；和在所述空腔内的隔离材料，所述隔离材料从所述第一端部延伸到所述第二端部，其中所述隔离材料围绕所述至少一个导体的至少一部分以阻挡与所述至少一个导体的流体连通。2.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述电连接器是压接、对接接头或平行压接中的至少一者。3.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述至少一个导体形成导线的至少一部分，所述导线还包括：绝缘件，所述绝缘件沿定位在所述空腔内的所述导线的至少一部分延伸。4.根据权利要求3所述的海底布线设备，其中所述隔离材料阻挡流体进入所述至少一个导体和所述绝缘件之间。5.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述分离器还包括多条通道，所述多条通道由多个壁隔开，还包括：多个导体，所述多个导体定位在所述电连接器的主体内，所述多个导体中的每个导体包括第一端部和第二端部，所述第二端部布置在所述电连接器内并且所述第一端部布置在所述多条通道的单独通道内。6.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述隔离材料包括热固性塑料、硅橡胶凝胶或环氧树脂中的至少一者。7.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述分离器与所述壳体一体式形成，还包括：多个延伸件，所述多个延伸件从所述壳体径向向内延伸，所述延伸件在多条通道之间形成屏障。8.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述分离器是安装在所述空腔内的插入件。9.一种海底布线设备，所述海底布线设备包括：壳体，所述壳体具有开放式第一端部和闭合式第二端部；多根导线，所述多根导线延伸进入所述壳体中，所述多根导线中的每根导线包括第一导线端部和第二导线端部；电连接器，所述电连接器接纳所述多根导线中的每根导线的相应第二导线端部；分离器，所述分离器布置在所述壳体的所述第一端部处，所述分离器包括多条通道，其中所述多根导线中的每根导线的至少一部分布置在所述多条通道的单独通道中；和所述壳体内的隔离材料，所述隔离材料围绕每根导线的至少一部分以及所述电连接器的至少一部分。10.根据权利要求9所述的海底布线设备，其中所述多根导线中的每根导线包括围绕导体的绝缘件，所述绝缘件从每根导线的所述第二导线端部移除。11.根据权利要求10所述的海底布线设备，其中至少部分地基于所述绝缘件的组成选择所述隔离材料的组成。12.根据权利要求10所述的海底布线设备，其中所述隔离材料阻挡流体进入所述导体和所述绝缘件之间。13.根据权利要求9所述的海底布线设备，其中所述电连接器是压接接头、对接接头或平行压接中的至少一者。14.根据权利要求9所述的海底布线设备，其中所述隔离材料包括热固性塑料、硅橡胶凝胶或环氧树脂中的至少一者。15.根据权利要求9所述的海底布线设备，其中所述分离器一体式形成到所述壳体的主体中或所述分离器是定位在所述壳体内的插入件。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求2019年9月20日提交的名称为“SYSTEMS AND METHODS FOR SUBSEAWIRING SPLICES”的美国专利申请第16/577,393号的优先权和权益，其全部公开内容以引用方式全文并入本文以用于所有目的。技术领域本文公开的主题的实施方案通常涉及油气工具，并且具体地涉及用于在油气工具之间形成电连接的改进技术。背景技术海上油气作业可利用定位在海底环境中的部件。这些部件可通过电连接发送或接收指令。由于海底环境的压力和温度，因此，可利用专用连接器。这些连接器可能价格昂贵并且限制海底环境中的连接总数。因此，海底作业可能会增加成本或可能利用复杂的布线方案以便容纳各个部件。发明内容根据一个或多个实施方案，海底布线设备包括壳体，该壳体具有从第一端部延伸到第二端部的空腔。该设备还包括布置在空腔内的电连接器，该电连接器接纳至少一个导体。该设备还包括至少部分地延伸进入空腔中的分离器，其中该分离器接纳该至少一个导体并且将该至少一个导体引导进入通道中。该设备还包括在空腔内的隔离材料，该隔离材料从第一端部延伸到第二端部，其中该隔离材料围绕该至少一个导体的至少一部分以阻挡与该至少一个导体的流体连通。根据另一个实施方案，海底布线设备包括壳体，该壳体具有开放式第一端部和闭合式第二端部。该设备还包括延伸到该壳体内的多根导线，该多根导线中的每根导线包括第一导线端部和第二导线端部。该设备还包括电连接器，该电连接器接纳该多根导线中的每根导线的相应第二导线端部。该设备还包括布置在壳体的第一端部处的分离器，该分离器包括多条通道，其中多根导线中的每根导线的至少一部分布置在该多条通道的单独通道中。该设备包括在壳体内的隔离材料，该隔离材料围绕每根导线的至少一部分以及电连接器的至少一部分。根据另一个实施方案，一种用于形成海底布线设备的方法包括将多根导线插入电连接器中。该方法还包括经由电连接器在多根导线之间形成电连接。该方法还包括将电连接布置在壳体的内空腔内。该方法还包括将隔离材料安装在内空腔内。附图说明当参考以下实施方案描述和附图进行考虑时，将进一步理解本公开的前述方面、特征和优点。在描述附图所示的本公开的实施方案时，为了清楚起见，将使用特定术语。然而，本公开不旨在限于所用的特定术语，并且应当理解，每个特定术语包括以相似方式运作以实现相似目的的等同物。图1是根据本公开的一些实施方案的海上油气作业结构的实施方案的示意性侧视图；图2是根据本公开的实施方案的布线设备的实施方案的前透视图；图3是根据本公开的实施方案的布线设备的实施方案的侧剖视图；图4A和图4B是根据本公开的实施方案的布线设备的分离器的实施方案的示意性侧视图；并且图5是根据本公开的实施方案的用于形成布线设备的方法的实施方案的流程图。具体实施方式当参考以下实施方案描述和附图进行考虑时，将进一步理解本公开的前述方面、特征和优点。在描述附图所示的本公开的实施方案时，为了清楚起见，将使用特定术语。然而，本公开不旨在限于所用的特定术语，并且应当理解，每个特定术语包括以相似方式运作以实现相似目的的等同物。当介绍本公开的各种实施方案的元件时，冠词“一”、“一个”、“该”和“所述”旨在意味着存在一个或多个元件。术语“包括”、“包含”和“具有”旨在是包括性的并且意旨除所列要素外还可以有附加要素。工作参数和/或环境条件的任何示例并不排除所公开的实施方案的其它参数/条件。另外，应当理解，对本公开的“一个实施方案”、“实施方案”、“某些实施方案”或“其它实施方案”的引用不旨在被解释为排除也包含所引用的特征的附加实施方案的存在。此外，对关于取向或方向的术语诸如“上方”、“下方”、“上部”、“下部”、“侧面”、“前部”、“后部”或其它术语的引用是参考所示的实施方案进行的，并且不旨在限制或排除其它取向或方向。本公开的实施方案包括用于形成可在海底环境等位置中使用的布线设备的系统和方法。海底环境可能暴露于极端温度和压力，并且可利用专用连接器在不同部件之间形成电连接。这些专用连接器可能价格昂贵，并且占用空间。本公开的实施方案涉及单个一体式布线设备，该布线设备能够在紧凑的设计中实现现有电路的倍增，同时仍然能够实现在海底或其它恶劣环境中作业。在各种实施方案中，布线设备可对用于使现有电路倍增的接头进行绝缘。该接头可布置在填充有隔离材料的壳体内，以保护接头免受海底环境的压力、温度和外力的影响。因此，可减少或消除流体进入，以提供更坚固且可靠的布线设备。另外，在实施方案中，由于使用隔离材料，因此，能够以机械的方式保护接头并且减弱外力对它的影响。高压应用可能会推动或驱动导线绝缘件内部的流体，这可能会在终端产生高压点，从而损坏装备或出现其它问题。可能难以检测到这些压力点。然而，本公开的实施方案可使用隔离材料阻挡高压流体进入导线的绝缘件。另外，本公开的实施方案能够实现电路倍增，减少系统内的电路和连接器的总数，从而可降低成本。图1是包括浮动平台102的勘探和采油系统100的实施方案的示意性侧视图，该浮动平台可布置为各种构型。在所示实施方案中，平台102是具有多根柱104的张力腿平台。平台102被示出为具有四根竖直柱104，每个拐角处一根，但是应当理解，在各种实施方案中，也可以利用不同数量的柱104。水平浮筒106在柱104之间延伸。应当理解，柱104和浮筒106可以是中空的以提供浮力，并且适配于选择性地用海水压载。图1的平台102还包括一个或多个甲板108以用于支撑用于海上钻井和采油的各种装备。平台102还包括在每个拐角处的上部筋腱支撑件110。在所示实施方案中，每个上部筋腱支撑件110位于水平浮筒106中的一个浮筒的端部上。在各种实施方案中，四根细长筋腱112具有支撑在每个筋腱支撑件110处的上部端部。因此，具有四个拐角的平台102将会具有八根到十六根单独的筋腱112。每根筋腱112的下部端部固定到桩114，示出为设置在海床116上。立管118示出为从海底井口120延伸穿过甲板108中的一个甲板中的开口。立管118可以是具有采油树122的采油立管，该采油树位于立管118的上部端部处以用于控制从立管118向上流动的井流体。可选地，立管118可以是钻井立管，钻柱延伸穿过该钻井立管以进行钻井。如果采用海面采油树，则多根采油立管118可从海床相互平行地延伸至浮动平台102，每根立管118连接至单独的井口。可选地，可采用水下采油树。尽管已系泊，但是浮动平台102可响应于洋流和波浪运动而相对于立管118移动。立管张紧器组件可位于甲板108中的一个甲板上，并且在浮动平台102的整个移动过程中向立管118提供张力。在钻井或采油作业期间，各种部件可布置在海底环境中，诸如在海床116处或与井口120相关联。这些部件可利用经由电路发送的信息或指令。海底环境可能经受高压和各种温度范围，因此，可利用价格昂贵的专用连接器。可能期望利用紧凑的单个解决方案来实现能够承受海底环境所带来的独特挑战的电路的拼接。因此，本公开的实施方案包括布线设备，该布线设备利用壳体或罩杯将电连接器固定在能够承受海底环境的压力和温度的承压、隔离材料内。在各种实施方案中，接头布置在壳体内并且接纳在压接接头的指定区域内的一根或多根导线。然后，壳体可填充有隔离材料，该隔离材料可以是灌封材料，其基本上围绕导线的绝缘件，从而阻挡或以其它方式防止流体进入绝缘件和沿导线的导电部分进入。因此，布线设备可用于代替海底环境中的专用连接器或与其一起使用，从而能够将多根导线拼接到单个电路中。图2是布线设备200的实施方案的前透视图，其也可称为线束或海底线束。图示实施方案包括壳体202，该壳体呈圆柱形。应当理解，壳体202可呈各种其它形状，诸如正方形、矩形、椭圆形等，但在各种实施方案中，圆柱形壳体在承压或抗压能力方面可能是有利的。壳体202包括壁厚度204。可针对海底环境的预期温度和/或压力选择特定的壁厚度204。例如，壁厚度204可暴露于约5000磅/平方英寸。壳体202是基本上中空的，并且可具有密封端部206和开放式端部208。空腔210从开放式端部208延伸到密封端部206，并且可接纳下文所述的布线设备200的一个或多个部件。在所示实施方案中，布线设备200还包括分离器212，该分离器可以是楔形锥体以基本上将单独的导线214彼此分离或隔离。例如，所示实施方案的分离器212包括四条通道216A至216D，该四条通道由壁218隔开，该壁可防止或以其它方式阻挡导线214在空腔210内交叉或相互影响。在特定实施方案中，分离器212可仅延伸壳体202的长度220的一部分。在其它实施方案中，分离器212可延伸到布置在壳体202内的接头。应当理解，示出的分离器212作为示例提供，并且本公开的实施方案可以使用其它构型。例如，可存在更多或更少的通道216。另外，分离器212可以不是基本上呈圆形，并且可以是呈线性或其组合。此外，在实施方案中，分离器212可以是壳体202的整体部分，也可以是安装在壳体202内的插入件。另外，应当理解，可利用其它构型来分离导线214。例如，可利用楔形锥体，其中导线214沿楔形锥体的外表面围绕，其可包括用于导线214的通道或轨道，以及其它可选方案。在实施方案中，空腔210填充有隔离材料222，该隔离材料也可称为灌封材料或屏障材料以围绕布置在空腔210内的部件。例如，空腔210和隔离材料222可使部件与在海底环境中围绕布线设备200的流体绝缘。在各种实施方案中，隔离材料222可在引入空腔210中时脱气以消除气泡等，从而使布置在空腔210内的部件的周围形成密封。因此，导线214的绝缘层能够与流体隔离，这防止流体侵入绝缘件到达导线214的导电元件。因此，可降低或消除导线214内的压差，从而改进布线设备的作业。在所示实施方案中，隔离材料222也布置在分离器212内，但是应当理解，在特定实施方案中，各个部分可不包括隔离材料222。图3为布线设备200的实施方案的示意性剖视图。所示实施方案包括壳体202，该壳体经由分离器212接纳导线214，该分离器在所示实施方案中被示出为楔形锥体。导线214沿楔形锥体的外表面300布置。因此，导线214彼此隔开。在各种实施方案中，可沿外表面300形成通道或路径，以进一步将导线214彼此分离。为清楚起见，仅示出沿外表面300的两根导线214。在实施方案中，分离器212可以是安装在壳体202内或形成壳体202的至少一部分的附加部件。例如，在实施方案中，分离器212可以是径向向内延伸的壳体202的内壁的整体部分。在各种实施方案中，布线设备200包括电连接器302，该电连接器在所示实施方案中是压接接头。应当理解，电连接器302可以是用于端接导线或将一根导线连接到另一根导线的任何类型的连接器。仅作为示例，电连接器302可以是接头压接、对接接头、平行压接或任何其它类型的非绝缘压接接头。在各种实施方案中，各种导线214的非绝缘部分304可安装在电连接器302的主体306内。然后，可压缩主体306以实现导线214之间的电连通。仅作为示例，第一导线214A可被视为输入，而其它导线被视为输出。因此，所示实施方案中的电路能够仅使用单个输入连接实现九个输出，这可减少所形成的海底连接的总数。连接的减少可降低成本。在所示实施方案中，导线214包括非绝缘部分304和绝缘部分308。在传统系统中，海底环境中的流体可能处于高压下并且可能朝向导线214的导体310迁移。因此，可能会在导线214内形成压力，这是不希望的。然而，本公开的实施方案包括隔离材料222，该隔离材料使电连接器302以及导线214的相关联区域与海底环境的压力和温度绝缘。例如，在所示实施方案中，隔离材料222被定位为围绕电连接器302，并且也处于在绝缘部分308与非绝缘部分304之间的过渡312处。因此，可减少从绝缘件朝向导体310之间的流体迁移。此外，例如由于海底环境中可能存在向外的力，因此隔离材料222为电连接器302提供保护。另外，隔离材料222可提供阻尼以降低冲击和振动的影响。图4A和图4B是布线设备200的实施方案的侧视图，示出了分离器构型的实施方案。如上所述，在各种实施方案中，分离器212可包括隔离或生成单独的导线214之间的空间的材料。例如，分离器212可包括图2中所示的通道216以使导线214分离。在各种实施方案中，分离器212可直接形成到壳体202中，例如作为径向延伸件等，或可以是安装在壳体202内的插入件。图4A中所示的实施方案包括沿内壁402布置并且朝向轴线404径向向内延伸的延伸件400。延伸件400形成通道216之间的空间，该空间使单独的导线214能够安装而不会彼此交叉或接触。因此，隔离材料222可定位在空腔210内以围绕导线214并使其与海底环境的压力和温度隔离。在所示实施方案中，延伸件400具有圆形边缘，该圆形边缘可降低卡住或损坏导线214的可能性。然而，应当理解，延伸件400可呈各种形状，诸如基本上相等、三角形等。此外，在各种实施方案中，例如，经由连杆等，延伸件400可彼此接触。如上所述，延伸件400可用于形成通道216，该通道可基本上延伸到电连接器302或沿壳体202的长度220的一部分延伸。图4B的实施方案示出分离器212，该分离器是安装在空腔210内的插入件。所示分离器212包括由壁406隔开的通道216。壁406可用作导线214之间的空间。应当理解，可在图4A和图4B中生成任何数量的通道216。也就是说，可存在任何数量的延伸件400或壁406。以此方式，可在开放式端部208处使用一个或多个分离器212将安装在布线设备200内并且与电连接器302一起使用的导线214隔开。所示实施方案不阻挡或以其它方式阻碍隔离材料222填充空腔210的至少一部分。例如，隔离材料222可被布置成延伸并流入通道216中，其中导线214可被包围，以阻挡流体进入导体310与绝缘件之间。应当理解，隔离材料222可由各种不同类型的材料形成，诸如热固性塑料、硅橡胶凝胶、环氧树脂等。在各种实施方案中，可基于与布线设备200一起使用的导线214的绝缘件选择隔离材料222。图5是用于形成布线设备的方法500的实施方案的流程图。应当理解，该方法可包括附加步骤或更少步骤。另外，可按不同的顺序或并行执行各步骤。作为示例，导线可安装在电连接器502内。例如，导线的非绝缘端部可布置在具有其它导线的非绝缘端部的接头的主体内。然后，可压缩接头以形成导线之间的连接。电连接器可布置在壳体504内。壳体可包括用于接纳接头的空腔。在各种实施方案中，可将从接头延伸的导线指引或以其它方式引导通过通道以提供空腔内的导线之间的分离。空腔可填充有隔离材料506。例如，热固性塑料的环氧树脂可流入空腔中并且基本上围绕接头和单独的导线。如上所述，在各种实施方案中，隔离材料可阻挡流体进入导线绝缘件与导体之间。可去除隔离材料508中的空气。在各种实施方案中，在安装过程期间去除空气。在其它实施方案中，可使用诸如脱气等产物。此后，隔离材料可凝固或固化，从而制备用于使用的布线设备。还可根据以下条款描述实施方案：1.一种海底布线设备，所述海底布线设备包括：壳体，所述壳体具有从第一端部延伸到第二端部的空腔；电连接器，所述电连接器布置在所述空腔内，所述电连接器接纳至少一个导体，分离器，所述分离器至少部分地延伸进入所述空腔中，其中所述分离器接纳所述至少一个导体并且将所述至少一个导体引导进入通道中；和在所述空腔内的隔离材料，所述隔离材料从所述第一端部延伸到所述第二端部，其中所述隔离材料围绕所述至少一个导体的至少一部分以阻挡与所述至少一个导体的流体连通。2.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述电连接器是压接、对接接头或平行压接中的至少一者。3.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述至少一个导体形成导线的至少一部分，所述导线还包括：绝缘件，所述绝缘件沿定位在所述空腔内的所述导线的至少一部分延伸。4.根据权利要求3所述的海底布线设备，其中所述隔离材料阻挡流体进入所述至少一个导体和所述绝缘件之间。5.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述分离器还包括多条通道，所述多条通道由多个壁隔开，还包括：多个导体，所述多个导体定位在所述电连接器的主体内，所述多个导体中的每个导体包括第一端部和第二端部，所述第二端部布置在所述电连接器内并且所述第一端部布置在所述多条通道的单独通道内。6.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述隔离材料包括热固性塑料、硅橡胶凝胶或环氧树脂中的至少一者。7.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述分离器与所述壳体一体式形成，还包括：多个延伸件，所述多个延伸件从所述壳体径向向内延伸，所述延伸件在多条通道之间形成屏障。8.根据权利要求1所述的海底布线设备，其中所述分离器是安装在所述空腔内的插入件。9.一种海底布线设备，所述海底布线设备包括：壳体，所述壳体具有开放式第一端部和闭合式第二端部；多根导线，所述多根导线延伸到所述壳体中，所述多根导线中的每根导线包括第一导线端部和第二导线端部；电连接器，所述电连接器接纳所述多根导线中的每根导线的相应第二导线端部；分离器，所述分离器布置在所述壳体的所述第一端部处，所述分离器包括多条通道，其中所述多根导线中的每根导线的至少一部分布置在所述多条通道的单独通道中；和所述壳体内的隔离材料，所述隔离材料围绕每根导线的至少一部分以及所述电连接器的至少一部分。10.根据权利要求9所述的海底布线设备，其中所述多根导线中的每根导线包括围绕导体的绝缘件，所述绝缘件从每根导线的所述第二导线端部移除。11.根据权利要求10所述的海底布线设备，其中至少部分地基于所述绝缘件的组成选择所述隔离材料的组成。12.根据权利要求10所述的海底布线设备，其中所述隔离材料阻挡流体进入所述导体和所述绝缘件之间。13.根据权利要求9所述的海底布线设备，其中所述电连接器是压接接头、对接接头或平行压接中的至少一者。14.根据权利要求9所述的海底布线设备，其中所述隔离材料包括热固性塑料、硅橡胶凝胶或环氧树脂中的至少一者。15.根据权利要求9所述的海底布线设备，其中所述分离器一体式形成到所述壳体的主体中。16.根据权利要求9所述的海底布线设备，其中所述分离器是定位在所述壳体内的插入件。17.一种用于形成海底布线设备的方法，所述方法包括：将多根导线插入电连接器中；经由所述电连接器，在所述多根导线之间形成电连接；将所述电连接布置在壳体的内空腔内；以及将隔离材料安装在所述内空腔内。18.根据权利要求17所述的方法，还包括：经由分离器，将布置在所述壳体的入口处的所述多根导线隔开。19.根据权利要求17所述的方法，还包括：将所述海底布线设备安装到海底油气部件。20.根据权利要求17所述的方法，还包括：至少部分地基于所述多根导线的绝缘部分的组成选择所述隔离材料。所公开的实施方案的上述公开内容和描述对本公开的实施方案而言是示例性和说明性的。在不脱离本公开的实质精神的情况下，可在所附权利要求的范围内对所示实施方案的细节作出各种改变。本公开的实施方案应当仅受以下权利要求书及其法律等同物的限制。
