标题title
一种低碳共建公交站台
摘要abst
本发明公开了一种低碳共建公交站台，包括站台底座，所述站台底座顶部安装有第一遮阳板，所述第一遮阳板内侧安装有信息交互模块，所述第一遮阳板底部等距分布有支撑杆，所述支撑杆外壁和第一遮阳板的顶部均安装有绿色种植滴灌模块，所述第一遮阳板顶部设置有监测模块，所述站台底座底部安装有雨水收集模块，所述雨水收集模块内部包括有开设于站台底座顶部的渗水槽，所述渗水槽内部固定连接有输水板，本装置通过设置信息交互模块、绿色种植滴灌模块、监测模块和雨水收集模块形成了完整的用户浇水与自动浇水功能，将这些装置设置在公交站处，通过浇灌植物等一系列奖励方式，能够吸引更多用户主动乘坐公交，倡导绿色的出行方式。
权利要求书clms
1.一种低碳共建公交站台，其特征在于：包括站台底座，所述站台底座顶部安装有第一遮阳板，所述第一遮阳板内侧安装有信息交互模块，所述第一遮阳板底部等距分布有支撑杆，所述支撑杆外壁和第一遮阳板的顶部均安装有绿色种植滴灌模块，所述第一遮阳板顶部设置有监测模块，所述站台底座底部安装有雨水收集模块，所述雨水收集模块内部包括有开设于站台底座顶部的渗水槽，所述渗水槽内部固定连接有输水板，所述渗水槽底部通过管道连接有过滤箱，所述过滤箱另一侧通过管道连接有储存箱，所述第一遮阳板一侧贴合有第二遮阳板，所述第二遮阳板顶部设置有能量收集模块，所述第一遮阳板顶部安装有植被防晒组件，所述植被防晒组件内部包括有位于储存箱内部的浮力气囊，所述浮力气囊顶部固定连接有推杆，所述推杆另一端固定连接有第一齿条，所述第一齿条另一侧啮合连接有第一齿轮，所述第一齿轮一侧安装有传动机构，所述传动机构包括两个传动齿轮和一个传动链条，所述传动齿轮轴端连接有遮光板，所述站台底座顶部安装有隔离座椅，所述隔离座椅内部包括有与站台底座相互固定连接的侧边板，所述侧边板侧面通过开设滑槽滑动连接有座椅本体，所述侧边板与座椅本体的滑动连接处设置有复位弹簧，所述侧边板顶部通过开槽滑动连接有隔离板，所述隔离板底部固定连接有第二齿条，所述第二齿条外壁一侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮另一侧啮合连接有固定连接在座椅本体底部的第三齿条。2.根据权利要求1所述的一种低碳共建公交站台，其特征在于：所述储存箱通过管道和水泵与绿色种植滴灌模块相连接，所述输水板顶部为斜面。3.根据权利要求1所述的一种低碳共建公交站台，其特征在于：所述信息交互模块包括控制模块、可触摸屏、计算机电路板和电源。4.根据权利要求1所述的一种低碳共建公交站台，其特征在于：所述第二遮阳板遮挡站台底座的区域可以停放自行车。5.根据权利要求1所述的一种低碳共建公交站台，其特征在于：所述支撑杆内侧为空心结构，所述支撑杆与推杆相互活动连接，所述储存箱和站台底座均通过开孔与推杆相互活动连接，所述遮光板位于绿色种植滴灌模块正上方，所述遮光板侧边通过轴承和支撑板与第一遮阳板顶部相连。6.根据权利要求1所述的一种低碳共建公交站台，其特征在于：所述站台底座位于侧边板内侧开设有与第二齿条相互活动连接的深孔，所述站台底座顶部开设有与第三齿条相互活动连接的深孔。7.根据权利要求1所述的一种低碳共建公交站台，其特征在于：所述监测模块由湿度传感器和传感器探头构成，所述传感器探头延伸至绿色种植滴灌模块中每个植被处，所述能量收集模块包括有太阳能板、蓄电池和输电导线构成。
说明书desc
技术领域本发明涉及公交站台领域，尤其是一种低碳共建公交站台。背景技术现有技术中公交车作为一种绿色的出行方式得到了越来越多的城市推广，但是现有的公交车站缺少对绿色宣传的效果，无法吸引更多的人员进行绿色出行，并且在新冠肺炎的大背景下，保持一定的间距和简单的隔离措施是十分必要的，所以建设有一个绿色的公交车站，来实现低碳排放是社会普遍的需求。为此，我们提出一种低碳共建公交站台解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种低碳共建公交站台，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种低碳共建公交站台，包括站台底座，所述站台底座顶部安装有第一遮阳板，所述第一遮阳板内侧安装有信息交互模块，所述第一遮阳板底部等距分布有支撑杆，所述支撑杆外壁和第一遮阳板的顶部均安装有绿色种植滴灌模块，所述第一遮阳板顶部设置有监测模块，所述站台底座底部安装有雨水收集模块，所述雨水收集模块内部包括有开设于站台底座顶部的渗水槽，所述渗水槽内部固定连接有输水板，所述渗水槽底部通过管道连接有过滤箱，所述过滤箱另一侧通过管道连接有储存箱，所述第一遮阳板一侧贴合有第二遮阳板，所述第二遮阳板顶部设置有能量收集模块，所述第一遮阳板顶部安装有植被防晒组件，所述植被防晒组件内部包括有位于储存箱内部的浮力气囊，所述浮力气囊顶部固定连接有推杆，所述推杆另一端固定连接有第一齿条，所述第一齿条另一侧啮合连接有第一齿轮，所述第一齿轮一侧安装有传动机构，所述传动机构包括两个传动齿轮和一个传动链条，所述传动齿轮轴端连接有遮光板，所述站台底座顶部安装有隔离座椅，所述隔离座椅内部包括有与站台底座相互固定连接的侧边板，所述侧边板侧面通过开设滑槽滑动连接有座椅本体，所述侧边板与座椅本体的滑动连接处设置有复位弹簧，所述侧边板顶部通过开槽滑动连接有隔离板，所述隔离板底部固定连接有第二齿条，所述第二齿条外壁一侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮另一侧啮合连接有固定连接在座椅本体底部的第三齿条。在进一步的实施例中，所述储存箱通过管道和水泵与绿色种植滴灌模块相连接，所述输水板顶部为斜面。在进一步的实施例中，所述信息交互模块包括控制模块、可触摸屏、计算机电路板和电源。在进一步的实施例中，所述第二遮阳板遮挡站台底座的区域可以停放自行车。在进一步的实施例中，所述支撑杆内侧为空心结构，所述支撑杆与推杆相互活动连接，所述储存箱和站台底座均通过开孔与推杆相互活动连接，所述遮光板位于绿色种植滴灌模块正上方，所述遮光板侧边通过轴承和支撑板与第一遮阳板顶部相连。在进一步的实施例中，所述站台底座位于侧边板内侧开设有与第二齿条相互活动连接的深孔，所述站台底座顶部开设有与第三齿条相互活动连接的深孔。在进一步的实施例中，所述监测模块由湿度传感器和传感器探头构成，所述传感器探头延伸至绿色种植滴灌模块中每个植被处，所述能量收集模块包括有太阳能板、蓄电池和输电导线构成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本装置通过设置信息交互模块、绿色种植滴灌模块、监测模块和雨水收集模块形成了完整的用户浇水与自动浇水功能，将这些装置设置在公交站处，通过浇灌植物等一系列奖励方式，能够吸引更多用户主动乘坐公交，同时本装置采用太阳能供电，浇灌的水源采用雨水，节省了大量的能源，从而大力倡导绿色的出行方式。2.本装置通过设置植被防晒组件，在遇到长期干旱的天气时，由于缺少降雨储存箱内的水不断减少，而植被则每天都需要进行滴灌，为了防止无水时无法浇灌，而阳光继续暴晒，通过植被防晒组件在水位下降的过程中就自动推动遮光板进行旋转，水位下降的越厉害遮光板的旋转角度越大，遮光效果也就越明显，避免了植物被暴晒死亡的情况，并且完全不需要任何电机或者动力源带动，完全自动开启并运动。3.本装置通过设置隔离座椅，在遇到等车人员主动坐在座椅本体上时，通过隔离座椅内部的结构可以让隔离板自动向上升起，起到防护隔离新冠肺炎的目的，以此类推其他隔离座椅也具有相同的结构，依次坐下就可以相互隔离，不需要任何动力源，完全自动开启并运动。附图说明图1为低碳共建公交站台的主视结构示意图。图2为低碳共建公交站台中后视的结构示意图。图3为低碳共建公交站台中图2中A处局部放大的结构示意图。图4为低碳共建公交站台中隔离座椅正面的结构示意图。图5为低碳共建公交站台中隔离座椅背面的结构示意图。图6为低碳共建公交站台中雨水收集模块内部的结构示意图。图7为低碳共建公交站台中工作流程示意图。图8为低碳共建公交站台中信息交互模块界面图示意图。图中：1、站台底座；2、第一遮阳板；201、支撑杆；3、信息交互模块；4、绿色种植滴灌模块；5、监测模块；6、雨水收集模块；601、渗水槽；602、输水板；603、过滤箱；604、储存箱；7、第二遮阳板；8、能量收集模块；9、植被防晒组件；901、浮力气囊；902、推杆；903、第一齿条；904、第一齿轮；905、传动机构；906、遮光板；10、隔离座椅；1001、侧边板；1002、座椅本体；1003、隔离板；1004、第二齿条；1005、第二齿轮；1006、第三齿条。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明中，一种低碳共建公交站台，包括站台底座1，站台底座1顶部安装有第一遮阳板2，第一遮阳板2内侧安装有信息交互模块3，第一遮阳板2底部等距分布有支撑杆201，支撑杆201外壁和第一遮阳板2的顶部均安装有绿色种植滴灌模块4，第一遮阳板2顶部设置有监测模块5，站台底座1底部安装有雨水收集模块6，雨水收集模块6内部包括有开设于站台底座1顶部的渗水槽601，渗水槽601内部固定连接有输水板602，渗水槽601底部通过管道连接有过滤箱603，过滤箱603另一侧通过管道连接有储存箱604，第一遮阳板2一侧贴合有第二遮阳板7，第二遮阳板7顶部设置有能量收集模块8，第一遮阳板2顶部安装有植被防晒组件9，植被防晒组件9内部包括有位于储存箱604内部的浮力气囊901，浮力气囊901顶部固定连接有推杆902，推杆902另一端固定连接有第一齿条903，第一齿条903另一侧啮合连接有第一齿轮904，第一齿轮904一侧安装有传动机构905，传动机构905包括两个传动齿轮和一个传动链条，传动齿轮轴端连接有遮光板906，站台底座1顶部安装有隔离座椅10，隔离座椅10内部包括有与站台底座1相互固定连接的侧边板1001，侧边板1001侧面通过开设滑槽滑动连接有座椅本体1002，侧边板1001与座椅本体1002的滑动连接处设置有复位弹簧，侧边板1001顶部通过开槽滑动连接有隔离板1003，隔离板1003底部固定连接有第二齿条1004，第二齿条1004外壁一侧啮合连接有第二齿轮1005，第二齿轮1005另一侧啮合连接有固定连接在座椅本体1002底部的第三齿条1006。信息交互模块3包括控制模块、可触摸屏、计算机电路板和电源，使用人员可以通过信息交互模块3对公交卡进行充值，并且所有乘坐公交的用户都可以通过公交卡或者公交ID，选择绿色种植滴灌模块4上任意一个格子，利用绿色种植滴灌模块4自带的滴灌功能对植物进行加水，而上述这些滴灌指令是先由信息交互模块3发送给其内部的控制模块，再由控控制模块下达对雨水收集模块6的指令，雨水收集模块6通过水泵将储存箱604内部的水输送到绿色种植滴灌模块4上的格子中，并且每个格子都有一个喷淋花洒。第二遮阳板7遮挡站台底座1的区域可以停放自行车，第二遮阳板7可以用于停放自行车，使用人员可以在骑行完自行车后，再乘坐公交车。实施例1请参阅图1-8，本发明实施例中，一种低碳共建公交站台，储存箱604通过管道和水泵与绿色种植滴灌模块4相连接，输水板602顶部为斜面，输水板602和渗水槽601的表面可以铺上一层鹅卵石，用来防止人员走过去时被绊倒，因为鹅卵石之间的缝隙非常大，水可以向下流动到输水板602上，输水板602通过斜面可以慢慢流动到管道内部，最后再进入到过滤箱603中，经过过滤最后进入到储存箱604中。支撑杆201内侧为空心结构，支撑杆201与推杆902相互活动连接，储存箱604和站台底座1均通过开孔与推杆902相互活动连接，遮光板906位于绿色种植滴灌模块4正上方，遮光板906侧边通过轴承和支撑板与第一遮阳板2顶部相连，由于部分绿色种植滴灌模块4是位于第一遮阳板2的顶部，其虽然吸收到了更好的阳光，但也带来了长时间阳光照射的干旱的风险，当储存箱604的水位出现下降时，会让浮力气囊901也同步下降，从而带动推杆902和第一齿条903一起下降，第一齿条903会推动第一齿轮904进行旋转，从而推动遮光板906进行翻转，并且通过多个传动机构905推动其他的遮光板906也进行旋转，可以得到水位下降的越厉害，遮光板906的旋转角度越大，如果水位全部消耗完全，那么遮光板906也就为水平分布，起到完全遮光的效果，需要补充的是，水位最高时，遮光板906为垂直与地面的状态，并且浮力气囊901无法进入到支撑杆201中，所以水位非常满时，也不会带动第一齿条903继续向上运动。实施例2请参阅图1-8，与实施例1相区别的是：站台底座1位于侧边板1001内侧开设有与第二齿条1004相互活动连接的深孔，站台底座1顶部开设有与第三齿条1006相互活动连接的深孔，座椅本体1002主要给等候车辆的人员进行乘坐，因为新冠肺炎的流行，人民在乘坐座椅是非常不安全的，相互之间距离较近容易感染新冠肺炎，所以本装置中当有人员坐在座椅本体1002上时，座椅本体1002底部的第三齿条1006就会向下运动，从而与第二齿轮1005相互啮合，并通过第二齿轮1005的旋转带动另一侧的第二齿条1004向上推动，从而向上推动隔离板1003，这样就形成了座椅本体1002下降而隔离板1003上升的情况，就可以完成与相邻人员的隔离，其他座椅本体1002也具有相同的结构。实施例3请参阅图1-8，与实施例1相区别的是：监测模块5由湿度传感器和传感器探头构成，传感器探头延伸至绿色种植滴灌模块4中每个植被处，能量收集模块8包括有太阳能板、蓄电池和输电导线构成，当用户通过滴灌的方式进行加水，而湿度已经达标时监测模块5中的传感器探头就会将信号反馈给湿度传感器，湿度传感器在将信号发送给信息交互模块3，信息交互模块3上的触摸屏就能够告诉用户湿度达标，达标后，位于绿色种植滴灌模块4上被滴灌的植被，其对应的指示灯就会亮起，同时用户在滴灌后也会累积积分，积分累积到一定程度既可以兑换绿色植被，又可以兑换乘车硬币，让更多的人拥有养植被的感觉，让更多的人选择公交出行，如果长期没有人浇水，监测模块5检测到湿度低于安全数值也会将指令发送给信息交互模块3，让信息交互模块3自行通过控制模块去下达浇水指令，与用户点击浇水的方式相同，也是将控制雨水收集模块6，通过自动供水在让绿色种植滴灌模块4进行浇水。本发明的工作原理是：使用人员可以通过信息交互模块3对公交卡进行充值，并且所有乘坐公交的用户都可以通过公交卡或者公交ID，选择绿色种植滴灌模块4上任意一个格子，利用绿色种植滴灌模块4自带的滴灌功能对植物进行加水，而上述这些滴灌指令是先由信息交互模块3发送给其内部的控制模块，再由控控制模块下达对雨水收集模块6的指令，雨水收集模块6通过水泵将储存箱604内部的水输送到绿色种植滴灌模块4上的格子中，并且每个格子都有一个喷淋花洒，当用户通过滴灌的方式进行加水，而湿度已经达标时监测模块5中的传感器探头就会将信号反馈给湿度传感器，湿度传感器在将信号发送给信息交互模块3，信息交互模块3上的触摸屏就能够告诉用户湿度达标，达标后，位于绿色种植滴灌模块4上被滴灌的植被，其对应的指示灯就会亮起，同时用户在滴灌后也会累积积分，积分累积到一定程度既可以兑换绿色植被，又可以兑换乘车硬币，让更多的人拥有养植被的感觉，让更多的人选择公交出行，如果长期没有人浇水，监测模块5检测到湿度低于安全数值也会将指令发送给信息交互模块3，让信息交互模块3自行通过控制模块去下达浇水指令，与用户点击浇水的方式相同，也是将控制雨水收集模块6，通过自动供水在让绿色种植滴灌模块4进行浇水，对于滴灌水源的的补充方式如下：输水板602和渗水槽601的表面可以铺上一层鹅卵石，用来防止人员走过去时被绊倒，因为鹅卵石之间的缝隙非常大，水可以向下流动到输水板602上，输水板602通过斜面可以慢慢流动到管道内部，最后再进入到过滤箱603中，经过过滤最后进入到储存箱604中，这样水源就起到了补充效果，由于部分绿色种植滴灌模块4是位于第一遮阳板2的顶部，其虽然吸收到了更好的阳光，但也带来了长时间阳光照射的干旱的风险，当储存箱604的水位出现下降时，会让浮力气囊901也同步下降，从而带动推杆902和第一齿条903一起下降，第一齿条903会推动第一齿轮904进行旋转，从而推动遮光板906进行翻转，并且通过多个传动机构905推动其他的遮光板906也进行旋转，可以得到水位下降的越厉害，遮光板906的旋转角度越大，如果水位全部消耗完全，那么遮光板906也就为水平分布，起到完全遮光的效果，需要补充的是，水位最高时，遮光板906为垂直与地面的状态，并且浮力气囊901无法进入到支撑杆201中，所以水位非常满时，也不会带动第一齿条903继续向上运动，座椅本体1002主要给等候车辆的人员进行乘坐，因为新冠肺炎的流行，人民在乘坐座椅是非常不安全的，相互之间距离较近容易感染新冠肺炎，所以本装置中当有人员坐在座椅本体1002上时，座椅本体1002底部的第三齿条1006就会向下运动，从而与第二齿轮1005相互啮合，并通过第二齿轮1005的旋转带动另一侧的第二齿条1004向上推动，从而向上推动隔离板1003，这样就形成了座椅本体1002下降而隔离板1003上升的情况，就可以完成与相邻人员的隔离，其他座椅本体1002也具有相同的结构，当使用人员站起时，座椅本体1002两侧设置在侧边板1001滑动处的弹簧就会进行自动复位，根据上述结构隔离板1003就会自动下降。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
