标题title
一种隐形井盖开启及自动复位机构及开启移动机构
摘要abst
本发明属于井盖技术领域，具体公开了一种隐形井盖开启及自动复位机构及开启移动机构，包括隐形井盖本体、开启及自动复位机构以及开启移动机构；本发明中开启及自动复位机构与开启移动机构相配合，能够轻松开启隐形井盖，且在开启的过程中不易导致隐形井盖变形损坏、不美观、不能复位及因不能复位造成的各种安全隐患；开启及自动复位机构、开启移动机柜可以单独作为各种类型井盖的独立标准组件配合使用；隐形井盖配合开启及自动复位机构、开启移动机构同步使用，可大幅减轻施工者劳动强度、减少施工者数量、井盖开启复位后复位效果好、不易变形、避免因复位不彻底造成各种二次伤害、提高工作效率、延长井盖的使用寿命及降低工程成本。
权利要求书clms
1.一种隐形井盖开启及自动复位机构，其特征在于，包括隐形井盖本体以及开启及自动复位机构；所述隐形井盖本体包括底框，所述底框内部设置有井盖主体，所述井盖主体包括井盖托盘，井盖托盘内设置有填充层，填充层的边侧开设有缺口，且缺口与开启及自动复位机构相适配；所述开启及自动复位机构包括壳体，所述壳体的内壁上设置有导向孔，导向孔的下方活动设置有具有导向功能的底板，且底板与壳体两侧内壁开设的导向滑槽滑动连接；所述壳体的内部于导向孔的底部固接有限位杆，所述壳体的顶部开设有第一通槽，且第一通槽与导向孔连通；所述第一通槽的内部固定连接有盖板，盖板上开设有第二通槽，第二通槽的两侧均开设有插槽，且第二通槽内活动设有顶板；所述顶板的底部固接有承重梁，承重梁的两端均固接有竖杆，且竖杆的底端穿过第一通槽、导向孔后与底板连接；所述导向孔与底板之间设置有伸缩件，且伸缩件活动套设在竖杆的外部。2.根据权利要求1所述的一种隐形井盖开启及自动复位机构，其特征在于：所述壳体两侧外壁均设有固接结构，且固接结构上开设有若干第一通孔，且第一通孔内活动设有紧固件。3.根据权利要求1所述的一种隐形井盖开启及自动复位机构，其特征在于：所述底框的两侧均设置有用于对底框进行固定的固定机构；所述井盖托盘的底部与开启及自动复位机构的对应处开设有沉淀物排出口；所述井盖托盘上设有第二通孔，方便通过紧固件对开启及自动复位机构进行连接。4.根据权利要求1所述的一种隐形井盖开启及自动复位机构，其特征在于：所述竖杆的底端开设有螺纹孔，且底板上与螺纹孔的对应处开设有第三通孔，第三通孔内活动设有紧固螺栓，且紧固螺栓通过底板的第三通孔和竖杆底端螺纹孔连接。5.根据权利要求1-4任一所述的一种隐形井盖的开启移动机构，其特征在于，所述开启移动机构包括爪手组件本体以及用于将爪手组件本体进行连接的连接机构；所述爪手组件本体包括主体板，所述主体板上开设有螺纹通孔，螺纹通孔内螺旋贯穿有主升降螺杆，主升降螺杆的底端连接有升降杆，且主升降螺杆上设有主升降螺杆旋转钮；所述主体板上于螺纹通孔的两侧均开设有主提升臂安装槽，且主提升臂安装槽内转动安装有主提升臂；所述升降杆由上至下依次开设有第一活动腔和连接轴孔，所述升降杆的两侧由上至下分别对应开设有与第一活动腔连通的第二活动腔和与连接轴孔连通的第三活动腔；所述第二活动腔和第三活动腔内分别活动连接有第一连杆组件总成和第二连杆组件总成，且第一连杆组件总成远离升降杆的一端与主提升臂内侧活动轴连接，第二连杆组件总成的一端活动轴连接有次级提升臂，且次级提升臂的一端与主提升臂活动轴连接。6.根据权利要求5所述的一种隐形井盖的开启移动机构，其特征在于：所述主体板的顶部对应固接有连接管，且两个连接管内活动贯穿有同一个提升杆，所述提升杆的底部安装有升降机构，且升降机构的底端安装有移动机构；所述连接管的顶部开设有第一螺纹孔，第一螺纹孔与连接管内部连通，且第一螺纹孔内活动设有蝶形螺丝。7.根据权利要求5所述的一种隐形井盖的开启移动机构，其特征在于：所述升降杆的顶端开设有第三螺纹孔，且主升降螺杆的底端与第三螺纹孔螺纹连接。8.根据权利要求5所述的一种隐形井盖的开启移动机构，其特征在于：所述第一连杆组件总成包括两个第一连杆，两个所述第一连杆相对的一端叠合并通过第一旋转轴进行连接，且第一旋转轴的两端穿过第一活动腔并通过螺母锁紧；所述第二连杆组件总成包括两个第二连杆，且两个第二连杆以及连接轴孔之间通过第二旋转轴连接，且第二旋转轴的两端通过螺母锁紧。9.根据权利要求5所述的一种隐形井盖的开启移动机构，其特征在于：所述连接机构包括连接杆，所述连接杆的中部设有旋转套，且连接杆的两端均与提升杆端头开设的第二螺纹孔螺纹连接；所述连接杆上设有与第二螺纹孔相适配的螺纹。10.根据权利要求5所述的一种隐形井盖的开启移动机构，其特征在于：所述次级提升臂与隐形井盖中插槽相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及井盖技术领域，具体为一种隐形井盖开启及自动复位机构及开启移动机构。背景技术井盖是用于遮盖道路或家中深井，防止人或者物体坠落，按材质可分为金属井盖、高强度纤维水泥混凝土井盖、树脂井盖等，一般采用圆形，可用于绿化带、人行道、机动车道等场所，且随着人们对道路美观性的要求逐渐增高，越来越多的隐形式井盖被开发并投入使用，这样在增加道路美观性的同时，也能提高人们在道路上驾车以及行走时的舒适性。现有的隐形井盖的开启孔一般设置在井盖的四角处，开启时直接撬起开启，但多次开启后井盖四周很容易发生凸起变形，甚至出现井盖开裂损坏的现象，有的井盖增加一个辅助提升机构，但在开启作业时很容易变形或者卡死不能复位，凸出在井盖上，存在严重的安全隐患；此外，现有的隐形井盖开启时没有专用的工具，导致开启较为困难。发明内容本发明的目的在于提供一种隐形井盖开启及自动复位机构及开启移动机构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种隐形井盖开启及自动复位机构，包括隐形井盖本体以及开启及自动复位机构；所述隐形井盖本体包括底框，所述底框内部设置有井盖主体，所述井盖主体包括井盖托盘，井盖托盘内设置有填充层，填充层的边侧开设有缺口，且缺口与开启及自动复位机构相适配；所述开启及自动复位机构包括壳体，所述壳体的内壁上设置有导向孔，导向孔的下方活动设置有具有导向功能的底板，底板的左右两侧均固接有导向滑块，且底板与壳体两侧内壁开设的导向滑槽滑动连接；所述壳体的内部于导向孔的底部固接有限位杆，所述壳体的顶部开设有第一通槽，且第一通槽与导向孔连通；所述第一通槽的内部固定连接有盖板，盖板上开设有第二通槽，第二通槽的两侧均开设有插槽，且第二通槽内活动设有顶板；所述顶板的底部固接有承重梁，承重梁的两端均固接有竖杆，且竖杆的底端穿过第一通槽、导向孔后与底板连接；所述导向孔与底板之间设置有伸缩件，且伸缩件活动套设在竖杆的外部。优选的，所述壳体两侧外壁均设有固接结构，且固接结构上开设有若干第一通孔，且第一通孔内活动设有紧固件。优选的，所述底框的两侧均设置有用于对底框进行固定的固定机构；所述井盖托盘的底部与开启及自动复位机构的对应处开设有沉淀物排出口；所述井盖托盘上设有第二通孔，方便通过紧固件对开启及自动复位机构进行连接。优选的，所述竖杆的底端开设有螺纹孔，且底板上与螺纹孔的对应处开设有第三通孔，第三通孔内活动设有紧固螺栓，且紧固螺栓通过底板的第三通孔和竖杆底端螺纹孔连接。优选的，所述壳体两侧外壁均设有固接结构，且固接结构上开设有若干第一通孔，且第一通孔内活动设有紧固件。本发明还提供了一种隐形井盖的开启移动机构，所述开启移动机构包括所述开启移动机构包括爪手组件本体以及用于将爪手组件本体进行连接的连接机构；所述爪手组件本体包括主体板，所述主体板上开设有螺纹通孔，螺纹通孔内螺旋贯穿有主升降螺杆，主升降螺杆的底端连接有升降杆，且主升降螺杆上设有主升降螺杆旋转钮；所述主体板上于螺纹通孔的两侧均开设有主提升臂安装槽，且主提升臂安装槽内转动安装有主提升臂；所述升降杆由上至下依次开设有第一活动腔和连接轴孔，所述升降杆的两侧由上至下分别对应开设有与第一活动腔连通的第二活动腔和与连接轴孔连通的第三活动腔；所述第二活动腔和第三活动腔内分别活动连接有第一连杆组件总成和第二连杆组件总成，且第一连杆组件总成远离升降杆的一端与主提升臂内侧活动轴连接，第二连杆组件总成的一端活动轴连接有次级提升臂，且次级提升臂的一端与主提升臂活动轴连接。优选的，所述主体板的顶部对应固接有连接管，且两个连接管内活动贯穿有同一个提升杆，所述提升杆的底部安装有升降机构，且升降机构的底端安装有移动机构；所述连接管的顶部开设有第一螺纹孔，第一螺纹孔与连接管内部连通，且第一螺纹孔内活动设有蝶形螺丝。优选的，所述升降杆的顶端开设有第三螺纹孔，且主升降螺杆的底端与第三螺纹孔螺纹连接。优选的，所述第一连杆组件总成包括两个第一连杆，两个所述第一连杆相对的一端叠合并通过第一旋转轴进行连接，且第一旋转轴的两端穿过第一活动腔并通过螺母锁紧；所述第二连杆组件总成包括两个第二连杆，且两个第二连杆以及连接轴孔之间通过第二旋转轴连接，且第二旋转轴的两端通过螺母锁紧。优选的，所述连接机构包括连接杆，所述连接杆的中部设有旋转套，且连接杆的两端均与提升杆端头开设的第二螺纹孔螺纹连接；所述连接杆上设有与第二螺纹孔相适配的螺纹。优选的，所述次级提升臂与隐形井盖中插槽相适配。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中隐形井盖本体内设置有开启及自动复位机构，而开启及自动复位机构与开启移动机构相配合，能够轻松开启隐形井盖，且在开启的过程中不易导致隐形井盖变形损坏甚至破裂。2.本发明提供的隐形井盖通过在井盖托盘的底部设置沉淀物排出口，能够将开启及自动复位机构内的沉淀物排出，进而不易导致开启及自动复位机构内部堵塞，进而不易影响开启及自动复位机构的自动复位功能。3.本发明提供的开启及自动复位机构可以单独作为各种类型井盖的独立标准组件配合使用，可以当成一个完整的产品在市场上进行出售，适用于各种带外框的井盖结构；开启井盖时开启移动机构可以配合开启及自动复位机构共同使用，也可单独使用，开启移动机构中的次级提升臂插入插槽内并夹持顶板向上提拉，从而便于开启隐形井盖，且不易损坏隐形井盖。4.本发明提供的隐形井盖配合开启及自动复位机构、开启移动机构同步使用，可大幅减轻施工者劳动强度、减少施工者数量、井盖开启复位后复位效果好、不易变形、避免因复位不彻底造成各种二次伤害、提高工作效率、延长井盖的使用寿命及降低工程成本。5.本发明提供的开启及自动复位机构在使用的过程中能够使顶板受到一定强度的外力作用时才能升起，然后外力作用消失时通过内部设置的伸缩件自动复位，不会出现卡顿不能复位或复位不彻底的现象，进而不会造成安全隐患。6.本发明中提供的开启及自动复位机构中通过设置限位杆，对底板起到了限位的作用，进而使伸缩件不会过度受力，既保持伸缩件的安全伸缩量，且能够有效延长伸缩件的使用寿命。7.本发明中提供的开启及自动复位机构中竖杆通过紧固螺栓、螺纹孔等配合与底板固定连接，操作简单，便于拆装，进而方便对伸缩件、底板进行更换。8.本发明提供的开启移动机构使用时，通过主升降螺杆旋转钮带动主升降螺杆转动，升降杆向上移动，与第一连杆连接的第一旋转轴在第一活动腔内活动，主提升臂先不受力，第二连杆转动并使次级提升臂向下插入隐形井盖的预留槽内并将预留槽内的预留块夹持向上提升，继续通过主升降螺杆旋转钮带动升降杆向上移动，主提升臂开始受力，且主提升臂的底端同样对预留块进行夹持，能够提高夹持的稳固性，且主提升臂与次级提升臂协同作用，在提升的过程中提升臂不易变形，延长爪手组件本体的使用寿命，即延长了开启移动机构的使用寿命。9.本发明提供的开启移动中，两个爪手组件本体之间的距离通过转动旋转套可调，能够满足使用者的实际使用需求，使用较为灵活方便。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的拆分结构示意图；图3为本发明的隐形井盖本体的拆分结构示意图；图4为本发明的开启及自动复位机构内部结构示意图；图5为本发明的开启及自动复位机构的仰视结构示意图；图6为本发明的开启及自动复位机构的俯视结构示意图图7为本发明的开启及自动复位机构的爆炸结构示意图；图8为本发明的开启及自动复位机构的壳体结构示意图；图9为本发明的开启及自动复位机构的底板结构示意图；图10为本发明的开启移动机构的局部结构示意图；图11为本发明的开启移动机构中爪手组件本体的结构示意图；图12为本发明的开启移动机构中爪手组件本体的分解结构示意图图13为本发明的开启移动机构中升降杆的分解结构示意图；图14为本发明的开启移动机构中第二连杆组件总成与次级提升臂的分解结构示意图；图15为本发明的开启移动机构中提升杆的结构示意图。图中：1、隐形井盖本体；101、底框；102、井盖托盘；103、填充层；104、沉淀物排出口；105、缺口；106、固定机构；107、第二通孔；2、开启及自动复位机构；200、壳体；201、导向孔；202、底板；203、紧固螺栓；204、导向滑槽；205、限位杆；206、第一通槽；207、盖板；208、第二通槽；209、插槽；210、顶板；211、承重梁；212、竖杆；213、伸缩件；214、固接结构；215、第一通孔；216、紧固件；217、螺纹孔；218、第三通孔；3、爪手组件本体；300、主体板；301、螺纹通孔；302、主升降螺杆；303、升降杆；304、主升降螺杆旋转钮；305、主提升臂安装槽；306、主提升臂；307、第一活动腔；308、连接轴孔；309、第二活动腔；310、第三活动腔；311、第一连杆组件总成；3110、第一连杆；3111、第一旋转轴；312、第二连杆组件总成；3120、第二连杆；3121、第二旋转轴；313、次级提升臂；314、连接管；315、提升杆；316、第一螺纹孔；317、蝶形螺丝；318、第二螺纹孔；319、第三螺纹孔；4、连接机构；401、连接杆；402、旋转套；5、升降机构；6、移动机构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接，也可是部件之间材料熔合连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-2，本发明提供一种技术方案：一种隐形井盖开启及自动复位机构及开启移动机构，包括隐形井盖本体1、开启及自动复位机构2以及开启移动机构；在本实施例中，隐形井盖配合开启及自动复位机构、开启移动机构同步使用，可大幅减轻施工者劳动强度、减少施工者数量、井盖开启复位后复位效果好、不易变形、避免因复位不彻底造成各种二次伤害、提高工作效率、延长井盖的使用寿命及降低工程成本。实施例2：请参阅图3，所述隐形井盖本体1包括底框101，所述底框101内部设置有井盖主体，所述井盖主体包括井盖托盘102，井盖托盘102内设置有填充层103，填充层103的边侧开设有缺口105，且缺口105与开启及自动复位机构2相适配；所述底框101的两侧均设置有用于对底框101进行固定的固定机构106；所述井盖托盘102的底部与开启及自动复位机构2的对应处开设有沉淀物排出口104；所述井盖托盘102上设有第二通孔107，方便通过紧固件216对开启及自动复位机构2进行连接。在本实施中，通过在井盖托盘102的底部设置沉淀物排出口104，能够将开启及自动复位机构2内的沉淀物排出，进而不易导致开启及自动复位机构2内部堵塞，进而不易影响开启及自动复位机构2的自动复位功能。实施3：请参阅图4-9，所述开启及自动复位机构2包括壳体200，所述壳体200的内壁上设置有导向孔201，导向孔201的下方活动设置有具有导向功能的底板202，且底板202与壳体200两侧内壁开设的导向滑槽204滑动连接；所述壳体200的内部于导向孔201的底部固接有限位杆205，所述壳体200的顶部开设有第一通槽206，且第一通槽206与导向孔201连通；所述第一通槽206的内部固定连接有盖板207，盖板207上开设有第二通槽208，第二通槽208的两侧均开设有插槽209，且第二通槽208内活动设有顶板210；所述顶板210的底部固接有承重梁211，承重梁211的两端均固接有竖杆212，且竖杆212的底端穿过第一通槽206、导向孔201后与底板202连接；所述导向孔201与底板202之间设置有伸缩件213，且伸缩件213活动套设在竖杆212的外部；所述竖杆212的底端开设有螺纹孔217，且底板202上与螺纹孔217的对应处开设有第三通孔218，第三通孔218内活动设有紧固螺栓203，且紧固螺栓203通过底板202的第三通孔218和竖杆21底端螺纹孔217连接；所述壳体200两侧外壁均设有固接结构214，且固接结构214上开设有若干第一通孔215，且第一通孔215内活动设有紧固件216。本实施例提供的开启及自动复位机构2可以单独作为各种类型井盖的独立标准组件配合使用，可以当成一个完整的产品在市场上进行出售，适用于各种带外框的井盖结构。本实施例提供的开启及自动复位机构2在使用的过程中能够使顶板210受到一定强度的外力作用时才能升起，然后外力作用消失时通过内部设置的伸缩件213自动复位，不会出现卡顿不能复位或复位不彻底的现象，进而不会造成安全隐患。本实施例提供的开启及自动复位机构2中通过设置限位杆，对底板202起到了限位的作用，进而使伸缩件213不会过度受力，既保持伸缩件213的安全伸缩量，且能够有效延长伸缩件213的使用寿命。本实施例提供的开启及自动复位机构2中21通过紧固螺栓203、螺纹孔217等配合与底板202固定连接，操作简单，便于拆装，进而方便对伸缩件213以及底板202进行更换，此外，伸缩件213、底板202损坏可单独更换，不用更换整个开启及自动复位机构2，成本低。本实施例提供的开启及自动复位机构2中，开启井盖时开启移动机构可以配合开启及自动复位机构2共同使用，也可单独使用。实施例4：请参阅图10-15，所述本发明还提供了一种隐形井盖的开启移动机构，所述开启移动机构包括包括爪手组件本体3以及用于将爪手组件本体3进行连接的连接机构4；所述爪手组件本体3包括主体板300，所述主体板300上开设有螺纹通孔301，螺纹通孔301内螺旋贯穿有主升降螺杆302，主升降螺杆302的底端连接有升降杆303，且主升降螺杆302上设有主升降螺杆旋转钮304；所述升降杆303的顶端开设有第三螺纹孔319，且主升降螺杆302的底端与第三螺纹孔319螺纹连接；所述主体板300上于螺纹通孔301的两侧均开设有主提升臂安装槽305，且主提升臂安装槽305内转动安装有主提升臂306；所述升降杆303由上至下依次开设有第一活动腔307和连接轴孔308，所述升降杆303的两侧由上至下分别对应开设有与第一活动腔307连通的第二活动腔309和与连接轴孔308连通的第三活动腔310；所述第二活动腔309和第三活动腔310内分别活动连接有第一连杆组件总成311和第二连杆组件总成312，且第一连杆组件总成311远离升降杆303的一端与主提升臂306内侧活动轴连接，第二连杆组件总成312的一端活动轴连接有次级提升臂313，且次级提升臂313的一端与主提升臂306活动轴连接，且次级提升臂313与隐形井盖中插槽209相适配；所述主体板300的顶部对应固接有连接管314，且两个连接管314内活动贯穿有同一个提升杆315，所述提升杆315的底部安装有升降机构5，且升降机构5的底端安装有移动机构6；所述连接管314的顶部开设有第一螺纹孔316，第一螺纹孔316与连接管314内部连通，且第一螺纹孔316内活动设有蝶形螺丝317；所述第一连杆组件总成311包括两个第一连杆3110，两个所述第一连杆3110相对的一端叠合并通过第一旋转轴3111进行连接，且第一旋转轴3111的两端穿过第一活动腔307并通过螺母锁紧；所述第二连杆组件总成312包括两个第二连杆3120，且两个第二连杆3120以及连接轴孔308之间通过第二旋转轴3121连接，且第二旋转轴3121的两端通过螺母锁紧；所述连接机构4包括连接杆401，所述连接杆401的中部设有旋转套402，且连接杆401的两端均与提升杆315端头开设的第二螺纹孔318螺纹连接；所述连接杆401上设有与第二螺纹孔318相适配的螺纹。本实施例提供的开启移动机构可以当成一个完整的产品在市场上进行出售，适用于对物体进行提升；应用到本发明中时，次级提升臂313插入插槽209内并夹持顶板210向上提拉，从而便于开启隐形井盖，且不易损坏隐形井盖。本实施例提供开启移动机构使用时，通过主升降螺杆旋转钮304带动主升降螺杆302转动，升降杆303向上移动，与第一连杆3110连接的第一旋转轴3111在第一活动腔307内活动，主提升臂306先不受力，第二连杆3120转动并使次级提升臂313向下插入隐形井盖的插槽209内并将插槽209内的顶板210夹持向上提升，继续通过主升降螺杆旋转钮304带动升降杆303向上移动，主提升臂306开始受力，且主提升臂306的底端同样对顶板210进行夹持，能够提高夹持的稳固性，且主提升臂306与次级提升臂313协同作用，在提升的过程中提升臂不易变形，延长爪手组件本体3的使用寿命，即延长了开启移动机构的使用寿命。本实施例提供开启移动机构中，两个爪手组件本体3之间的距离通过转动旋转套402可调，能够满足使用者的实际使用需求，使用较为灵活方便。工作原理：使用时，开启及自动复位机构2通过紧固件216固定安装在隐形井盖本体1的底框101内，紧固件216可以为螺钉或其它连接件，通过在井盖托盘102的底部设置沉淀物排出口104，能够将开启及自动复位机构2内的沉淀物排出，进而不易导致开启及自动复位机构2内部堵塞，进而不易影响开启及自动复位机构2的自动复位功能；开启及自动复位机构2安装后顶部平面不会凸出隐形井盖本体1，外形美观，不容易绊倒行人及对交通工具造成伤害。开启隐形井盖时，通过主升降螺杆旋转钮304带动主升降螺杆302转动，主升降螺杆302转动的顶端沿着螺纹通孔301向上移动，升降杆303向上移动，与第一连杆3110连接的第一旋转轴3111在第一活动腔307内活动，因此，主提升臂306先不受力，而第二连杆3120先受力转动，第二连杆3120转动时，次级提升臂313受力向下插入开启及自动复位机构2中的插槽209内并将顶板210夹持住，继续通过主升降螺杆旋转钮304带动升降杆303向上移动，次级提升臂313夹持并向上拉动顶板210，当与第一连杆3110连接的第一旋转轴3111与第一活动腔307内底部接触时，继续通过主升降螺杆旋转钮304带动升降杆303向上移动，此时，主提升臂306开始受力，受力后，主提升臂306的底端同样对顶板210进行夹持，能够提高夹持的稳固性，主提升臂306与次级提升臂313均夹持后，通过安装在提升杆315底部的升降机构5进行升降，从而便于开启隐形井盖。其中，主提升臂306与次级提升臂313协同作用，在提升的过程中提升臂不易变形，延长了爪手组件本体3的使用寿命，即延长了开启移动机构的使用寿命。使用开启移动机构对隐形井盖进行开启时，两个爪手组件本体3之间的距离通过转动旋转套402可调，能够满足使用者的实际使用需求，使用较为灵活方便。通过开启移动机构中的主提升臂306与次级提升臂313夹持顶板210向上提拉位移带出隐形井盖时，壳体200内部底板202两侧的导向滑块203沿着导向滑槽204进行移动，起到了导向的作用，使得底板202不会前后、左右摆动，从而在顶板210升降的过程中不会出现卡顿现象；顶板210在外部拉动下移动一定距离时，其壳体200内部的底板202与限位杆205底端抵接，从而使伸缩件213不会过度受力，能够有效延长伸缩件213的使用寿命，通过开启移动机构继续提升时，通过承重梁211、限位杆205进行承重，不易使装置变形，且不易损坏隐形井盖，隐形井盖开启后，将次级提升臂313从插槽209内抽出，顶板210在伸缩件213的弹力作用下复位，完成辅助提升；当需要对伸缩件213进行更换时，拆卸紧固螺栓203，解除竖杆212与底板202的固定连接，解除后，将伸缩件213从竖杆212底端取下套设新的伸缩件213，再通过紧固螺栓203对竖杆212进行固定，完成更换，操作简单，方便对伸缩件213进行更换。本发明中隐形井盖本体1内设置有开启及自动复位机构2，而开启及自动复位机构2与开启移动机构相配合，能够轻松开启隐形井盖，可大幅减轻施工者劳动强度、减少施工者数量、井盖开启复位后复位效果好、不易变形、避免因复位不彻底造成各种二次伤害、提高工作效率、延长井盖的使用寿命及降低工程成本。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
