标题title
一种用于道路工程的基层铺设装置
摘要abst
本发明公开了一种用于道路工程的基层铺设装置，包括底板、第一固定耳、第一转轴、第二固定耳、中凸轴、移动轮、下料组件和压路组件，底板的顶端外壁上设置有下料组件，底板位于下料组件一侧的外壁上设置有压路组件，底板的底端外壁上固定有第一固定耳，第一固定耳之间的外壁上转动安装有第一转轴，底板位于第一转轴一侧的底端外壁上固定有第二固定耳；本发明设置的下料组件，便于对料箱内的沥青搅拌，防止凝固，还可以使沥青均匀下料，避免沥青的浪费，通过移动轮的移动，给搅拌和下料提供动力，减少了运行成本和生产成本，设置的第二液压缸，在不下料时，可以使第一锥齿轮和第二锥齿轮分离，比较完善。
权利要求书clms
1.一种用于道路工程的基层铺设装置，其特征在于，包括底板、第一固定耳、第一转轴、第二固定耳、中凸轴、移动轮、下料组件和压路组件，所述底板的顶端外壁上设置有下料组件，所述底板位于下料组件一侧的外壁上设置有压路组件，所述底板的底端外壁上固定有第一固定耳，所述第一固定耳之间的外壁上转动安装有第一转轴，所述底板位于第一转轴一侧的底端外壁上固定有第二固定耳，所述第二固定耳之间的外壁上转动安装有中凸轴，所述第一转轴和中凸轴的两端上均固定有移动轮；所述下料组件包括料箱、第二转轴、搅拌叶、第一带轮、皮带、第二带轮、第一锥齿轮、第三转轴、下料辊、料槽、第二液压缸、第四转轴、第二锥齿轮、第一通槽和下料孔，所述底板的顶端上焊接有料箱，所述料箱穿过底板外壁的底端上贯通开设有下料孔，所述料箱的内壁上转动安装有第二转轴，所述第二转轴的外壁上固定有搅拌叶，所述第二转轴穿过料箱外壁的一端上套接有第一带轮，所述第一带轮的外壁上套接有皮带，所述第一转轴的外壁上对应皮带套接有第二带轮，且皮带的另一端套接于第二带轮的外壁，所述底板的顶端外壁上对应皮带开设有第一通槽，且皮带穿过第一通槽内。2.根据权利要求1所述的一种用于道路工程的基层铺设装置，其特征在于，所述下料孔的内壁上转动安装有第三转轴，所述第三转轴的外壁上套接有下料辊，所述下料辊的外壁上开设有多个料槽，所述第二转轴和第三转轴穿过料箱另一侧外壁的一端上均套接有第一锥齿轮，所述料箱位于第一锥齿轮之间的外壁上安装有第二液压缸，所述第二液压缸伸缩轴的一端上转动安装有第四转轴，所述第四转轴的两端上对应第一锥齿轮均套接有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。3.根据权利要求1所述的一种用于道路工程的基层铺设装置，其特征在于，所述压路组件包括第二通槽、第一连杆、跷杆、支撑杆、第二连杆、压块、固定板、导孔、导杆和弹簧，所述底板位于中凸轴正上方的外壁上贯通开设有第二通槽，所述底板位于第二通槽一侧的顶端上焊接有支撑杆，所述支撑杆的顶端上转动安装有跷杆，所述中凸轴的外壁上对应跷杆转动安装有第一连杆，且第一连杆的一端与跷杆的一端转动连接，所述跷杆的另一端上转动安装有第二连杆，所述第二连杆的底端上转动安装有压块，所述底板的一侧上焊接有两个固定板，所述固定板的外壁上贯通开设有导孔，所述压块的顶端外壁上对应导孔焊接有导杆，所述导杆穿过导孔内的顶端上固定有挡块，所述导杆位于固定板下方的外壁上套接有弹簧，且弹簧的两端分别与固定板和压块的外壁贴合。4.根据权利要求1所述的一种用于道路工程的基层铺设装置，其特征在于，所述中凸轴的中部设置有折弯凸起。5.根据权利要求1所述的一种用于道路工程的基层铺设装置，其特征在于，所述底板位于料箱一侧的底端外壁上转动安装有刮板，所述底板的底端外壁上对应刮板转动安装有第一液压缸，且第一液压缸伸缩轴的一端转动安装于刮板的外壁。6.根据权利要求1所述的一种用于道路工程的基层铺设装置，其特征在于，所述料箱的两侧内壁上镶嵌有加热板。7.根据权利要求1所述的一种用于道路工程的基层铺设装置，其特征在于，所述料箱位于第二液压缸两侧的外壁上均焊接有第一插接管，所述第一插接管的内壁上对应第四转轴插接有第一插接杆，且第一插接杆与第四转轴转动连接。8.根据权利要求1所述的一种用于道路工程的基层铺设装置，其特征在于，所述料箱的外壁上对应第一锥齿轮安装有保护罩，且第一锥齿轮位于保护罩内。9.根据权利要求1所述的一种用于道路工程的基层铺设装置，其特征在于，所述移动轮的外壁上设置有多个防护齿。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路工程设备技术领域，具体为一种用于道路工程的基层铺设装置。背景技术道路工程是指以道路为对象而进行的规划、设计、施工、养护与管理工作的全过程及其所从事的工程实体；同其他任何门类的土木工程一样，道路工程具有明显的技术、经济和管理方面的特性；在道路基层铺设中需要用到基层铺设装置，然而目前的基层铺设装置下料不均匀，容易使在料箱内的沥青发生凝固，不便于下料，还有大部分的基层铺设装置的下料和碾压，需要额外的动力源，增加了运行成本和生产成本，不值得广泛推广应用。发明内容本发明的目的在于提供一种用于道路工程的基层铺设装置，本发明设置的下料组件，便于对料箱内的沥青搅拌，防止凝固，还可以使沥青均匀下料，避免沥青的浪费，通过移动轮的移动，给搅拌和下料提供动力，减少了运行成本和生产成本，设置的第二液压缸，在不下料时，可以使第一锥齿轮和第二锥齿轮分离，比较完善。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于道路工程的基层铺设装置，包括底板、第一固定耳、第一转轴、第二固定耳、中凸轴、移动轮、下料组件和压路组件，所述底板的顶端外壁上设置有下料组件，所述底板位于下料组件一侧的外壁上设置有压路组件，所述底板的底端外壁上固定有第一固定耳，所述第一固定耳之间的外壁上转动安装有第一转轴，所述底板位于第一转轴一侧的底端外壁上固定有第二固定耳，所述第二固定耳之间的外壁上转动安装有中凸轴，所述第一转轴和中凸轴的两端上均固定有移动轮；所述下料组件包括料箱、第二转轴、搅拌叶、第一带轮、皮带、第二带轮、第一锥齿轮、第三转轴、下料辊、料槽、第二液压缸、第四转轴、第二锥齿轮、第一通槽和下料孔，所述底板的顶端上焊接有料箱，所述料箱穿过底板外壁的底端上贯通开设有下料孔，所述料箱的内壁上转动安装有第二转轴，所述第二转轴的外壁上固定有搅拌叶，所述第二转轴穿过料箱外壁的一端上套接有第一带轮，所述第一带轮的外壁上套接有皮带，所述第一转轴的外壁上对应皮带套接有第二带轮，且皮带的另一端套接于第二带轮的外壁，所述底板的顶端外壁上对应皮带开设有第一通槽，且皮带穿过第一通槽内；作为本发明进一步的方案：所述下料孔的内壁上转动安装有第三转轴，所述第三转轴的外壁上套接有下料辊，所述下料辊的外壁上开设有多个料槽，所述第二转轴和第三转轴穿过料箱另一侧外壁的一端上均套接有第一锥齿轮，所述料箱位于第一锥齿轮之间的外壁上安装有第二液压缸，所述第二液压缸伸缩轴的一端上转动安装有第四转轴，所述第四转轴的两端上对应第一锥齿轮均套接有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。作为本发明进一步的方案：所述压路组件包括第二通槽、第一连杆、跷杆、支撑杆、第二连杆、压块、固定板、导孔、导杆和弹簧，所述底板位于中凸轴正上方的外壁上贯通开设有第二通槽，所述底板位于第二通槽一侧的顶端上焊接有支撑杆，所述支撑杆的顶端上转动安装有跷杆，所述中凸轴的外壁上对应跷杆转动安装有第一连杆，且第一连杆的一端与跷杆的一端转动连接，所述跷杆的另一端上转动安装有第二连杆，所述第二连杆的底端上转动安装有压块，所述底板的一侧上焊接有两个固定板，所述固定板的外壁上贯通开设有导孔，所述压块的顶端外壁上对应导孔焊接有导杆，所述导杆穿过导孔内的顶端上固定有挡块，所述导杆位于固定板下方的外壁上套接有弹簧，且弹簧的两端分别与固定板和压块的外壁贴合。作为本发明进一步的方案：所述中凸轴的中部设置有折弯凸起。作为本发明进一步的方案：所述底板位于料箱一侧的底端外壁上转动安装有刮板，所述底板的底端外壁上对应刮板转动安装有第一液压缸，且第一液压缸伸缩轴的一端转动安装于刮板的外壁。作为本发明进一步的方案：所述料箱的两侧内壁上镶嵌有加热板。作为本发明进一步的方案：所述料箱位于第二液压缸两侧的外壁上均焊接有第一插接管，所述第一插接管的内壁上对应第四转轴插接有第一插接杆，且第一插接杆与第四转轴转动连接。作为本发明进一步的方案：所述料箱的外壁上对应第一锥齿轮安装有保护罩，且第一锥齿轮位于保护罩内。作为本发明进一步的方案：所述移动轮的外壁上设置有多个防护齿。本发明的有益效果：本发明设置的下料组件，通过料箱、第二转轴、搅拌叶、第一带轮、皮带、第二带轮、第一锥齿轮、第三转轴、下料辊、料槽、第二液压缸、第四转轴、第二锥齿轮、第一通槽和下料孔的配合，便于对料箱内的沥青搅拌，防止凝固，还可以使沥青均匀下料，避免沥青的浪费，通过移动轮的移动，给搅拌和下料提供动力，减少了运行成本和生产成本，设置的第二液压缸，在不下料时，可以使第一锥齿轮和第二锥齿轮分离，比较完善，设置的压路组件，通过第二通槽、第一连杆、跷杆、支撑杆、第二连杆、压块、固定板、导孔、导杆和弹簧的配合，便于带动压块往复上下移动，对沥青进行碾压，使沥青铺设的比较结实，值得广泛推广应用。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的整体正视立体结构示意图；图2为本发明的整体侧视立体结构示意图；图3为本发明的整体主视剖切结构示意图；图4为本发明的下料组件局部立体结构示意图；图5为本发明的图3中A区域放大结构示意图；图中：1、底板；2、第一固定耳；3、第一转轴；4、第二固定耳；5、中凸轴；6、移动轮；7、下料组件；8、压路组件；9、加热板10、第一液压缸；11、刮板；12、保护罩；13、第一插接杆；14、第一插接管；15、挡块；71、料箱；72、第二转轴；73、搅拌叶；74、第一带轮；75、皮带；76、第二带轮；77、第一锥齿轮；78、第三转轴；79、下料辊；710、料槽；711、第二液压缸；712、第四转轴；713、第二锥齿轮；714、第一通槽；715、下料孔；81、第二通槽；82、第一连杆；83、跷杆；84、支撑杆；85、第二连杆；86、压块；87、固定板；88、导孔；89、导杆；810、弹簧。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-5所示，一种用于道路工程的基层铺设装置，包括底板1、第一固定耳2、第一转轴3、第二固定耳4、中凸轴5、移动轮6、下料组件7和压路组件8，底板1的顶端外壁上设置有下料组件7，底板1位于下料组件7一侧的外壁上设置有压路组件8，底板1的底端外壁上固定有第一固定耳2，第一固定耳2之间的外壁上转动安装有第一转轴3，底板1位于第一转轴3一侧的底端外壁上固定有第二固定耳4，第二固定耳4之间的外壁上转动安装有中凸轴5，第一转轴3和中凸轴5的两端上均固定有移动轮6；中凸轴5的中部设置有折弯凸起，便于带动第一连杆82往复移动，比较完善；底板1位于料箱71一侧的底端外壁上转动安装有刮板11，底板1的底端外壁上对应刮板11转动安装有第一液压缸10，且第一液压缸10伸缩轴的一端转动安装于刮板11的外壁，比较完善，可以通过第一液压缸10调节刮板11与地面的高度，增加设备的使用范围；移动轮6的外壁上设置有多个防护齿，增加移动轮6的摩擦力，比较完善和实用；下料组件7包括料箱71、第二转轴72、搅拌叶73、第一带轮74、皮带75、第二带轮76、第一锥齿轮77、第三转轴78、下料辊79、料槽710、第二液压缸711、第四转轴712、第二锥齿轮713、第一通槽714和下料孔715，底板1的顶端上焊接有料箱71，料箱71穿过底板1外壁的底端上贯通开设有下料孔715，料箱71的内壁上转动安装有第二转轴72，第二转轴72的外壁上固定有搅拌叶73，第二转轴72穿过料箱71外壁的一端上套接有第一带轮74，第一带轮74的外壁上套接有皮带75，第一转轴3的外壁上对应皮带75套接有第二带轮76，且皮带75的另一端套接于第二带轮76的外壁，底板1的顶端外壁上对应皮带75开设有第一通槽714，且皮带75穿过第一通槽714内，通过移动轮6提供动力，带动第一转轴3旋转，从而带动第二转轴72和搅拌叶73旋转，对料箱71内的沥青进行搅拌，有效的避免沥青的凝固；料箱71的两侧内壁上镶嵌有加热板9，便于对料箱71内的沥青加热，防止凝固，便于出料；料箱71位于第二液压缸711两侧的外壁上均焊接有第一插接管14，第一插接管14的内壁上对应第四转轴712插接有第一插接杆13，且第一插接杆13与第四转轴712转动连接，增加第四转轴712移动的稳定性，比较实用；料箱71的外壁上对应第一锥齿轮77安装有保护罩12，且第一锥齿轮77位于保护罩12内，便于保护料箱71内的零部件，避免积攒灰尘，影响设备的使用寿命；下料孔715的内壁上转动安装有第三转轴78，第三转轴78的外壁上套接有下料辊79，下料辊79的外壁上开设有多个料槽710，第二转轴72和第三转轴78穿过料箱71另一侧外壁的一端上均套接有第一锥齿轮77，料箱71位于第一锥齿轮77之间的外壁上安装有第二液压缸711，第二液压缸711伸缩轴的一端上转动安装有第四转轴712，第四转轴712的两端上对应第一锥齿轮77均套接有第二锥齿轮713，且第二锥齿轮713与第一锥齿轮77啮合，结构简单，便于对使沥青均匀的下料，防止堵塞下料孔715，比较完善。工作原理：移动轮6转动时，移动轮6带动第一转轴3旋转，移动轮6提供动力，带动第一转轴3带动第二带轮76旋转，第二带轮76通过皮带75带动第一带轮74旋转，第一带轮74带动第二转轴72旋转，第二转轴72带动搅拌叶73旋转，从而对沥青进行搅拌，同时，第二转轴72的另一端上的第一锥齿轮77旋转，第一锥齿轮77通过第四转轴712和第二锥齿轮713的配合，带动第三转轴78上的第一锥齿轮77旋转，从而使第三转轴78带动下料辊79旋转，便于使沥青均匀从下料孔715落料，通过设置的第二液压缸711，在停止下料时，第二液压缸711带动第四转轴712移动，第四转轴712带动两个第二锥齿轮713与两个第一锥齿轮77分离，使下料辊79停止转动。实施例2：如图1-3所示，压路组件8包括第二通槽81、第一连杆82、跷杆83、支撑杆84、第二连杆85、压块86、固定板87、导孔88、导杆89和弹簧810，底板1位于中凸轴5正上方的外壁上贯通开设有第二通槽81，底板1位于第二通槽81一侧的顶端上焊接有支撑杆84，支撑杆84的顶端上转动安装有跷杆83，中凸轴5的外壁上对应跷杆83转动安装有第一连杆82，且第一连杆82的一端与跷杆83的一端转动连接，跷杆83的另一端上转动安装有第二连杆85，第二连杆85的底端上转动安装有压块86，底板1的一侧上焊接有两个固定板87，固定板87的外壁上贯通开设有导孔88，压块86的顶端外壁上对应导孔88焊接有导杆89，导杆89穿过导孔88内的顶端上固定有挡块15，导杆89位于固定板87下方的外壁上套接有弹簧810，且弹簧810的两端分别与固定板87和压块86的外壁贴合，结构简单，便于沥青进行压实，提高了设备的铺设效果。工作原理：把沥青铺好在路面上时，通过第一液压缸10调节刮板11与地面的高度，刮板11对沥青刮平，在移动轮6移动时，带动中凸轴5旋转，中凸轴5中部凸起部带动第一连杆82往复移动，第一连杆82带动跷杆83一端往复转动，跷杆83的另一端通过第二连杆85带动压块86往复上下移动，方便对沥青进行压实，设置的导孔88、导杆89和弹簧810，使压块86的上下移动比较稳定，压力比较大，压实效果比较好。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
