标题title
具有滑动棘爪的锁定装置、机动车锁及机动车
摘要abst
本公开提供一种具有滑动棘爪的锁定装置，包括：锁舌，锁舌具有第一锁止位及第二锁止位，基于第一锁止位，锁舌能够处于全锁位置，基于第二锁止位，锁舌能够处于半锁位置；锁舌弹簧，锁舌弹簧用于向锁舌加载弹性力，以使得锁舌具有由全锁位置向半锁位置运动的趋势；第一棘爪，第一棘爪能够与第一锁止位啮合以将锁舌锁定在全锁位置；第二棘爪，第二棘爪能够与第二锁止位啮合以将锁舌锁定在半锁位置；以及滑动棘爪，滑动棘爪能够被操作以滑动至第一位置，以保持第一棘爪与第一锁止位的啮合。本公开还提供一种机动车锁及机动车。
权利要求书clms
1.一种具有滑动棘爪的锁定装置，其特征在于，包括：锁舌，所述锁舌具有第一锁止位及第二锁止位，基于所述第一锁止位，所述锁舌能够处于全锁位置，基于所述第二锁止位，所述锁舌能够处于半锁位置；锁舌弹簧，所述锁舌弹簧用于向所述锁舌加载弹性力，以使得所述锁舌具有由所述全锁位置向所述半锁位置运动的趋势；第一棘爪，所述第一棘爪能够与所述第一锁止位啮合以将所述锁舌锁定在所述全锁位置；第二棘爪，所述第二棘爪能够与所述第二锁止位啮合以将所述锁舌锁定在所述半锁位置；以及滑动棘爪，所述滑动棘爪能够被操作以滑动至第一位置，以保持所述第一棘爪与所述第一锁止位的啮合。2.根据权利要求1所述的具有滑动棘爪的锁定装置，其特征在于，还包括：棘爪保持部，所述棘爪保持部用于保持所述第一棘爪和所述第二棘爪，且所述第一棘爪和所述第二棘爪相对于所述棘爪保持部均能够转动。3.根据权利要求2所述的具有滑动棘爪的锁定装置，其特征在于，还包括：底板，所述底板包括锁舌安装部和棘爪安装部；其中，所述锁舌通过所述锁舌安装部可转动地安装在所述底板上；所述棘爪保持部通过所述棘爪安装部与所述底板固定连接。4.根据权利要求2或3所述的具有滑动棘爪的锁定装置，其特征在于，所述棘爪保持部包括第一轴部和第二轴部，所述第一棘爪能够绕所述第一轴部转动，所述第二棘爪能够绕所述第二轴部转动；其中，所述第一轴部的轴心线与所述第二轴部的轴心线平行但不共线。5.根据权利要求4所述的具有滑动棘爪的锁定装置，其特征在于，所述第一轴部和所述第二轴部之间设置有间隔部，所述棘爪保持部一体成型或者装配成型。6.根据权利要求3至5中任一项所述的具有滑动棘爪的锁定装置，其特征在于，还包括：限位部，所述限位部固定设置在所述底板上；所述滑动棘爪被操作以向所述第一位置滑动时，能够被所述限位部所导向。7.根据权利要求1所述的具有滑动棘爪的锁定装置，其特征在于，所述滑动棘爪能够被所述第二棘爪驱动以向离开所述第一位置的方向滑动，或者，所述滑动棘爪能够被第一操作杆驱动以向离开所述第一位置的方向滑动；优选地，还包括：滑动棘爪弹簧，所述滑动棘爪弹簧用于向所述滑动棘爪施加弹性力，以使得所述滑动棘爪具有向所述第一位置运动的趋势；优选地，还包括：第一棘爪弹簧，所述第一棘爪弹簧用于向所述第一棘爪施加弹性力，以使得所述第一棘爪具有向所述锁舌的第一锁止位转动的趋势；优选地，所述第一棘爪弹簧被设置为：当所述第一棘爪完全进入所述锁舌的第一锁止位时，所述第一棘爪弹簧完全不向所述第一棘爪施加弹性力，或者，所述第一棘爪弹簧向所述第一棘爪施加部分弹性力；优选地，还包括：第二棘爪弹簧，所述第二棘爪弹簧用于向所述第二棘爪施加弹性力，以使得所述第二棘爪具有向所述锁舌的第二锁止位转动的趋势；优选地，所述第二棘爪能够被操作以驱动所述滑动棘爪，使得所述滑动棘爪由所述第一位置滑动脱出，从而解除所述滑动棘爪对所述第一棘爪的所述保持，或者，所述滑动棘爪能够被第一操作杆驱动从而由所述第一位置滑动脱出；优选地，所述滑动棘爪具有楔形特征部，所述楔形特征部的第一侧面用于与所述第一棘爪配合，所述楔形特征部的第二侧面用于与所述限位部配合；优选地，所述第一棘爪和所述滑动棘爪被设置为：当所述滑动棘爪由所述第一位置滑动脱出时，所述第一棘爪同时向着脱离所述锁舌的第一锁止位的方向转动；优选地，所述第二棘爪驱动所述滑动棘爪由所述第一位置滑动脱出，同时或依次驱动所述第一棘爪向着脱离所述锁舌的第一锁止位的方向转动；优选地，所述第一棘爪和所述锁舌被设置为：所述锁舌接收的解锁力矩能够被导入所述第一棘爪，所述解锁力矩能够使得所述第一棘爪具有向着脱离所述锁舌的第一锁止位转动的趋势；优选地，所述第一棘爪能够被第二操作杆驱动以向着所述锁舌的第一锁止位转动，或者被第二操作杆驱动以脱离所述锁舌的第一锁止位；优选地，还包括：第一电动执行器，所述第一电动执行器至少包括电机；所述第一电动执行器的电机的驱动力能够传递至所述第一操作杆或者所述第二棘爪，使得所述第一操作杆或所述第二棘爪驱动所述滑动棘爪由所述第一位置滑动脱出，进而使得所述第一棘爪能够脱离所述第一锁止位，从而实现锁定装置的电动解锁；优选地，还包括：第二电动执行器，所述第二电动执行器至少包括电机；所述第二电动执行器的电机的驱动力能够传递至第三操作杆或者所述锁舌，以驱动所述锁舌由所述半锁位置向所述全锁位置运动，从而实现锁定装置的电动吸合；优选地，所述第二电动执行器的电机的驱动力还能够传递至第四操作杆或者所述锁舌，以驱动锁扣或者锁舌，使得锁舌由所述全锁位置向所述半锁位置运动，实现锁定装置的电动破冰。8.一种锁定装置，其特征在于，包括：锁舌，所述锁舌具有第一锁止位及第二锁止位，基于所述第一锁止位，所述锁舌能够处于全锁位置，基于所述第二锁止位，所述锁舌能够处于半锁位置；锁舌弹簧，所述锁舌弹簧用于向所述锁舌加载弹性力，以使得所述锁舌具有由所述全锁位置向所述半锁位置运动的趋势；第一棘爪，所述第一棘爪能够与所述第一锁止位啮合以将所述锁舌锁定在所述全锁位置；第二棘爪，所述第二棘爪能够与所述第二锁止位啮合以将所述锁舌锁定在所述半锁位置；以及棘爪保持部，所述棘爪保持部包括第一轴部和第二轴部，所述第一棘爪能够绕所述第一轴部转动，所述第二棘爪能够绕所述第二轴部转动；其中，所述第一轴部的轴心线与所述第二轴部的轴心线平行但不共线。9.一种机动车锁，其特征在于，包括：权利要求1至8中任一项所述的锁定装置；以及锁扣，所述锁扣与所述锁定装置的锁舌配合以实现锁功能。10.一种机动车，其特征在于，包括：权利要求9所述的机动车锁。
说明书desc
技术领域本公开涉及机动车锁技术领域，本公开尤其涉及一种具有滑动棘爪的锁定装置、机动车锁及机动车。背景技术现有技术中的用于机动车的罩盖或门的机动车锁一般只设计一个锁舌及一个棘爪，其锁止的可靠性受到挑战。同时，在机动车的罩盖或门受到较大密封力时，现有的机动车的机动车锁的解锁力也较大，导致用户的操作力很大。发明内容为了解决上述技术问题中的至少一个，本公开提供一种具有滑动棘爪的锁定装置、机动车锁及机动车。根据本公开的一个方面，提供一种具有滑动棘爪的锁定装置，包括：锁舌，所述锁舌具有第一锁止位及第二锁止位，基于所述第一锁止位，所述锁舌能够处于全锁位置，基于所述第二锁止位，所述锁舌能够处于半锁位置；锁舌弹簧，所述锁舌弹簧用于向所述锁舌加载弹性力，以使得所述锁舌具有由所述全锁位置向所述半锁位置运动的趋势；第一棘爪，所述第一棘爪能够与所述第一锁止位啮合以将所述锁舌锁定在所述全锁位置；第二棘爪，所述第二棘爪能够与所述第二锁止位啮合以将所述锁舌锁定在所述半锁位置；滑动棘爪，所述滑动棘爪能够被操作以滑动至第一位置，以保持所述第一棘爪与所述第一锁止位的啮合。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，还包括：棘爪保持部，所述棘爪保持部用于保持所述第一棘爪和所述第二棘爪，且所述第一棘爪和所述第二棘爪相对于所述棘爪保持部均能够转动。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，还包括：底板，所述底板包括锁舌安装部和棘爪安装部；其中，所述锁舌通过所述锁舌安装部可转动地安装在所述底板上；所述棘爪保持部通过所述棘爪安装部与所述底板固定连接。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述棘爪保持部包括第一轴部和第二轴部，所述第一棘爪能够绕所述第一轴部转动，所述第二棘爪能够绕所述第二轴部转动；其中，所述第一轴部的轴心线与所述第二轴部的轴心线平行但不共线。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述第一轴部和所述第二轴部之间设置有间隔部，所述棘爪保持部一体成型或者装配成型。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，还包括：限位部，所述限位部固定设置在所述底板上；所述滑动棘爪被操作以向所述第一位置滑动时，能够被所述限位部所导向。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述滑动棘爪能够被所述第二棘爪驱动以向离开所述第一位置的方向滑动，或者，所述滑动棘爪能够被第一操作杆驱动以向离开所述第一位置的方向滑动。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，还包括：滑动棘爪弹簧，所述滑动棘爪弹簧用于向所述滑动棘爪施加弹性力，以使得所述滑动棘爪具有向所述第一位置运动的趋势。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，还包括：第一棘爪弹簧，所述第一棘爪弹簧用于向所述第一棘爪施加弹性力，以使得所述第一棘爪具有向所述锁舌的第一锁止位转动的趋势。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述第一棘爪弹簧被设置为：当所述第一棘爪完全进入所述锁舌的第一锁止位时，所述第一棘爪弹簧完全不向所述第一棘爪施加弹性力，或者，所述第一棘爪弹簧向所述第一棘爪施加部分弹性力。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，还包括：第二棘爪弹簧，所述第二棘爪弹簧用于向所述第二棘爪施加弹性力，以使得所述第二棘爪具有向所述锁舌的第二锁止位转动的趋势。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述第二棘爪能够被操作以驱动所述滑动棘爪，使得所述滑动棘爪由所述第一位置滑动脱出，从而解除所述滑动棘爪对所述第一棘爪的所述保持，或者，所述滑动棘爪能够被第一操作杆驱动从而由所述第一位置滑动脱出。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述滑动棘爪具有楔形特征部，所述楔形特征部的第一侧面用于与所述第一棘爪配合，所述楔形特征部的第二侧面用于与所述限位部配合。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述第一棘爪和所述滑动棘爪被设置为：当所述滑动棘爪由所述第一位置滑动脱出时，所述第一棘爪同时向着脱离所述锁舌的第一锁止位的方向转动。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述第二棘爪驱动所述滑动棘爪由所述第一位置滑动脱出，同时或依次驱动所述第一棘爪向着脱离所述锁舌的第一锁止位的方向转动。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述第一棘爪和所述锁舌被设置为：所述锁舌接收的解锁力矩能够被导入所述第一棘爪，所述解锁力矩能够使得所述第一棘爪具有向着脱离所述锁舌的第一锁止位转动的趋势。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述第一棘爪能够被第二操作杆驱动以向着所述锁舌的第一锁止位转动，或者被第二操作杆驱动以脱离所述锁舌的第一锁止位。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，还包括：第一电动执行器，所述第一电动执行器至少包括电机；所述第一电动执行器的电机的驱动力能够传递至所述第一操作杆或者所述第二棘爪，使得所述第一操作杆或所述第二棘爪驱动所述滑动棘爪由所述第一位置滑动脱出，进而使得所述第一棘爪能够脱离所述第一锁止位，从而实现锁定装置的电动解锁。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，还包括：第二电动执行器，所述第二电动执行器至少包括电机；所述第二电动执行器的电机的驱动力能够传递至第三操作杆或者所述锁舌，以驱动所述锁舌由所述半锁位置向所述全锁位置运动，从而实现锁定装置的电动吸合。根据本公开的至少一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置，所述第二电动执行器的电机的驱动力还能够传递至第四操作杆或者所述锁舌，以驱动锁扣或者锁舌，使得锁舌由所述全锁位置向所述半锁位置运动，实现锁定装置的电动破冰。根据本公开的另一个方面，提供一种锁定装置，包括：锁舌，所述锁舌具有第一锁止位及第二锁止位，基于所述第一锁止位，所述锁舌能够处于全锁位置，基于所述第二锁止位，所述锁舌能够处于半锁位置；锁舌弹簧，所述锁舌弹簧用于向所述锁舌加载弹性力，以使得所述锁舌具有由所述全锁位置向所述半锁位置运动的趋势；第一棘爪，所述第一棘爪能够与所述第一锁止位啮合以将所述锁舌锁定在所述全锁位置；第二棘爪，所述第二棘爪能够与所述第二锁止位啮合以将所述锁舌锁定在所述半锁位置；棘爪保持部，所述棘爪保持部包括第一轴部和第二轴部，所述第一棘爪能够绕所述第一轴部转动，所述第二棘爪能够绕所述第二轴部转动；其中，所述第一轴部的轴心线与所述第二轴部的轴心线平行但不共线。根据本公开的又一个方面，提供一种机动车锁，包括：本公开任一个实施方式的锁定装置；以及锁扣，所述锁扣与所述锁定装置的锁舌配合以实现锁功能。根据本公开的又一个方面，提供机动车，包括：本公开的机动车锁。附图说明附图示出了本公开的示例性实施方式，并与其说明一起用于解释本公开的原理，其中包括了这些附图以提供对本公开的进一步理解，并且附图包括在本说明书中并构成本说明书的一部分。图1是本公开的一个实施方式的锁定装置的结构示意图。图2是根据本公开的一个实施方式的锁定装置的底板的结构示意图。图3是本公开的一个实施方式的锁定装置的锁舌的结构示意图。图4是本公开的一个实施方式的锁定装置的第一棘爪的结构示意图。图5是本公开的一个实施方式的锁定装置的第二棘爪的结构示意图。图6是本公开的一个实施方式的锁定装置的滑动棘爪的结构示意图。图7是本公开的一个实施方式的棘爪保持部的结构示意图。图8至图13是本公开的一个实施方式的锁定装置的工作过程示意图。附图标记说明1 底板2 锁舌3 锁舌弹簧4 第一棘爪5 第一棘爪弹簧6 第二棘爪7 第二棘爪弹簧8 滑动棘爪9 滑动棘爪弹簧10 限位部11 棘爪保持部101 鱼嘴特征部102 锁舌安装部103 棘爪安装部104 限位部安装孔201 第一锁止位202 第二锁止位203 卡槽401 第一锁止面402 第一特征部601 第二锁止面602 第二特征部603 槽特征801 楔形特征部802 滑动棘爪第一轴特征803 滑动棘爪第二轴特征1000 锁定装置1101 第一轴部1102 第二轴部。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本公开作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于解释相关内容，而非对本公开的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本公开相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本公开的技术方案。除非另有说明，否则示出的示例性实施方式/实施例将被理解为提供可以在实践中实施本公开的技术构思的一些方式的各种细节的示例性特征。因此，除非另有说明，否则在不脱离本公开的技术构思的情况下，各种实施方式/实施例的特征可以另外地组合、分离、互换和/或重新布置。在附图中使用交叉影线和/或阴影通常用于使相邻部件之间的边界变得清晰。如此，除非说明，否则交叉影线或阴影的存在与否均不传达或表示对部件的具体材料、材料性质、尺寸、比例、示出的部件之间的共性和/或部件的任何其它特性、属性、性质等的任何偏好或者要求。此外，在附图中，为了清楚和/或描述性的目的，可以夸大部件的尺寸和相对尺寸。当可以不同地实施示例性实施例时，可以以不同于所描述的顺序来执行具体的工艺顺序。例如，可以基本同时执行或者以与所描述的顺序相反的顺序执行两个连续描述的工艺。此外，同样的附图标记表示同样的部件。当一个部件被称作“在”另一部件“上”或“之上”、“连接到”或“结合到”另一部件时，该部件可以直接在所述另一部件上、直接连接到或直接结合到所述另一部件，或者可以存在中间部件。然而，当部件被称作“直接在”另一部件“上”、“直接连接到”或“直接结合到”另一部件时，不存在中间部件。为此，术语“连接”可以指物理连接、电气连接等，并且具有或不具有中间部件。为了描述性目的，本公开可使用诸如“在……之下”、“在……下方”、“在……下”、“下”、“在……上方”、“上”、“在……之上”、“较高的”和“侧”等的空间相对术语，从而来描述如附图中示出的一个部件与另一部件的关系。除了附图中描绘的方位之外，空间相对术语还意图包含设备在使用、操作和/或制造中的不同方位。例如，如果附图中的设备被翻转，则被描述为“在”其它部件或特征“下方”或“之下”的部件将随后被定位为“在”所述其它部件或特征“上方”。因此，示例性术语“在……下方”可以包含“上方”和“下方”两种方位。此外，设备可被另外定位，如此，相应地解释这里使用的空间相对描述语。这里使用的术语是为了描述具体实施例的目的，而不意图是限制性的。如这里所使用的，除非上下文另外清楚地指出，否则单数形式“一个”和“所述”也意图包括复数形式。此外，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”以及它们的变型时，说明存在所陈述的特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组，但不排除存在或附加一个或更多个其它特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组。还要注意的是，如这里使用的，术语“基本上”、“大约”和其它类似的术语被用作近似术语而不用作程度术语，如此，它们被用来解释本领域普通技术人员将认识到的测量值、计算值和/或提供的值的固有偏差。图1是本公开的一个实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置的结构示意图。参考图1，本实施方式的具有滑动棘爪的锁定装置1000，包括：锁舌2，锁舌2具有第一锁止位201及第二锁止位202，基于第一锁止位201，锁舌2能够处于全锁位置，基于第二锁止位202，锁舌2能够处于半锁位置；锁舌弹簧3，锁舌弹簧3用于向锁舌2加载弹性力，以使得锁舌2具有由全锁位置向半锁位置运动的趋势；第一棘爪4，第一棘爪4能够与第一锁止位201啮合以将锁舌2锁定在全锁位置；第二棘爪6，第二棘爪6能够与第二锁止位202啮合以将锁舌2锁定在半锁位置；滑动棘爪8，滑动棘爪8能够被操作以滑动至第一位置，以保持第一棘爪4与第一锁止位201的啮合。参考图1，本公开的锁舌2具有两个锁止位，即上文描述的第一锁止位201和第二锁止位202，第一锁止位201和第二锁止位202使得锁舌2能够处于全锁位置和半锁位置。本公开的锁舌弹簧3具有预紧力，使得锁舌弹簧3能够向锁舌2加载弹性力，该弹性力使得锁舌2具有由全锁位置向半锁位置转动的趋势，即向解锁方向转动的趋势。锁舌弹簧3的设置，能够减小解锁所需的驱动力。本公开的锁定装置1000通过设置第一棘爪4和第二棘爪6，分别能够将锁舌2锁定在全锁位置、半锁位置。本公开的锁定装置1000通过设置滑动棘爪8，能够稳定可靠地将第一棘爪4保持在第一锁止位201，从而实现锁定装置1000的全锁状态。继续参考图1，优选地，本公开的锁定装置1000还包括：棘爪保持部11，棘爪保持部11用于保持第一棘爪4和第二棘爪6，且第一棘爪4和第二棘爪6相对于棘爪保持部11均能够转动。本公开的锁定装置1000通过设置棘爪保持部11，能够同时对第一棘爪4和第二棘爪6进行保持。棘爪保持部11优选为杆或轴的形式。对于本公开的具有滑动棘爪的锁定装置1000，还包括：底板1，底板1包括锁舌安装部102和棘爪安装部103；其中，锁舌2通过锁舌安装部102可转动地安装在底板1上；棘爪保持部11通过棘爪安装部103与底板1固定连接。其中，锁舌2可以通过锁舌转轴及锁舌安装部102安装在底板1上，锁舌转轴与锁舌安装部102固定连接，锁舌2套设在锁舌转轴上，使得锁舌2能够相对于锁舌转轴进行转动。在本公开的一些实施方式中，锁舌转轴垂直于底板1进行设置。在本公开的一些实施方式中，锁舌安装部102可以是安装孔的形式，棘爪安装部103也可以是安装孔的形式，棘爪保持部11具有杆或轴的形状。在本公开的另一些实施方式中，锁舌安装部102还可以是凸轴/凸缘的形式，锁舌2直接套设在锁舌安装部102上从而不需要额外的设置上文描述的锁舌转轴。本领域技术人员在本公开技术方案的启示下，对锁舌安装部102、棘爪安装部103的类型/结构进行调整，均落入本公开的保护范围。图2示出了本公开的一个实施方式的锁定装置1000的底板1的结构，参考图1和图2，本公开的底板1优选地设置有鱼嘴特征部101，鱼嘴特征部101用于容纳锁扣，锁扣和鱼嘴特征部101的配合为现有技术，本公开不再赘述。图2还示出了安装孔形式的锁舌安装部102、棘爪安装部103。继续参考图1和图2，优选地，本公开的锁定装置1000还包括：限位部10，限位部10固定设置在底板1上；参考图1，滑动棘爪8被操作以向第一位置滑动时，能够被限位部10所导向。上文描述的第一位置即图1示出的滑动棘爪8所处的位置，在第一位置，滑动棘爪8处于限位部10和第一棘爪4之间，以对第一棘爪4与锁舌2的第一锁止位201之间的啮合进行保持。参考图2，底板1上还优选地设置有限位部安装孔104，用于安装限位部10，限位部10可以是轴或块的形式，以固定安装于限位部安装孔104。在本公开的一些实施方式中，限位部10可以是铆钉或者冲压特征。优选地，可以在限位部10上设计轴承或者轴套结构，以减小滑动棘爪8运动的摩擦力。本公开上文描述的锁舌弹簧3的第一端与底板1固定连接，锁舌弹簧3的第二端与锁舌2固定连接。图1示例性地示出了锁舌弹簧3的安装方式，本领域技术人员在本公开技术方案的启示下，可以对锁舌弹簧3的安装方式、锁舌弹簧3的具体类型等进行调整，均落入本公开的保护范围。图3是本公开的一个实施方式的锁定装置的锁舌的结构示意图。参考图3，本公开的锁舌2为能够相对于底板1转动的锁舌2，其可以设置有锁舌通孔，通过锁舌通孔，锁舌2能够套设在锁舌转轴上。锁舌转轴可以是铆钉的形式，锁舌2通过铆钉安装在底板1的锁舌安装孔中。参考图3，本公开的锁舌2的第一锁止位201和第二锁止位202设置在锁舌2的不同部位，优选地，第一锁止位201设置在平行于锁舌2转动时所绕轴线的端面上，第二锁止位202设置在垂直于锁舌2转动时所绕轴线的面上。图3还示出了锁舌2上的卡槽203，卡槽203用于设置锁舌弹簧3，锁舌弹簧3的第一端能够经由卡槽203与底板1固定连接。根据本公开的优选实施方式，参考图3，在第二锁止位202上还设置有包塑，以改善锁定装置1000的声音品质。优选地，锁舌2的第二锁止位202被构造成异型铆钉铆接结构，或者由锁舌2直接冲压形成。参考图1，本公开的锁定装置1000的滑动棘爪8能够被第二棘爪6驱动以向离开上文描述的第一位置的方向滑动，或者，滑动棘爪8能够被第一操作杆驱动以向离开第一位置的方向滑动。在本公开的一些实施方式中，参考图1，本公开的锁定装置1000还优选地包括：滑动棘爪弹簧9，滑动棘爪弹簧9用于向滑动棘爪8施加弹性力，以使得滑动棘爪8具有向第一位置运动的趋势。其中，滑动棘爪弹簧9的第一端固定至底板1，第二端固定至滑动棘爪8，通过设置滑动棘爪弹簧9，可以减小驱动滑动棘爪8向第一位置滑动的驱动力。在本公开的一些实施方式中，参考图1，本公开的锁定装置1000还优选地包括：第一棘爪弹簧5，第一棘爪弹簧5用于向第一棘爪4施加弹性力，以使得第一棘爪4具有向锁舌2的第一锁止位201转动的趋势。其中，第一棘爪弹簧5的第一端固定至底板1，第二端固定至第一棘爪4，通过设置第一棘爪弹簧5，可以减小驱动第一棘爪4向锁舌2的第一锁止位201转动的驱动力。根据本公开的优选实施方式，本公开上文描述的第一棘爪弹簧5被设置为：当第一棘爪4完全进入锁舌2的第一锁止位201时，第一棘爪弹簧5完全不向第一棘爪4施加弹性力，或者，第一棘爪弹簧5向第一棘爪4施加部分弹性力。参考图1，根据本公开的优选实施方式，本公开的锁定装置1000，还包括：第二棘爪弹簧7，第二棘爪弹簧7用于向第二棘爪6施加弹性力，以使得第二棘爪6具有向锁舌2的第二锁止位202转动的趋势。其中，第二棘爪弹簧7的第一端与底板1固定连接，第二端与第二棘爪6连接，参考图1，在本公开的一些实施方式中，第二棘爪弹簧7的第二端可以卡设在第二棘爪6的槽特征603和第二棘爪6的第二特征部602之间。图4是本公开的一个实施方式的锁定装置1000的第一棘爪4的结构示意图。图5是本公开的一个实施方式的锁定装置1000的第二棘爪6的结构示意图。图6是本公开的一个实施方式的锁定装置1000的滑动棘爪8的结构示意图。首先结合图4至图6对本公开优选实施方式的第一棘爪、第二棘爪和滑动棘爪的结构进行详细说明。参考图4，第一棘爪4具有第一锁止面401和第一特征部402。第一锁止面401用于和锁舌2的第一锁止位201啮合，以将锁舌2锁止在全锁位置。第一特征部402用于和第二棘爪6配合，第二棘爪6通过推动第一特征部402从而推动第一棘爪4，以解除第一棘爪4与锁舌2的第一锁止位201的啮合，实现锁定装置的解锁。参考图5，第二棘爪6具有第二锁止面601、第二特征部602和槽特征603。第二锁止面601用于和锁舌2的第二锁止位202啮合，将锁舌2锁止在半锁位置。第二特征部602通过推动第一棘爪4的第一特征部402，解除第一棘爪4与锁舌2的第一锁止位201的啮合。槽特征603用于带动滑动棘爪8从第一棘爪4和限位部10之间滑动脱出。优选地，第二锁止面601、第二特征部602和槽特征603依次设置在第二棘爪6的周向方向，且第二特征部602的至少一部分平行于第二棘爪转动时所绕的轴线，以使得第二特征部602的至少一部分能够接触到第一棘爪4的第一特征部402，实现对第一特征部402的推动。参考图6，滑动棘爪8具有楔形特征部801、滑动棘爪第一轴特征802和滑动棘爪第二轴特征803。楔形特征部801的第一侧面用于与第一棘爪4配合，楔形特征部801的第二侧面用于与限位部10配合。滑动棘爪8的楔形特征部801使得第一棘爪4、第二棘爪6和滑动棘爪8能够协同工作，实现对第一棘爪4的锁定和解锁。滑动棘爪第一轴特征802用于和第二棘爪6的槽特征603配合，第二棘爪6通过槽特征603带动滑动棘爪第一轴特征802，使得滑动棘爪8能够从第一棘爪4和限位部10之间滑动脱出。滑动棘爪第二轴特征803用于安装滑动棘爪弹簧9。根据本公开的优选实施方式，本公开的锁定装置1000的棘爪保持部11包括第一轴部1101和第二轴部1102，第一棘爪4能够绕第一轴部1101转动，第二棘爪6能够绕第二轴部1102转动。图7是本公开的一个实施方式的棘爪保持部11的结构示意图。参考图7，优选地，棘爪保持部11的第一轴部1101的轴心线与第二轴部1102的轴心线平行但不共线。本公开的锁定装置1000，通过采用本公开新设计的具有第一轴部1101和第二轴部1102的棘爪保持部11，能够避免第一棘爪4的转动与第二棘爪6的转动互相干扰，且能够为第一棘爪4和第二棘爪6提供更充裕的形状/尺寸设计自由度。本公开中，第一轴部1101和第二轴部1102均优选为圆柱体形状。进一步优选地，本公开的棘爪保持部11的第一轴部1101和第二轴部1102之间设置有间隔部，棘爪保持部11一体成型或者装配成型。更优选地，第一轴部1101的径向尺寸大于第二轴部1102的径向尺寸。参考图7，本公开的棘爪保持部11的第一轴部1101和第二轴部1102均垂直于底板1。再次参考图1，本公开的锁定装置1000的第二棘爪6能够被操作以驱动滑动棘爪8，使得滑动棘爪8由第一位置滑动脱出，从而解除滑动棘爪8对第一棘爪4的保持，或者，滑动棘爪8能够被第一操作杆驱动从而由第一位置滑动脱出。参考图1，第二棘爪6可以通过槽特征603对滑动棘爪8的滑动棘爪第一轴特征802的推动实现对滑动棘爪8的驱动。上文描述的第一操作杆例如可以是紧急操作杆，紧急操作杆可以基于手动操作对滑动棘爪8进行操作以使得滑动棘爪8从第一位置脱出。参考图1，优选地，本公开的锁定装置1000的第一棘爪4和滑动棘爪8被设置为：当滑动棘爪8由第一位置滑动脱出时，第一棘爪4同时向着脱离锁舌2的第一锁止位201的方向转动。参考图1，优选地，第二棘爪6驱动滑动棘爪8由第一位置滑动脱出且同时基于第二特征部602驱动第一棘爪4向着脱离锁舌2的第一锁止位的方向转动，或者，第二棘爪6依次驱动滑动棘爪8和第一棘爪4，依次使得滑动棘爪8由第一位置滑动脱出、第一棘爪4向着脱离锁舌2的第一锁止位的方向转动。根据本公开的优选实施方式，本公开的锁定装置1000的第一棘爪4和锁舌2被设置为：锁舌2接收的解锁力矩能够被导入第一棘爪4，解锁力矩能够使得第一棘爪4具有向着脱离锁舌2的第一锁止位转动的趋势。可以通过对第一锁止位201的形状和/或第一锁止面401进行形状设计实现锁舌2接收的解锁力矩能够被导入第一棘爪4。根据本公开的优选实施方式，本公开的锁定装置1000的锁舌2的第二锁止位202被设计为使得锁舌2能够通过第二锁止位202将解锁力矩导入第二棘爪6.优选地，上文描述的解锁力矩通过第二棘爪6的转动中心，或者，使得第二棘爪6有朝着锁紧方向运动的趋势。在本公开的一些实施方式中，第一棘爪4能够被第二操作杆驱动以向着锁舌2的第一锁止位201转动，或者被第二操作杆驱动以脱离锁舌2的第一锁止位201。第二操作杆例如可以是紧急上锁杆，紧急上锁杆可以是基于手动操作的驱动杆。在本公开的一些实施方式中，本公开的锁定装置1000还包括：第一电动执行器，第一电动执行器至少包括电机；第一电动执行器的电机的驱动力能够传递至上文描述的第一操作杆或者第二棘爪6，使得第一操作杆或第二棘爪6驱动滑动棘爪8由第一位置滑动脱出，进而使得第一棘爪4能够脱离第一锁止位201，从而实现锁定装置1000的电动解锁。在本公开的又一些实施方式中，本公开的锁定装置1000还包括：第二电动执行器，第二电动执行器至少包括电机；第二电动执行器的电机的驱动力能够传递至第三操作杆或者锁舌2，以驱动锁舌2由半锁位置向全锁位置运动，从而实现锁定装置1000的电动吸合。根据本公开的优选实施方式，第二电动执行器的电机的驱动力还能够传递至第四操作杆或者锁舌2，第四操作杆可以对锁舌2或者对与锁舌2配合的锁扣进行驱动，从而使得锁舌2由全锁位置向半锁位置运动，实现锁定装置1000的电动破冰。根据本公开的一个优选实施方式，锁定装置1000包括：锁舌2，锁舌2具有第一锁止位201及第二锁止位202，基于第一锁止位201，锁舌2能够处于全锁位置，基于第二锁止位202，锁舌2能够处于半锁位置；锁舌弹簧3，锁舌弹簧3用于向锁舌2加载弹性力，以使得锁舌2具有由全锁位置向半锁位置运动的趋势；第一棘爪4，第一棘爪4能够与第一锁止位201啮合以将锁舌2锁定在全锁位置；第二棘爪6，第二棘爪6能够与第二锁止位202啮合以将锁舌2锁定在半锁位置；棘爪保持部11，棘爪保持部11包括第一轴部1101和第二轴部1102，第一棘爪4能够绕第一轴部1101转动，第二棘爪6能够绕第二轴部1102转动；其中，第一轴部1101的轴心线与第二轴部1102的轴心线平行但不共线。本实施方式的锁定装置1000的各个部件可以是上文描述的各个部件，不再赘述。下文结合图8至图13对本公开的锁定装置1000的工作过程进行详细说明。如图8所示，锁定装置1000处于全锁状态，锁舌2处于全锁位置。如图9所示，第二棘爪6在解锁执行器的驱动下逆时针旋转，第二棘爪6通过槽特征603带动滑动棘爪8从第一棘爪4和限位部10之间滑动脱出。如图10所示，因为锁舌2的第一锁止位201设计为使得锁舌2能够通过第一锁止位201将解锁力矩导入第一棘爪4中，并且解锁力矩能够使第一棘爪4有朝着打开方向运动的趋势，第一棘爪4会同时向打开方向运动，同时第二棘爪6通过第二特征部602通过推动第一棘爪4的第一特征部402，使得第一棘爪4的第一锁止面401从锁舌2的第一锁止位201完全脱出，实现锁舌2的解锁。如图11所示，锁舌2在锁舌弹簧3的作用下，向全开位置运动，从而完全释放锁扣。如图12所示，在锁扣的推动下，当锁舌2运动到半锁位置，第二棘爪6在第二棘爪弹簧7的驱动下顺时针旋转，使得第二棘爪6的第二锁止面601锁入锁舌2的第二锁止位202，从而将锁舌2锁止在半锁位置。此时，滑动棘爪8的滑动棘爪第一轴特征802可以在第二棘爪6的槽特征603中滑动，不会影响第二棘爪6的上锁动作。如图13所示，随着锁舌2继续顺时针旋转到全锁位置，第一棘爪4在第一棘爪弹簧5的驱动下顺时针旋转，使得第一棘爪4的第一锁止面401锁入锁舌2的第一锁止位201，将锁舌2锁止在半锁位置，同时，滑动棘爪8在滑动棘爪弹簧9的驱动下，楔入第一棘爪4和限位部10之间，从而将第一棘爪4锁定在锁定位置，实现锁舌2的可靠锁止。根据本公开的一个实施方式的机动车锁，包括：本公开任一个实施方式的锁定装置1000；以及锁扣，锁扣与锁定装置1000的锁舌2配合以实现锁功能。根据本公开的一个实施方式的机动车，包括：本公开的任一个实施方式的机动车锁，机动车锁设置在机动车的车门和/或罩盖上。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例/方式”、“一些实施例/方式”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合该实施例/方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例/方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例/方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例/方式或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例/方式或示例以及不同实施例/方式或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本领域的技术人员应当理解，上述实施方式仅仅是为了清楚地说明本公开，而并非是对本公开的范围进行限定。对于所属领域的技术人员而言，在上述公开的基础上还可以做出其它变化或变型，并且这些变化或变型仍处于本公开的范围内。
