标题title
一种拼接式长面板把手的安装工艺
摘要abst
本发明旨在提供了一种便于定位、便于调整、成本低廉以及便于扣合的拼接式长面板把手的安装工艺。本发明应用到的一种拼接式长面板把手包括两组相对设置的长面板把手组件和连接组件，长面板把手组件包括盖板、底板、把手和塑料仿形块，盖板设置有第一把手孔和第一钥匙孔，底板设置有第二把手孔和第二钥匙孔，塑料仿形块设置有第三把手孔，把手末端设置有限位突起和键位孔，底板两侧设置有矩形开口压边以及顶部设置有开口，底板板身还设置有调整配合孔、第一螺纹凸孔和第二螺纹凸孔，该工艺包括初装配、定位、机械压合和锁合安装四个步骤。本发明应用于门把手的安装工艺技术领域。
权利要求书clms
1.一种拼接式长面板把手的安装工艺，该工艺应用到的拼接式长面板把手包括两组相对设置的长面板把手组件和连接组件，所述长面板把手组件包括盖板、底板、把手和塑料仿形块，所述底板设置在所述盖板内，所述盖板设置有第一把手孔和第一钥匙孔，所述底板设置有第二把手孔和第二钥匙孔，所述塑料仿形块设置有第三把手孔，所述把手末端设置有限位突起和键位孔，所述把手适配设置在所述第一把手孔、第二把手孔和第三把手孔内，所述限位突起适配在所述第二把手孔远离所述第一把手孔一侧，所述底板两侧设置有矩形开口压边以及顶部设置有开口，所述底板板身还设置有调整配合孔、第一螺纹凸孔和第二螺纹凸孔，所述第一螺纹凸孔和所述第二螺纹凸孔分别位于所述第一钥匙孔下侧和第二钥匙孔下侧，所述塑料仿形块还包括弹性调整扣和第三螺纹凸孔，所述塑料仿形块下部通过与开口配合设置在所述底板内侧，所述矩形开口压边内侧与所述塑料仿形块下部夹紧配合，所述弹性调整扣与所述调整配合孔相适配，所述连接组件包括连接键和三个连接螺栓，所述连接键两端分别设置在两组所述键位孔内，三个所述连接螺栓分别与所述第一螺纹凸孔、第二螺纹凸孔和第三螺纹凸孔相适配连接，其特征在于，该工艺包括以下步骤：步骤S1、初装配，将所述塑料仿形块与所述底板进行拼接，使所述塑料仿形块与所述底板形成拼接式底板，再将完成拼接的所述拼接式底板卡设在所述盖板内侧，再将把手另一端依次穿过所述第三把手孔、所述第二把手孔和所述第一把手孔；步骤S2、定位，将所述第一螺纹凸孔、第二螺纹凸孔和第三螺纹凸孔分别与待安装的门板进行孔位定位，第一螺纹凸孔和第二螺纹凸孔位置固定可以先进行定位，定位完成后，再根据门板上的孔位位置，通过调整所述弹性调整扣在所述调整配合孔内的位置，实现对所述第三螺纹凸孔的精确定位；步骤S3、机械压合、调整完所述第三螺纹凸孔的位置后，对所述矩形开口压边进行机械压合，使所述矩形开口压边发生形变将所述塑料仿形块下部进行咬合固定；步骤S4、锁合安装，将两组所述长面板把手组件分别放置在门板上进行安装，然后将所述连接键插入至所述键位孔，将所述把手旋转固定在所述盖板上；将三个所述连接螺栓分别穿过所述第一螺纹凸孔、第二螺纹凸孔和第三螺纹凸孔进行固定，将两组所述长面板把手组件进行锁和，所述长面板把手组件与所述连接组件均与其他门板内门锁装置相适配。2.根据权利要求1所述的一种拼接式长面板把手的安装工艺，其特征在于，所述塑料仿形块设置有安装槽，所述安装槽上侧设置有与竖直垂线呈镜像对称的两个扇形槽，所述安装槽内设置有弹簧卡扣，所述弹簧卡扣的两端分别延伸到两个所述扇形槽内，所述底板靠近所述第二把手孔位置设置有两个弧形通槽，所述底板和所述限位突起之间设置有折耳挡片组件，所述折耳挡片组件通过两个所述弧形通槽分别与所述弹簧卡扣两端弹性配合。3.根据权利要求2所述的一种拼接式长面板把手的安装工艺，其特征在于，所述折耳挡片组件包括垫圈、折耳挡片和轴用弹性挡圈，所述垫圈、折耳挡片和轴用弹性挡圈均套设在所述把手末端，所述垫圈位于靠近所述底板一侧，所述轴用弹性挡圈位于靠近所述限位突起一侧，所述折耳挡片位于所述垫圈和所述轴用弹性挡圈之间，所述折耳挡片设置有两个限位挡片，两个所述限位挡片通过两个所述弧形通槽分别与所述弹簧卡扣两端弹性配合。4.根据权利要求1所述的一种拼接式长面板把手的安装工艺，其特征在于，所述把手上设置有螺纹孔，所述连接键设置有与所述螺纹孔相适配的凹槽，所述螺纹孔中设置有限位螺丝，所述限位螺丝与所述凹槽限位配合。5.根据权利要求1所述的一种拼接式长面板把手的安装工艺，其特征在于，在步骤S1的初装配中，所述底板上还设置有两个梅花孔挡圈卡扣，两个所述梅花孔挡圈卡扣分别套设在所述第一螺纹凸孔和第二螺纹凸孔上，所述盖板内侧还设置有若干配合槽，所述梅花孔挡圈卡扣两端均与所述配合槽限位配合。6.根据权利要求5所述的一种拼接式长面板把手的安装工艺，其特征在于，所述塑料仿形块两侧设置有紧固凸起，所述紧固凸起与所述配合槽限位配合。7.根据权利要求1所述的一种拼接式长面板把手的安装工艺，其特征在于，所述塑料仿形块块体设置有若干个中空结构，若干所述中空结构呈仿形状分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种把手的安装工艺，特别涉及一种拼接式长面板把手的安装工艺。背景技术常规长面板把手普遍应用于普通门窗的上，与普通把手相比较，长面板把手具有外观大气、使用方便和安装牢固的特点，因此随着人们生活水平的不断提高，对日常生活的审美要求和应用要求也在不断提高，所以长面板把手的应用也越发广泛。长面板把手在针对不同的客户时会有不同的尺寸要求，特别是应用在较大面积的门窗以及一些开闭设备上，往往需要对长面板把手的底座进行加长处理，如果通过锻造的方式制作不同尺寸的把手底板，由于对不同尺寸的金属进行加工，不仅无法实现批量化生产，还会增加把手底板的生产成本，对于生产企业而言是产品生产上的痛点。因此通过加装拼接式的金属底板材料，从而实现对长面板把手底板的增距，但是金属底板材料在组装过程中，如果完成初定位固定则无法再改变其他位置的布局，可能对后续安装和再次定位造成影响，并且加装的金属底板材料十分坚硬，没有任何弹性，在与底板进行扣合时难以锁紧，易发生松动。发明内容本发明的技术任务是针对以上不足，提供了一种拼接式长面板把手的安装工艺，来解决传统长面板把手尺寸不够长或通过金属拼接材料安装不方便定位、无法调整位置、成本高以及安装时进行扣合不便捷的问题。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案为：该工艺应用到的拼接式长面板把手包括两组相对设置的长面板把手组件和连接组件，所述长面板把手组件包括盖板、底板、把手和塑料仿形块，所述底板设置在所述盖板内，所述盖板设置有第一把手孔和第一钥匙孔，所述底板设置有第二把手孔和第二钥匙孔，所述塑料仿形块设置有第三把手孔，所述把手末端设置有限位突起和键位孔，所述把手适配设置在所述第一把手孔、第二把手孔和第三把手孔内，所述限位突起适配在所述第二把手孔远离所述第一把手孔一侧，所述底板两侧设置有矩形开口压边以及顶部设置有开口，所述底板板身还设置有调整配合孔、第一螺纹凸孔和第二螺纹凸孔，所述第一螺纹凸孔和所述第二螺纹凸孔分别位于所述第一钥匙孔下侧和第二钥匙孔下侧，所述塑料仿形块还包括弹性调整扣和第三螺纹凸孔，所述塑料仿形块下部通过与开口配合设置在所述底板内侧，所述矩形开口压边内侧与所述塑料仿形块下部夹紧配合，所述弹性调整扣与所述调整配合孔相适配，所述连接组件包括连接键和三个连接螺栓，所述连接键两端分别设置在两组所述键位孔内，三个所述连接螺栓分别与所述第一螺纹凸孔、第二螺纹凸孔和第三螺纹凸孔相适配连接，其特征在于，该工艺包括以下步骤：步骤S1、初装配，将所述塑料仿形块与所述底板进行拼接，使所述塑料仿形块与所述底板形成拼接式底板，再将完成拼接的所述拼接式底板卡设在所述盖板内侧，再将把手另一端依次穿过所述第三把手孔、所述第二把手孔和所述第一把手孔。步骤S2、定位，将所述第一螺纹凸孔、第二螺纹凸孔和第三螺纹凸孔分别与待安装的门板进行孔位定位，第一螺纹凸孔和第二螺纹凸孔位置固定可以先进行定位，定位完成后，再根据门板上的孔位位置，通过调整所述弹性调整扣在所述调整配合孔内的位置，实现对所述第三螺纹凸孔的精确定位；步骤S3、机械压合、调整完所述第三螺纹凸孔的位置后，对所述矩形开口压边23进行机械压合，使所述矩形开口压边发生形变将所述塑料仿形块下部进行咬合固定；步骤S4、锁合安装，将两组所述长面板把手组件分别放置在门板上进行安装，然后将所述连接键插入至所述键位孔，将所述把手旋转固定在所述盖板上；将三个所述连接螺栓分别穿过所述第一螺纹凸孔、第二螺纹凸孔和第三螺纹凸孔进行固定，将两组所述长面板把手组件进行锁和，所述长面板把手组件与所述连接组件均与其他门板内门锁装置相适配。由上述方案可见，本发明通过所述塑料仿形块与所述底板配合，不仅从外形上增加了本发明的外观长度，构成大气美观的外形，还通过所述弹性调整扣与所述调整配合孔相适配，进而在安装适配不同尺寸的门板时可以通过所述调整配合孔的上下间隙进行位置调整，从而适配合适的所述盖板，并且在安装时，三个所述连接螺栓分别与所述第一螺纹凸孔、第二螺纹凸孔和第三螺纹凸孔相适配连接， 需要进行多重定位，通过所述塑料仿形块，可以在完成单个所述连接螺栓的定位时，仍可以通过所述调整配合孔的间隙进行位置调整，从而满足全部所述连接螺栓的位置连接，使本发明具有更高的适用性，同时也增加了本发明的稳定性，使安装结构更加牢固。本发明的安装过程可以根据门板实际尺寸进行加固加工后再进行安装，不仅能保障本发明在安装过程中能适配多中尺寸和规格的门板，使所述矩形开口压边发生形变将所述塑料仿形块下部进行咬合固定，可以提高本发明安装后的强度，并且所述塑料仿形块成本低，相较于金属具更便捷的可塑性，方便加工且易于安装，增加了本发明的实用性。有一个优选方案是，所述塑料仿形块设置有安装槽，所述安装槽上侧设置有与竖直垂线呈镜像对称的两个扇形槽，所述安装槽内设置有弹簧卡扣，所述弹簧卡扣的两端分别延伸到两个所述扇形槽内，所述底板靠近所述第二把手孔位置设置有两个弧形通槽，所述底板和所述限位突起之间设置有折耳挡片组件，所述折耳挡片组件通过两个所述弧形通槽分别与所述弹簧卡扣两端弹性配合。进一步，所述挡片组件包括垫圈、折耳挡片和轴用弹性挡圈，所述垫圈、折耳挡片和轴用弹性挡圈均套设在所述把手末端，所述垫圈位于靠近所述底板一侧，所述轴用弹性挡圈位于靠近所述限位突起一侧，所述折耳挡片位于所述垫圈和所述轴用弹性挡圈之间，所述折耳挡片设置有两个限位挡片，两个所述限位挡片通过两个所述弧形通槽分别与两个所述弹簧卡扣两端弹性配合。由上述方案可见，通过两个所述限位挡片通过两个所述弧形通槽分别与两个所述弹簧卡扣两端弹性配合，从而满足把手在旋转时，既能朝上扭动所述把手也能朝下扭动所述把手，满足了当本发明设置在较高或者较低位置时可以便于扭动，具有很高的适用性。有一个优选方案是，所述把手上设置有螺纹孔，所述连接键设置有与所述螺纹孔相适配的凹槽，所述螺纹孔中设置有限位螺丝，所述限位螺丝与所述凹槽限位配合。由上述方案可见，通过所述限位螺丝与所述凹槽限位配合可以很好地调整所述把手的安装位置，使所述把手安装时，能以最合适的安装位置进行调整，并且便捷了所述把手的转动。有一个优选方案是，所述底板上还设置有两个梅花孔挡圈卡扣，两个所述梅花孔挡圈卡扣分别套设在所述第一螺纹凸孔和第二螺纹凸孔上，所述盖板内侧还设置有若干配合槽，所述梅花孔挡圈卡扣两端均与所述配合槽限位配合。由上述方案可见，通过两个所述梅花孔挡圈卡扣两端分别与两组所述卡扣槽进行限位配合，可以提高本发明的强度，使本发明在安装时，所述底板通过所述梅花孔挡圈卡扣与所述盖板的进行扣合，提高了本发明的稳定性。有一个优选方案是，所述塑料仿形块两侧设置有紧固凸起，所述紧固凸起与所述配合槽限位配合。由上述方案可见，所述塑料仿形块通过说紧固凸起增加与所述盖板的扣合强度，提高本发明的稳定性。有一个优选方案是，所述塑料仿形块块体设置有若干个中空结构，若干所述中空结构呈仿形状分布。由上述方案可见，所述塑料仿形块通过减少块体上非承载的结构部分，减少材料，降低成本，从而达到即实现了增加面板长度，又实现了节约成本的目的。附图说明图1是本发明的安装工艺流程图。图2是本发明立体结构示意图；图3是本发明的立体结构爆炸图；图4是本发明所述盖板立体结构示意图；图5是本发明所述底板立体结构示意图；图6是本发明所述把手立体结构示意图；图7是本发明所述塑料仿形块立体结构示意图。具体实施方式为了更清楚的理解本发明的特征和优点，下面通过实例并结合附图1至附图7对本发明进行进一步的说明。在本实施例中，该工艺应用到的拼接式长面板把手包括两组相对设置的长面板把手组件和连接组件，所述长面板把手组件包括盖板1、底板2、把手3和塑料仿形块4，所述底板2设置在所述盖板1内，所述盖板1设置有第一把手孔11和第一钥匙孔12，所述底板2设置有第二把手孔21和第二钥匙孔22，所述塑料仿形块4设置有第三把手孔41，所述把手3末端设置有限位突起31和键位孔32，所述把手3适配设置在所述第一把手孔11、第二把手孔21和第三把手孔41内，所述限位突起31适配在所述第二把手孔21远离所述第一把手孔11一侧，所述底板2两侧设置有矩形开口压边23以及顶部设置有开口，所述底板2板身还设置有调整配合孔24、第一螺纹凸孔25和第二螺纹凸孔26，所述第一螺纹凸孔25和所述第二螺纹凸孔26分别位于所述第一钥匙孔12下侧和第二钥匙孔22下侧，所述塑料仿形块4还包括弹性调整扣42和第三螺纹凸孔43，所述塑料仿形块4下部通过与开口配合设置在所述底板2内侧，所述矩形开口压边23内侧与所述塑料仿形块4下部夹紧配合，所述弹性调整扣42与所述调整配合孔24相适配，所述连接组件包括连接键5和三个连接螺栓6，所述连接键5两端分别设置在两组所述键位孔32内，三个所述连接螺栓6分别与所述第一螺纹凸孔25、第二螺纹凸孔26和第三螺纹凸孔43相适配连接，其特征在于，该工艺包括以下步骤：步骤S1、初装配，将所述塑料仿形块4与所述底板2进行拼接，使所述塑料仿形块4与所述底板2形成拼接式底板，再将完成拼接的所述拼接式底板卡设在所述盖板1内侧，再将把手另一端依次穿过所述第三把手孔41、所述第二把手孔21和所述第一把手孔11。步骤S2、定位，将所述第一螺纹凸孔25、第二螺纹凸孔26和第三螺纹凸孔43分别与待安装的门板进行孔位定位，第一螺纹凸孔25和第二螺纹凸孔26位置固定可以先进行定位，定位完成后，再根据门板上的孔位位置，通过调整所述弹性调整扣42在所述调整配合孔24内的位置，实现对所述第三螺纹凸孔43的精确定位；步骤S3、机械压合、调整完所述第三螺纹凸孔43的位置后，对所述矩形开口压边23进行机械压合，使所述矩形开口压边23发生形变将所述塑料仿形块4下部进行咬合固定；步骤S4、锁合安装，将两组所述长面板把手组件分别放置在门板上进行安装，然后将所述连接键5插入至所述键位孔32，将所述把手3旋转固定在所述盖板1上；将三个所述连接螺栓6分别穿过所述第一螺纹凸孔25、第二螺纹凸孔26和第三螺纹凸孔43进行固定，将两组所述长面板把手组件进行锁和，所述长面板把手组件与所述连接组件均与其他门板内门锁装置相适配。在本实施例中，所述塑料仿形块4设置有安装槽44，所述安装槽44上侧设置有与竖直垂线呈镜像对称的两个扇形槽441，所述安装槽44内设置有弹簧卡扣442，所述弹簧卡扣442的两端分别延伸到两个所述扇形槽441内，所述底板2靠近所述第二把手孔21位置设置有两个弧形通槽27，所述底板2和所述限位突起31之间设置有折耳挡片组件7，所述折耳挡片组件7通过两个所述弧形通槽27分别与所述弹簧卡扣442两端弹性配合。在本实施例中，所述折耳挡片组件7包括垫圈71、折耳挡片72和轴用弹性挡圈73，所述垫圈71、折耳挡片72和轴用弹性挡圈73均套设在所述把手3末端，所述垫圈71位于靠近所述底板2一侧，所述轴用弹性挡圈73位于靠近所述限位突起31一侧，所述折耳挡片72位于所述垫圈71和所述轴用弹性挡圈73之间，所述折耳挡片72设置有两个限位挡片721，两个所述限位挡片721通过两个所述弧形通槽27分别与所述弹簧卡扣442两端弹性配合。在本实施例中，所述把手3上设置有螺纹孔33，所述连接键5设置有与所述螺纹孔33相适配的凹槽51，所述螺纹孔33中设置有限位螺丝34，所述限位螺丝34与所述凹槽51限位配合。在本实施例中，所述底板2上还设置有两个梅花孔挡圈卡扣28，两个所述梅花孔挡圈卡扣28分别套设在所述第一螺纹凸孔25和第二螺纹凸孔26上，所述盖板1内侧还设置有若干配合槽13，所述梅花孔挡圈卡扣28两端均与所述配合槽13限位配合。在本实施例中，所述塑料仿形块4两侧设置有紧固凸起45，所述紧固凸起45与所述配合槽13限位配合。在本实施例中，所述塑料仿形块4块体设置有若干个中空结构，若干所述中空结构呈仿形状分布。本发明在安装时，先将所述挡片组件套7设在所述把手3末端，将所述连接键5两端分别设置在两组所述键位孔32内，再将所述塑料仿形块4下部通过与开口配合设置在所述底板2内侧，所述矩形开口压边23与所述塑料仿形块4下部夹紧配合，所述紧固凸起45与所述盖板1内侧边缘夹紧配合，本发明通过所述塑料仿形块4与所述底板2配合，不仅从外形上增加了本发明的外观长度，构成大气美观的外形，还通过所述弹性调整扣42与所述调整配合孔24相适配，进而在安装适配不同尺寸的门板时可以通过所述调整配合孔24的上下间隙进行位置调整，从而适配合适的所述盖板，然后将所述把手3设置在所述第一把手孔11、第二把手孔21和第三把手孔41内，将所述限位螺丝34与所述凹槽51限位配合，通过调整适配位置将两个所述限位挡片721通过两个所述弧形通槽27分别与两个所述弹簧卡扣442两端弹性配合，接着再将两个所述梅花孔挡圈卡扣28分别套设在所述第一螺纹凸孔25和第二螺纹凸孔26上，两个所述梅花孔挡圈卡扣28两端分别与两组所述卡扣槽限位配合，最后三个所述连接螺栓6分别与所述第一螺纹凸孔25、第二螺纹凸孔26和第三螺纹凸孔43相适配连接，从而完成本发明的安装和装配。本发明的安装步骤：步骤S1、初装配，将所述塑料仿形块4与所述底板2进行拼接，使所述塑料仿形块4与所述底板2形成拼接式底板；再将完成拼接的所述拼接式底板卡设在所述盖板1内侧；将两个所述梅花孔挡圈卡扣28分别套设在所述第一螺纹凸孔25和第二螺纹凸孔26上，将所述紧固凸起45和所述梅花孔挡圈卡扣28两端均卡设在所述配合槽13内；将所述折耳挡片组件7套设在所述把手3末端；再将把手另一端依次穿过所述第三把手孔41、所述第二把手孔21和所述第一把手孔11，并将所述折耳挡片72卡设在所述弹簧卡扣442下方；步骤S2、定位，将所述第一螺纹凸孔25、第二螺纹凸孔26和第三螺纹凸孔43分别与待安装的门板进行孔位定位，第一螺纹凸孔25和第二螺纹凸孔26位置固定可以先进行定位，定位完成后，再根据门板上的孔位位置，通过调整所述弹性调整扣42在所述调整配合孔24内的位置，实现对所述第三螺纹凸孔43的精确定位；步骤S3、机械压合、调整完所述第三螺纹凸孔43的位置后，对所述矩形开口压边23进行机械压合，使所述矩形开口压边23发生形变将所述塑料仿形块4下部进行咬合固定；步骤S4、锁合安装，将两组所述长面板把手组件分别放置在门板上进行安装，然后将所述连接键5插入至所述键位孔32，再通过拧紧所述限位螺丝34将所述把手3旋转固定在所述盖板1上；将三个所述连接螺栓6分别穿过所述第一螺纹凸孔25、第二螺纹凸孔26和第三螺纹凸孔43进行固定，将两组所述长面板把手组件进行锁和，所述长面板把手组件与所述连接组件均与其他门板内门锁装置相适配。虽然本发明的实施例是以实际方案来描述的，但是并不构成对本发明含义的限制，需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合，对于本领域的技术人员，根据本说明书对其实施方案的修改及与其他方案的组合都是显而易见的。
