标题title
一种安全控制的输电线路轨道运输装备
摘要abst
本发明涉及输电线路施工技术领域，具体公开一种安全控制的输电线路轨道运输装备，包括：导轨，端部设有磁体；运输车，包括车厢、车盖以及开关盖机构；声光警示装置，安装于运输车上；霍尔传感器，设置于运输车的底部，并分别电连接至开关盖机构和声光警示装置，用于感应到磁体后，先驱使声光警示装置发送声光警示信息，再驱使开关盖机构打开车盖。本发明提供的安全控制的输电线路轨道运输装备，既能保证施工的便捷性，又能防止物料从运输车中被甩出，进而解决现有输电线路轨道运输装备无法兼顾施工便捷性和运输安全性的问题。
权利要求书clms
1.一种安全控制的输电线路轨道运输装备，其特征在于，包括：导轨，所述导轨的端部设有磁体；运输车，所述运输车包括沿所述导轨行进的车厢、用于封闭所述车厢的开口的车盖以及用于打开或关闭所述车盖的开关盖机构；声光警示装置，所述声光警示装置安装于所述运输车上；霍尔传感器，所述霍尔传感器设置于所述运输车的底部，并分别电连接至所述开关盖机构和所述声光警示装置，用于感应到所述磁体后，先驱使所述声光警示装置发送声光警示信息，再驱使所述开关盖机构打开所述车盖。2.根据权利要求1所述的安全控制的输电线路轨道运输装备，其特征在于，所述车厢的侧面设有导向槽，其中，所述导向槽包括竖直导槽和与所述竖直导槽连通的斜弧导槽；所述车盖的一端铰接有沿所述导向槽滑动的导向块。3.根据权利要求2所述的安全控制的输电线路轨道运输装备，其特征在于，所述开关盖机构包括：第一连杆，所述第一连杆的一端与所述车厢的侧面高于所述竖直导槽的位置铰接；第二连杆，所述第二连杆的一端与所述第一连杆的另一端铰接；连接螺栓，所述连接螺栓的一端与所述第二连杆的另一端铰接，中部穿过所述导向槽，另一端与所述车盖铰接；动力机构，所述动力机构用于驱使所述连接螺栓和导向块沿所述导向槽往上滑动。4.根据权利要求3所述的安全控制的输电线路轨道运输装备，其特征在于，所述斜弧导槽与所述竖直导槽的连通位置处的尺寸小于所述导向块的尺寸，以限制所述导向块进入所述斜弧导槽；所述斜弧导槽与所述竖直导槽的连通位置处的尺寸大于所述连接螺栓的尺寸，使得所述导向块可以进入所述斜弧导槽。5.根据权利要求4所述的安全控制的输电线路轨道运输装备，其特征在于，所述动力机构包括：斜面顶块，所述斜面顶块的顶面朝向所述斜弧导槽倾斜；直线驱动机构，所述直线驱动机构的驱动端与所述斜面顶块连接，用于驱使所述斜面顶块往上抵顶所述车盖。6.根据权利要求5所述的安全控制的输电线路轨道运输装备，其特征在于，所述直线驱动机构包括：齿条组件，所述齿条组件竖直地安装于所述斜面顶块上；齿轮，所述齿轮与所述齿条组件啮合连接；伺服电机，所述伺服电机安装于所述车厢上，用于驱使所述齿轮转动。7.根据权利要求6所述的安全控制的输电线路轨道运输装备，其特征在于，所述齿条组件包括：齿条主体，所述齿条主体的两侧设有限位滑杆；活动齿块，所述活动齿块与所述限位滑杆滑动连接；复位弹簧，所述复位弹簧套设于所述限位滑杆上，用于驱使所述活动齿块朝远离所述齿条主体的方向滑动。8.根据权利要求1所述的安全控制的输电线路轨道运输装备，其特征在于，所述车厢内设有：载物悬浮板；浮动弹簧，所述浮动弹簧安装于所述载物悬浮板的底部，用于驱使所述载物悬浮板往上浮动。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电线路施工技术领域，尤其涉及一种安全控制的输电线路轨道运输装备。背景技术输电线路施工的过程中，经常需要在山顶和山脚之间进行线材和作业工具的运输。为了避免人力搬运，现研发了一种输电线路轨道运输装备，主要包括从山顶向山脚延伸的导轨和在导轨上行进的运输车。为了方便施工人员在运输车中取放物料，现有运输车都是无盖结构的。然而，实际工作中发现，当运输车行进的过程中遇到起伏路段或者弯度较大的路段等时，运输车内的物料可能会被甩出。若有行人经过，则可能会损害行人的生命健康。然而，如果在运输车上加装普通的翻盖，运输车达到终点后，施工人员还要手动打开翻盖，十分不便。因此，需要对现有输电线路轨道运输装备进行改进，以解决其无法兼顾施工便捷性和运输安全性的问题。本背景部分中公开的以上信息仅被包括用于增强本公开内容的背景的理解，且因此可包含不形成对于本领域普通技术人员而言在当前已经知晓的现有技术的信息。发明内容本发明的一个目的在于，提供一种安全控制的输电线路轨道运输装备，既能保证施工的便捷性，又能防止物料从运输车中被甩出，进而解决现有输电线路轨道运输装备无法兼顾施工便捷性和运输安全性的问题。为达以上目的，本发明提供一种安全控制的输电线路轨道运输装备，包括：导轨，所述导轨的端部设有磁体；运输车，所述运输车包括沿所述导轨行进的车厢、用于封闭所述车厢的开口的车盖以及用于打开或关闭所述车盖的开关盖机构；声光警示装置，所述声光警示装置安装于所述运输车上；霍尔传感器，所述霍尔传感器设置于所述运输车的底部，并分别电连接至所述开关盖机构和所述声光警示装置，用于感应到所述磁体后，先驱使所述声光警示装置发送声光警示信息，再驱使所述开关盖机构打开所述车盖。可选的，所述车厢的侧面设有导向槽，其中，所述导向槽包括竖直导槽和与所述竖直导槽连通的斜弧导槽；所述车盖的一端铰接有沿所述导向槽滑动的导向块。可选的，所述开关盖机构包括：第一连杆，所述第一连杆的一端与所述车厢的侧面高于所述竖直导槽的位置铰接；第二连杆，所述第二连杆的一端与所述第一连杆的另一端铰接；连接螺栓，所述连接螺栓的一端与所述第二连杆的另一端铰接，中部穿过所述导向槽，另一端与所述车盖铰接；动力机构，所述动力机构用于驱使所述连接螺栓和导向块沿所述导向槽往上滑动。可选的，所述斜弧导槽与所述竖直导槽的连通位置处的尺寸小于所述导向块的尺寸，以限制所述导向块进入所述斜弧导槽；所述斜弧导槽与所述竖直导槽的连通位置处的尺寸大于所述连接螺栓的尺寸，使得所述导向块可以进入所述斜弧导槽。可选的，所述动力机构包括：斜面顶块，所述斜面顶块的顶面朝向所述斜弧导槽倾斜；直线驱动机构，所述直线驱动机构的驱动端与所述斜面顶块连接，用于驱使所述斜面顶块往上抵顶所述车盖。可选的，所述直线驱动机构包括：齿条组件，所述齿条组件竖直地安装于所述斜面顶块上；齿轮，所述齿轮与所述齿条组件啮合连接；伺服电机，所述伺服电机安装于所述车厢上，用于驱使所述齿轮转动。可选的，所述齿条组件包括：齿条主体，所述齿条主体的两侧设有限位滑杆；活动齿块，所述活动齿块与所述限位滑杆滑动连接；复位弹簧，所述复位弹簧套设于所述限位滑杆上，用于驱使所述活动齿块朝远离所述齿条主体的方向滑动。可选的，所述车厢内设有：载物悬浮板；浮动弹簧，所述浮动弹簧安装于所述载物悬浮板的底部，用于驱使所述载物悬浮板往上浮动。本发明的有益效果在于：提供一种安全控制的输电线路轨道运输装备，物料的输送过程中，在抵达终点之前，车盖保持关闭状态，能有效防止物料被甩出，保证运输的安全性；在抵达终点之后，车盖自动打开，无需人力介入，具有极大的便捷性。因此，本实施例提供的安全控制的输电线路轨道运输装备，既能保证施工的便捷性，又能防止物料从运输车中被甩出，进而解决现有输电线路轨道运输装备无法兼顾施工便捷性和运输安全性的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为实施例提供的安全控制的输电线路轨道运输装备的结构示意图；图2为实施例提供的车盖关闭时的结构示意图；图3为实施例提供的车盖完全打开后的结构示意图；图4为实施例提供的直线驱动机构和载物悬浮板的结构示意图；图5为图4中直线驱动机构的局部放大示意图。图中：1、导轨；101、磁体；2、运输车；201、车厢；2011、导向槽；2011a、竖直导槽；2011b、斜弧导槽；202、车盖；203、开关盖机构；2031、第一连杆；2032、第二连杆；2033、连接螺栓；2034、斜面顶块；2035、直线驱动机构；2035a、齿条组件；2035b、齿轮；2035c、伺服电机；2035d、齿条主体；20035e、活动齿块；2035f、限位滑杆；2035g、复位弹簧；204、导向块；205、载物悬浮板；206、浮动弹簧；3、声光警示装置；4、霍尔传感器。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中设置的组件。当一个组件被认为是“设置在”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中设置的组件。此外，术语“长”“短”“内”“外”等指示方位或位置关系为基于附图所展示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或原件必须具有此特定的方位、以特定的方位构造进行操作，以此不能理解为本发明的限制。以下将结合附图所示的具体实施方式对本发明进行详细描述。但这些实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据这些实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。本发明提供一种安全控制的输电线路轨道运输装备，适用于在线路施工过程中进行物料输送的应用场景，既能保证施工的便捷性，又能防止物料从运输车中被甩出，进而解决现有输电线路轨道运输装备无法兼顾施工便捷性和运输安全性的问题。参见图1，本实施例中，所述安全控制的输电线路轨道运输装备包括导轨1、运输车2、声光警示装置3和霍尔传感器4。导轨1架设于山顶和山脚之间，且所述导轨1位于山顶处的端部和位于山脚处的端部均设有磁体101。所述运输车2包括沿所述导轨1行进的车厢201、用于封闭所述车厢201的开口的车盖202以及用于打开或关闭所述车盖202的开关盖机构203。所述声光警示装置3安装于所述运输车2上，例如可以为喇叭和警示灯等。所述霍尔传感器4设置于所述运输车2的底部，并分别电连接至所述开关盖机构203和所述声光警示装置3，用于感应到所述磁体101后，先驱使所述声光警示装置3发送声光警示信息，再驱使所述开关盖机构203打开所述车盖202。本实施例提供的安全控制的输电线路轨道运输装备，运输车2的终点设有磁体101。以从山脚向山顶输送物料为例，工作过程如下：S10：当山脚处的施工人员将所有物料放进车厢201后，按下启动按钮，声光警示装置3会先发送声光信息，提示即将关闭车盖202，然后开关盖机构203关闭车盖202；S20：关闭车盖202后，运输车2沿导轨1行进，在运输车2行进的过程中，霍尔传感器4无法感测到磁体101产生的磁场，故车盖202会保持关闭状态，防止车厢201内的物料被甩出；S30：当运输车2抵达山顶后，车速逐渐减缓，直到到达山顶的磁体101所在的位置时，完全停下来；此时，霍尔传感器4刚好与导轨1上的磁体101相对，感测到磁体101产生的磁场后，霍尔传感器4发出一个电信号，后台的控制系统接收到该电信号后，先驱使所述声光警示装置3发送提示即将打开车盖202的声光警示信息，再驱使所述开关盖机构203打开所述车盖202，以便山顶处的施工人员将车厢201内的物料取出。可以理解的是，物料的输送过程中，在抵达终点之前，车盖202保持关闭状态，能有效防止物料被甩出，保证运输的安全性；在抵达终点之后，车盖202自动打开，无需人力介入，具有极大的便捷性。因此，本实施例提供的安全控制的输电线路轨道运输装备，既能保证施工的便捷性，又能防止物料从运输车2中被甩出，进而解决现有输电线路轨道运输装备无法兼顾施工便捷性和运输安全性的问题。参见图2和图3，本实施例中，所述车厢201的侧面设有导向槽2011，其中，所述导向槽2011包括竖直导槽2011a和与所述竖直导槽2011a连通的斜弧导槽2011b；所述车盖202的一端铰接有沿所述导向槽2011滑动的导向块204。其中，所述开关盖机构203包括第一连杆2031、第二连杆2032、连接螺栓2033和动力机构。所述第一连杆2031的一端与所述车厢201的侧面高于所述竖直导槽2011a的位置铰接。所述第二连杆2032的一端与所述第一连杆2031的另一端铰接。所述连接螺栓2033的一端与所述第二连杆2032的另一端铰接，中部穿过所述导向槽2011，另一端与所述车盖202铰接。所述动力机构用于驱使所述连接螺栓2033和导向块204沿所述导向槽2011往上滑动。进一步地，所述斜弧导槽2011b与所述竖直导槽2011a的连通位置处的尺寸小于所述导向块204的尺寸，以限制所述导向块204进入所述斜弧导槽2011b；所述斜弧导槽2011b与所述竖直导槽2011a的连通位置处的尺寸大于所述连接螺栓2033的尺寸，使得所述导向块204可以进入所述斜弧导槽2011b。可选的，所述动力机构包括斜面顶块2034和直线驱动机构2035。所述斜面顶块2034的顶面朝向所述斜弧导槽2011b倾斜；所述直线驱动机构2035的驱动端与所述斜面顶块2034连接，用于驱使所述斜面顶块2034往上抵顶所述车盖202。本实施例中，开关盖机构203的工作过程如下：S301：参见图2，开始时，车盖202处于关闭状态，第一连杆2031和第二连杆2032几乎成一条直线，导向块204和连接螺栓2033均位于所述竖直导槽2011a内，且所述连接螺栓2033位于竖直导槽2011a的下方；S302：当霍尔传感器4感测到磁体101所产生的磁场后，直线驱动机构2035驱使斜面顶块2034往上运动；S3021：当斜面顶块2034顶到车盖202后，会带动车盖202往上运动，由于导向块204和连接螺栓2033都是连接至车盖202的，故导向块204和连接螺栓2033会随车盖202一起往上滑动；S3022：当导向块204运动至斜弧导槽2011b与竖直导槽2011a的连通位置处时，由于尺寸受限制，导向块204不能进入斜弧导槽2011b，只能继续往上滑动；S3023：参见图3，当连接螺栓2033运动至斜弧导槽2011b与竖直导槽2011a的连通位置处时，导向块204已经往上滑动至竖直导槽2011a的上极限位置，不能继续往上滑动了；由于斜面顶块2034是朝向斜弧导槽2011b倾斜的，故斜面顶块2034的抵持作用下，连接螺栓2033会进入斜弧导槽2011b中，沿着斜弧导槽2011b往上滑动；需要说明的是，由于导向块204不能继续上滑，而连接螺栓2033能沿着斜弧导槽2011b继续上滑，故随着连接螺栓2033的上滑，车盖202会以导向块204的轴线为转轴往上转动，进而实现开盖操作；S303：当斜面顶块2034往上运动到极限位置时，车盖202就达到最大开度，保持斜面顶块2034的位置不变，即可保持车盖202的打开状态。最终车盖202的运动轨迹是先竖直往上升一段，然后往外翻转，打开车厢201。可以理解的是，关闭车盖202的过程与开盖过程相反，本实施例不作赘述。本实施例中，参见图4和图5，所述直线驱动机构2035包括齿条组件2035a、齿轮2035b和伺服电机2035c。所述齿条组件2035a竖直地安装于所述斜面顶块2034上；所述齿轮2035b与所述齿条组件2035a啮合连接；所述伺服电机2035c安装于所述车厢201上，用于驱使所述齿轮2035b转动。进一步地，所述齿条组件2035a包括齿条主体2035d、活动齿块20035e和复位弹簧2035g。所述齿条主体2035d的两侧设有限位滑杆2035f；所述活动齿块20035e与所述限位滑杆2035f滑动连接；所述复位弹簧2035g套设于所述限位滑杆2035f上，用于驱使所述活动齿块20035e朝远离所述齿条主体2035d的方向滑动。可选的，所述齿条主体2035d的两端可以各设置一个活动齿块20035e。当伺服电机2035c正向转动时，齿轮2035b驱使齿条组件2035a往上运动，进而带动斜面顶块2034往上运动；一般情况下，当斜面顶块2034抵达上极限位置后，伺服电机2035c应该停止转动。若出现异常情况，伺服电机2035c无法停转，本实施例提供的直线驱动机构2035就可以有效避免斜面顶块2034的过顶问题。以齿条主体2035d底部的活动齿块20035e为例，直线驱动机构2035的工作过程如下：①当整个齿条组件2035a均经过了齿轮2035b后，若齿轮2035b继续转动，就会驱使活动齿块20035e克服复位弹簧2035g的弹力作用，朝靠近齿条主体2035d的方向滑动；②一旦活动齿块20035e滑动至脱离齿轮2035b，复位弹簧2035g就又会驱使活动齿块20035e朝向齿轮2035b活动；即，活动齿块20035e会在齿轮2035b和复位弹簧2035g的双重作用下反复地上下滑动，由此保证齿条主体2035d的位置不变，进而使得斜面顶块2034的位置不会继续上升，避免斜面顶块2034的过顶问题。当需要关闭车盖202时，伺服电机2035c驱使齿轮2035b反向转动，齿轮2035b驱使齿条组件2035a往下运动，进而带动斜面顶块2034往下运动。参见图4，可选的，所述车厢201内设有载物悬浮板205和浮动弹簧206。所述浮动弹簧206安装于所述载物悬浮板205的底部，用于驱使所述载物悬浮板205往上浮动。当往载物悬浮板205上放置的物料较多较重时，浮动弹簧206被严重压缩，载物悬浮板205往下浮动，以便腾出更多的装载空间；当往载物悬浮板205上放置的物料较少较轻时，浮动弹簧206被压缩量减少，载物悬浮板205往上浮动，以便使物料更靠近车厢201的开口，方便施工人员取放物料。应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施方式中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施方式的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方式或变更均应包含在本发明的保护范围之内。
