标题title
工程用打桩机及其打桩方法
摘要abst
本发明涉及建筑设备领域。本发明公开了一种工程用打桩机及其打桩方法，本发明要解决的问题是装置不便根据需求对桩孔大小进行调整。本发明由调节机构、钻孔机构和密封机构组成。该工程用打桩机及其打桩方法通过双向电机顺时针转动带动加强筋转动，带动加强筋侧面的蜗杆转动，在蜗轮对蜗杆的限位下，使得蜗杆转动带动圆管下移的同时转动，使得平顶椎体带动锥形叶片转动对土地进行开孔，然后通过导流片对开孔后的地面进行打孔，然后解开圆管与蜗杆之间的连接，然后通过双向电机逆时针使得蜗杆在双向电机转动轴的侧面上移，然后通过双头螺纹杆对蜗杆与圆管之间进行连接，方便使用者对平顶椎体和锥形叶片钻孔的深度进行调整。
权利要求书clms
1.一种工程用打桩机，包括支架，其特征在于：所述支架的下侧固定连接有双向电机，所述双向电机转动轴的侧面固定连接有加强筋；所述支架的下侧固定连接有蜗轮，所述蜗轮的侧面抵触有蜗杆，所述蜗杆的顶面开设有“十”字槽，且“十”字槽与加强筋的侧面滑动连接，所述蜗杆的下侧螺纹连接有圆管，所述圆管内壁的上侧固定连接有调节机构，所述圆管内壁的下侧固定连接有钻孔机构，且钻孔机构的侧面与调节机构的侧面固定连接，所述圆管的侧面固定套有螺旋叶片。2.根据权利要求1所述的工程用打桩机，其特征在于：所述调节机构包括液压缸，所述液压缸的侧面与圆管内壁的上侧固定连接，所述液压缸侧面的下端固定套接有两个限位盘，所述液压缸侧面的下端固定套接有两个“十”字杆，两个所述“十”字杆的顶面分别与两个限位盘的底面一一对应并抵触。3.根据权利要求1所述的工程用打桩机，其特征在于：所述钻孔机构包括连接杆，所述连接杆的一端与圆管内壁的下侧固定连接，所述连接杆的另一端固定连接有圆杆，所述圆杆的下端固定连接有密封机构，所述圆杆的侧面开设有八个U形槽，八个所述U形槽的内壁均滑动连接有滑杆，八个所述滑杆四个为一组交错分布，且两组所述滑杆分别与两个“十”字杆的四端固定连接，两组所述滑杆的侧面分别铰接有两个第一铰接杆和两个第二铰接杆；所述第一铰接杆与第二铰接杆远离滑杆的一端分别铰接有第一密封块和第二密封块，且第一密封块与第二密封块的上侧均与圆管的底端抵触，所述第一密封块的侧面固定连接有导流片；四个所述第一密封块与四个第二密封块一一对应并交错分布。4.根据权利要求3所述的工程用打桩机，其特征在于：所述第一密封块与第二密封块抵触的一侧均粘接有橡胶片。5.根据权利要求3所述的工程用打桩机，其特征在于：所述密封机构包括圆盘，所述圆盘的顶面与圆杆的下端固定连接，且圆盘的顶面与滑杆的底端抵触，所述圆盘的侧面滑动连接有圆筒，所述圆筒内壁的侧面固定连接有弹簧，所述弹簧活动套接在圆杆的侧面上，且弹簧的两端分别与圆筒的内壁、圆杆的侧面固定连接；所述圆盘的下侧固定连接有平顶椎体，且平顶椎体的侧面固定套接有锥形叶片。6.根据权利要求1所述的工程用打桩机，其特征在于：所述蜗轮的两端均固定连接有固定杆，且固定杆的上端与支架的下侧固定连接。7.根据权利要求3所述的工程用打桩机，其特征在于：所述第一铰接杆的长度是第二铰接杆长度的1.2倍。8.根据权利要求5所述的工程用打桩机的打桩方法，包括如下步骤：S1：将装置移动到指定位置，然后通过双向电机顺时针转动带动加强筋转动，带动加强筋侧面的蜗杆转动，在蜗轮对蜗杆的限位下，使得蜗杆转动带动圆管下移的同时转动，使得平顶椎体带动锥形叶片转动对土地进行开孔，然后通过导流片对开孔后的地面进行打孔，当圆管完全进入土壤之后，然后解开圆管与蜗杆之间的连接，然后通过双向电机逆时针使得蜗杆在双向电机转动轴的侧面上移，然后通过双头螺纹杆对蜗杆与圆管之间进行连接，再通过双向电机顺时针使得平顶椎体带动锥形叶片转动下移钻孔，方便使用者对平顶椎体和锥形叶片钻孔的深度进行调整，装置钻孔简单方便；S2：当装置需要对钻孔的之间进行调整时，通过液压缸收缩带动下侧“十”字杆上移，使得下侧“十”字杆四端的滑杆上移，然后通过滑杆带动其侧面的两个第二铰接杆偏转，带动第二密封块向圆杆的侧面聚拢后并向圆管的内部移动，然后通过液压缸继续收缩，使得下侧的限位盘与上侧“十”字杆的下侧抵触，带动上侧“十”字杆四端的滑杆同时上移，进而带动滑杆侧面的第一铰接杆偏转，使得四个第一密封块带动四个导流片同时向圆杆的中心轴线处移动，使得四个第一密封块的侧面相互抵触，减少四个第一密封块所形成圆盘直径的大小，进而减少四个导流片之间的间距，便于对装置打孔的直径进行调整；S3：且在四个第一密封块向圆杆的中心轴线处移动时，在弹簧弹力的作用下，使得圆筒的顶端贴合着第一密封块的下侧，减少泥土进入装置内部的可能，保证装置的使用寿命。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑设备领域，具体为一种工程用打桩机及其打桩方法。背景技术因为地面建筑物如果要建在地面上，地面要承受很大的压力，就必须保证地面有足够的抵抗压力的强度，这个往往很难做到，所以就必须对承受建筑物的地面进行加固或者改善地面的承受方式，所以就想到在地基上打桩，让建筑物的大部分重量通过桩传到地面以下很深的位置，因为这个位置的地基比地面承受能力大得多，因此需要用到打桩机。现有打桩机将桩竖直打入到土中前，需要在地面上打孔，现有的打桩机不便根据需求对桩孔大小进行调整，实用性不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种工程用打桩机及其打桩方法，以解决上述背景技术中提出打桩机不便根据需求对桩孔大小进行调整，实用性不佳的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工程用打桩机，包括支架，所述支架的下侧固定连接有双向电机，所述双向电机转动轴的侧面固定连接有加强筋；所述支架的下侧固定连接有蜗轮，所述蜗轮的侧面抵触有蜗杆，所述蜗杆的顶面开设有“十”字槽，且“十”字槽与加强筋的侧面滑动连接，所述蜗杆的下侧螺纹连接有圆管，所述圆管内壁的上侧固定连接有调节机构，所述圆管内壁的下侧固定连接有钻孔机构，且钻孔机构的侧面与调节机构的侧面固定连接，所述圆管的侧面固定套有螺旋叶片。优选的，所述调节机构包括液压缸，所述液压缸的侧面与圆管内壁的上侧固定连接，所述液压缸侧面的下端固定套接有两个限位盘，所述液压缸侧面的下端固定套接有两个“十”字杆，两个所述“十”字杆的顶面分别与两个限位盘的底面一一对应并抵触。优选的，所述钻孔机构包括连接杆，所述连接杆的一端与圆管内壁的下侧固定连接，所述连接杆的另一端固定连接有圆杆，所述圆杆的下端固定连接有密封机构，所述圆杆的侧面开设有八个U形槽，八个所述U形槽的内壁均滑动连接有滑杆，八个所述滑杆四个为一组交错分布，且两组所述滑杆分别与两个“十”字杆的四端固定连接，两组所述滑杆的侧面分别铰接有两个第一铰接杆和两个第二铰接杆；所述第一铰接杆与第二铰接杆远离滑杆的一端分别铰接有第一密封块和第二密封块，且第一密封块与第二密封块的上侧均与圆管的底端抵触，所述第一密封块的侧面固定连接有导流片；四个所述第一密封块与四个第二密封块一一对应并交错分布。优选的，所述第一密封块与第二密封块抵触的一侧均粘接有橡胶片。优选的，所述密封机构包括圆盘，所述圆盘的顶面与圆杆的下端固定连接，且圆盘的顶面与滑杆的底端抵触，所述圆盘的侧面滑动连接有圆筒，所述圆筒内壁的侧面固定连接有弹簧，所述弹簧活动套接在圆杆的侧面上，且弹簧的两端分别与圆筒的内壁、圆杆的侧面固定连接；所述圆盘的下侧固定连接有平顶椎体，且平顶椎体的侧面固定套接有锥形叶片。优选的，所述蜗轮的两端均固定连接有固定杆，且固定杆的上端与支架的下侧固定连接。优选的，所述第一铰接杆的长度是第二铰接杆长度的1.2倍。优选的，所述的工程用打桩机的打桩方法，包括如下步骤：S1：将装置移动到指定位置，然后通过双向电机顺时针转动带动加强筋转动，带动加强筋侧面的蜗杆转动，在蜗轮对蜗杆的限位下，使得蜗杆转动带动圆管下移的同时转动，使得平顶椎体带动锥形叶片转动对土地进行开孔，然后通过导流片对开孔后的地面进行打孔，当圆管完全进入土壤之后，然后解开圆管与蜗杆之间的连接，然后通过双向电机逆时针使得蜗杆在双向电机转动轴的侧面上移，然后通过双头螺纹杆对蜗杆与圆管之间进行连接，再通过双向电机顺时针使得平顶椎体带动锥形叶片转动下移钻孔，方便使用者对平顶椎体和锥形叶片钻孔的深度进行调整，装置钻孔简单方便；S2：当装置需要对钻孔的之间进行调整时，通过液压缸收缩带动下侧“十”字杆上移，使得下侧“十”字杆四端的滑杆上移，然后通过滑杆带动其侧面的两个第二铰接杆偏转，带动第二密封块向圆杆的侧面聚拢后并向圆管的内部移动，然后通过液压缸继续收缩，使得下侧的限位盘与上侧“十”字杆的下侧抵触，带动上侧“十”字杆四端的滑杆同时上移，进而带动滑杆侧面的第一铰接杆偏转，使得四个第一密封块带动四个导流片同时向圆杆的中心轴线处移动，使得四个第一密封块的侧面相互抵触，减少四个第一密封块所形成圆盘直径的大小，进而减少四个导流片之间的间距，便于对装置打孔的直径进行调整；S3：且在四个第一密封块向圆杆的中心轴线处移动时，在弹簧弹力的作用下，使得圆筒的顶端贴合着第一密封块的下侧，减少泥土进入装置内部的可能，保证装置的使用寿命。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过双向电机顺时针转动带动加强筋转动，带动加强筋侧面的蜗杆转动，在蜗轮对蜗杆的限位下，使得蜗杆转动带动圆管下移的同时转动，使得平顶椎体带动锥形叶片转动对土地进行开孔，然后通过导流片对开孔后的地面进行打孔，然后解开圆管与蜗杆之间的连接，然后通过双向电机逆时针使得蜗杆在双向电机转动轴的侧面上移，然后通过双头螺纹杆对蜗杆与圆管之间进行连接，方便使用者对平顶椎体和锥形叶片钻孔的深度进行调整，装置钻孔简单方便。本发明中，通过液压缸收缩带动下侧“十”字杆上移，使得下侧“十”字杆四端的滑杆上移并与第二铰接杆配合，使得第二密封块向圆杆的侧面聚拢后并向圆管的内部移动，然后通过液压缸继续收缩，使得下侧的限位盘与上侧“十”字杆的下侧抵触，带动上侧“十”字杆四端的滑杆同时上移，使得四个第一密封块带动四个导流片同时向圆杆的中心轴线处移动，使得四个第一密封块的侧面相互抵触，减少四个第一密封块所形成圆盘直径的大小，进而减少四个导流片之间的间距，便于对装置打孔的直径进行调整，装置的实用性更好。本发明中，通过四个第一密封块向圆杆的中心轴线处移动时，在弹簧弹力的作用下，使得圆筒的顶端贴合着第一密封块的下侧，减少泥土进入装置内部的可能，保证装置的使用寿命。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的局部立体展开结构示意图；图3为本发明的局部立体展开结构剖面图；图4为本发明的局部立体结构剖面图；图5为本发明的局部立体结构示意图。图中：1、支架；2、双向电机；3、加强筋；4、蜗轮；5、蜗杆；6、“十”字槽；7、圆管；8、调节机构；81、液压缸；82、限位盘；83、“十”字杆；9、钻孔机构；91、连接杆；92、圆杆；93、U形槽；94、滑杆；95、导流片；96、第一铰接杆；97、第二铰接杆；98、第一密封块；99、第二密封块；10、螺旋叶片；11、密封机构；111、圆盘；112、圆筒；113、弹簧；114、平顶椎体；115、锥形叶片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种工程用打桩机，包括支架1，支架1的下侧固定连接有双向电机2，双向电机2转动轴的侧面固定连接有加强筋3；支架1的下侧固定连接有蜗轮4，蜗轮4的侧面抵触有蜗杆5，蜗杆5的顶面开设有“十”字槽6，且“十”字槽6与加强筋3的侧面滑动连接，蜗杆5的下侧螺纹连接有圆管7，圆管7内壁的上侧固定连接有调节机构8，圆管7内壁的下侧固定连接有钻孔机构9，且钻孔机构9的侧面与调节机构8的侧面固定连接，圆管7的侧面固定套有螺旋叶片10。本实施例中，如图3、图4、图5所示，调节机构8包括液压缸81，液压缸81的侧面与圆管7内壁的上侧固定连接，液压缸81侧面的下端固定套接有两个限位盘82，液压缸81侧面的下端固定套接有两个“十”字杆83，两个“十”字杆83的顶面分别与两个限位盘82的底面一一对应并抵触。本实施例中，如图1、图3、图4、图5所示，钻孔机构9包括连接杆91，连接杆91的一端与圆管7内壁的下侧固定连接，连接杆91的另一端固定连接有圆杆92，圆杆92的下端固定连接有密封机构11，圆杆92的侧面开设有八个U形槽93，八个U形槽93的内壁均滑动连接有滑杆94，八个滑杆94四个为一组交错分布，且两组滑杆94分别与两个“十”字杆83的四端固定连接，两组滑杆94的侧面分别铰接有两个第一铰接杆96和两个第二铰接杆97；两个“十”字杆83四端均通过加强杆与八个滑杆94的顶端固定连接，且上侧“十”字杆83侧面加强杆的长度是下侧“十”字杆83侧面加强杆长度的两倍。第一铰接杆96与第二铰接杆97远离滑杆94的一端分别铰接有第一密封块98和第二密封块99，且第一密封块98与第二密封块99的上侧均与圆管7的底端抵触，第一密封块98的侧面固定连接有导流片95；四个第一密封块98与四个第二密封块99一一对应并交错分布。本实施例中，如图1、图3、图4、图5所示，第一密封块98与第二密封块99抵触的一侧均粘接有橡胶片，通过橡胶片增加第一密封块98与第二密封块99之间的密封性。本实施例中，如图3所示，密封机构11包括圆盘111，圆盘111的顶面与圆杆92的下端固定连接，且圆盘111的顶面与滑杆94的底端抵触，圆盘111的侧面滑动连接有圆筒112，圆筒112内壁的侧面固定连接有弹簧113，弹簧113活动套接在圆杆92的侧面上，且弹簧113的两端分别与圆筒112的内壁、圆杆92的侧面固定连接；圆盘111的下侧固定连接有平顶椎体114，且平顶椎体114的侧面固定套接有锥形叶片115。本实施例中，如图1和图2所示，蜗轮4的两端均固定连接有固定杆，且固定杆的上端与支架1的下侧固定连接，通过固定杆保证支架1与蜗轮4之间连接的稳定性。本实施例中，如图4和图5所示，第一铰接杆96的长度是第二铰接杆97长度的1.2倍，保证第一铰接杆96对第一密封块98持续具有抵触的力。本发明的打桩方法和优点：该一种工程用打桩机的打桩方法，工作过程如下：如图1、图2、图3、图4、图5所示：S1：将装置移动到指定位置，然后通过双向电机2顺时针转动带动加强筋3转动，带动加强筋3侧面的蜗杆5转动，在蜗轮4对蜗杆5的限位下，使得蜗杆5转动带动圆管7下移的同时转动，使得平顶椎体114带动锥形叶片115转动对土地进行开孔，然后通过导流片95对开孔后的地面进行打孔，当圆管7完全进入土壤之后，然后解开圆管7与蜗杆5之间的连接，然后通过双向电机2逆时针使得蜗杆5在双向电机2转动轴的侧面上移，然后通过双头螺纹杆对蜗杆5与圆管7之间进行连接，再通过双向电机2顺时针使得平顶椎体114带动锥形叶片115转动下移钻孔，方便使用者对平顶椎体114和锥形叶片115钻孔的深度进行调整，装置钻孔简单方便；S2：当装置需要对钻孔的之间进行调整时，通过液压缸81收缩带动下侧“十”字杆83上移，使得下侧“十”字杆83四端的滑杆94上移，然后通过滑杆94带动其侧面的两个第二铰接杆97偏转，带动第二密封块99向圆杆92的侧面聚拢后并向圆管7的内部移动，然后通过液压缸81继续收缩，使得下侧的限位盘82与上侧“十”字杆83的下侧抵触，带动上侧“十”字杆83四端的滑杆94同时上移，进而带动滑杆94侧面的第一铰接杆96偏转，使得四个第一密封块98带动四个导流片95同时向圆杆92的中心轴线处移动，使得四个第一密封块98的侧面相互抵触，减少四个第一密封块98所形成圆盘直径的大小，进而减少四个导流片95之间的间距，便于对装置打孔的直径进行调整；S3：且在四个第一密封块98向圆杆92的中心轴线处移动时，在弹簧113弹力的作用下，使得圆筒112的顶端贴合着第一密封块98的下侧，减少泥土进入装置内部的可能，保证装置的使用寿命。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
