标题title
一种平推开合箱门的耐火消火栓箱
摘要abst
本发明公开了一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，包括箱体和箱门，所述箱门通过平推铰页座铰接在箱体上，并和箱体的表面平齐；所述箱体包括背板和位于四周的侧板，所述背板内设有耐火材料；所述箱门上设有应急指示装置；所述平推铰页座包括固定座、平移杆和活动座，所述固定座设在箱体上，所述平移杆内端铰接在固定座上，其外端与活动座铰接，所述活动座活动连接在箱门上的滑槽内。本发明实现箱门的平推打开，进而实现箱门与墙面平齐，保证美观且不影响消火栓箱的正常使用；并且在箱体背板内填充耐火材料，保证在高温下箱体不被烧穿。
权利要求书clms
1.一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，其特征是，包括箱体和箱门，所述箱门通过平推铰页座铰接在箱体上，并和箱体的表面平齐；所述箱体包括背板和位于四周的侧板，所述背板内设有耐火材料；所述箱门上设有应急指示装置；所述平推铰页座包括固定座、平移杆和活动座，所述固定座设在箱体上，所述平移杆内端铰接在固定座上，其外端与活动座铰接，所述活动座活动连接在箱门上的滑槽内。2.根据权利要求1所述的一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，其特征是：所述固定座包括连墙片和转轴，所述连墙片固定在侧板内侧，所述转轴固定在连墙片上；所述活动座包括转轴和滑座，所述滑座设在箱门上的滑槽内，所述转轴位于箱门内侧；所述平移杆包括轴座和连杆，所述轴座固定在连杆两端，分别与固定座和活动座的转轴连接；所述固定座和活动座均上下对应设置两个，上下两个连杆通过设在中部的竖连杆连接。3.根据权利要求1所述的一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，其特征是：所述背板包括内板和外板，所述内板和外板之间间隔设有竖向分割条，并填充有耐火材料。4.根据权利要求1所述的一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，其特征是：所述箱门包括边框和箱门板，所述应急指示装置设在边框外侧，位于边框的四条边上，所述滑槽设在上下两条边框的内侧。5.根据权利要求1所述的一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，其特征是：所述侧板外侧边上设有台阶，所述箱门设在台阶上，其表面与侧板的外侧边的表面平齐；与箱门铰接的侧板上设置两级台阶，所述箱门和箱体之间设有弹性卡扣，所述弹性卡扣的母扣设在二级台阶上，所述箱门内侧设有相对应的公扣。6.根据权利要求5所述的一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，其特征是：所述弹性卡扣上下设置两个，所述母扣为U型弹性管卡，所述公扣为圆球。7.根据权利要求1所述的一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，其特征是：所述箱门上的滑槽两端封闭，其两端的内侧设有缓冲垫。8.根据权利要求1所述的一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，其特征是：所述侧板内侧设有和平移杆相匹配的缓冲台，所述缓冲台设置两个，分别与连杆对应。9.根据权利要求1所述的一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，其特征是：所述背板和侧板材质为钢板，耐火材料为珍珠岩防火板；所述边框为铝合金材质，所述箱门板为玻璃。10.根据权利要求1所述的一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，其特征是：所述应急指示装置为应急灯带。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防设备技术领域，具体涉及一种平推开合箱门的耐火消火栓箱。背景技术消火栓箱要求嵌墙暗装，但是如果该墙为防火墙或在逃生通道旁，当建筑物发生火灾蔓延至暗装消火栓箱墙体区域时，普通消火栓消不具耐火性能致使箱体被烧穿，高温烟气会通过箱体烧穿部位蔓延，造成消防扑救人员无法靠近该箱体区域操作进行灭火扑救，进一步扩大火势。此外，随着对室内装修地要求提高，要求消火栓箱安装后尽可能不影响装修美观，但是现有的消火栓箱因为开门采用合页连接，无法做成与墙面平齐，并且如果在夜间或光线不足场所，不利于消防人员第一时间找到消火栓进行灭火操作进而影响消防扑救效率。本发明提供一种平推开合箱门的耐火消火栓箱克服上述缺陷。发明内容本发明提供一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，通过平推铰页座实现箱门拉开箱体后进行平推开合，并在箱体背板进行耐火处理，保证箱体地正常使用。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，包括箱体和箱门，所述箱门通过平推铰页座铰接在箱体上，并和箱体的表面平齐；所述箱体包括背板和位于四周的侧板，所述背板内设有耐火材料；所述箱门上设有应急指示装置；所述平推铰页座包括固定座、平移杆和活动座，所述固定座设在箱体上，所述平移杆内端铰接在固定座上，其外端与活动座铰接，所述活动座活动连接在箱门上的滑槽内。进一步地，所述固定座包括连墙片和转轴，所述连墙片固定在侧板内侧，所述转轴固定在连墙片上；所述活动座包括转轴和滑座，所述滑座设在箱门上的滑槽内，所述转轴位于箱门内侧；所述平移杆包括轴座和连杆，所述轴座固定在连杆两端，分别与固定座和活动座的转轴连接；所述固定座和活动座均上下对应设置两个，上下两个连杆通过设在中部的竖连杆连接。进一步地，所述背板包括内板和外板，所述内板和外板之间间隔设有竖向分割条，并填充有耐火材料。进一步地，所述箱门包括边框和箱门板，所述应急指示装置设在边框外侧，位于边框的四条边上，所述滑槽设在上下两条边框的内侧。进一步地，所述侧板外侧边上设有台阶，所述箱门设在台阶上，其表面与侧板的外侧边的表面平齐；与箱门铰接的侧板上设置两级台阶，所述箱门和箱体之间设有弹性卡扣，所述弹性卡扣的母扣设在二级台阶上，所述箱门内侧设有相对应的公扣。进一步地，所述弹性卡扣上下设置两个，所述母扣为U型弹性管卡，所述公扣为圆球。进一步地，所述箱门上的滑槽两端封闭，其两端的内侧设有缓冲垫。进一步地，所述侧板内侧设有和平移杆相匹配的缓冲台，所述缓冲台设置两个，分别与连杆对应。进一步地，所述背板和侧板材质为钢板，耐火材料为珍珠岩防火板；所述边框为铝合金材质，所述箱门板为玻璃。进一步地，所述应急指示装置为应急灯带。本发明有益效果如下：采用平推铰页座连接箱体和箱门，实现箱门的平推打开，进一步地实现箱门与墙面平齐，保证美观且不影响消火栓箱的正常使用，同时符合国标对于箱门打开角度的要求；在箱体背板内填充耐火材料，保证在高温下箱体不被烧穿，有效保证消火栓箱的正常使用；在箱门上设置应急指示装置，起到指示和照明作用，便于在夜间或光线不足场所的消防人员快速发现消火栓箱位置，并且在断电情况下起到照明引导的作用。附图说明图1为本发明的关门状态示意图；图2为本发明的开门状态示意图；图3为关门状态剖视图；图4为图3中A部结构放大图；图5为开门状态剖视图；图6为图5中B部结构放大图；图7为本发明箱门结构示意图；图8为本发明箱门结构剖视图；图9为本发明的箱体结构剖视图；图10为本发明的弹性卡扣结构示意图；图11为本发明的关门时平推铰页座状态示意图；图12为本发明的开门时平推铰页座状态示意图；图13为本发明固定座结构示意图；图14为本发明平移杆结构示意图；图15为本发明活动座结构示意图。附图标记：1-箱体，11-背板，111-内板，112-外板，12-侧板，13-弹性卡扣，131-母扣，132-公扣，2-箱门，21-边框，22-箱门板，3-平推铰页座，31-固定座，311-连墙片，312-转轴，32-平移杆，321-轴座，322-连杆，323-竖连杆，33-活动座，331-滑座，4-应急指示装置。具体实施方式下面将结合说明书附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。如图1、2、3、5所示，一种平推开合箱门的耐火消火栓箱，包括箱体1和箱门2，所述箱门2通过平推铰页座3铰接在箱体1上，并和箱体1的表面平齐；如图9所示，所述箱体1包括背板11和位于四周的侧板12，所述背板11内设有耐火材料；所述箱门2上设有应急指示装置4。设在防火墙位置的消火栓箱的背板11需要进行耐火处理，保证发生火灾时对消火栓箱进行一定程度的保护，侧板12设置在墙体内，具有一定的降温防护能力，只需要在背板11上进行耐火处理。在箱门2上设置应急指示装置4，在发生火灾断电时，起到指示消火栓箱位置和照明的作用，便于找到消火栓位置和人员逃生照明指示作用。如图11、12所示，所述平推铰页座3包括固定座31、平移杆32和活动座33，所述固定座31设在箱体1上，所述平移杆32内端铰接在固定座31上，其外端与活动座33铰接，所述活动座33活动连接在箱门2上的滑槽内。采用平推开合式箱门，能够将消火栓箱与墙面平齐，保证美观，且便于进行装饰，对外观需求较为严格的地方适用性较好。采用平推开合方式，操作更加方便，在日常检修或紧急情况下都较好的进行快捷操作。如图11、12、13、14、15所示，进一步地，所述固定座31包括连墙片311和转轴312，所述连墙片311固定在侧板12内侧，所述转轴312固定在连墙片311上；所述活动座33包括转轴312和滑座331，所述滑座331设在箱门2上的滑槽内，所述转轴312位于箱门2内侧；所述平移杆32包括轴座321和连杆322，所述轴座321固定在连杆322两端，分别与固定座31和活动座33的转轴312连接；所述固定座31和活动座33均上下对应设置两个，上下两个连杆322通过设在中部的竖连杆323连接。如图3、4所示，关门时，所述箱门2位于侧板12上的台阶上，并与台阶面贴合，此时平推铰页座3的平移杆32处于倾斜状态，不影响箱门2的关闭到位。如图5、6所示，开门时，所述箱门2位于箱体1的外侧，并于箱体1的表面有一定距离，此时平推铰页座3的平移杆32垂直于固定座31，并支撑活动座33在边框21内的滑槽内滑动，上下两个活动座33支撑箱门2左右滑动，将箱门打开。采用一体式平移杆32将上下的固定座31和活动座33连接，同时运动，避免出现滑座331在箱门2的滑槽内运动不一致导致箱门2的运动卡顿的情况，有效保证箱门2开合顺畅。所述连杆322的距离较短，减少对箱体1内空间的占用，并避免影响正常操作。如图9所示，进一步地，所述背板11包括内板111和外板112，所述内板111和外板112之间间隔设有竖向分割条113，并填充有耐火材料。优选的，在1.2mm厚度的内板111和外板112中填充耐火材料后形成35mm厚的背板11。实际实验中，在完整性实验中，1.5h的实验期内，消火栓箱背板11在未出现持续10s或以上火焰时，背板未出现垮塌；隔热性实验中，1.5h的高温实验期内，消火栓箱内平均温升未高于140℃，最高温升不高于180℃，满足设计初衷和使用要求。如图7、8所示，进一步地，所述箱门2包括边框21和箱门板22，所述应急指示装置4设在边框21外侧，位于边框21的四条边上，所述滑槽设在上下两条边框21的内侧。如图10所示，进一步地，所述侧板12外侧边上设有台阶，所述箱门2设在台阶上，其表面与侧板12的外侧边的表面平齐；与箱门2铰接的侧板12上设置两级台阶，所述箱门2和箱体1之间设有弹性卡扣13，所述弹性卡扣13的母扣131设在二级台阶上，所述箱门2内侧设有相对应的公扣132。设置弹性卡扣13用于箱门2内侧的固定，以及在箱门2打开时推动箱门与箱体1脱离，便于进行箱门2的平移。如图10所示，进一步地，所述弹性卡扣13上下设置两个，所述母扣131为U型弹性管卡，所述公扣132为圆球。箱门2在关闭时，母扣131和公扣132起到固定锁紧箱门2内的作用，打开时，以侧板12的台阶面为支点，箱门2转动将公扣132从母扣131中拉出，公扣132拉出后，母扣131对公扣132进行支撑，使得箱门2脱离侧板12，便于进行侧推平开。进一步地，所述箱门2上边框21的滑槽两端封闭，其两端的内侧设有缓冲垫，用于箱门2快速打开时缓冲活动座33与箱门1的碰撞。进一步地，所述侧板12内侧设有和平移杆32相匹配的缓冲台，所述缓冲台设置两个，分别与连杆322对应。避免平移杆32运动过量，磕碰侧板12。优选的，所述背板11和侧板12材质为钢板，耐火材料为珍珠岩防火板；所述边框21为铝合金材质，所述箱门板22为玻璃。箱门板22在紧急情况下可以击碎，避免延误救火。优选的，所述应急指示装置4为应急灯带。灯带式结构能够嵌入边框21中，在不影响美观的情况下，具有应急照明指示作用。优选的，所述箱门2外侧设有按压式门锁，并设立在远离平推铰页座3的一侧。本发明使用时，在开门时，通过按压门锁，然后向外拉动锁头，箱门2的内侧边以台阶为支点转动，将公扣132从母扣131中拉出，公扣132弹出后，母扣131继续推动公扣132继续向外，进而推动箱门2脱离侧板12上的台阶，然后手动向外侧推动箱门2，通过活动座33支撑箱门2，使其完全打开进行检修或使用。关门时，向内侧推动箱门2到位后，然后向内按压箱门2，使得弹性卡扣13和按压式门锁锁紧，进而锁紧箱门2。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
