标题title
一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置及加固方法
摘要abst
本发明公开了一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，包括顶撑结构、第一定位结构、第一压板结构、伸缩筒结构、第二压板结构和第二定位结构，本发明第一定位结构和第二定位结构之间通过伸缩筒结构、后钢索和前钢索进行连接，通过转动内螺纹转套使左筒杆和右筒杆相互靠近以使第一定位结构和第二定位结构分别锚固在裂缝处的两侧，且第二定位结构外侧将前钢索和后钢索绞紧固定以进一步提高加固作用的稳定性。通过转动第一压板结构与第二压板结构的调节螺杆使压片在两侧将外部的防护垫片紧密压合于腹板裂纹处进行防护，减少裂纹处与外部的接触而避免裂纹内的钢筋因锈蚀膨胀造成开裂严重，提高了加固的效果且增大使用的安全性。本发明还公开了一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置的加固方法。
权利要求书clms
1.一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，其特征在于：包括加固主体，所述加固主体包括顶撑结构、第一定位结构、第一压板结构、伸缩筒结构、第二压板结构、第二定位结构、后钢索和前钢索，所述顶撑结构左端部与第一定位结构相固定，所述第一定位结构左侧中侧与第一压板结构相固定，所述第一压板结构左端部通过伸缩筒结构与第二压板结构相连接，所述第二压板结构左端部连接有第二定位结构，所述第一定位结构和第二定位结构前后两侧分别贯穿连接有前钢索和后钢索。2.根据权利要求1所述一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，其特征在于：所述顶撑结构包括框座、垫板、转轴杆和杆架，所述框座底部左侧焊接固定有垫板，所述框座内部右侧设置有转轴杆，所述转轴杆外表面与杆架相连接，所述杆架左端部与第一定位结构相固定。3.根据权利要求1所述一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，其特征在于：所述第一定位结构和第二定位结构的结构大小相同，所述后钢索和前钢索右端部均与第一定位结构相固定，并且后钢索和前钢索左端部贯穿第二定位结构内侧与其滑动连接。4.根据权利要求2所述一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，其特征在于：所述第一定位结构包括支板、后安装座、前安装座和紧固螺栓，所述支板底部前后两侧分别连接有前安装座和后安装座，所述后安装座和前安装座内部左右两端均设置有紧固螺栓，所述支板右部中侧与杆架相固定。5.根据权利要求1所述一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，其特征在于：所述伸缩筒结构包括右筒杆、螺纹杆、内螺纹转套和左筒杆，所述右筒杆右端部与第一压板结构相连接，所述右筒杆左部中侧焊接固定有螺纹杆，所述螺纹杆左侧插入内螺纹转套内部与其螺纹连接，所述内螺纹转套转动连接于左筒杆右侧，所述左筒杆左端部与第二压板结构相固定。6.根据权利要求5所述一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，其特征在于：所述左筒杆内部右侧为镂空结构，并且左筒杆右侧设置有限位环。7.根据权利要求6所述一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，其特征在于：所述右筒杆内部左侧开设有滑动槽，并且限位环插入右筒杆的滑动槽内侧与其转动连接。8.根据权利要求1所述一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，其特征在于：所述第一压板结构和第二压板结构的结构大小相同，且左右对称设置。9.根据权利要求8所述一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，其特征在于：所述第二压板结构包括矩形片、加强筋座、筒座、调节螺杆和压片，所述矩形片顶部左侧与第二定位结构相固定，所述矩形片顶部右侧焊接固定有加强筋座，所述加强筋座右部顶侧固定连接有筒座，所述筒座右端部与伸缩筒结构相连接，所述筒座内部中侧螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆底端部与压片转动连接。10.如权利要求1-10中任一项所述的混凝土箱梁腹板裂缝加固装置的加固方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、在混凝土箱梁的顶板和腹板处进行打孔，并将混凝土箱梁的裂缝处清理、修复；S2、将所述顶撑结构安装于顶板上，所述第一定位结构和第二定位结构分别安装于腹板裂纹处两侧；S3、通过转动所述伸缩筒结构的内螺纹转套使左筒杆与右筒杆相互靠近以使第一定位结构和第二定位结构锚固在腹板裂纹处两侧，避免长时间暴露在外界环境使第一定位结构和第二定位结构之间的连接处锈蚀松动；S4、在所述第二定位结构外侧将前钢索和后钢索绞紧固定以辅助提高第一定位结构和第二定位结构之间的稳定性；S5、取一垫片覆于腹板裂纹处上，通过所述第一压板结构与第二压板结构使垫片紧密压合于腹板裂纹处，减少裂纹处与外部的接触而避免裂纹内的钢筋因锈蚀膨胀造成开裂严重。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢筋混凝土梁加固技术相关领域，具体是一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置及加固方法。背景技术近年来，我国运营中的混凝土箱梁桥普遍存在较严重的腹板斜裂缝问题；腹板斜裂缝不仅导致桥梁结构刚度和强度的降低，还会加速钢筋的锈蚀，而锈蚀的钢筋则会引起体积的膨胀，混凝土开裂加重，进一步破坏混凝土的受力性能，降低材料的耐久性和结构的承载能力，因此通过利用加固装置对腹板裂缝进行加固处理。但现有技术混凝土箱梁腹板裂缝加固装置的结构较简单，在使用过程对承载力不足以使对裂缝的加固性较差，并且在加固后不便对已产生的裂缝进一步防护，使裂缝存在加大的隐患。发明内容因此，为了解决上述不足，本发明在此提供一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置及加固方法。本发明是这样实现的，构造一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，包括加固主体，所述加固主体包括顶撑结构、第一定位结构、第一压板结构、伸缩筒结构、第二压板结构、第二定位结构、后钢索和前钢索，所述顶撑结构左端部与第一定位结构相固定，所述第一定位结构左侧中侧与第一压板结构相固定，所述第一压板结构左端部通过伸缩筒结构与第二压板结构相连接，所述第二压板结构左端部连接有第二定位结构，所述第一定位结构和第二定位结构前后两侧分别贯穿连接有前钢索和后钢索。优选的，所述顶撑结构包括框座、垫板、转轴杆和杆架，所述框座底部左侧焊接固定有垫板，所述框座内部右侧设置有转轴杆，所述转轴杆外表面与杆架相连接，所述杆架左端部与第一定位结构相固定。优选的，所述第一定位结构和第二定位结构的结构大小相同，所述后钢索和前钢索右端部均与第一定位结构相固定，并且后钢索和前钢索左端部贯穿第二定位结构内侧与其滑动连接。优选的，所述第一定位结构包括支板、后安装座、前安装座和紧固螺栓，所述支板底部前后两侧分别连接有前安装座和后安装座，所述后安装座和前安装座内部左右两端均设置有紧固螺栓，所述支板右部中侧与杆架相固定。优选的，所述伸缩筒结构包括右筒杆、螺纹杆、内螺纹转套和左筒杆，所述右筒杆右端部与第一压板结构相连接，所述右筒杆左部中侧焊接固定有螺纹杆，所述螺纹杆左侧插入内螺纹转套内部与其螺纹连接，所述内螺纹转套转动连接于左筒杆右侧，所述左筒杆左端部与第二压板结构相固定，所述。优选的，所述左筒杆内部右侧为镂空结构，并且左筒杆右侧设置有限位环。优选的，所述右筒杆内部左侧开设有滑动槽，并且限位环插入右筒杆的滑动槽内侧与其转动连接。优选的，所述第一压板结构和第二压板结构的结构大小相同，且左右对称设置。优选的，所述第二压板结构包括矩形片、加强筋座、筒座、调节螺杆和压片，所述矩形片顶部左侧与第二定位结构相固定，所述矩形片顶部右侧焊接固定有加强筋座，所述加强筋座右部顶侧固定连接有筒座，所述筒座右端部与伸缩筒结构相连接，所述筒座内部中侧螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆底端部与压片转动连接。优选的，所述后钢索和前钢索表面镀有防锈漆。优选的，所述压片为钢材质制成。本发明所述的混凝土箱梁腹板裂缝加固装置，其第一定位结构和第二定位结构之间通过伸缩筒结构、后钢索和前钢索进行连接，通过转动内螺纹转套使左筒杆和右筒杆相互靠近以使第一定位结构和第二定位结构分别锚固在裂缝处的两侧，通过内侧的连接以避免第一定位结构和第二定位结构之间的连接处锈蚀松动，同时在第二定位结构外侧将前钢索和后钢索绞紧固定以进一步提高第一定位结构和第二定位结构起到加固作用的稳定性。同时，通过转动第一压板结构与第二压板结构上的调节螺杆使压片在两侧带动外部的防护垫片紧密压合于腹板裂纹处进行防护，减少裂纹处与外部的接触而避免裂纹内的钢筋因锈蚀膨胀造成开裂严重，提高了加固的效果且增大使用的安全性。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明图1中A处的局部结构放大图；图3是本发明顶撑结构的结构示意图；图4是本发明第一定位结构的结构示意图；图5是本发明伸缩筒结构的结构示意图；图6是本发明螺纹杆与内螺纹转套结构示意图；图7是本发明第二压板结构的结构示意图。其中：加固主体-1、顶撑结构-2、第一定位结构-3、第一压板结构-4、伸缩筒结构-5、第二压板结构-6、第二定位结构-7、后钢索-8、前钢索-9、框座-21、垫板-22、转轴杆-23、杆架-24、支板-31、后安装座-32、前安装座-33、紧固螺栓-34、右筒杆-51、螺纹杆-52、内螺纹转套-53、左筒杆-54、限位环-541、矩形片-61、加强筋座-62、筒座-63、调节螺杆-64、压片-65。具体实施方式下面将结合附图1-7对本发明进行详细说明。请参阅图1和图2，本发明的一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置的较佳实施方式包括加固主体1，所述加固主体1包括顶撑结构2、第一定位结构3、第一压板结构4、伸缩筒结构5、第二压板结构6、第二定位结构7、后钢索8和前钢索9，顶撑结构2左端部与第一定位结构3相固定，第一定位结构3左侧中侧与第一压板结构4相固定，第一压板结构4左端部通过伸缩筒结构5与第二压板结构6相连接，第二压板结构6左端部连接有第二定位结构7，第一定位结构3和第二定位结构7前后两侧分别贯穿连接有前钢索9和后钢索8，第一定位结构3和第二定位结构7的结构大小相同，后钢索8和前钢索9右端部均与第一定位结构3相固定，并且后钢索8和前钢索9左端部贯穿第二定位结构7内侧与其滑动连接，第一压板结构4和第二压板结构6的结构大小相同，且左右对称设置。请继续参阅图1和图3，所述顶撑结构2包括框座21、垫板22、转轴杆23和杆架24，框座21底部左侧焊接固定有垫板22，框座21内部右侧设置有转轴杆23，转轴杆23外表面与杆架24相连接，杆架24左端部与第一定位结构3相固定。如图4所示，所述第一定位结构3包括支板31、后安装座32、前安装座33和紧固螺栓34，支板31底部前后两侧分别连接有前安装座33和后安装座32，后安装座32和前安装座33内部左右两端均设置有紧固螺栓34，支板31右部中侧与杆架24相固定。请再次参阅图1、图5和图6，所述伸缩筒结构5包括右筒杆51、螺纹杆52、内螺纹转套53和左筒杆54，右筒杆51右端部与第一压板结构4相连接，右筒杆51左部中侧焊接固定有螺纹杆52，螺纹杆52左侧插入内螺纹转套53内部与其螺纹连接，内螺纹转套53转动连接于左筒杆54右侧，左筒杆54左端部与第二压板结构6相固定，左筒杆54内部右侧为镂空结构，并且左筒杆54右侧设置有限位环541，右筒杆51内部左侧开设有滑动槽，并且限位环541插入右筒杆51的滑动槽内侧与其转动连接。请参阅图1和图7，所述第二压板结构6包括矩形片61、加强筋座62、筒座63、调节螺杆64和压片65，矩形片61顶部左侧与第二定位结构7相固定，矩形片61顶部右侧焊接固定有加强筋座62，加强筋座62右部顶侧固定连接有筒座63，筒座63右端部与伸缩筒结构5相连接，筒座63内部中侧螺纹连接有调节螺杆64，调节螺杆64底端部与压片65转动连接。另外，本发明通过改进还提供了一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置的加固方法，其工作原理如下：第一，将加固主体1放置在需要进行混凝土箱梁进行加固的位置，对本设计进行使用；第二，使用者先在混凝土箱梁的顶板和腹板处进行打孔，并将混凝土箱梁的裂缝处清理和填补修复处理；第三，将框座21和垫板22锁紧安装在箱梁的顶板底侧，杆架24通过转轴杆23在框座21内转动使第一定位结构3和第二定位结构7的位置角度进行调节，以便安装于混凝土箱梁的腹板上；第四，将第一定位结构3和第二定位结构7分别安装于腹板裂纹处两侧，通过锁紧螺栓34将前安装座33和后安装座32预先锁紧在混凝土箱梁的腹板处，再通过旋转内螺纹转套53使螺纹杆52在其内侧转动，进而使左筒杆54与右筒杆51相互靠近，左筒杆54与右筒杆51分别带动第二定位结构7和第一定位结构3相互靠近以在箱梁的腹板处进行加固；第五，使用者在第二定位结构7外侧将前钢索9和后钢索8绞紧固定以辅助提高第一定位结构3和第二定位结构7之间的稳定性，再将紧固螺栓34锁紧在箱梁的腹板内侧以完成加固安装；第六，取一垫片覆于处理后的腹板裂纹上，将第一压板结构4与第二压板结构6的压片65分别抵在垫片的两侧，然后使用者分别转动第一压板结构4和第二压板结构6的调节螺杆64，调节螺杆64带动压片65使垫片紧密压合于腹板裂纹处以减少裂纹处与外部的接触，进而避免了裂纹内的钢筋因锈蚀膨胀造成开裂严重问题。本发明通过改进提供一种混凝土箱梁腹板裂缝加固装置及加固方法，第一定位结构3和第二定位结构7之间通过伸缩筒结构5、后钢索8和前钢索9进行连接，通过转动内螺纹转套53使左筒杆54和右筒杆51相互靠近以使第一定位结构3和第二定位结构7分别锚固在裂缝处的两侧，通过内侧的连接以避免第一定位结构3和第二定位结构7之间的连接处锈蚀松动，同时在第二定位结构7外侧将前钢索9和后钢索8绞紧固定以进一步提高第一定位结构3和第二定位结构7起到加固作用的稳定性；通过转动第一压板结构4与第二压板结构6上的调节螺杆64使压片65在两侧带动外部的防护垫片紧密压合于腹板裂纹处进行防护，减少裂纹处与外部的接触而避免裂纹内的钢筋因锈蚀膨胀造成开裂严重，提高了加固的效果且增大使用的安全性。
