标题title
一种防风浪的舟桥
摘要abst
本发明涉及舟桥技术领域，具体为一种防风浪的舟桥，包括舟桥主体，所述舟桥主体整体采用浮体材质，所述舟桥主体由两块中舟身和两块侧舟身组成，两块所述中舟身位于两块侧舟身之间，两块所述侧舟身的结构相同，所述侧舟身远离中舟身的一侧表面装配有抑制风的导风增压机构，所述侧舟身的上表面呈平面状，所述侧舟身的下表面呈半弧形，所述中舟身的向下两面呈平面状，且所述中舟身与侧舟身相邻的一侧呈弧形，所述侧舟身的内部开设有导流槽，所述导流槽的内部均匀分布有水流平衡机构，多个所述水流平衡机构的底部均对应开设有凹槽。本发明具有导风增压和水流平衡机构，能有效提高桥身在风浪环境下的稳定性。
权利要求书clms
1.一种防风浪的舟桥，包括舟桥主体，所述舟桥主体整体采用浮体材质，所述舟桥主体由两块中舟身和两块侧舟身组成，其特征在于：两块所述中舟身位于两块侧舟身之间，两块所述侧舟身的结构相同，所述侧舟身远离中舟身的一侧表面装配有抑制风的导风增压机构，所述侧舟身的上表面呈平面状，所述侧舟身的下表面呈半弧形，所述中舟身的向下两面呈平面状，且所述中舟身与侧舟身相邻的一侧呈弧形，所述侧舟身的内部开设有导流槽，所述导流槽的内部均匀分布有水流平衡机构，多个所述水流平衡机构的底部均对应开设有凹槽。2.根据权利要求1所述的一种防风浪的舟桥，其特征在于：两块所述中舟身之间设置有第一连接铰链，所述第一连接铰链由槽、轴和连接片组成，连接片与槽分别装在两块中舟身上，且槽与连接片之间通过轴转动连接，所述第一连接铰链设置于两块中舟身的底部。3.根据权利要求2所述的一种防风浪的舟桥，其特征在于：所述侧舟身与中舟身之间设置有第二连接铰链，所述第二连接铰链与第一连接铰链的结构相同，所述侧舟身通过第二连接铰链与中舟身转动连接。4.根据权利要求1所述的一种防风浪的舟桥，其特征在于：所述中舟身的一端开设有衔接槽，所述中舟身的另一端固定有衔接块，所述衔接块的外形与衔接槽的内腔形状相吻合。5.根据权利要求1所述的一种防风浪的舟桥，其特征在于：所述导流槽远离中舟身的一侧开口高度大于靠近中舟身的一侧开口高度，且所述导流槽的内壁呈楔形，所述导流槽远离中舟身的一侧到靠近中舟身的一侧开槽路径为由下往上再往下的转折。6.根据权利要求1所述的一种防风浪的舟桥，其特征在于：所述导风增压机构包括扰流板，所述侧舟身的表面开设有与扰流板相配合的嵌槽，所述扰流板收在嵌槽内，且所述扰流板的表面与侧舟身的表面水平，所述扰流板与嵌槽相邻的一面固定有两个连接桩，第一个连接桩连接有支撑连杆，第二个连接桩上装配有电推杆，所述电推杆的一端与嵌槽的内壁铰接，所述电推杆的另一端通过转轴与第二个连接桩转动连接，所述支撑连杆的一端与第一个连接桩通过转轴转动连接，且所述支撑连杆的另一端通过转轴与嵌槽转动连接。7.根据权利要求5所述的一种防风浪的舟桥，其特征在于：所述水流平衡机构由发电机和螺旋扰流组件组成，所述发电机用于发电，所述螺旋扰流组件包括外壳，所述外壳固定于发电机的底部，所述发电机的输出轴为双向输出轴，所述发电机的输出轴两端分别安装有涡轮和主动锥形齿轮，所述主动锥形齿轮的两侧皆啮合有从动锥形齿轮，所述从动锥形齿轮背离主动锥形齿轮的一端轴心处固定有连接轴，所述连接轴通过轴承与轴承座配合安装在外壳上，所述连接轴与外壳转动连接，且所述连接轴背离从动锥形齿轮的一端套接有扰流叶片，所述扰流叶片设置于凹槽内，且所述扰流叶片呈倾斜分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及舟桥技术领域，具体为一种防风浪的舟桥。背景技术舟桥是一种可移动、可快速铺设的桥，主要用于军事、应急抢险的方便。舟桥在风平浪静的湖面上使用时，稳定性可以得到保障，但是在大风大浪的环境下使用，稳定性会变差，现有的舟桥，为了在大风大浪环境下保持稳定，需要用牵拉绳或锚杆来稳定桥身，但是无论是牵拉绳还是锚杆的使用都具有局限性，且安装麻烦耗时大，需要大量的人力投入，在抢险时特别耽误时间。因此亟需设计一种防风浪的舟桥来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种防风浪的舟桥，以解决上述背景技术中提出的无法方便快速的抑制风浪对桥身影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防风浪的舟桥，包括舟桥主体，所述舟桥主体整体采用浮体材质，所述舟桥主体由两块中舟身和两块侧舟身组成，两块所述中舟身位于两块侧舟身之间，两块所述侧舟身的结构相同，所述侧舟身远离中舟身的一侧表面装配有抑制风的导风增压机构，所述侧舟身的上表面呈平面状，所述侧舟身的下表面呈半弧形，所述中舟身的向下两面呈平面状，且所述中舟身与侧舟身相邻的一侧呈弧形，所述侧舟身的内部开设有导流槽，所述导流槽的内部均匀分布有水流平衡机构，多个所述水流平衡机构的底部均对应开设有凹槽。优选的，两块所述中舟身之间设置有第一连接铰链，所述第一连接铰链由槽、轴和连接片组成，连接片与槽分别装在两块中舟身上，且槽与连接片之间通过轴转动连接，所述第一连接铰链设置于两块中舟身的底部。优选的，所述侧舟身与中舟身之间设置有第二连接铰链，所述第二连接铰链与第一连接铰链的结构相同，所述侧舟身通过第二连接铰链与中舟身转动连接。优选的，所述中舟身的一端开设有衔接槽，所述中舟身的另一端固定有衔接块，所述衔接块的外形与衔接槽的内腔形状相吻合。优选的，所述导流槽远离中舟身的一侧开口高度大于靠近中舟身的一侧开口高度，且所述导流槽的内壁呈楔形，所述导流槽远离中舟身的一侧到靠近中舟身的一侧开槽路径为由下往上再往下的转折。优选的，所述导风增压机构包括扰流板，所述侧舟身的表面开设有与扰流板相配合的嵌槽，所述扰流板收在嵌槽内，且所述扰流板的表面与侧舟身的表面水平，所述扰流板与嵌槽相邻的一面固定有两个连接桩，第一个连接桩连接有支撑连杆，第二个连接桩上装配有电推杆，所述电推杆的一端与嵌槽的内壁铰接，所述电推杆的另一端通过转轴与第二个连接桩转动连接，所述支撑连杆的一端与第一个连接桩通过转轴转动连接，且所述支撑连杆的另一端通过转轴与嵌槽转动连接。优选的，所述水流平衡机构有发电机和螺旋扰流组件组成，所述发电机用于发电，所述螺旋扰流组件包括外壳，所述外壳固定于发电机的底部，所述发电机的输出轴为双向输出轴，所述发电机的输出轴两端分别安装有涡轮和主动锥形齿轮，所述主动锥形齿轮的两侧皆啮合有从动锥形齿轮，所述从动锥形齿轮背离主动锥形齿轮的一端轴心处固定有连接轴，所述连接轴通过轴承与轴承座配合安装在外壳上，所述连接轴与外壳转动连接，且所述连接轴背离从动锥形齿轮的一端套接有扰流叶片，所述扰流叶片设置于凹槽内，且所述扰流叶片呈倾斜分布。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该防风浪的舟桥具有导风增压和水流平衡机构，有效提高桥身在风浪环境下的稳定性。通过在侧舟身上安装有导风增压机构，在大风环境下，通过电推杆推动扰流板从嵌槽中翘起，风在吹动桥身时，会吹动扰流板，由于扰流板是倾斜的翘起状态，可以将气流向桥面上导流，增加桥面上方气压，使气压压住桥面，从而提高桥身在大风环境下的稳定性。通过在侧舟身上开设有导流槽，并将侧舟身的侧面设计成弧形，浪打到侧舟身侧面时，水流会进入导流槽中，且通过导流槽内的流道设计，可以将水流增压后流到中舟身的侧面，利用水流将中舟身向下压，保证中舟身的稳定性，同时水流从水流平衡机构上流过，可以推动涡轮旋转，带动发电机发电，并且带动主动锥形齿轮驱动从动锥形齿轮旋转，使从动锥形齿轮通过连接轴带动扰流叶片旋转推动凹槽下的水流，通过两侧侧舟身中的水流平衡机构同时工作，保证了舟桥主体的整体平衡性，进一步增加舟桥主体在大浪环境下的稳定性。附图说明图1为本发明的结构整体示意图；图2为本发明的结构正视示意图；图3为本发明的结构正视剖视示意图；图4为本发明图3中水流平衡机构的结构正视剖视示意图；图5为本发明图3中A处结构放大示意图；图6为本发明图2中舟桥主体的合起状态示意图。图中：1、舟桥主体；11、中舟身；12、第一连接铰链；13、侧舟身；14、第二连接铰链；15、衔接槽；16、衔接块；17、导流槽；2、导风增压机构；21、扰流板；22、电推杆；23、支撑连杆；3、水流平衡机构；31、发电机；32、螺旋扰流组件；321、外壳；322、主动锥形齿轮；323、从动锥形齿轮；324、连接轴；325、扰流叶片；4、凹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供的实施例：一种防风浪的舟桥，包括舟桥主体1，舟桥主体1整体采用浮体材质，舟桥主体1由两块中舟身11和两块侧舟身13组成，两块中舟身11位于两块侧舟身13之间，两块侧舟身13的结构相同，侧舟身13远离中舟身11的一侧表面装配有抑制风的导风增压机构2，侧舟身13的上表面呈平面状，侧舟身13的下表面呈半弧形，中舟身11的向下两面呈平面状，且中舟身11与侧舟身13相邻的一侧呈弧形，侧舟身13的内部开设有导流槽17，导流槽17远离中舟身11的一侧开口高度大于靠近中舟身11的一侧开口高度，且导流槽17的内壁呈楔形，导流槽17远离中舟身11的一侧到靠近中舟身11的一侧开槽路径为由下往上再往下的转折，如图4所示，这样水进入导流槽17内，由于开口变小，水流受到挤压会增压排到中舟身11上，中舟身11侧面又是弧面，因此会被水流推动下压，保证中舟身11的稳定性，导流槽17的内部均匀分布有水流平衡机构3，多个水流平衡机构3的底部均对应开设有凹槽4。进一步的，如图1和图6所示，两块中舟身11之间设置有第一连接铰链12，第一连接铰链12由槽、轴和连接片组成，连接片与槽分别装在两块中舟身11上，且槽与连接片之间通过轴转动连接，第一连接铰链12设置于两块中舟身11的底部，方便两块中舟身11之间折叠。进一步的，如图1和图6所示，侧舟身13与中舟身11之间设置有第二连接铰链14，第二连接铰链14与第一连接铰链12的结构相同，侧舟身13通过第二连接铰链14与中舟身11转动连接，方便中舟身11与侧舟身13之间折叠。进一步的，如图1所示，中舟身11的一端开设有衔接槽15，中舟身11的另一端固定有衔接块16，衔接块16的外形与衔接槽15的内腔形状相吻合，方便多个舟桥主体1之间的衔接。进一步的，如图3和图5所示，导风增压机构2包括扰流板21，侧舟身13的表面开设有与扰流板21相配合的嵌槽，扰流板21收在嵌槽内，且扰流板21的表面与侧舟身13的表面水平，扰流板21与嵌槽相邻的一面固定有两个连接桩，第一个连接桩连接有支撑连杆23，第二个连接桩上装配有电推杆22，电推杆22的一端与嵌槽的内壁铰接，电推杆22的另一端通过转轴与第二个连接桩转动连接，支撑连杆23的一端与第一个连接桩通过转轴转动连接，且支撑连杆23的另一端通过转轴与嵌槽转动连接，当电推杆22推动扰流板21时，扰流板21可以从嵌槽中翘起，气流通过翘起的扰流板21，可以将气流向桥面上导流，增加桥面上方气压，使气压压住桥面，也就是中舟身11和侧舟身13的表面，提高桥身在大风环境下的稳定性。进一步，如图3和图4所示，水流平衡机构3有发电机31和螺旋扰流组件32组成，发电机31用于发电，螺旋扰流组件32包括外壳321，外壳321固定于发电机31的底部，发电机31的输出轴为双向输出轴，发电机31的输出轴两端分别安装有涡轮和主动锥形齿轮322，外壳321是利用涡轮带动双向输出轴旋转，双向输出轴位于发电机31的中部有磁铁和线圈，利用磁切割产生电力，此为已知公开技术，在此不做过多阐述。主动锥形齿轮322的两侧皆啮合有从动锥形齿轮323，从动锥形齿轮323背离主动锥形齿轮322的一端轴心处固定有连接轴324，连接轴324通过轴承与轴承座配合安装在外壳321上，连接轴324与外壳321转动连接，且连接轴324背离从动锥形齿轮323的一端套接有扰流叶片325，扰流叶片325设置于凹槽4内，且扰流叶片325呈倾斜分布，水流通过导流槽17内，会推动涡轮旋转，从而通过双向输出轴驱动从动锥形齿轮323旋转，使从动锥形齿轮323通过连接轴324带动扰流叶片325旋转，使扰流叶片325将水流向两侧斜推，给到侧舟身13一个支撑力，保证了中舟身11两侧侧舟身13的稳定性，从而保证舟桥主体1的整体稳定性。工作原理：使用时，将中舟身11和侧舟身13摊开成如说明书附图1所示状态，多个舟桥主体1之间可通过衔接槽15与衔接块16配合对应衔接，衔接槽15与衔接块16间可通过螺栓或轴销等方式限位固定。在大风环境下，通过发电机31产生的电力，或外接柴油发电机等供电方式，给电推杆22通电，通过电推杆22推动扰流板21从嵌槽中翘起，风在吹动桥身时，会吹动扰流板21，由于扰流板21是倾斜的翘起状态，可以将气流向桥面上导流，增加桥面上方气压，使气压压住桥面，提高桥身在大风环境下的稳定性。大浪环境下，浪打出的水流会进入导流槽17中，且通过导流槽17内的流道设计，可以将水流增压后流到中舟身11的侧面，利用水流将中舟身11向下压，保证中舟身11的稳定性，同时水流从水流平衡机构3上流过，可以推动涡轮旋转，带动发电机31发电，并且带动主动锥形齿轮322驱动从动锥形齿轮323旋转，使从动锥形齿轮323通过连接轴324带动扰流叶片325旋转推动凹槽4下的水流，通过两侧侧舟身13中的水流平衡机构3同时工作，保证了舟桥主体1的整体的平衡性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
