标题title
一种基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置和建筑方法
摘要abst
本发明属于实腹式拱桥技术领域，涉及一种基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置和建筑方法。沿着实腹式拱桥的跨中剖面由上至下依次设置桥面铺装层、拱上储能填料、主拱圈，拱上储能填料中设置桥面埋管，拱上储能填料中具有竖向的过水通道，过水通道穿过桥面埋管与桥面铺装层相通，桥面铺装层由透水材料组成，拱上储能填料为泡沫混凝土，泡沫混凝土中含有钙钒石。解决了实腹式拱桥桥面的融雪问题和冰雪融水的处理问题，降低了桥面融雪的人力、物力投入。
权利要求书clms
1.一种基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置，其特征在于：沿着实腹式拱桥的跨中剖面由上至下依次设置桥面铺装层、拱上储能填料、主拱圈，拱上储能填料中设置桥面埋管，拱上储能填料中具有竖向的过水通道，过水通道与桥面铺装层相通，桥面铺装层由透水材料组成，拱上储能填料为泡沫混凝土，泡沫混凝土中含有钙钒石。2.如权利要求1所述的基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置，其特征在于：在纵向的方向上，主拱圈的上表面设置隔离层。3.如权利要求1所述的基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置，其特征在于：拱上储能填料设置在拱顶的位置、拱腹的位置中的一处或者拱顶和拱腹的位置都设置拱上储能填料；或，拱上储能填料的厚度为30-60cm；或，桥面铺装层的厚度为10-30cm。4.如权利要求1所述的基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置，其特征在于：桥面铺装层的材质为透水沥青。5.如权利要求1所述的基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置，其特征在于：相邻的过水通道的间距为2-4m。6.如权利要求1所述的基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置，其特征在于：还包括水箱、供能装置，供能装置与水箱连接，水箱与实腹式拱桥的桥面埋管连接。7.如权利要求1所述的基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置，其特征在于：还包括蓄放电装置，蓄放电装置与供能装置连接，蓄放电装置与水箱连接。8.如权利要求1-7任一所述的基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置的建筑方法，其特征在于：所述方法为：实腹式拱桥部分的建筑：在主拱圈的上表面设置隔离层，然后在隔离层的上表面支设侧模和顶模，填筑部分拱上储能填料，然后铺设埋管，再填筑剩余部分拱上储能填料；拱上储能填料施工完成后在拱上储能填料的上表面进行桥面铺装层的施工。9.如权利要求8所述的建筑方法，其特征在于：拱上储能填料的制备：先加水，然后加入硫铝酸盐水泥和石膏得到水泥浆；发泡剂与水混合稀释后加入稳泡剂得到泡沫。10.如权利要求8所述的建筑方法，其特征在于：顶模包括模板和模板一个板面上垂直设置的凸起，所述凸起的高度为10-40cm，直径为10-50cm。
说明书desc
技术领域本发明属于实腹式拱桥技术领域，具体涉及一种基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置和建筑方法。背景技术公开该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。实腹式拱桥因外形简单，修筑方便而成为一种广泛应用的桥型。然而位于冬季寒冷地区的实腹式拱桥，桥面常常会出现积雪问题，这些积雪会严重影响桥面的通行能力，甚至引发交通事故。目前桥面融雪的主要手段是在桥面撒融雪剂，这种方法虽然方便易行，但会对桥梁结构造成腐蚀，还会额外增加融雪的人工和财力投入，提高了桥梁维护成本，显然不是一种优良的融雪措施。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置和建筑方法。为了解决以上技术问题，本发明的技术方案为：第一方面，一种基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置，沿着实腹式拱桥的跨中剖面由上至下依次设置桥面铺装层、拱上储能填料、主拱圈，拱上储能填料中设置桥面埋管，拱上储能填料中具有竖向的过水通道，过水通道与桥面铺装层相通，桥面铺装层由透水材料组成，拱上储能填料为泡沫混凝土，泡沫混凝土中含有钙钒石。本发明提供了一种针对实腹式拱桥的储能装置，将含有钙钒石的储能填料设置在主拱圈和桥面铺装层之间的位置，充分利用这一块的空间位置，能够利用主拱圈进行支撑。填充填料对实腹式拱桥的桥面进行融冰化雪。在拱上储能填料中设置过水通道能够对拱上储能填料部分释放水化用的水源，所述水源通过桥面铺装层渗入，桥面铺装层由透水材料组成，水源可以渗入直接到达拱上储能填料中，然后在过水通道中直接与拱上储能填料接触，使钙钒石发生反应进行放热。拱上储能填料中铺设的桥面埋管，对拱上储能填料进行加热，拱上储能填料吸收热量进行储能。如此反复的过程能够实现实腹式拱桥的储能和释能的过程。在释能的过程中能够通过与桥面铺装层的直接接触形式，将热能释放给桥面铺装层，对桥面铺装层上方的积雪和冰等进行加热使其融化，使实腹式拱桥的桥面上方行驶更加安全。第二方面，上述基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置的建筑方法：实腹式拱桥部分的建筑：在主拱圈的上表面设置隔离层，然后在隔离层的上表面支设侧模和顶模，填筑部分拱上储能填料，然后铺设埋管，再填筑剩余部分拱上储能填料；拱上储能填料施工完成后在拱上储能填料的上表面进行桥面铺装层的施工。实腹式拱桥施工一部分之后就铺设埋管，然后再铺设剩余拱上储能填料。利用侧模和顶模进行支撑，方便进行拱上储能填料的填筑。本发明一个或多个技术方案具有以下有益效果：1)本发明将实腹式拱桥本身的拱上填筑材料作为储能结构，并充分利用了透水沥青的透水特点，实现了拱上储能填料的结构与功能一体化。2)本发明的实腹式拱桥储能装置解决了实腹式拱桥桥面的融雪问题和冰雪融水的处理问题，降低了桥面融雪的人力、物力投入。3)本发明的实腹式拱桥储能装置将太阳能和谷电作为融雪系统的主要能量来源，实现了能量的充分利用，缓解了高峰期用电负荷，助力我国碳中和及碳达峰工作进程。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置的整体结构图；图2为实腹式拱桥部分的中轴线剖面示意图；图3为实腹式拱桥部分的纵向剖面示意图；图4为桥面埋管和进水管、出水管连接的示意图；图5为顶模的示意图，其中，a为侧视图，b为正视图，c为俯视图；其中，1、桥面铺装层，2、拱上储能填料，3、主拱圈，4、桥面埋管，5、水箱，6、太阳能收集装置，7、蓄放电装置，8、谷电收集装置，9、进水管，10、出水管，11、顶模，12、凸起，13、控制室，14、侧隔离层，15、拱腹。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。如图2所示，第一方面，一种基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置，沿着实腹式拱桥的跨中剖面由上至下依次设置桥面铺装层1、拱上储能填料2、主拱圈3，拱上储能填料中设置桥面埋管4，拱上储能填料2中具有竖向的过水通道，过水通道与桥面铺装层1相通，桥面铺装层由1透水材料组成，拱上储能填料2为泡沫混凝土，泡沫混凝土中含有钙钒石。在本发明的一些实施方式中，在纵向的方向上，主拱圈3的上表面设置隔离层。为了使储能填料层与储能填料层下面的部分分隔开来。隔离层具有隔水和隔热的作用，隔水是为了防止反应器中的水渗入桥梁的其他结构中而影响桥梁的结构耐久性；隔热则是为了减少融雪系统的热量损失，提高融雪效率。进一步，在桥梁的拱上储能填料对应的侧面设置侧隔离层14，也有助于提高防渗和隔热的作用。在本发明的一些实施方式中，拱上储能填料设置在拱顶的位置、拱腹的位置中的一处或者拱顶和拱腹的位置都设置拱上储能填料。如图2和图3所示，拱上储能填料设置在拱顶的位置为拱顶填料层；拱上储能填料设置在拱腹位置的为拱腹填料层。同时设置在拱顶和拱腹位置时，拱顶填料层和拱腹填料层是一体设置的，中间不设置隔离层。在本发明的一些实施方式中，桥面埋管设置在拱上储能填料的中部位置。在本发明的一些实施方式中，拱上储能填料的厚度为30-60cm。在本发明的一些实施方式中，桥面铺装层的厚度为10-30cm。在本发明的一些实施方式中，桥面铺装层的材质为透水沥青。在本发明的一些实施方式中，相邻的过水通道的间距为2-4m。相邻的过水通道的间距能够有利于进行拱上储能填料的换热过程。在本发明的一些实施方式中，桥面埋管的内径为10-20cm，管壁厚3-5mm。在本发明的一些实施方式中，拱上储能填料的内部设置温度传感器和湿度传感器。如图3所示，在本发明的一些实施方式中，还包括水箱、供能装置，供能装置与水箱连接，水箱与实腹式拱桥的桥面埋管连接。水箱与实腹式拱桥的桥面埋管通过进水管9和出水管10连接；进一步，进水管9上设置供水泵。桥面埋管采用螺旋状平铺设置的；桥面埋管分段设置，若干段埋管分别与进水管9和出水管10连接。水箱和供能装置进行配合，对拱上储能填料进行释放热量，使拱上储能填料进行储能。如图1所示，在本发明的一些实施方式中，还包括蓄放电装置，蓄放电装置与供能装置连接，蓄放电装置与水箱连接。蓄放电装置能利用自身储存的电能为水箱加热。在本发明的一些实施方式中，供能装置为太阳能收集装置；另外还包括谷电收集装置。太阳能收集装置能收集太阳辐射热为水箱加热，并能将多余的辐射热以电能形式储存在蓄放电装置中。谷电收集装置收集的能量同样储存在蓄放电装置中。水箱加热的直接热源有两个，一是来自太阳的直接辐射热，二是蓄放电装置，故水箱加热不会受到有无太阳的约束。在本发明的一些实施方式中，还包括控制器，所述控制器与蓄放电装置、水箱、供给泵电信号连接。以便于实现装置的远程控制。还与温度传感器、湿度传感器电信号连接，有利于控制开关各个装置、调节湿度温度等参数等。第二方面，上述基于高铝水泥的实腹式拱桥储能装置的建筑方法，所述方法为：实腹式拱桥部分的建筑：在主拱圈的上表面设置隔离层，然后在隔离层的上表面支设侧模和顶模，填筑部分拱上储能填料，然后铺设埋管，再填筑剩余部分拱上储能填料；拱上储能填料施工完成后在拱上储能填料的上表面进行桥面铺装层的施工。实腹式拱桥施工一部分之后就铺设埋管，然后在铺设剩余拱上储能填料。利用侧模和顶模进行支撑，方便进行拱上储能填料的填筑。在本发明的一些实施方式中，拱上储能填料的制备：先加水，然后加入硫铝酸盐水泥和石膏得到水泥浆；发泡剂与水混合稀释后加入稳泡剂得到泡沫。为保证水化反应充分，确保得到足够量的钙矾石，拌和时应先加水再加入硫铝酸盐水泥与石膏的混合物，并充分搅拌得到水泥浆。发泡处理的目的主要有两个：第一，使上述水泥浆具备拱上储能填料质轻、施工性能良好的特点；第二，减小温度梯度引起的内应力，防止后续的储能放热过程中因温度梯度而引起填料开裂。水泥浆与泡沫混合得到发泡水泥浆。如图4所示，在本发明的一些实施方式中，顶模11包括模板和模板一个板面上垂直设置的凸起12，所述凸起12的高度为10-40cm，直径为10-50cm；进一步，凸起12包括中间凸起和侧凸起，所述中间凸起设置在模板的中部位置，侧凸起设置多个，并且在模板上对称设置；更进一步，中间凸起高度为10-40cm，直径为30-50cm，侧凸起高度为20-40cm，直径为10-20cm。顶模上的凸起有利于拱上储能填料中形成竖向的过水通道。在填筑的过程中直接形成。凸起包括中间凸起和侧凸起，有利于过水通道的分布更加均匀一些。在本发明的一些实施方式中，在实腹式拱桥部分的施工的过程中，在隔离层的上方设置温度传感器和湿度传感器；在拱上储能填料的顶部安装温度传感器和湿度传感器。温湿度传感器安装的个数视填料体量而定。能够监控拱上储能填料顶面和底面的温湿度情况。在本发明的一些实施方式中，实腹式拱桥部分施工之外，进行供能装置与水箱的连接施工，水箱与桥面埋管的连接施工，供能装置与蓄放电装置连接施工。下面结合实施例对本发明进一步说明实施例1建筑方法：如图2和图3所示，拱上储能填料设置在拱顶的位置为拱顶填料层，如图2和图3能够看到，由上至下依次是桥面铺装层1、拱上储能填料2、拱腹15、主拱圈3；①实腹式拱桥部分的结构施工。主拱圈3施工完毕并达到有关规范的规定强度后方可进行拱上储能填料2的施工。首先进行拱腹15施工，施工方法采用工程领域常规方法即可，接着进行储能填料施工，填料施工前应先设置隔水隔热的隔离层，然后在隔离层之上安装多个温湿度传感器用于监控填料层底面的温湿度情况，温湿度传感器安装的个数视填料体量而定。填料施工过程中填料厚度应控制在30-60cm范围内，首先支好侧模和顶模，填筑填料总厚度的一半，待填筑完成的部分有一定强度后，拆除顶模并安置不锈钢管，管内径为10-20cm，管壁厚3-5mm。再次安装顶模，安装完成后继续填筑另外一半厚度的填料。通过上述操作，待储能填料拆模、养护完成后，则得到了埋有不锈钢管、存在竖向过水孔道的储能填料层，竖向孔道的间距为2-4m，安插在桥面埋管4之间。上述工序完成后，还应在填料层顶面安装多个温湿度传感器，用于监控填料顶面的温湿度状况。接着进行桥面铺装层1的施工，选择透水沥青作为铺装材料，透水沥青层厚10-30cm。至此，整个实腹式拱桥部分搭建基本完成，此时若还有储能填料暴露在空气中，则同样应做好这些暴露面的隔热、隔水处理，使储能填料反应器内的温度、湿度的控制更加准确，同时也是为了抑制填料中钙矾石与空气中的二氧化碳发生如下反应：3CaO·Al2O3·3CaSO4·32H2O+3CO2→3CaCO3+3+Al2O3·xH2O+H2O另外，上述各温湿度传感器，都应通过线路连接使得操作人员在控制室内可以监控这些传感器的温湿度数据。②建立控制室。控制室13可以建立在桥头或者离桥梁较近的桥梁管理养护部门，然后将控制器、蓄放电装置7和水箱5泵机安置在控制室13内。太阳能收集装置6和谷电收集装置8也应通过线路连接与蓄放电装置7相连。③部件连接。依次串联水箱5、泵机、反应器上游温度计、反应器、反应器下游温度计。太阳能收集装置6、泵机、水箱5依次串联，实现太阳辐射对水箱中水的加热。太阳能收集装置与蓄放电装置连接，将吸收的多余辐射热以电能的形式储存在其中。谷电收集装置8与蓄放电装置7连接，将收集的谷电储存在其中。实施例2如图1所示，具体操作方法1)储能阶段。该阶段的主要工作内容是将收集的太阳能和谷电能储存于拱桥的拱上储能填料中，储能原理为使填料中的钙矾石发生如下反应，吸收热量：3CaO·Al2O3·3CaSO4·32H2O→3CaO·Al2O3·3CaSO4·12H2O+20H2O在白天太阳辐射充足的条件下，由太阳能收集装置6收集太阳辐射为水箱中的水加热，同步将多余辐射热以电能形式储存在蓄放电装置7内；在晚间及其他用电低谷时段，由谷电收集装置收集电能并将其储存在蓄放电装置7内。如此水箱中的水可以实现全天候的加热，即理论上“储能阶段”可以随时进行。水箱水温应加热至控制温度70℃～110℃，不宜超过110℃，防止钙矾石发生分解反应：3CaO·Al2O3·3CaSO4·32H2O→3CaO·Al2O3·CaSO4·12H2O+2CaSO4·0.5H2O+19H2O及：3CaO·Al2O3·3CaSO4·32H2O→3CaO·Al2O3·6H2O+3CaSO4+26H2O接着开启热循环装置的泵机，使水箱里的水通过不锈钢管在反应器内流动循环。当反应器上游及下游的温度、反应器上表面和下表面的温度都达到控制温度或上述四个温度都达到控制温度的±5℃之内时，方可认为整个反应器的温度达到控制温度；此时反应器内的水蒸气压应控制在8～533mbar，相对湿度应在10％以下。与温度控制类似，当反应器上表面和下表面的湿度都达到控制湿度或其中一个表面达到控制湿度且另外一个表面与之湿度相差不大时，方可认为反应器内的湿度达到控制湿度。在上述控制范围内，相对湿度越低、温度越高则储能效果越好。但应注意温度过高时钙矾石可能会分解，所以应根据实际情况做好温度、水蒸气压、湿度三者之间的协调。2)融雪阶段钙矾石在完全干燥状态下的储能密度约为300kW·h/m3。以拱上储能填料50cm，桥面宽8m，净跨径25m的实腹式拱桥为例，假设拱上储能填料储存的能量能完全释放，则放出的热量约为31200kW·h，若桥面24h内积雪达到10mm，经粗略计算，完全融化这些积雪所需要的能量远小于放出的热量。故在理论上，反应器内储存的能量足够满足桥面融雪的需求。融雪阶段的主要工作内容是将储能填料反应器中储存的热量重新释放出来用于融雪，具体操作分为以下两个阶段：拱上储能填料2预热。操作人员在控制室内利用蓄放电装置中储存的能量为水箱加热，将水温加热至5-15℃，开启泵机，使加热后的水在反应器内流动。该操作的目的有两个：第一是升高填料的温度，防止后续的放热过程中因温度梯度而引起填料开裂；第二是将部分积雪融化为雪水，这些雪水通过透水沥青层流至储能填料，为储能填料中的钙矾石再次水化放热提供水化水源，从而进一步启动储能填料的放热过程。继续升温。当融化的雪水通过透水沥青层与储能填料相接触时，储能填料中的钙矾石发生下述反应：3CaO·Al2O3·3CaSO4·12H2O+20H2O→3CaO·Al2O3·3CaSO4·32H2O该反应释放的热量被积雪吸收，则积雪进一步融化，产生更多的雪水流入储能填料，如此循环，逐步将积雪全部融化。在这个过程中，应时刻注意各温湿度传感器的读数，避免填料内温度过高，必要时可开启热循环装置，向反应器中通入温度较低的水进行温度调控。由于储能阶段和融雪阶段的反应原理互为可逆反应，所以系统可进行多次的“储能-融雪”循环，实现桥面多次融雪。所述具体操作方法中仅将拱上储能填料作为储能材料进行详述，若在实际应用中拱上储能填料所储存的能量无法满足融雪要求时，则拱腹填充可采用同样的储能填料进行储能，供、储热原理与之相同，只是在填料施工过程中会存在施工工序或施工工艺的不同。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
