标题title
一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法
摘要abst
本发明涉及一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，首先根据铁路线路的车速以及所使用道砟颗粒级配选择土工格栅的孔径形状和孔径大小；其后，根据列车运行速度和轴重选择土工格栅的抗拉刚度和抗拉强度；确定土工格栅铺设的位置，该位置能避免捣固对土工格栅造成破坏；对新建线路和既有线路改造选择不同的土工格栅铺设方法；在铺设下一卷土工格栅的时候，需要将其与上一卷铺设好的土工格栅进行搭接；最后铺设土工格栅上面的道砟，进行捣固夯实，并对道床压实度进行检验，为解决铁路现场道床沉降控制难题提供依据。
权利要求书clms
1.一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，其特征在于，包括步骤如下：根据铁路线路的车速以及颗粒的级配选择合适的土工格栅形状和孔径大小；根据列车运行速度和轴重确定土工格栅的抗拉刚度和抗拉强度；根据列车运行速度确定土工格栅铺设位置；根据新建线路或既有线路改造确定土工格栅铺设方法，将裁剪好的土工格栅铺设在事先已压实以及整平过的路基平面上；对步骤中铺设好的土工格栅的首端和尾端进行搭接处理；在土工格栅上表面分层铺设道砟层，并进行夯实。2.根据权利要求1所述的一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，其特征在于，所述步骤具体为：对于列车运行速度高于300km/h速度的高铁线路，选择三角形网孔土工格栅；对于低于300km/h的铁路线路，选择蜂窝形状网孔土工格栅；根据道砟颗粒的级配，选择孔径内切圆直径等于1.2倍道砟颗粒D50的土工格栅。3.根据权利要求1所述的一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，其特征在于，所述步骤具体为：对于列车轴重为17 t且运行速度高于300km/h速度的高铁客运线路，选择抗拉刚度大于350kN/m、抗拉强度大于4kN的土工格栅；对于列车轴重为17 t且运行速度低于300km/h的铁路客运线路，选择抗拉刚度大于300kN/m、抗拉强度大于4kN的土工格栅；对于列车轴重为25 t且运行速度低于100km/h的重载线路，选择抗拉刚度大于280kN/m、抗拉强度大于6kN的土工格栅。4.根据权利要求1所述的一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，其特征在于，所述步骤具体为：对于列车运行速度高于300km/h的高铁客运线路，土工格栅铺设位置为道砟层底部往上1/3道床厚度处；对于列车速度低于300km/h的客运线路或重载线路，土工格栅铺设位置在道砟层底部；土工格栅铺设位置不超过道床层厚度的1/3。5.根据权利要求1所述的一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，其特征在于，所述步骤具体为：土工格栅的裁剪宽度不低于土工格栅铺设位置处道床层的宽度，裁剪长度为20m；若需铺设土工格栅线路为新建线路，将裁剪好的土工格栅抬到预先压实并整平好的底砟或道砟层上，然后沿铁路线路方向摊开；若需在既有线路上铺设土工格栅，则首先将既有线路道砟沿线路方向逐渐清理干净，清理过程中将装袋道砟间隔放于轨枕扣件正下方以支撑轨枕和钢轨，使其位置不变，然后将土工格栅塞入轨枕下指定位置并沿线路方向摊开，直至铺设完成。6.根据权利要求1所述的一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，其特征在于，所述步骤具体为：两卷土工格栅的搭接长度不低于20cm，搭接时应将两卷土工格栅的网孔对齐，并对搭接段重叠网孔的每根肋条进行固定；搭接处的土工格栅抗拉强度应不低于未搭接处的土工格栅。7.根据权利要求6所述的一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，其特征在于，对搭接段重叠网孔的每根肋条通过轧带固定。8.根据权利要求1所述的一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，其特征在于，所述步骤具体为：对于新建线路，在铺设好的土工格栅上铺一层厚度为12cm的道砟，并进行捣固夯实，使夯实后的道砟层厚度不大于原铺设道砟层厚度的85%，重复该步骤直至整个道床层达到35cm；对于既有线路改造，先将30m长度轨枕下的道砟袋移除，铺一层厚度为12cm的道砟，并进行捣固夯实，使夯实后的道砟层厚度不大于原铺设道砟层厚度的85%，重复该步骤直至整个道床层达到35cm。9.根据权利要求8所述的一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，其特征在于，利用捣固机器进行夯实，其中捣固机器插入道床层的深度不大于土工格栅的深度。10.根据权利要求8所述的一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，其特征在于，新建线路或既有线路道床层铺设完成后，进行不低于20躺车次的行车，并测量轨枕沉降量，若轨枕沉降量不大于5mm，则代表道床压实度达到标准。
说明书desc
技术领域本申请涉及高速铁路有砟轨道道床沉降控制领域，尤其涉及一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，适用于有砟轨道上运行高速列车时对道床振动和沉降控制。背景技术目前，世界上的铁路轨道有两种形式，无砟轨道和有砟轨道。无砟轨道由轨道板、CA砂浆层、混凝土底座板和基床层组成；有砟轨道主要由道床层和基床层组成。我国铁路总运营里程达到150000公里，其中高速铁路运营里程截至2021年底达到40000公里。对于时速达到或高于300km/h的高铁线路，多采用无砟轨道；而对于时速在250km/h及以下的高铁线路，多采用有砟轨道。我国的普通客运线路和货运线路均采用有砟轨道，目前已超100000多公里。有砟轨道因其建设成本低、方便维护、良好的减振特性和排水性，其仍然是我国采用的主要轨道形式。有砟道床是由散粒体道砟堆积压密而成，在列车通过时道砟颗粒会产生剧烈的振动，长期列车荷载下会出现大量的道砟运移及磨损，这一系列现象会随着列车运行速度的提高愈加显著。如果不及时维护，道砟颗粒间的咬合作用会逐渐失效，加剧道床沉降的发展。同时，道砟颗粒因磨损产生的脏污会进一步影响道床的排水性能。据以往研究表明，道床层产生的沉降达到有砟轨道总沉降的70%以上，频繁的维护使得有砟轨道建设的总成本将在一定年限后超过无砟轨道。土工格栅作为一种重要的土工合成材料已被广泛地应用于公路路基沉降控制、边坡加固和挡土墙稳定控制等工程领域。部分学者通过室内试验和离散元发现土工格栅可有效控制铁路散粒体道床沉降，但其在铁路现场的应用鲜有报道。目前工业界还未形成一套基于土工格栅的铁路道床沉降控制方法和施工工艺。发明内容针对现有技术不足，本发明提供了一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，是一种土工格栅在高速铁路有砟道床中使用的可行方案，使铁路施工者能更规范地在有砟道床中使用土工格栅，更有效地发挥土工格栅的加固效果。本发明采取的技术方案为：本发明提供了一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，包括步骤如下：根据铁路线路的车速以及颗粒的级配选择合适的土工格栅形状和孔径大小；根据列车运行速度和轴重确定土工格栅的抗拉刚度和抗拉强度；根据列车运行速度确定土工格栅铺设位置；根据新建线路或既有线路改造确定土工格栅铺设方法，将裁剪好的土工格栅铺设在事先已压实以及整平过的路基平面上；对步骤中铺设好的土工格栅的首端和尾端进行搭接处理；在土工格栅上表面分层铺设道砟层，并进行夯实。进一步地，所述步骤具体为：对于列车运行速度高于300km/h速度的高铁线路，选择三角形网孔土工格栅；对于低于300km/h的铁路线路，选择蜂窝形状网孔土工格栅；根据道砟颗粒的级配，选择孔径内切圆直径等于1.2倍道砟颗粒D50的土工格栅。进一步地，所述步骤具体为：对于列车轴重为17 t且运行速度高于300km/h速度的高铁客运线路，选择抗拉刚度大于350kN/m、抗拉强度大于4kN的土工格栅；对于列车轴重为17 t且运行速度低于300km/h的铁路客运线路，选择抗拉刚度大于300kN/m、抗拉强度大于4kN的土工格栅；对于列车轴重为25 t且运行速度低于100km/h的重载线路，选择抗拉刚度大于280kN/m、抗拉强度大于6kN的土工格栅。进一步地，所述步骤具体为：对于列车运行速度高于300km/h的高铁客运线路，土工格栅铺设位置为道砟层底部往上1/3道床厚度处；对于列车速度低于300km/h的客运线路或重载线路，土工格栅铺设位置在道砟层底部；土工格栅铺设位置不超过道床层厚度的1/3。进一步地，所述步骤具体为：土工格栅的裁剪宽度不低于土工格栅铺设位置处道床层的宽度，裁剪长度为20m；若需铺设土工格栅线路为新建线路，将裁剪好的土工格栅抬到预先压实并整平好的底砟或道砟层上，然后沿铁路线路方向摊开；若需在既有线路上铺设土工格栅，则首先将既有线路道砟沿线路方向逐渐清理干净，清理过程中将装袋道砟间隔放于轨枕扣件正下方以支撑轨枕和钢轨，使其位置不变，然后将土工格栅塞入轨枕下指定位置并沿线路方向摊开，直至铺设完成。进一步地，所述步骤具体为：两卷土工格栅的搭接长度不低于20cm，搭接时应将两卷土工格栅的网孔对齐，并对搭接段重叠网孔的每根肋条进行固定；搭接处的土工格栅抗拉强度应不低于未搭接处的土工格栅。进一步地，对搭接段重叠网孔的每根肋条通过轧带固定。进一步地，所述步骤具体为：对于新建线路，在铺设好的土工格栅上铺一层厚度为12cm的道砟，并进行捣固夯实，使夯实后的道砟层厚度不大于原铺设道砟层厚度的85%，重复该步骤直至整个道床层达到35cm；对于既有线路改造，先将30m长度轨枕下的道砟袋移除，铺一层厚度为12cm的道砟，并进行捣固夯实，使夯实后的道砟层厚度不大于原铺设道砟层厚度的85%，重复该步骤直至整个道床层达到35cm。进一步地，利用捣固机器进行夯实，其中捣固机器插入道床层的深度不大于土工格栅的深度。进一步地，新建线路或既有线路道床层铺设完成后，进行不低于20躺车次的行车，并测量轨枕沉降量，若轨枕沉降量不大于5mm，则代表道床压实度达到标准。本发明的有益效果为：1、提出了一种土工格栅加固道床的可行性思路，针对高速客运线路和重载铁路线路制定了详细的土工格栅加固道床施工方案，为铁路施工人员提供了详细的施工依据。2、针对速度越来越快的高速列车以及轴重越来越大的重载列车提供了土工格栅加固道床的详细优化方案，为解决道床沉降提供了有一种有益的方案，使得资源最大利用化。3、由于高速铁路沉降要求更严苛，普通有砟道床列车运行最高时速为250km/h，土工格栅加固为有砟铁路运行更高速度列车提供依据。4、全国有砟铁路总里程超过100000公里，过大的沉降和频繁的维护不仅威胁行车安全，同时需要大量的经济投入。本发明可有效控制有砟道床沉降、延长有砟道床维护周期、经济效益可观。附图说明图1 为本发明方法的流程图；图2 为三角形土工格栅示意图；图3 为蜂窝形土工格栅示意图；图4 为土工格栅铺设于道砟层底部往上1/3道床层厚度处截面图；图5 为土工格栅铺设于道砟层底部时截面图；图6 为新建线路土工格栅铺设施工图；图7 为既有线路土工格栅铺设施工图；图8 为土工格栅铺设完成后俯视图；图中，土工格栅节点1、土工格栅肋条2、土工格栅孔径内切圆3、土工格栅4、底砟层5、道砟层6、轨枕7、钢轨扣件8、钢轨9、土工格栅搭接处10、土工格栅摊开铺设方向11、轨枕临时支撑道砟袋12。具体实施方式下面结合附图，对本发明的基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法进行详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施方式中的特征可以相互组合。如图1所示，本发明提出了一种基于土工格栅的控制铁路道床沉降的施工方法，所述方法具体包括以下步骤：三角形土工格栅和蜂窝形土工格栅如图2和图3所示，土工格栅由土工格栅节点1和土工格栅肋条2组成，根据铁路线路的车速以及颗粒的级配选择合适的土工格栅形状和孔径大小。具体地，根据列车车速选择合适的土工格栅形状，土工格栅的网孔形状不限于三角形和蜂窝形。表1为离散元模拟得到的无土工格栅加固和不同形状土工格栅加固道床在500轴次加载完成后的最终累积沉降值。由表1可知，对于列车运行速度高于300km/h速度的高铁线路，沉降要求严格，优选三角形网孔土工格栅；对于低于300km/h的铁路线路，沉降要求宽松，考虑到经济性，优选蜂窝形状网孔土工格栅。根据道砟颗粒的级配，选择土工格栅孔径内切圆3直径等于1.2倍道砟颗粒D50的土工格栅，但孔径大小不限于该值。表1：不同形状土工格栅加固道床累积沉降值根据所受列车速度和轴重选择符合抗拉刚度和抗拉强度的土工格栅。具体地，根据列车运行速度，以及列车轴重选取不同抗拉刚度和抗拉强度的土工格栅。表2给出了离散元模拟得到的不同抗拉刚度和抗拉强度的三角形土工格栅加固道床在500轴次加载完成后的最终累积沉降值。由表2可知，对于列车轴重为17 t且运行速度高于300km/h速度的高铁客运线路，优选抗拉刚度大于350kN/m、抗拉强度大于4kN的土工格栅；对于列车轴重为17 t且运行速度低于300km/h的铁路客运线路，优选抗拉刚度大于300kN/m、抗拉强度大于4kN的土工格栅；对于列车轴重为25 t且运行速度低于100km/h的重载线路，优选抗拉刚度大于280kN/m、抗拉强度大于6kN的土工格栅。表2：不同抗拉刚度和抗拉强度的三角形土工格栅加固道床累积沉降值如图4和图5所示，根据列车运行速度确定土工格栅铺设位置，避免道床捣固对土工格栅造成破坏。具体地，土工格栅铺设位置根据列车运行速度进行选择。表3给出了离散元模拟得到的三角形土工格栅在不同位置加固道床500轴次加载完成后的最终累积沉降值。由表3可知，对于列车运行速度高于300km/h的高铁客运线路，土工格栅4铺设位置优选为道砟层6底部往上1/3道床厚度处；对于列车速度低于300km/h的客运线路或重载线路，土工格栅铺设位置优选在道砟层6底部，即底砟层5的表面。道砟层6的顶部设有轨枕7，轨枕7上设有通过扣件8固定的钢轨9。考虑到道床捣鼓需要，土工格栅铺设位置不超过道床层厚度的1/3。表3：三角形土工格栅在不同位置加固道床累积沉降值将裁剪好的土工格栅铺设在事先已压实以及整平过的路基平面上，此步骤需根据新建线路或既有线路改造确定不同的土工格栅铺设方法。具体地，土工格栅的裁剪宽度不低于土工格栅铺设位置处道床层的宽度，裁剪长度为20m。如图6所示，若需铺设土工格栅线路为新建线路，可直接将裁剪好的土工格栅4抬到预先压实并整平好的底砟层5或道砟层6上，然后沿土工格栅摊开铺设方向11摊开。如图7所示，若需在既有线路上铺设土工格栅4，则首先将既有线路道砟6沿线路方向逐渐清理干净，清理过程中将轨枕临时支撑道砟袋12放于轨枕7正下方以支撑轨枕7和钢轨9，并保持其位置不变，然后将土工格栅4塞入轨枕7下并铺设在预先已压实平整好的底砟层5或道砟层6上，然后沿土工格栅摊开铺设方向11摊开，直至铺设完成。对步骤中铺设好的土工格栅的首端和尾端进行搭接处理。其中，两卷土工格栅的搭接长度不低于20cm，搭接时应将两卷土工格栅的网孔对齐，并对搭接段重叠网孔的每根肋条通过轧带固定，固定方法不限于用轧带。其中，土工格栅搭接处10的土工格栅抗拉强度应不低于未搭接处的土工格栅。土工格栅铺设完成后的俯视图如图8所示，土工格栅4铺设在已平整压实的底砟层5的表面或道砟层6的表面。在土工格栅上表面分层铺设道砟层，并进行夯实。对于新建线路，可在铺设好的土工格栅上铺一层道砟，厚度优选为12cm，利用捣固机器进行捣固夯实，使夯实后的道砟层厚度不大于原铺设道砟层厚度的85%，捣固机器插入道床层的深度不大于土工格栅的深度，重复该步骤直至整个道床层达到35cm。对于既有线路改造，先将30m长度轨枕下的道砟袋移除，铺一层道砟，厚度优选为12cm，利用捣固机器进行捣固夯实，使夯实后的道砟层厚度不大于原铺设道砟层厚度的85%，捣固机器插入道床层的深度不大于土工格栅的深度，重复该步骤直至整个道床层达到35cm。特别地，新建线路或既有线路道床层铺设完成后，可进行不低于20躺车次的行车，并测量轨枕沉降量，若轨枕沉降量不大于5mm，代表道床压实度达到标准。下面结合实例进一步说明。实施例1本发明实施例1提供了一种基于土工格栅加固道床控制沉降的方法，土工格栅铺设方案具体如下：新铺设一条设计时速为350km/h的高速铁路线路，道砟颗粒D50为40mm，由此选用孔径形状为三角形的土工格栅，土工格栅孔径内切圆直径能达到48mm；列车为速度在300km/h以上的高速客运列车，因此选用刚度为350kN/m、抗拉强度为4kN的土工格栅；考虑到300km/h以上车速的高速铁路线路对沉降要求严格，将土工格栅铺设于道砟层底部往上100mm高度处；测得该位置处道床层宽度为4.2m，裁取宽度为4.2m、长度为20m的土工格栅，将土工格栅卷材抬到预先压实的道砟层上，并逐渐向线路方向摊开；将已铺设好的土工格栅首位端进行搭接，搭接长度不小于20cm，并使搭接处两卷土工格栅的孔径一一对齐，然后再用尼龙轧带将重叠孔径的每个边绑扎牢固。来回拉扯并转动两卷搭接的土工格栅检查是否搭接牢固；在土工格栅上铺一层12cm厚的道砟层，利用捣固机器进行捣固夯实，使道砟层沉降2cm为止，然后重复该步骤直至道床层厚度达到350mm。道床层铺设完成后，进行20躺车次的行车测试，并测量轨枕沉降量，测量得到轨枕沉降量小于5mm，代表道床压实度达到标准。实施例2本发明实施例2提供了一种基于土工格栅加固道床控制沉降的方法，土工格栅铺设方案具体如下：新铺设一条设计时速为200km/h的高速铁路线路，道砟颗粒D50为40mm，由此选用孔径形状为矩形的土工格栅，土工格栅孔径内切圆直径能达到48mm；列车为速度在200km/h的高速客运列车，因此选用刚度为300kN/m、抗拉强度为4kN的土工格栅；考虑到200km/h车速的高速铁路线路对沉降要求相对宽松，为了施工便利，将土工格栅铺设于道砟层底部；测得该位置处道床层宽度为4.9m，裁取宽度为4.9m、长度为20m的土工格栅，将土工格栅卷材抬到预先压实的道砟层上，并逐渐向线路方向摊开；将已铺设好的土工格栅首位端进行搭接，搭接长度不小于20cm，并使搭接处两卷土工格栅的孔径一一对齐，然后再用尼龙轧带将重叠孔径的每个边绑扎牢固。来回拉扯并转动两卷搭接的土工格栅检查是否搭接牢固；在土工格栅上铺一层12cm厚的道砟层，利用捣固机器进行捣固夯实，使道砟层沉降2cm为止，然后重复该步骤直至道床层达到350mm厚。道床层铺设完成后，进行20躺车次的行车测试，并测量轨枕沉降量，测量得到轨枕沉降量小于5mm，代表道床压实度达到标准。实施例3本发明实施例3提供了一种基于土工格栅加固道床控制沉降的方法，土工格栅铺设方案具体如下：对一条设计时速为100km/h的重载铁路线路进行加固改造，道砟颗粒D50为35mm，由此选用孔径形状为矩形的土工格栅，土工格栅孔径内切圆直径能达到42mm；列车为速度在100km/h的重载货运列车，因此选用刚度为280kN/m、抗拉强度为6kN的土工格栅；考虑到100km/h车速的重载铁路线路对沉降要求相对宽松，为了施工便利，将土工格栅铺设于道砟层底部；测得该位置处道床层宽度为4.9m，裁取宽度为4.9m、长度为20m的土工格栅。由于在既有线路上铺设土工格栅，则首先将既有线路30m长度的路段道砟清理干净，保留轨枕和钢轨的位置不变，然后将土工格栅抬到清理出道砟路段的末端并沿线路方向逐渐摊开。一卷土工格栅铺设完成后，将轨枕临时支撑道砟袋放在轨枕扣件正下方用于支撑轨枕，，装袋后的道砟层高度为35cm，接下来铺设下一卷土工格栅直至该清理路段铺设完成。然后以相同的方法清理下一路段的道砟颗粒并铺设土工格栅；将已铺设好的土工格栅首位端进行搭接，搭接长度不小于20cm，并使搭接处两卷土工格栅的孔径一一对齐，然后再用尼龙轧带将重叠孔径的每个边绑扎牢固。来回拉扯并转动两卷搭接的土工格栅检查是否搭接牢固；先将一卷土工格栅路段长度的轨枕下的道砟袋移除，然后在该段土工格栅上铺一层10cm厚的道砟层，进行轻压摊平，然后继续在上面铺设13cm厚的道砟层，利用捣鼓机器进行捣固夯实，使道砟层沉降约3cm为止，然后重复该步骤进行下一路段的铺设工作。道床层铺设完成后，进行不少于20躺车次的行车测试，再测量轨枕沉降量，测量得到轨枕沉降量小于5mm，代表道床压实度达到标准。以上实施例仅用于说明本发明的设计思想和特点，其目的在于使本领域内的技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，本发明的保护范围不限于上述实施例。所以，凡依据本发明所揭示的原理、设计思路所作的等同变化或修饰，均在本发明的保护范围之内。
