标题title
一种工型托盘及沿空留巷采空侧支护结构
摘要abst
本发明涉及一种工型托盘及沿空留巷采空侧支护结构，属于沿空留巷无煤柱开采技术领域，解决了现有的锚杆托盘不能进行采空侧支护结构的稳定性控制，不能有效阻抗和限制采空侧支护结构的倾斜或倾倒的问题。本发明的工型托盘，包括托盘体和腹板，所述托盘体为长方形板，两个托盘体相互平行，腹板位于两个托盘体之间且垂直于托盘体。本发明的工型托盘用于沿空留巷采空侧支护结构，能够与支护结构协同控制，有效阻抗和限制采空侧支护结构的倾斜或倾倒，从而显著提升沿空留巷效果。
权利要求书clms
1.一种工型托盘，其特征在于，包括托盘体和腹板，所述托盘体为长方形板，两个托盘体相互平行，腹板位于两个托盘体之间且垂直于托盘体。2.根据权利要求1所述的工型托盘，其特征在于，还设有通孔，所述通孔贯穿腹板和两个托盘体。3.根据权利要求2所述的工型托盘，其特征在于，腹板上还设有锁孔，两个锁孔贯穿腹板的厚度方向且分布位于通孔的两侧。4.根据权利要求1-3任一项所述的工型托盘，其特征在于，所述工型托盘的长度为300mm，宽度为200mm，总高度为200mm。5.一种沿空留巷采空侧支护结构，其特征在于，包括权利要求1-4所述的工型托盘。6.根据权利要求5所述的沿空留巷采空侧支护结构，其特征在于，所述工型托盘安装在巷道围岩锚固结构最外侧的顶板锚杆及采空侧帮底角锚杆上，所述顶板锚杆或底角锚杆穿过所述工型托盘的通孔并通过螺母固定。7.根据权利要求6所述的沿空留巷采空侧支护结构，其特征在于，还包括挡矸梁，所述挡矸梁设有上部牛鼻环、中部牛鼻环和下部牛鼻环，所述挡矸梁通过锁梁钢丝绳与所述工型托盘固定。8.根据权利要求7所述的沿空留巷采空侧支护结构，其特征在于，所述锁梁钢丝绳分别穿过所述挡矸梁的上部牛鼻环及与顶板锚杆连接的工型托盘的锁孔，锁定挡矸梁及与顶板锚杆连接的工型托盘。9.根据权利要求7所述的沿空留巷采空侧支护结构，其特征在于，所述锁梁钢丝绳分别穿过所述挡矸梁的下部牛鼻环及与底角锚杆连接的工型托盘的锁孔，锁定挡矸梁及与底角锚杆连接的工型托盘。10.根据权利要求6-9任一项所述的沿空留巷采空侧支护结构，其特征在于，还包括切顶支护体，所述切顶支护体设在所述工型托盘的内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及沿空留巷无煤柱开采技术领域，尤其涉及一种工型托盘及沿空留巷采空侧支护结构。背景技术我国多数矿井采取留煤柱方式开采，导致约40％的煤炭损失。沿空留巷作为一种无煤柱护巷方式，因其具有提高煤炭资源采出率、延长矿井服务年限、减少巷道掘进量、更有利于瓦斯治理等多种优点，越来越受到关注和得到应用。沿空留巷可以分为巷旁充填开采和无巷旁充填开采两种方式，可以分别应用于近水平煤层、大倾角煤层和急倾斜煤层，需要根据煤层赋存的实际情况和煤矿的经济能力等进行选用。当采用巷旁充填开采时，主要通过膏体充填、高水充填或者砼预制块砌墙等方式形成支护结构，相当于在采空侧重新构造类似于煤帮的“人工墙”。当采空区顶板垮落时，尤其是遇到大倾角煤层或急倾斜煤层，对其墙体尤其是上帮会有侧向挤压和推动作用，而墙体上端基本上处于自然触顶状态，一旦推力过大时会发生墙体倾斜、倾倒等情况，增加了留巷难度甚至导致留巷失败。因此，现场施工急需要有一种简易装置，能够对“人工墙”的上端起到阻抗和限制其倾倒的作用。当采用无巷旁充填开采时，主要通过挡矸支护、切顶支护等方式形成支护结构，相当于在在采空侧重新形成类似于煤帮的“矸石墙”。当采空区顶板垮落时，尤其是遇到大倾角煤层或急倾斜煤层，“矸石墙”会对挡矸支护结构直接形成较大的侧向压力，甚至将挡矸支护结构推倒，同样增加了留巷难度甚至导致留巷失败。因此，现场施工更迫切需要有一种简易装置，能够对挡矸支护结构的上、中、下部及整体起到阻抗和限制其倾倒的作用。目前，煤矿巷道围岩锚固所采用的锚杆托盘，厚度多为8～10mm，只能与锚杆配合并起到单一的锚固作用，不能用其进行采空侧支护结构的稳定性控制。发明内容鉴于上述分析，本发明旨在提供一种工型托盘及沿空留巷采空侧支护结构，以解决现有的锚杆托盘不能进行采空侧支护结构的稳定性控制，不能有效阻抗和限制采空侧支护结构的倾斜或倾倒的问题。本发明的目的主要是通过以下技术方案实现的：一种工型托盘，包括托盘体和腹板，所述托盘体为长方形板，两个托盘体相互平行，腹板位于两个托盘体之间且垂直于托盘体。进一步地，还设有通孔，所述通孔贯穿腹板和两个托盘体。进一步地，腹板上还设有锁孔，两个锁孔贯穿腹板的厚度方向且分布位于通孔的两侧。进一步地，所述工型托盘的长度为300mm，宽度为200mm，总高度为200mm。一种沿空留巷采空侧支护结构，包括上述技术方案所述的工型托盘。进一步地，所述工型托盘安装在巷道围岩锚固结构最外侧的顶板锚杆及采空侧帮底角锚杆上，所述顶板锚杆或底角锚杆穿过所述通孔并通过螺母固定。进一步地，还包括挡矸梁，所述挡矸梁设有上部牛鼻环、中部牛鼻环和下部牛鼻环，所述挡矸梁通过锁梁钢丝绳与所述工型托盘固定。进一步地，所述锁梁钢丝绳分别穿过所述挡矸梁的上部牛鼻环及与顶板锚杆连接的工型托盘的锁孔，锁定挡矸梁及与顶板锚杆连接的工型托盘。进一步地，所述锁梁钢丝绳分别穿过所述挡矸梁的下部牛鼻环及与底角锚杆连接的工型托盘的锁孔，锁定挡矸梁及与底角锚杆连接的工型托盘。进一步地，还包括切顶支护体，所述切顶支护体设在所述工型托盘的内侧。本发明至少可实现如下有益效果之一：本发明的工型托盘用于沿空留巷采空侧支护结构，能够与支护结构协同控制，有效阻抗和限制采空侧支护结构的倾斜或倾倒，从而显著提升沿空留巷效果。本发明的沿空留巷采空侧支护结构通过工型托盘、钢丝绳和锚杆的协同作用，能够将挡矸梁承受的高应力向顶板和采空侧帮底角转移，防止挡矸梁发生大变形而破坏，同时将采空区与巷内空间进行有效隔离，从而显著提升大倾角煤层沿空留巷效果，满足安全、高效、经济生产目标需求。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为本发明实施例工型托盘的结构示意图；图2为本发明实施例留巷采空侧支护结构剖面图；图3为本发明实施例留巷采空侧支护结构侧面图；图4为图2的a区域局部放大图；图5为图3的b区域局部放大图；图6为本发明实施例挡矸梁的结构示意图。附图标记：1-顶板锚杆，101-垫片，102-螺母，2-挡矸梁，201-上部牛鼻环，202-中部牛鼻环，203-下部牛鼻环，3-工型托盘，301-托盘体，302-腹板，303-通孔，304-锁孔，4-锁梁钢丝绳，5-底角锚杆，6-挡矸钢丝绳，7-钢筋网，8-密闭布，9-铁丝网，10-切顶支护体，1001-液压单体柱，1002-铰接梁，1003-铁盘；100-顶板，200-实煤侧，300-采空侧。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。全文中描述使用的术语“顶部”、“底部”、“在……上方”、“下”和“在……上”是相对于装置的部件的相对位置，例如装置内部的顶部和底部衬底的相对位置。可以理解的是装置是多功能的，与它们在空间中的方位无关。实施例1本发明的一个实施例，如图1所示，公开了一种工型托盘，用于沿空留巷采空侧支护结构，工型托盘使用巷道围岩锚固结构的锚杆固定在巷道内并与支护结构的其他结构连接，通过工型托盘，将支护结构承受的应力向顶板和采空侧帮转移，降低支护结构的受力，提高支护结构的稳定性。具体地，工型托盘3包括托盘体301和腹板302，托盘体301为长方形板，两个托盘体301相互平行，腹板302位于两个托盘体301之间且垂直于托盘体301。进一步地，工型托盘3还设有通孔303，通孔303贯穿腹板302和两个托盘体301，通孔用于连接锚杆。腹板302上还设有锁孔304，两个锁孔304贯穿腹板301的厚度方向且分布位于通孔303的两侧，用于连接支护结构，从而通过工型托盘将支护结构与锚杆连接，使得支护结构承受的应力能够向顶板和采空侧帮转移。优选地，工型托盘3通过钢丝绳与支护结构连接。优选地，工型托盘3的尺寸为长度为300mm，宽度为200mm，总高度为200mm；其中，托盘体301为300mm×200mm×30mm的长方形板，腹板302的尺寸为300mm×140mm×50mm。进一步地，对于直径不超过28mm的锚杆，通孔303的直径为30mm；对于直径超过28mm的锚杆，通孔303的直径＝锚杆直径+5mm，且不大于40mm，避免由于通孔303孔壁过薄，影响工型托盘的强度。进一步地，通孔303孔高为200mm，穿透上、下的托盘体301和腹板302。进一步地，当连接支护机构的钢丝绳直径不大于30mm时，锁孔304的直径为60mm；当钢丝绳直径大于30mm时，锁孔直径＝钢丝绳直径×钢丝绳数量+5mm。锁孔304穿透腹板302。本实施例中，工型托盘3安装在锚杆1上，锚杆1穿过工型托盘3的通孔，随后在锚杆1上装入垫片101和螺母102，旋紧螺母102，从而固定工型托盘3。进一步地，工型托盘3安装时，腹板302与巷道走向平行。进一步地，锚杆的安装预紧力为100kN，要求使用矿用风动板手进行安装，检测扭矩不低于400N·m，保证对工型托盘有足够的挤压力，保持工型托盘的稳定性。本实施例中，工型托盘3可以制造模具进行批量生产，也可以利用相应的型材加工生产。实施例2本发明的一个实施例，如图2至图6所示，公开了一种沿空留巷采空侧支护结构，使用实施例1的工型托盘。具体地，支护结构包括刚性支护结构和柔性支护结构，刚性支护结构包括挡矸梁2、工型托盘3和锚杆，柔性支护结构包括挡矸钢丝绳6，挡矸梁2和工型托盘3通过锁梁钢丝绳4和挡矸钢丝绳6进行锁定。本实施例中，刚性支护结构和柔性支护结构通过锁梁钢丝绳和挡矸钢丝绳锁定，使刚性支护结构和柔性支护结构发生有效的关联，通过刚性支护结构和柔性支护结构的协同控制作用，从而产生“刚柔并济”的控制效果。本实施例中，锚杆包括顶板锚杆1和底角锚杆5，在巷道掘进和进行围岩锚固时，在最外侧的顶板锚杆1及采空侧帮底角锚杆5上安装工型托盘3，安装时，锚杆穿过工型托盘3的通孔303，随后在锚杆上装入垫片101和螺母102，旋紧螺母102，从而固定工型托盘3。本实施例中，工型托盘3安装时，工型托盘3的长度方向与巷道走向平行。本实施例中，挡矸梁2选用工字钢、H型钢、U型棚腿等加工而成，挡矸梁2可以采用是一整根完整的型材制成，也可以是两根型材进行搭接，需要根据采空侧高度、施工难度等进行选择。进一步地，挡矸梁2设有上部牛鼻环201、中部牛鼻环202和下部牛鼻环203，上部牛鼻环201、中部牛鼻环202和下部牛鼻环203采用R＝20mm的钢筋加工并焊接在挡矸梁2上，优选地，牛鼻环的直径为60mm。本实施例中，当挡矸梁2选用两根型材进行搭接时，需在其中一根型材上部焊接好一个上部牛鼻环201，另一根型材上焊接好中部牛鼻环202和下端牛鼻环203，并注意搭接处位置的留设，然后将两根型材用卡缆等绑定形成挡矸梁2。挡矸梁2安装在工型托盘3的外侧，并通过工型托盘3、锁梁钢丝绳4和挡矸钢丝绳6固定。每个挡矸梁2与一组工型托盘3对应。其中，一组工型托盘3包括一个位于巷道的顶板100处的与顶板锚杆1连接的第一工型托盘和一个位于巷道底部的与底角锚杆5连接的第二工型托盘。具体地，锁梁钢丝绳4分别穿过挡矸梁2的上部牛鼻环201和与之对应的第一工型托盘的锁孔304，将挡矸梁2上部与第一工型托盘进行锁定，防止挡矸梁2上部发生倾倒和弯曲大变形。进一步地，锁梁钢丝绳4分别穿过挡矸梁2的下部牛鼻环203和与之对应的第二工型托盘的锁孔304，将挡矸梁2的下部与第二工型托盘进行锁定，防止挡矸梁2下部发生倾倒和弯曲大变形。进一步地，柔性支护结构还包括钢丝网7、密闭布8和铁丝网9，刚性支护结构施工完成后，随即进行柔性支护结构的施工。柔性支护结构在钢性挡矸结构施工之后且采空侧附近顶板没垮落前完成施工，一方面能够对挡矸梁起到补强阻抗作用，防止挡矸梁2发生倾倒和产生较大变形，另一方面进一步阻止采空侧300的垮落矸石尤其是较小矸石窜入巷道内。具体地，挡矸钢丝绳6从挡矸梁2的中部牛鼻环202穿过，呈“X”型布置，分别与挡矸梁2一侧的第一工型托盘的锁孔304和挡矸梁2另一侧的第二工型托盘的锁孔304进行锁定，从而连接相邻的三根挡矸梁2，挡矸钢丝绳6使用时需要张紧。进一步地，从巷内往采空区方向，进行钢筋网7、密闭布8、铁丝网9的铺设施工。施工顺序为：先将铁丝网9铺设好，并将铁丝网9与顶板锚网进行绑定，一直铺到采空侧帮底角锚杆5处；随后将密闭布8铺设好，施工要求同铁丝网9；再将钢筋网7铺设好，并与挡矸梁2进行绑定。本实施例中，挡矸钢丝绳6上端和挡矸梁2上部牛鼻环201共同锁定于顶板锚杆1的工型托盘3，挡矸钢丝绳6下端和挡矸梁2下部牛鼻环203共同锁定于底角锚杆5的工型托盘3，钢丝绳6中端和挡矸梁2中部通过挡矸梁2的牛鼻环202发生关联，从而形成刚性支护结构对采空区矸石的阻抗作用和对靠近采空侧顶板的支撑作用，同时形成柔性支护结构对刚性支护结构的补强阻抗作用、防止矸石窜入巷内作用和巷内与采空区的隔离作用，通过这些作用的协同效应，显著地提升大倾角煤层沿空留巷结构的稳定性和适应性。进一步地，本实施例的支护结构还包括切顶支护体10。切顶支护体10设在工型托盘3的内侧，一方面起到切顶支护作用，阻止巷内顶板发生大的变形破坏，另一方面阻止工型托盘3发生倾倒，并对支护结构起到一定的保护作用。切顶支护体包括液压单体柱1001、铰接梁1002和铁盘1003，液压单体柱1001上端支撑铰接梁1002，下端架在铁盘1003上面，沿巷道走向成列施工，液压单体柱1001的排距为800-1000mm，根据顶板围岩结构及力学性能进行选择，液压单体柱的初始压力为12-18MPa。进一步地，铰接梁1002沿巷道走向成列布置，与第一工型托盘相贴，采用液压单体柱1001进行支撑，并连续铰接。进一步地，铁盘1003沿巷道走向布置，每根液压单体柱1001配一个铁盘1003。铁盘1003采用厚度为30～50mm的铁板加工而成，铁盘的横截面为正方形或圆形，当采用正方形时铁盘的边长为300mm，采用圆形时铁盘的直径为300mm。本实施例中，由于顶板具有倾角，且铰接梁1002在液压单体柱1001的挤压上具有向上移动的趋势，使得铰接梁102压紧工型托盘3，从而起到阻挡工型托盘3倾倒的作用，进而起到阻挡挡矸梁2倾倒的作用。综上所述，本发明实施例提供的一种工型托盘及沿空留巷采空侧支护结构，工型托盘用于沿空留巷采空侧支护结构，能够与支护结构协同控制，有效阻抗和限制采空侧支护结构的倾斜或倾倒，从而显著提升沿空留巷效果；沿空留巷采空侧支护结构通过工型托盘、钢丝绳和锚杆的协同作用，能够将挡矸梁承受的高应力向顶板和采空侧帮转移，防止挡矸梁发生大变形而破坏，同时将采空区与巷内空间进行有效隔离，从而显著提升大倾角煤层沿空留巷效果，满足安全、高效、经济生产目标需求。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
