标题title
一种建筑墙体加固支撑装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑墙体加固支撑装置及其使用方法，包括升降组件、调长加固杆、连接件，所述连接件用于连接两根所述调长加固杆的调长端，使四根所述调长加固杆构成框状结构；所述调长加固杆包括承载板，所述承载板的内腔滑动设置有两根滑动板，所述承载板远离其端口的侧面转动设置有驱动丝杠；所述承载板远离其端口的侧面设置有固定板，所述固定板表面转动设置有驱动轴，所述驱动轴上端设置有传动组件用于驱动所述驱动丝杠旋转；所述升降组件的升降端设置有插接组件，所述插接组件与所述固定板在竖直方向插接配合。有益效果在于：能够同时实现对四面墙体的联合加固支撑，使四面墙体的加固支撑构成一个整体，大大提高了墙体的稳固性。
权利要求书clms
1.一种建筑墙体加固支撑装置，其特征在于：包括升降组件、调长加固杆、连接件和驱动件，所述棱角连接件用于连接两根所述调长加固杆的调长端，使四根所述调长加固杆构成框状结构；所述调长加固杆包括承载板，所述承载板的截面为水平的“U”字形结构，所述承载板的内腔滑动设置有两根滑动板，两根所述滑动板分别穿出所述承载板的长度方向的两端，所述承载板远离其端口的侧面转动设置有驱动丝杠，所述驱动丝杠由第一丝杠和第二丝杠同轴对接构成，所述第一丝杠和所述第二丝杠的螺纹旋向相反，且所述第一丝杠和所述第二丝杠外侧分别通过螺纹连接有第一移动板和第二移动板，所述第一移动板和所述第二移动板分别与两根所述滑动板相连接，用于带动两根所述滑动板在所述承载板内部相互靠近或者相互远离，实现所述调长加固杆的长度调节；所述承载板远离其端口的侧面设置有固定板，所述固定板表面转动设置有驱动轴，所述驱动轴上端设置有传动组件用于驱动所述驱动丝杠旋转，所述驱动件与所述驱动轴插接配合，用于在地面驱动所述驱动轴旋转；所述升降组件的升降端设置有插接组件，所述插接组件与所述固定板在竖直方向插接配合，用于使所述调长固定杆随着所述升降组件的升降端升降。2.根据权利要求2所述一种建筑墙体加固支撑装置，其特征在于：所述滑动板外端设置有连接槽，所述连接槽内顶面贯穿设置有通孔，所述连接槽底面设置有螺纹孔，所述螺纹孔与所述通孔同轴，所述棱角连接件包括直角杆，所述直角杆的两端表面贯穿设置有贯穿腔，所述贯穿腔与所述通孔相对应，所述贯穿腔内部设置有连接螺栓，所述连接螺栓与所述螺纹孔相配合。3.根据权利要求2所述一种建筑墙体加固支撑装置，其特征在于：所述承载板靠近其端口的上表面和底面均贯穿设置有定位槽，所述定位槽沿所述承载板的长度方向延伸，两根所述滑动杆的上表面和底面均连接有导向块，所述导向块贯穿所述定位槽且与所述第一移动板或所述第二移动板相连接。4.根据权利要求2所述一种建筑墙体加固支撑装置，其特征在于：传动组件包括主动锥齿轮和从动锥齿轮，所述从动锥齿轮连接在所述驱动丝杠中部，所述主动锥齿轮连接在所述驱动轴上端，所述主动锥齿轮与所述从动锥齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述一种建筑墙体加固支撑装置，其特征在于：所述驱动件包括内六方套管和手持杆，所述内六方套管连接在所述驱动轴底端，所述手持杆上端设置有与所述内六方套管插接配合的六方柱。6.根据权利要求1所述一种建筑墙体加固支撑装置，其特征在于：所述升降组件包括固定座，所述固定座表面贯穿设置有安装孔，所述固定座表面转动安装有竖直延伸的升降丝杠，所述升降丝杠外侧设置有导向杆，所述升降丝杠和所述导向杆上端连接有加强顶板，所述升降丝杠外侧通过螺纹连接有升降板，所述导向杆贯穿所述升降板，所述升降丝杠底部外侧设置有蜗轮，所述固定座表面设置有承载立板，所述承载立板外侧设置有驱动电机，所述驱动电机的输出端设置有蜗杆，所述蜗杆与所述蜗轮相啮合。7.根据权利要求6所述一种建筑墙体加固支撑装置，其特征在于：所述升降板表面贯穿设置有导向槽，所述导向槽的延伸方向与所述调长加固杆的长度方向相垂直，所述固定板表面贯穿设置有插接孔，所述插接组件包括插接板，所述插接板表面设置有与所述插接孔插接配合的插接柱，所述插接板底面设置有滑动块，所述滑动块与所述导向槽间隙配合，所述滑动块底端贯穿所述导向槽且连接有限位板，所述限位板和所述插接板均与所述升降板抵接。8.根据权利要求1所述一种建筑墙体加固支撑装置，其特征在于：所述承载板上表面和底面分别设置有上对接板和下对接板，所述下对接板呈“L”字形结构，所述下对接板的水平部贯穿设置有对接孔，所述上对接板呈“7”字形结构，所述上对接板的水平部设置有与所述对接孔相插接的对接柱；其中，所述对接孔为腰型孔，且所述对接孔的延伸方向与所述调长加固杆的长度方向垂直。9.根据权利要求1所述一种建筑墙体加固支撑装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：a、取四组所述升降组件，使所述升降组件分别位于建筑物的四面墙体外侧；b、取四根所述调长加固杆，使所述调长加固杆分别位于建筑物的四面墙体的外侧，通过所述棱角连接件连接相邻两根所述调长加固杆的伸缩端，使四根所述调长加固杆构成框状结构；c、使所述固定板位于所述插接组件上方，沿竖直方向实现所述插接组件与所述固定板的插接，实现四根所述调长加固杆与所述升降组件的升降端的连接；d、同时启动四组所述升降组件，使所述升降组件的升降端带动所述调长加固杆上升至安装高度；e、四名施工人员手持所述驱动件，使所述驱动件与所述驱动轴插接，通过所述驱动件带动所述驱动轴旋转，实现四根所述驱动轴的同步同向旋转，通过所述传动组件带动所述驱动丝杠旋转，利用螺纹传动使所述第一移动板和所述第二移动板带动两根所述滑动板相互靠近，使四根所述调长加固杆的长度逐渐减短，直至四根所述调长加固杆分别与四面墙体接触，实现对四面墙体的联合加固；f、使所述升降组件的升降端下降，使所述插接组件与所述固定板脱离，并使所述升降组件的升降端下降至底部；g、重复步骤a-f，利用所述调长加固杆构成的框状结构对四面墙体进行多层加固支撑，完成墙体的加固支撑后，重复步骤f，撤除所述升降组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及墙体加固技术领域，具体涉及一种建筑墙体加固支撑装置及其使用方法。背景技术随着建筑物的长时间使用，有需要因素会影响建筑物墙体的稳定性，特别是农村平房，为了保证居住安全性，需要使用墙体加固支撑装置对墙体进行加固支撑。但是，目前的墙体加固支撑装置只能对建筑物的单面墙体进行加固支撑，无法实现建筑物四面墙体的联合加固支撑，加固支撑稳定性不理想。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种建筑墙体加固支撑装置及其使用方法，详见下文阐述。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种建筑墙体加固支撑装置及其使用方法，包括升降组件、调长加固杆、连接件和驱动件，所述棱角连接件用于连接两根所述调长加固杆的调长端，使四根所述调长加固杆构成框状结构；所述调长加固杆包括承载板，所述承载板的截面为水平的“U”字形结构，所述承载板的内腔滑动设置有两根滑动板，两根所述滑动板分别穿出所述承载板的长度方向的两端，所述承载板远离其端口的侧面转动设置有驱动丝杠，所述驱动丝杠由第一丝杠和第二丝杠同轴对接构成，所述第一丝杠和所述第二丝杠的螺纹旋向相反，且所述第一丝杠和所述第二丝杠外侧分别通过螺纹连接有第一移动板和第二移动板，所述第一移动板和所述第二移动板分别与两根所述滑动板相连接，用于带动两根所述滑动板在所述承载板内部相互靠近或者相互远离，实现所述调长加固杆的长度调节；所述承载板远离其端口的侧面设置有固定板，所述固定板表面转动设置有驱动轴，所述驱动轴上端设置有传动组件用于驱动所述驱动丝杠旋转，所述驱动件与所述驱动轴插接配合，用于在地面驱动所述驱动轴旋转；所述升降组件的升降端设置有插接组件，所述插接组件与所述固定板在竖直方向插接配合，用于使所述调长固定杆随着所述升降组件的升降端升降。作为优选，所述滑动板外端设置有连接槽，所述连接槽内顶面贯穿设置有通孔，所述连接槽底面设置有螺纹孔，所述螺纹孔与所述通孔同轴，所述棱角连接件包括直角杆，所述直角杆的两端表面贯穿设置有贯穿腔，所述贯穿腔与所述通孔相对应，所述贯穿腔内部设置有连接螺栓，所述连接螺栓与所述螺纹孔相配合。作为优选，所述承载板靠近其端口的上表面和底面均贯穿设置有定位槽，所述定位槽沿所述承载板的长度方向延伸，两根所述滑动杆的上表面和底面均连接有导向块，所述导向块贯穿所述定位槽且与所述第一移动板或所述第二移动板相连接。作为优选，传动组件包括主动锥齿轮和从动锥齿轮，所述从动锥齿轮连接在所述驱动丝杠中部，所述主动锥齿轮连接在所述驱动轴上端，所述主动锥齿轮与所述从动锥齿轮相啮合。作为优选，所述驱动件包括内六方套管和手持杆，所述内六方套管连接在所述驱动轴底端，所述手持杆上端设置有与所述内六方套管插接配合的六方柱。作为优选，所述升降组件包括固定座，所述固定座表面贯穿设置有安装孔，所述固定座表面转动安装有竖直延伸的升降丝杠，所述升降丝杠外侧设置有导向杆，所述升降丝杠和所述导向杆上端连接有加强顶板，所述升降丝杠外侧通过螺纹连接有升降板，所述导向杆贯穿所述升降板，所述升降丝杠底部外侧设置有蜗轮，所述固定座表面设置有承载立板，所述承载立板外侧设置有驱动电机，所述驱动电机的输出端设置有蜗杆，所述蜗杆与所述蜗轮相啮合。作为优选，所述升降板表面贯穿设置有导向槽，所述导向槽的延伸方向与所述调长加固杆的长度方向相垂直，所述固定板表面贯穿设置有插接孔，所述插接组件包括插接板，所述插接板表面设置有与所述插接孔插接配合的插接柱，所述插接板底面设置有滑动块，所述滑动块与所述导向槽间隙配合，所述滑动块底端贯穿所述导向槽且连接有限位板，所述限位板和所述插接板均与所述升降板抵接。作为优选，所述承载板上表面和底面分别设置有上对接板和下对接板，所述下对接板呈“L”字形结构，所述下对接板的水平部贯穿设置有对接孔，所述上对接板呈“7”字形结构，所述上对接板的水平部设置有与所述对接孔相插接的对接柱；其中，所述对接孔为腰型孔，且所述对接孔的延伸方向与所述调长加固杆的长度方向垂直。一种建筑墙体加固支撑装置的使用方法，包括以下步骤：a、取四组所述升降组件，使所述升降组件分别位于建筑物的四面墙体外侧；b、取四根所述调长加固杆，使所述调长加固杆分别位于建筑物的四面墙体的外侧，通过所述棱角连接件连接相邻两根所述调长加固杆的伸缩端，使四根所述调长加固杆构成框状结构；c、使所述固定板位于所述插接组件上方，沿竖直方向实现所述插接组件与所述固定板的插接，实现四根所述调长加固杆与所述升降组件的升降端的连接；d、同时启动四组所述升降组件，使所述升降组件的升降端带动所述调长加固杆上升至安装高度；e、四名施工人员手持所述驱动件，使所述驱动件与所述驱动轴插接，通过所述驱动件带动所述驱动轴旋转，实现四根所述驱动轴的同步同向旋转，通过所述传动组件带动所述驱动丝杠旋转，利用螺纹传动使所述第一移动板和所述第二移动板带动两根所述滑动板相互靠近，使四根所述调长加固杆的长度逐渐减短，直至四根所述调长加固杆分别与四面墙体接触，实现对四面墙体的联合加固；f、使所述升降组件的升降端下降，使所述插接组件与所述固定板脱离，并使所述升降组件的升降端下降至底部；g、重复步骤a-f，利用所述调长加固杆构成的框状结构对四面墙体进行多层加固支撑，完成墙体的加固支撑后，重复步骤f，撤除所述升降组件。有益效果在于：1、利用棱角连接件实现调长加固杆的连接，使四根调长加固杆连接构成框状结构，配合调节调长加固杆的长度，能够同时实现对四面墙体的联合加固支撑，使四面墙体的加固支撑构成一个整体，大大提高了墙体的稳固性；2、利用多个调长加固杆构成框状结构对墙体进行竖直方向的多层加固支撑，进一步提高四面墙体整体加固支撑的稳固性；3、采用地面操作就能完成多个调长加固杆构成的框状结构的安装，无需高空作业，施工安全性高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的立体结构示意图；图2是图1的A部分放大示意图；图3是调长加固杆的立体结构示意图；图4是调长加固杆后视角的立体结构示意图；图5是升降组件的立体结构示意图；图6是插接组件的结构示意图；图7是驱动件的结构示意图；图8是施工后的结构示意图。附图标记说明如下：1、升降组件；101、固定座；102、安装孔；103、升降丝杠；104、蜗轮；105、蜗杆；106、承载立板；107、驱动电机；108、导向杆；109、升降板；110、加强顶板；111、导向槽；2、调长加固杆；201、承载板；202、滑动板；203、连接槽；204、通孔；205、螺纹孔；206、定位槽；3、棱角连接件；301、直角杆；302、连接螺栓；4、传动组件；401、从动锥齿轮；402、主动锥齿轮；4、传动组件；5、固定板；501、插接孔；6、驱动轴；7、驱动丝杠；701、第一丝杠；702、第二丝杠；8、第一移动板；9、第二移动板；10、导向块；11、下对接板；1101、对接孔；12、上对接板；13、对接柱；14、插接组件；1401、限位板；1402、滑动块；1043、插接板；1404、插接柱；15、驱动件；1501、内六方套管；1502、六方柱；1503、手持杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。参见图1-图8所示，本发明提供了一种建筑墙体加固支撑装置及其使用方法，包括升降组件1、调长加固杆2、连接件和驱动件15，棱角连接件3用于连接两根调长加固杆2的调长端，使四根调长加固杆2构成框状结构；调长加固杆2包括承载板201，承载板201的截面为水平的“U”字形结构，承载板201的内腔滑动设置有两根滑动板202，两根滑动板202分别穿出承载板201的长度方向的两端，承载板201远离其端口的侧面转动设置有驱动丝杠7，驱动丝杠7由第一丝杠701和第二丝杠702同轴对接构成，第一丝杠701和第二丝杠702的螺纹旋向相反，且第一丝杠701和第二丝杠702外侧分别通过螺纹连接有第一移动板8和第二移动板9，第一移动板8和第二移动板9分别与两根滑动板202相连接，用于带动两根滑动板202在承载板201内部相互靠近或者相互远离，实现调长加固杆2的长度调节；承载板201远离其端口的侧面设置有固定板5，固定板5表面转动设置有驱动轴6，驱动轴6上端设置有传动组件4用于驱动驱动丝杠7旋转，驱动件15与驱动轴6插接配合，用于在地面驱动驱动轴6旋转；升降组件1的升降端设置有插接组件14，插接组件14与固定板5在竖直方向插接配合，用于使调长固定杆随着升降组件1的升降端升降。作为可选的实施方式，滑动板202外端设置有连接槽203，连接槽203内顶面贯穿设置有通孔204，连接槽203底面设置有螺纹孔205，螺纹孔205与通孔204同轴，棱角连接件3包括直角杆301，直角杆301的两端表面贯穿设置有贯穿腔，贯穿腔与通孔204相对应，贯穿腔内部设置有连接螺栓302，连接螺栓302与螺纹孔205相配合，这样设置，利用棱角连接件3进行两根调长加固杆2的连接时，时直角杆301的两端分别插入两根滑动板202外端的连接槽203内部，使贯穿腔与通孔204同轴，使连接螺柱管擦通孔204和贯穿腔，并将连接螺柱旋入螺纹孔205内部，实现直角杆301与滑动板202的连接，从而实现两根调长加固杆2之间的连接，使四根调长加固杆2构成框状结构。承载板201靠近其端口的上表面和底面均贯穿设置有定位槽206，定位槽206沿承载板201的长度方向延伸，两根滑动杆的上表面和底面均连接有导向块10，导向块10贯穿定位槽206且与第一移动板8或第二移动板9相连接，这样设置，通过导向块10和定位槽206进行限位导向，能够使第一移动板8和第二移动板9分别带动滑动板202在承载板201的内腔内部平稳滑动，实现调长加固杆2的长度调节。传动组件4包括主动锥齿轮402和从动锥齿轮401，从动锥齿轮401连接在驱动丝杠7中部，主动锥齿轮402连接在驱动轴6上端，主动锥齿轮402与从动锥齿轮401相啮合，这样设置，旋转驱动轴6，通过主动锥齿轮402和从动锥齿轮401进行啮合传动，从而驱动驱动丝杠7旋转。驱动件15包括内六方套管1501和手持杆1503，内六方套管1501连接在驱动轴6底端，手持杆1503上端设置有与内六方套管1501插接配合的六方柱1502，这样设置，手持手持杆1503，使六方柱1502插入内六方套管1501内部，旋转手持杆1503，通过六方柱1502和内六方套管1501进行力传递，从而在地面驱动驱动轴6旋转，保证施工安全性。升降组件1包括固定座101，固定座101表面贯穿设置有安装孔102，固定座101表面转动安装有竖直延伸的升降丝杠103，升降丝杠103外侧设置有导向杆108，升降丝杠103和导向杆108上端连接有加强顶板110，升降丝杠103外侧通过螺纹连接有升降板109，导向杆108贯穿升降板109，升降丝杠103底部外侧设置有蜗轮104，固定座101表面设置有承载立板106，承载立板106外侧设置有驱动电机107，驱动电机107的输出端设置有蜗杆105，蜗杆105与蜗轮104相啮合，这样设置，驱动电机107工作，通过蜗杆105和蜗轮104进行啮合传动，驱动升降丝杠103旋转，利用螺纹传动，使升降板109在升降丝杠103外侧升降。升降板109表面贯穿设置有导向槽111，导向槽111的延伸方向与调长加固杆2的长度方向相垂直，固定板5表面贯穿设置有插接孔501，插接组件14包括插接板1043，插接板1043表面设置有与插接孔501插接配合的插接柱1404，插接板1043底面设置有滑动块1402，滑动块1402与导向槽111间隙配合，滑动块1402底端贯穿导向槽111且连接有限位板1401，限位板1401和插接板1043均与升降板109抵接，这样设置，通过插接柱1404和插接孔501实现插接板1043与固定板5在竖直方向的插接，从而使升降板109通过插接板1043和固定板5带动承载板201升降，实现调长加固杆2的高度调节；进行调长加固杆2的长度调节时，调长加固杆2逐渐靠近墙体，此时，滑动块1402在导向槽111内部滑动，实现插接板1043随着调长加固杆2移动，确保插接柱1404和插接孔501始终处于插接状态。承载板201上表面和底面分别设置有上对接板12和下对接板11，下对接板11呈“L”字形结构，下对接板11的水平部贯穿设置有对接孔1101，上对接板12呈“7”字形结构，上对接板12的水平部设置有与对接孔1101相插接的对接柱13，这样设置，通过升降组件1的升降端带动调长加固杆2上升时，位于下层的上对接板12表面的对接柱13插入位于上层的下对接板11底面的对接孔1101内部，通过上对接板12和下对接板11实现多层调长加固杆2沿竖直方向的连接，保证多层调长加固杆2的稳固性，提高对墙体的加固支撑效果；其中，对接孔1101为腰型孔，且对接孔1101的延伸方向与调长加固杆2的长度方向垂直，这样设置，位于上层的调长加固杆2与墙体接触，通过为腰型孔的对接孔1101便于实现下层的调长加固杆2与上层的调长加固杆2准确连接。一种建筑墙体加固支撑装置的使用方法，包括以下步骤：a、取四组升降组件1，使升降组件1分别位于建筑物的四面墙体外侧；b、取四根调长加固杆2，使调长加固杆2分别位于建筑物的四面墙体的外侧，通过棱角连接件3连接相邻两根调长加固杆2的伸缩端，使四根调长加固杆2构成框状结构；c、使固定板5位于插接组件14上方，沿竖直方向实现插接组件14与固定板5的插接，实现四根调长加固杆2与升降组件1的升降端的连接；d、同时启动四组升降组件1，使升降组件1的升降端带动调长加固杆2上升至安装高度；e、四名施工人员手持驱动件15，使驱动件15与驱动轴6插接，通过驱动件15带动驱动轴6旋转，实现四根驱动轴6的同步同向旋转，通过传动组件4带动驱动丝杠7旋转，利用螺纹传动使第一移动板8和第二移动板9带动两根滑动板202相互靠近，使四根调长加固杆2的长度逐渐减短，直至四根调长加固杆2分别与四面墙体接触，实现对四面墙体的联合加固；f、使升降组件1的升降端下降，使插接组件14与固定板5脱离，并使升降组件1的升降端下降至底部；g、重复步骤a-f，利用调长加固杆2构成的框状结构对四面墙体进行多层加固支撑，完成墙体的加固支撑后，重复步骤f，撤除升降组件1。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
