标题title
扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法
摘要abst
本发明公开了一种扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，包括步骤：一、沙土基础回填；二、结构钢筋的绑扎；三、安装支撑机构和墙体内侧模板；四、安装管廊底板钢筋网；五、模板封堵；六、扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构混凝土一次浇筑；七、模板拆除以及墙板结构外侧腹腔位置内沙土补充回填。本发明通过多个支撑机构支撑、坞墙上部预留段模板、墙体内侧模板、管廊底板模板、上封板和扶壁墙剩余部位模板协同有序的进行扶壁式坞墙上管廊底板处墙板回填区混凝土施工，具备施工质量可控、操作便捷、安全可靠且经济合理的优势。
权利要求书clms
1.扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，所述扶壁式坞墙包括趾板、坞墙、管廊和扶壁墙，其中，坞墙的坞墙上部预留段、管廊的管廊底板、以及坞墙上部预留段和管廊底板位置处的扶壁墙段构成扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、沙土基础回填：在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构外侧下部填充沙土基础回填段，在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构内侧搭设内侧操作脚手架；步骤二、结构钢筋的绑扎：在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构内绑扎扶壁式坞墙结构钢筋和扶壁墙剩余钢筋；步骤三、安装支撑机构和墙体内侧模板：在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构外侧腹腔位置安装支撑机构；所述支撑机构包括设置在相邻两个扶壁墙之间且背靠坞墙上部预留段的内埋预制模板、两个分别相对设置在相邻两个扶壁墙侧壁上且均与内埋预制模板抵接的侧部抽出模板、以及用于封闭两个侧部抽出模板远离内埋预制模板一端的下封板，侧部抽出模板底部设置有钢垫板，内埋预制模板、下封板和两个侧部抽出模板围成填充腔体，所述填充腔体内填筑有墙板拐角回填层和混凝土垫层；下封板外侧通过第一支撑钢管外撑，第一支撑钢管远离下封板的一端设置有配重块；坞墙上部预留段外侧安装墙体内侧模板；步骤四、安装管廊底板钢筋网：在混凝土垫层顶部铺设管廊底板钢筋网；步骤五、模板封堵：在坞墙上部预留段外侧安装坞墙上部预留段模板，在管廊底板外侧安装管廊底板模板和上封板，在扶壁墙段剩余部分外侧安装扶壁墙剩余部位模板，上封板位于下封板正上方；步骤六、扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构混凝土一次浇筑；步骤七、模板拆除以及墙板结构外侧腹腔位置内沙土补充回填：混凝土强度达到设计要求后，拆除坞墙上部预留段模板、管廊底板模板、上封板和扶壁墙剩余部位模板；再拆除下封板，拉出侧部抽出模板和钢垫板；对墙板结构外侧腹腔位置内沙土出现的部分坍落进行沙土补充回填。2.按照权利要求1所述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述内埋预制模板为与坞墙上部预留段外侧壁和相邻两个扶壁墙适配的U形预制模板，U形预制模板顶部设置有多个均伸入至内管廊底板钢筋网上侧的埋模板钢筋吊环，U形预制模板两侧壁外部开设有卡槽。3.按照权利要求2所述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述侧部抽出模板包括与卡槽配合的侧部模板，侧部模板内侧设置有多个侧部围檩，侧部抽出模板远离卡槽的一端设置有侧模拉环，位于顶部的侧部围檩上开设有多个用于吊装述侧部抽出模板的连接孔，钢垫板的外侧设置有钢垫板拉孔。4.按照权利要求3所述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述下封板包括与侧部抽出模板远离卡槽的一端配合的下封钢板，下封钢板内侧面上安装有下封围檩。5.按照权利要求1所述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述上封板包括上封钢板和设置在上封钢板内侧面上的上封围檩，上封围檩的高度高于上封钢板的高度。6.按照权利要求5所述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述墙体内侧模板包括墙体内模钢板和设置在墙体内模钢板内侧面上的墙体内模围檩，墙体内模围檩的高度高于墙体内模钢板的高度，墙体内模钢板的上部通过对拉杆与上封围檩连接，墙体内模钢板底部开设有拉杆孔，墙体内模下部锁紧器穿过拉杆孔将墙体内模钢板和扶壁式坞墙结构钢筋连接。7.按照权利要求6所述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述墙体内模下部锁紧器包括安装在扶壁式坞墙结构钢筋上的钢筋支架和与钢筋支架卡接配合的止水螺帽，止水螺帽中部设置有与钢筋支架卡接配合的卡环，墙体内模钢板外设置有外部锁紧钢管，高强螺杆穿过外部锁紧钢管和拉杆孔伸入至止水螺帽内与止水螺帽螺纹连接，高强螺杆位于墙体内模钢板外的一端通过蝶形锁紧螺母将高强螺杆和外部锁紧钢管连接。8.按照权利要求2所述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述U形预制模板朝向墙体内侧模板的一侧贴有防腐膜。9.按照权利要求1所述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述埋预制模板和墙体内侧模板之间、以及同一扶壁墙两侧的侧部抽出模板之间通过多个对撑装置支撑，所述对撑装置包括两个模板垫块和位于两个模板垫块之间的钢筋对撑。10.按照权利要求4所述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：位于边缘位置的所述侧部抽出模板外侧通过第二支撑钢管支撑，侧部抽出模板通过倒链抽出，倒链的伸缩端与侧模拉环连接，倒链的固定端与配重块连接。
说明书desc
技术领域本发明属于扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土浇筑技术领域，具体涉及一种扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法。背景技术在建筑工程施工过程中，为了达到减少施工缝、提高抗渗性、加快施工进度等目的，在施工规划时会尽量减少设置临时施工缝，某船坞项目的坞壁结构由趾板、扶壁式坞墙、上部管廊构成，外侧需填充沙土，按照设计文件，坞墙与管廊之间的水平施工缝设置于距离管廊底板下口87.5cm高程处，且要求该部分墙体与管廊底板混凝土一次性浇筑。此外，墙体内侧临空面较高且临近无其他建筑物，内侧模板下口加固难度较大，同时对于管廊板底回填区需填充其他材料的结构物，若想实现墙、板结构混凝土一次浇筑具有一定的难度。故而需要一种技术方案可行、操作难度较小、施工质量可控、安全可靠且经济合理的施工方法。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，通过多个支撑机构支撑、坞墙上部预留段模板、墙体内侧模板、管廊底板模板、上封板和扶壁墙剩余部位模板协同有序的进行扶壁式坞墙上管廊底板处墙板回填区混凝土施工，具备施工质量可控、操作便捷、安全可靠且经济合理的优势，便于推广使用。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，所述扶壁式坞墙包括趾板、坞墙、管廊和扶壁墙，其中，坞墙的坞墙上部预留段、管廊的管廊底板、以及坞墙上部预留段和管廊底板位置处的扶壁墙段构成扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、沙土基础回填：在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构外侧下部填充沙土基础回填段，在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构内侧搭设内侧操作脚手架；步骤二、结构钢筋的绑扎：在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构内绑扎扶壁式坞墙结构钢筋和扶壁墙剩余钢筋；步骤三、安装支撑机构和墙体内侧模板：在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构外侧腹腔位置安装支撑机构；所述支撑机构包括设置在相邻两个扶壁墙之间且背靠坞墙上部预留段的内埋预制模板、两个分别相对设置在相邻两个扶壁墙侧壁上且均与内埋预制模板抵接的侧部抽出模板、以及用于封闭两个侧部抽出模板远离内埋预制模板一端的下封板，侧部抽出模板底部设置有钢垫板，内埋预制模板、下封板和两个侧部抽出模板围成填充腔体，所述填充腔体内填筑有墙板拐角回填层和混凝土垫层；下封板外侧通过第一支撑钢管外撑，第一支撑钢管远离下封板的一端设置有配重块；坞墙上部预留段外侧安装墙体内侧模板；步骤四、安装管廊底板钢筋网：在混凝土垫层顶部铺设管廊底板钢筋网；步骤五、模板封堵：在坞墙上部预留段外侧安装坞墙上部预留段模板，在管廊底板外侧安装管廊底板模板和上封板，在扶壁墙段剩余部分外侧安装扶壁墙剩余部位模板，上封板位于下封板正上方；步骤六、扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构混凝土一次浇筑；步骤七、模板拆除以及墙板结构外侧腹腔位置内沙土补充回填：混凝土强度达到设计要求后，拆除坞墙上部预留段模板、管廊底板模板、上封板和扶壁墙剩余部位模板；再拆除下封板，拉出侧部抽出模板和钢垫板；对墙板结构外侧腹腔位置内沙土出现的部分坍落进行沙土补充回填。上述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述内埋预制模板为与坞墙上部预留段外侧壁和相邻两个扶壁墙适配的U形预制模板，U形预制模板顶部设置有多个均伸入至内管廊底板钢筋网上侧的埋模板钢筋吊环，U形预制模板两侧壁外部开设有卡槽。上述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述侧部抽出模板包括与卡槽配合的侧部模板，侧部模板内侧设置有多个侧部围檩，侧部抽出模板远离卡槽的一端设置有侧模拉环，位于顶部的侧部围檩上开设有多个用于吊装述侧部抽出模板的连接孔，钢垫板的外侧设置有钢垫板拉孔。上述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述下封板包括与侧部抽出模板远离卡槽的一端配合的下封钢板，下封钢板内侧面上安装有下封围檩。上述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述上封板包括上封钢板和设置在上封钢板内侧面上的上封围檩，上封围檩的高度高于上封钢板的高度。上所述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述墙体内侧模板包括墙体内模钢板和设置在墙体内模钢板内侧面上的墙体内模围檩，墙体内模围檩的高度高于墙体内模钢板的高度，墙体内模钢板的上部通过对拉杆与上封围檩连接，墙体内模钢板底部开设有拉杆孔，墙体内模下部锁紧器穿过拉杆孔将墙体内模钢板和扶壁式坞墙结构钢筋连接。上述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述墙体内模下部锁紧器包括安装在扶壁式坞墙结构钢筋上的钢筋支架和与钢筋支架卡接配合的止水螺帽，止水螺帽中部设置有与钢筋支架卡接配合的卡环，墙体内模钢板外设置有外部锁紧钢管，高强螺杆穿过外部锁紧钢管和拉杆孔伸入至止水螺帽内与止水螺帽螺纹连接，高强螺杆位于墙体内模钢板外的一端通过蝶形锁紧螺母将高强螺杆和外部锁紧钢管连接。上述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述U形预制模板朝向墙体内侧模板的一侧贴有防腐膜。上述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：所述埋预制模板和墙体内侧模板之间、以及同一扶壁墙两侧的侧部抽出模板之间通过多个对撑装置支撑，所述对撑装置包括两个模板垫块和位于两个模板垫块之间的钢筋对撑。上述的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，其特征在于：位于边缘位置的所述侧部抽出模板外侧通过第二支撑钢管支撑，侧部抽出模板通过倒链抽出，倒链的伸缩端与侧模拉环连接，倒链的固定端与配重块连接。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构外侧下部填充有沙土基础回填段给多个支撑机构支撑提供放置基础，多个支撑机构支撑支撑扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构外侧底部，实现了管廊板底回填区先行回填且能够满足压实度要求，达到了墙、板结构混凝土一次性浇筑的目的，减少了结构混凝土分层数量，降低了墙体裂缝、渗漏等风险，便于推广使用。2、本发明扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构内设置有扶壁式坞墙结构钢筋、扶壁墙剩余钢筋和管廊底板钢筋网，坞墙上部预留段外侧设置有坞墙上部预留段模板和墙体内侧模板，管廊底板外侧设置有管廊底板模板和上封板，所述扶壁墙段剩余部分外侧设置有扶壁墙剩余部位模板，达到了墙、板结构混凝土一次性浇筑的目的，在确保整体施工质量的同时，优化了施工工序，加快了施工进度。3、本发明方法步骤简单，支撑机构包括设置在相邻两个扶壁墙之间且背靠坞墙上部预留段的内埋预制模板、两个分别相对设置在相邻两个扶壁墙侧壁上且均与内埋预制模板抵接的侧部抽出模板、以及用于封闭两个侧部抽出模板远离内埋预制模板一端的下封板，填充腔体内填筑有墙板拐角回填层和混凝土垫层，利用了管廊板底回填区回填及墙板混凝土浇筑施工完成后可拉出的模板结构，采用内埋模板与可循环的抽出模板相结合的方式，实现了大部分模板的循环利用，在较大规模的工程中可有效降低施工成本，便于推广使用。综上所述，本发明通过多个支撑机构支撑、坞墙上部预留段模板、墙体内侧模板、管廊底板模板、上封板和扶壁墙剩余部位模板协同有序的进行扶壁式坞墙上管廊底板处墙板回填区混凝土施工，具备施工质量可控、操作便捷、安全可靠且经济合理的优势，便于推广使用。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明带有管廊的扶壁式坞墙结构示意图。图2为图1的A-A剖视图。图3为本发明扶壁式坞墙上管廊底板回填区模板支护结构示意图。图4为图3的俯视图。图5为本发明扶壁式坞墙上管廊底板回填区回填后的结构示意图。图6为图5的俯视图。图7为本发明扶壁式坞墙上管廊底板处墙板模板支护结构示意图。图8为图7的俯视图。图9为本发明侧部抽出模板抽出的结构示意图。图10为图9的俯视图。图11为本发明内埋预制模板的俯视图。图12为图11的右视图。图13为本发明侧部抽出模板的结构示意图。图14为图13的俯视图。图15为图13的右视图。图16为本发明钢垫板的结构示意图。图17为本发明下封板的结构示意图。图18为图17的俯视图。图19为本发明上封板的结构示意图。图20为图19的右视图。图21为本发明墙体内模下部锁紧器的结构示意图。图22为本发明墙体内侧模板的结构示意图。图23为图22的左视图。图24为本发明的方法流程框图。附图标记说明:1—内埋预制模板；2—侧部抽出模板；3—钢垫板；4—下封板；5—上封板；6—墙体内侧模板；7—U形预制模板； 8—内埋模板钢筋吊环；9—卡槽；10—侧部模板； 11—侧部围檩； 12—连接孔；13—侧模拉环； 14—钢垫板拉孔； 15—下封钢板；16—下封围檩； 17—上封钢板； 18—上封围檩；19—墙体内模钢板； 20—墙体内模围檩； 21—拉杆孔；22—墙体内模下部锁紧器； 23—钢筋支架；24—止水螺帽； 25—卡环； 26—高强螺杆；27—外部锁紧钢管； 28—蝶形锁紧螺母； 29—趾板；30—坞墙； 31—坞墙上部预留段； 32—管廊；33—管廊底板； 34—扶壁墙； 35—内侧操作脚手架；36—沙土基础回填段； 37—防腐膜；38—扶壁式坞墙结构钢筋； 39—第一支撑钢管；40—配重块； 41—模板垫块； 42—钢筋对撑；43—对撑装置； 44—第二支撑钢管； 45—墙板拐角回填层；46—混凝土垫层； 47—扶壁墙剩余钢筋； 48—管廊底板模板；49—坞墙上部预留段模板； 50—扶壁墙剩余部位模板；51—对拉杆； 52—管廊底板钢筋网； 53—倒链。具体实施方式如图1至图24所示，本发明的扶壁式坞墙上管廊底板处墙板混凝土一次浇筑施工方法，所述扶壁式坞墙包括趾板29、坞墙30、管廊32和扶壁墙34，其中，坞墙30的坞墙上部预留段31、管廊32的管廊底板33、以及坞墙上部预留段31和管廊底板33位置处的扶壁墙段构成扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、沙土基础回填：在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构外侧下部填充沙土基础回填段36，在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构内侧搭设内侧操作脚手架35；步骤二、结构钢筋的绑扎：在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构内绑扎扶壁式坞墙结构钢筋38和扶壁墙剩余钢筋47；步骤三、安装支撑机构和墙体内侧模板：在扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构外侧腹腔位置安装支撑机构；所述支撑机构包括设置在相邻两个扶壁墙34之间且背靠坞墙上部预留段31的内埋预制模板1、两个分别相对设置在相邻两个扶壁墙34侧壁上且均与内埋预制模板1抵接的侧部抽出模板2、以及用于封闭两个侧部抽出模板2远离内埋预制模板1一端的下封板4，侧部抽出模板2底部设置有钢垫板3，内埋预制模板1、下封板4和两个侧部抽出模板2围成填充腔体，所述填充腔体内填筑有墙板拐角回填层45和混凝土垫层46；下封板4外侧通过第一支撑钢管39外撑，第一支撑钢管39远离下封板4的一端设置有配重块40；坞墙上部预留段31外侧安装墙体内侧模板6；步骤四、安装管廊底板钢筋网：在混凝土垫层46顶部铺设管廊底板钢筋网52；步骤五、模板封堵：在坞墙上部预留段31外侧安装坞墙上部预留段模板49，在管廊底板33外侧安装管廊底板模板48和上封板5，在扶壁墙段剩余部分外侧安装扶壁墙剩余部位模板50，上封板5位于下封板4正上方；步骤六、扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构混凝土一次浇筑；步骤七、模板拆除以及墙板结构外侧腹腔位置内沙土补充回填：混凝土强度达到设计要求后，拆除坞墙上部预留段模板49、管廊底板模板48、上封板5和扶壁墙剩余部位模板50；再拆除下封板4，拉出侧部抽出模板2和钢垫板3；对墙板结构外侧腹腔位置内沙土出现的部分坍落进行沙土补充回填。需要说明的是，扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构外侧下部填充有沙土基础回填段给多个支撑机构支撑提供放置基础，多个支撑机构支撑支撑扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构外侧底部，实现了管廊板底回填区先行回填且能够满足压实度要求，达到了墙、板结构混凝土一次性浇筑的目的，减少了结构混凝土分层数量，降低了墙体裂缝、渗漏等风险；扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构内设置有扶壁式坞墙结构钢筋、扶壁墙剩余钢筋和管廊底板钢筋网，坞墙上部预留段外侧设置有坞墙上部预留段模板和墙体内侧模板，管廊底板外侧设置有管廊底板模板和上封板，所述扶壁墙段剩余部分外侧设置有扶壁墙剩余部位模板，达到了墙、板结构混凝土一次性浇筑的目的，在确保整体施工质量的同时，优化了施工工序，加快了施工进度；支撑机构包括设置在相邻两个扶壁墙之间且背靠坞墙上部预留段的内埋预制模板、两个分别相对设置在相邻两个扶壁墙侧壁上且均与内埋预制模板抵接的侧部抽出模板、以及用于封闭两个侧部抽出模板远离内埋预制模板一端的下封板，填充腔体内填筑有墙板拐角回填层和混凝土垫层，利用了管廊板底回填区回填及墙板混凝土浇筑施工完成后可拉出的模板结构，采用内埋模板与可循环的抽出模板相结合的方式，实现了大部分模板的循环利用，在较大规模的工程中可有效降低施工成本。本实施例中，所述内埋预制模板1为与坞墙上部预留段31外侧壁和相邻两个扶壁墙34适配的U形预制模板7，U形预制模板7顶部设置有多个均伸入至内管廊底板钢筋网52上侧的埋模板钢筋吊环8，U形预制模板7两侧壁外部开设有卡槽9。需要说明的是，U形预制模板7顶部设置有多个均伸入至内管廊底板钢筋网52上侧的埋模板钢筋吊环8，当混凝土浇筑后，内埋预制模板1与扶壁式坞墙上管廊底板处墙板结构浇筑一体，当抽出其他模板时，避免支撑机构支撑的下沉，管廊板底回填区回填区的沙土中部分坍落，但坍落量较少，外围及时回填即可。本实施例中，所述侧部抽出模板2包括与卡槽9配合的侧部模板10，侧部模板10内侧设置有多个侧部围檩11，侧部抽出模板2远离卡槽9的一端设置有侧模拉环13，位于顶部的侧部围檩11上开设有多个用于吊装述侧部抽出模板2的连接孔12，钢垫板3的外侧设置有钢垫板拉孔14。本实施例中，所所述下封板4包括与侧部抽出模板2远离卡槽9的一端配合的下封钢板15，下封钢板15内侧面上安装有下封围檩16。本实施例中，所所述上封板5包括上封钢板17和设置在上封钢板17内侧面上的上封围檩18，上封围檩18的高度高于上封钢板17的高度。本实施例中，所所述墙体内侧模板6包括墙体内模钢板19和设置在墙体内模钢板19内侧面上的墙体内模围檩20，墙体内模围檩20的高度高于墙体内模钢板19的高度，墙体内模钢板19的上部通过对拉杆51与上封围檩18连接，墙体内模钢板19底部开设有拉杆孔21，墙体内模下部锁紧器22穿过拉杆孔21将墙体内模钢板19和扶壁式坞墙结构钢筋38连接。本实施例中，所所述墙体内模下部锁紧器22包括安装在扶壁式坞墙结构钢筋38上的钢筋支架23和与钢筋支架23卡接配合的止水螺帽24，止水螺帽24中部设置有与钢筋支架23卡接配合的卡环25，墙体内模钢板19外设置有外部锁紧钢管27，高强螺杆26穿过外部锁紧钢管27和拉杆孔21伸入至止水螺帽24内与止水螺帽24螺纹连接，高强螺杆26位于墙体内模钢板19外的一端通过蝶形锁紧螺母28将高强螺杆26和外部锁紧钢管27连接。需要说明的是，针对墙体内侧模板下口紧固困难的问题，充分利用结构钢筋根部不易变形的特点，实现了模板下口的可靠紧固，有效减小了下部漏浆的可能性；同时，改善了模板加固体系，提升了整体施工质量，降低了模板安装施工作业难度，且制作简单、材料通用、操作方便、安全可靠、成本低廉。本实施例中，所所述U形预制模板7朝向墙体内侧模板6的一侧贴有防腐膜37。本实施例中，所所述埋预制模板1和墙体内侧模板6之间、以及同一扶壁墙34两侧的侧部抽出模板2之间通过多个对撑装置43支撑，所述对撑装置43包括两个模板垫块41和位于两个模板垫块41之间的钢筋对撑42。本实施例中，所位于边缘位置的所述侧部抽出模板2外侧通过第二支撑钢管44支撑，侧部抽出模板2通过倒链53抽出，倒链53的伸缩端与侧模拉环13连接，倒链53的固定端与配重块40连接。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
