标题title
预制装配式建筑注浆装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种预制装配式建筑注浆装置。该装置包括注浆筒，注浆筒的一端滑动插接有活塞杆，注浆筒的另一端贯穿插接有出浆管，注浆筒的顶部设有堵漏装置，堵漏装置靠近活塞杆的一侧设有调节装置。本发明在注浆时，只需一个操作人员手持注浆筒，通过第一密封管向位于底部的注浆孔内注入混凝土泥浆，当混凝土泥浆通过第二密封管流出时，停止注浆并抽走注浆筒，此时，第一密封板在第一弹簧的作用下将第一密封管封闭，而第二密封板在磁性拉杆的作用下配合第三密封板将第二密封管关闭，从而能够及时防止混凝土泥浆从顶部的注浆孔流出，保证了注浆孔内混凝土泥浆的充足。
权利要求书clms
1.一种预制装配式建筑注浆装置，包括注浆筒，其特征在于：注浆筒的一端滑动插接有活塞杆，注浆筒的另一端贯穿插接有出浆管，注浆筒的顶部设有堵漏装置，堵漏装置靠近活塞杆的一侧设有调节装置，出浆管的自由端对称固定连接有两个凸块，出浆管上滑动套接有第一密封管，第一密封管上套接有密封装置，第一密封管靠近注浆筒的一端固定连接有环形挡板，第一密封管远离注浆筒的一端设有第一密封板，第一密封板靠近第一密封管的一侧固定连接有多个第一限位杆，第一限位杆滑动插接在第一密封管上，且第一限位杆位于第一密封管内的部分套接有第一弹簧。2.根据权利要求1所述的预制装配式建筑注浆装置，其特征在于：堵漏装置包括半圆柱形的支撑块，支撑块靠近调节装置的一端固定连接有半环形挡板，支撑块上滑动套接有第二密封管，第二密封管上套接有密封圈，第二密封管远离半环形挡板的一端设有第二密封板，且第二密封板靠近顶部的位置为缺口设计，第二密封板靠近第二密封管的一侧固定连接有多个第二限位杆，且第二限位杆滑动插接在第二密封管上，第二密封管顶部内壁上固定连接有与第二密封板缺口部分相匹配的第三密封板，第二密封板靠近第二密封管的一侧固定连接有与第二密封管内径以及第三密封板所围成形状相匹配的密封塞，密封塞的上固定连接有磁环，磁环内插接有磁性拉杆，且磁性拉杆与支撑块垂直固定连接。3.根据权利要求1所述的预制装配式建筑注浆装置，其特征在于：调节装置包括调节杆，调节杆垂直固定连接在注浆筒的顶部，调节杆上螺纹套接有活动块，活动块与支撑块之间固定连接有连板，连板上滑动贯穿插接有滑杆，滑杆的底端与注浆筒顶部固定连接。4.根据权利要求2所述的预制装配式建筑注浆装置，其特征在于：密封装置包括套管，套管套与环形挡板固定连接，套管与第一密封管之间的部分设有活动环，活动环的外径表面开设有环形的收纳槽，收纳槽的槽口处固定连接有环形的橡胶圈，橡胶圈的内侧固定连接有多个弧形托板，弧形托板与收纳槽之间固定连接有多个伸缩杆，且伸缩杆上套接有第二弹簧，收纳槽远离第一密封管的槽口处铰接有多个弧形压板，活动环靠近环形挡板的一侧固定连接有多个第三限位杆，且第三限位杆滑动贯穿插接在环形挡板上，且多个第三限位杆的自由端固定连接有同一环形拉板。5.根据权利要求2所述的预制装配式建筑注浆装置，其特征在于：半环形挡板与第二密封管之间设有半环形压环，半环形压环滑动套接在支撑块上，半环形压环靠近第二密封管的一侧固定连接有多个T形杆，且T形杆滑动贯穿插接在半环形挡板上，T形杆位于半环形挡板和半环形压环之间的部分套接有第三弹簧。6.根据权利要求4所述的预制装配式建筑注浆装置，其特征在于：环形拉板的内径小于第一密封管的内径，且环形拉板的内径与出浆管的外径相匹配。7.根据权利要求4所述的预制装配式建筑注浆装置，其特征在于：密封圈为橡胶材料制成，且密封圈的外径与橡胶圈的最大外径相同。8.根据权利要求4所述的预制装配式建筑注浆装置，其特征在于：活动环靠近第一密封板的一侧固定连接有多个球面凸起，且多个球面凸起呈环形分布。9.根据权利要求4所述的预制装配式建筑注浆装置，其特征在于：多个弧形托板和多个弧形压板一一对应，且二者的曲率均相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，特别涉及一种预制装配式建筑注浆装置。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件如楼板、墙板、楼梯、阳台等，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑，因此该类建筑构件或配件在生产时会在其底部开设有连接孔，同时还会在构件的侧面对应开设有两排注浆孔，且上下两个注浆孔间相互连通，在组装时先将构件底部的连接孔插接在建筑楼板上的钢筋上，然后一个工作人员使用注浆筒依次向位于底排的注浆孔内注入混凝土泥浆，待注入的混凝土泥浆从位于顶部的注浆孔流出时，停止注浆，此时另一个工作人员使用木棍或者塞子同时将顶部和底部的注浆孔密闭，待混凝土泥浆干燥后构件就会和建筑楼板稳定连接在一起。但是由于现有的注浆筒缺乏自动堵孔装置，因此在注浆时需要两个人配合操作才能完成整个注浆操作，此外在将注浆筒从注浆孔内移出的过程中，部分混凝土泥浆会从位于底部的注浆孔内流出，因此当另一个负责堵孔的工作人员操作较慢时，流出注浆孔的混凝土泥浆就会很多，进而影响构件与楼板的连接稳定性。因此，发明预制装配式建筑注浆装置来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了预制装配式建筑注浆装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：预制装配式建筑注浆装置，包括注浆筒，所述注浆筒的一端滑动插接有活塞杆，所述注浆筒的另一端贯穿插接有出浆管，所述注浆筒的顶部设有堵漏装置，所述堵漏装置靠近活塞杆的一侧设有调节装置，所述出浆管的自由端对称固定连接有两个凸块，所述出浆管上滑动套接有第一密封管，所述第一密封管上套接有密封装置，所述第一密封管靠近注浆筒的一端固定连接有环形挡板，所述第一密封管远离注浆筒的一端设有第一密封板，所述第一密封板靠近第一密封管的一侧固定连接有多个第一限位杆，所述第一限位杆滑动插接在第一密封管上，且第一限位杆位于第一密封管内的部分套接有第一弹簧。进一步的，所述堵漏装置包括半圆柱形的支撑块，所述支撑块靠近调节装置的一端固定连接有半环形挡板，所述支撑块上滑动套接有第二密封管，所述第二密封管上套接有密封圈，所述第二密封管远离半环形挡板的一端设有第二密封板，且第二密封板靠近顶部的位置为缺口设计，所述第二密封板靠近第二密封管的一侧固定连接有多个第二限位杆，且第二限位杆滑动插接在第二密封管上，所述第二密封管顶部内壁上固定连接有与第二密封板缺口部分相匹配的第三密封板，所述第二密封板靠近第二密封管的一侧固定连接有与第二密封管内径以及第三密封板所围成形状相匹配的密封塞，所述密封塞的上固定连接有磁环，所述磁环内插接有磁性拉杆，且磁性拉杆与支撑块垂直固定连接。进一步的，所述调节装置包括调节杆，所述调节杆垂直固定连接在注浆筒的顶部，所述调节杆上螺纹套接有活动块，所述活动块与支撑块之间固定连接有连板，所述连板上滑动贯穿插接有滑杆，所述滑杆的底端与注浆筒顶部固定连接。进一步的，所述密封装置包括套管，所述套管套与环形挡板固定连接，所述套管与第一密封管之间的部分设有活动环，所述活动环的外径表面开设有环形的收纳槽，所述收纳槽的槽口处固定连接有环形的橡胶圈，所述橡胶圈的内侧固定连接有多个弧形托板，所述弧形托板与收纳槽之间固定连接有多个伸缩杆，且伸缩杆上套接有第二弹簧，所述收纳槽远离第一密封管的槽口处铰接有多个弧形压板，所述活动环靠近环形挡板的一侧固定连接有多个第三限位杆，且第三限位杆滑动贯穿插接在环形挡板上，且多个第三限位杆的自由端固定连接有同一环形拉板。进一步的，所述半环形挡板与第二密封管之间设有半环形压环，所述半环形压环滑动套接在支撑块上，所述半环形压环靠近第二密封管的一侧固定连接有多个T形杆，且T形杆滑动贯穿插接在半环形挡板上，所述T形杆位于半环形挡板和半环形压环之间的部分套接有第三弹簧。进一步的，所述环形拉板的内径小于第一密封管的内径，且环形拉板的内径与出浆管的外径相匹配。进一步的，所述密封圈为橡胶材料制成，且密封圈的外径与橡胶圈的最大外径相同。进一步的，所述活动环靠近第一密封板的一侧固定连接有多个球面凸起，且多个球面凸起呈环形分布。进一步的，多个所述弧形托板和多个弧形压板一一对应，且二者的曲率均相同。本发明的技术效果和优点：1、本发明在注浆时，只需一个操作人员手持注浆筒，通过第一密封管向位于底部的注浆孔内注入混凝土泥浆，当混凝土泥浆通过第二密封管流出时，停止注浆并抽走注浆筒，此时，第一密封板在第一弹簧的作用下将第一密封管封闭，而第二密封板在磁性拉杆的作用下配合第三密封板将第二密封管关闭，从而能够及时防止混凝土泥浆从顶部的注浆孔流出，保证了注浆孔内混凝土泥浆的充足，保证了构件与建筑楼板的连接牢固性；2、本发明通过设有调节装置，由于不同构件上的注浆孔间的距离存在差异，因此在对向注浆孔内注入混凝土泥浆前，能够拧动调节螺杆，使活动块带动堵漏装置沿滑杆方向上下滑动，从而使堵漏装置与第一密封管间的距离和上下两个注浆孔间的距离相同，进而便于注浆筒能够对不同构件均能完成注浆操作，提高了本发明的通用性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明中图1的部分结构示意图；图3是本发明中图2的A部放大图；图4是本发明中第二密封管的第一立体结构示意图；图5是本发明中第二密封管的第二立体结构示意图；图6是本发明中第一密封管的第一立体结构示意图；图7是本发明中第一密封管的第二立体结构示意图；图8是本发明中图7的主面剖视图；图9是本发明中图8的B部放大图；图10是本发明中活动环的部分立体结构示意图。图中：1、注浆筒；2、活塞杆；3、出浆管；4、堵漏装置；40、支撑块；41、半环形挡板；42、第二密封管；43、密封圈；44、第二密封板；45、第二限位杆；46、第三密封板；47、密封塞；48、磁环；49、磁性拉杆；5、调节装置；51、调节杆；52、活动块；53、滑杆；6、凸块；7、第一密封管；8、密封装置；81、套管；82、活动环；83、橡胶圈；84、弧形托板；85、伸缩杆；86、第二弹簧；87、弧形压板；88、第三限位杆；89、环形拉板；9、第一环形挡板；10、第一密封板；11、第一限位杆；12、第一弹簧；12、半环形压环；13、T形杆；14、第三弹簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-10所示的预制装配式建筑注浆装置，包括注浆筒1，所述注浆筒1的一端滑动插接有活塞杆2，所述注浆筒1的另一端贯穿插接有出浆管3，所述注浆筒1的顶部设有堵漏装置4，所述堵漏装置4靠近活塞杆2的一侧设有调节装置5，所述出浆管3的自由端对称固定连接有两个凸块6，所述出浆管3上滑动套接有第一密封管7，所述第一密封管7上套接有密封装置8，所述第一密封管7靠近注浆筒1的一端固定连接有环形挡板9，所述第一密封管7远离注浆筒1的一端设有第一密封板10，所述第一密封板10靠近第一密封管7的一侧固定连接有多个第一限位杆11，所述第一限位杆11滑动插接在第一密封管7上，且第一限位杆11位于第一密封管7内的部分套接有第一弹簧12；在进行注浆操作时，先通过调节装置5调整堵漏装置4与出浆管3间的距离，从而使得注浆筒1能够对不同构件上的注浆孔均能进行注浆操作；接着将第一密封管7套接在出浆管3上，随后将第一密封管7和堵漏装置4分别插入位于底部和位于顶部的两个注浆孔内，当第一密封管7完全插入注浆孔内时，继续推动注浆筒1，此时密封装置8在注浆筒1的挤压下逐渐将第一密封管7与注浆孔间的间隙进行密封，在此过程中，出浆管3上的两个凸块6逐渐推动第一密封板10向远离第一密封管7的方向运动，而第一弹簧12则逐渐被压缩，当第一出浆管3完全插入第一密封管7内时，第一密封管7的管口被完全打开，而堵漏装置4也恰好与位于顶部的注浆孔卡接在一起并保持打开状态，此使推动活塞杆2，使注浆筒1内的混凝土泥浆能够通过第一密封管7进入注浆孔内，当混凝土泥浆通过堵漏装置4流出时，停止注浆并抽走注浆筒1，此时，第一密封板10在第一弹簧12的作用下将第一密封管7封闭，而堵漏装置4也自动关闭，至此注浆操作全部完成；相较于传统的注浆装置而言，本发明只需一个人就能完成注浆孔的注浆操作，与此同时，本发明还能够在注浆完毕后同时关闭上下两个注浆孔，从而能够及时防止混凝土泥浆从顶部的注浆孔流出，保证了注浆孔内混凝土泥浆的充足，保证了构件与建筑楼板的连接牢固性。如图1-5所示，所述堵漏装置4包括半圆柱形的支撑块40，所述支撑块40靠近调节装置5的一端固定连接有半环形挡板41，所述支撑块40上滑动套接有第二密封管42，所述第二密封管42上套接有密封圈43，所述第二密封管42远离半环形挡板41的一端设有第二密封板44，且第二密封板44靠近顶部的位置为缺口设计，所述第二密封板44靠近第二密封管42的一侧固定连接有多个第二限位杆45，且第二限位杆45滑动插接在第二密封管42上，所述第二密封管42顶部内壁上固定连接有与第二密封板44缺口部分相匹配的第三密封板46，所述第二密封板44靠近第二密封管42的一侧固定连接有与第二密封管42内径以及第三密封板46所围成形状相匹配的密封塞47，所述密封塞47的上固定连接有磁环48，所述磁环48内插接有磁性拉杆49，且磁性拉杆49与支撑块40垂直固定连接，所述密封圈43为橡胶材料制成，且密封圈43的外径与橡胶圈83的最大外径相同；在注浆前，先将第一密封管7和第二密封管42分别套接在出浆管3和支撑块40上，接着将第一密封管7和第二密封管42分别插入位于底部和位于顶部的两个注浆孔中，当第一密封管7和第二密封管42均完全插入注浆孔内后，此时第一密封管7和第二密封管42分别在密封装置8以及密封圈43的作用下与注浆孔的内壁卡紧，并且第一密封板10和第二密封板44分别在出浆管3以及磁性拉杆49的顶动下与第一密封管7和第二密封管42保持分离状态，当混凝土泥浆被注入底部的注浆孔内后，注浆孔内的空气通过顶部的注浆孔以及第二密封板44顶部缺口位置排出，随着混凝土泥浆的不断注入，混凝土泥浆的液面逐渐升高，当混凝土泥浆进入顶部的注浆孔后，由于第二密封板44的阻挡作用，混凝土泥浆的液面会进一步升高，从而保证了注浆孔内能够被混凝土泥浆尽可能的充满，保证了构件与建筑楼板的连接牢固性；当混凝土泥浆的液面达到第二密封板44顶部缺口的高度时，混凝土泥浆通过第二密封管42流出注浆孔，此时立即停止注浆并将出浆管3从注浆孔内抽出，在此过程中，第一密封板10在第一弹簧12的作用下将第一密封管7关闭，而第二密封板44则在磁性拉杆49的拉力下配合第三密封板46将第二密封管42关闭，从避免了混凝土泥浆从注浆孔内流出。如图1和图2所示，所述调节装置5包括调节杆51，所述调节杆51垂直固定连接在注浆筒1的顶部，所述调节杆51上螺纹套接有活动块52，所述活动块52与支撑块40之间固定连接有连板，所述连板上滑动贯穿插接有滑杆53，所述滑杆53的底端与注浆筒1顶部固定连接；由于不同构件上的注浆孔间的距离存在差异，因此在对向注浆孔内注入混凝土泥浆前，能够拧动调节螺杆，使活动块52带动堵漏装置4沿滑杆53方向上下滑动，从而使堵漏装置4与第一密封管7间的距离和上下两个注浆孔间的距离相同，进而便于注浆筒1能够对不同构件均能完成注浆操作，提高了本发明的通用性。如图6-10所示，所述密封装置8包括套管81，所述套管81套与环形挡板9固定连接，所述套管81与第一密封管7之间的部分设有活动环82，所述活动环82的外径表面开设有环形的收纳槽，所述收纳槽的槽口处固定连接有环形的橡胶圈83，所述橡胶圈83的内侧固定连接有多个弧形托板84，所述弧形托板84与收纳槽之间固定连接有多个伸缩杆85，且伸缩杆85上套接有第二弹簧86，所述收纳槽远离第一密封管7的槽口处铰接有多个弧形压板87，所述活动环82靠近环形挡板9的一侧固定连接有多个第三限位杆88，且第三限位杆88滑动贯穿插接在环形挡板9上，且多个第三限位杆88的自由端固定连接有同一环形拉板89，多个所述弧形托板84和多个弧形压板87一一对应，且二者的曲率均相同，所述活动环82靠近第一密封板10的一侧固定连接有多个球面凸起，且多个球面凸起呈环形分布，所述环形拉板89的内径小于第一密封管7的内径，且环形拉板89的内径与出浆管3的外径相匹配；在将第一密封管7插入注浆孔前，活动环82位于套管81内部，在将第一密封管7插入注浆孔的过程中，当第一密封管7和套管81被完全插入注浆孔内后，继续推动注浆筒1，此时环形拉板89在注浆筒1的挤压下通过第三限位杆88推动活动环82继续向注浆孔内运动，在此过程中，活动环82逐渐从套管81内移出，当环形拉板89与环形挡板9接触时，活动环82完全移出套管81内部，此时伸缩杆85在第二弹簧86的作用下伸长，从而推动弧形托板84向收纳槽外的方向运动，此时弧形压板87在橡胶圈83的顶动下向远离活动环82的方向偏转，而橡胶圈83则在多个弧形托板84的支撑下与注浆孔的内壁贴合在一起，从而对第一密封管7和注浆孔间的间隙进行密封，防止注浆孔内的混凝土泥浆泄露，同时第二弹簧86对弧形托板84产生的压力还能使橡胶圈83被紧紧卡在注浆孔内，从而避免第一密封管7从注浆孔内掉出；当注浆孔内的混凝土泥浆干燥一段时间后，用手指或者钩子插入到环形拉板89的内侧并拉动环形拉板89，此时活动环82在第三限位杆88的拉动下逐渐进入套管81内，在此过程中，当弧形压板87与套管81管口接触时，弧形压板87在套管81的挤压下逐渐向收纳槽内偏转，而弧形托板84则在弧形压板87的挤压下压缩伸缩杆85并拉动橡胶圈83向收纳槽内收缩，待橡胶圈83完全收入收纳槽内后，活动环82能在环形拉板89的拉动下重新进入套管81内，此时由于橡胶圈83不再对注浆孔的内壁产生挤压，从而便于将第一密封管7从注浆孔内取出；由于活动环82上设有球面凸起，因此能够减小混凝土泥浆凝固时与活动环82之间产生的粘附力，从而便于活动环82与混凝土泥浆分离。如图7-10所示，所述半环形挡板41与第二密封管42之间设有半环形压环12，所述半环形压环12滑动套接在支撑块40上，所述半环形压环12靠近第二密封管42的一侧固定连接有多个T形杆13，且T形杆13滑动贯穿插接在半环形挡板41上，所述T形杆13位于半环形挡板41和半环形压环12之间的部分套接有第三弹簧14；在将支撑块40从第二密封管42内抽出的过程中，随着磁性拉杆49拉动第二密封板44向第三密封板46靠近，此时第二密封板44会通过第二限位杆45与第二密封管42间的摩擦力对第二密封管42有向注浆孔外的拉力，在此过程中，半环形压环12则能够在第三弹簧14的作用下对第二密封管42进行压紧，当第二密封板44与第二密封管42接触时，随着支撑块40的继续抽动，磁性拉杆49逐渐与第二密封板44分离，而此时的半环形压环12仍然能够对第二密封管42起到压紧作用，从而能够避免第二密封管42从注浆孔内掉出，保证了第二密封管42对注浆孔的密闭效果。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
