标题title
一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备
摘要abst
本发明公开一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，包括设备架体、夹持装置、压杠装置；设备架体上安装有放网机构，放网机构上安装有玻纤网卷，设备架体上安装有若干传感器；夹持装置包括拽网机构、前夹齿机构、后夹齿机构，前夹齿机构和后夹齿机构均用于夹持玻纤网卷，且前夹齿机构与后夹齿机构可拆卸连接，拽网机构用于带动前夹齿机构移动；压杠装置包括压杠机构、压杠清理机构，压杠清理机构用于清理压杠机构，压杠清理机构上安装有切网机构。本发明可取代人工按不同产品尺寸进行裁网的工作、取代人工铺网的工作，在生产工艺节拍中能够达到连续快速工作，满足生产需求，减少材料浪费、减人增效。
权利要求书clms
1.一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，其特征在于，包括：设备架体，所述设备架体上安装有放网机构，所述放网机构上安装有玻纤网卷，所述设备架体上安装有若干传感器；夹持装置，所述夹持装置包括安装在所述设备架体上的拽网机构、安装在所述拽网机构上的前夹齿机构、位于所述前夹齿机构和所述放网机构之间的后夹齿机构，所述前夹齿机构和所述后夹齿机构均用于夹持所述玻纤网卷，且所述前夹齿机构与所述后夹齿机构可拆卸连接，所述拽网机构用于带动所述前夹齿机构移动；压杠装置，所述压杠装置包括安装在所述前夹齿机构上的压杠机构、安装在所述设备架体上的压杠清理机构，所述压杠清理机构用于清理所述压杠机构，所述压杠清理机构上安装有切网机构；其中，所述前夹齿机构、后夹齿机构、拽网机构、压杠机构、压杠清理机构、若干传感器均电性连接有PLC控制器。2.根据权利要求1所述的应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，其特征在于：若干所述传感器的数量为六个，六个所述传感器依次设定为第一传感器、第二传感器、第三传感器、第四传感器、第五传感器、第六传感器，所述第二传感器设置在所述前夹齿机构远离所述玻纤网卷的一侧，所述第三传感器设置在所述前夹齿机构与所述压杠机构之间，所述第四传感器设置在所述后夹齿机构与所述切网机构之间，所述第五传感器设置在所述切网机构的一端，所述第六传感器设置在所述压杠清理机构一端；所述拽网机构并排设置有两组，所述拽网机构包括固定安装在所述设备架体上的第一滑轨滑块、固定安装在所述设备架体上的第二气缸安装件、固定安装在所述第二气缸安装件上的第二气缸、安装在所述第二气缸活塞端的气缸前夹齿连接件，所述前夹齿机构安装在所述气缸前夹齿连接件上，两个所述第一滑轨滑块并排架设在所述前夹齿机构和所述后夹齿机构之间，并且所述前夹齿机构与两个所述第一滑轨滑块滑动连接，所述第二气缸与所述PLC控制器电性连接。3.根据权利要求2所述的应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，其特征在于：所述前夹齿机构包括前夹齿、两个第一气缸安装座、分别固定安装在所述第一气缸安装座上的两个第一气缸，两个所述第一气缸并排设置，所述前夹齿为上下分体结构，所述前夹齿的下半部安装在两个所述第一滑轨滑块上，并且与两个所述第一滑轨滑块滑动连接，所述前夹齿的上半部的两端分别与两个所述第一气缸的活塞端固接，所述第一气缸安装座通过支架与所述前夹齿的下半部固接，所述气缸前夹齿连接件与所述前夹齿的下半部固接，所述前夹齿的下半部与所述后夹齿可拆卸连接，所述压杠机构安装在所述前夹齿的下半部上，所述第一气缸与所述PLC控制器电性连接，所述第二传感器设置在所述前夹齿远离所述玻纤网卷的一侧，所述第三传感器设置在所述前夹齿与所述压杠机构之间。4.根据权利要求3所述的应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，其特征在于：所述后夹齿机构包括固定安装在所述设备架体上的两个第三气缸安装架、分别固定安装在两个所述第三气缸安装架上的两个第三气缸、后夹齿，两个所述第三气缸并排设置，所述后夹齿为上下分体结构，所述后夹齿的上半部固定安装在两个所述第三气缸的活塞端，所述后夹齿的下半部固定安装在所述设备架体上，所述前夹齿的下半部与所述后夹齿的下半部可拆卸连接，所述第三气缸与所述PLC控制器电性连接，所述第四传感器设置在所述后夹齿与所述切网机构之间。5.根据权利要求4所述的应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，其特征在于：所述压杠机构包括两个固定安装在所述前夹齿的下半部两端的升降气缸安装座、固定安装在所述升降气缸安装座上的升降气缸、固定安装在所述升降气缸活塞端的压杠安装座、安装所述压杠安装座上的轴承辊、安装在所述轴承辊上的压杠辊、设置在所述升降气缸下方的压杠下落限位，所述升降气缸、所述压杠安装座均设置为两个，并且所述轴承辊的两端分别安装在两个压杠安装座上，所述压杠下落限位固定安装在所述前夹齿的下半部上，所述升降气缸与所述PLC控制器电性连接，所述第三传感器设置在所述前夹齿与所述压杠辊之间。6.根据权利要求5所述的应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，其特征在于：所述压杠清理机构包括安装在所述设备架体上的行走组件、安装在所述行走组件上的清理组件；所述行走组件包括固定安装在所述设备架体上的齿条、固定安装在所述设备架体上的第二滑轨滑块、安装在所述第二滑轨滑块活动端的连接板、固定安装在所述连接板上的毛刷辊行走电机、固定安装在所述毛刷辊行走电机输出轴上的齿轮，所述齿轮与所述齿条啮合连接，所述齿条和所述第二滑轨滑块的架设方向相同，并且与所述前夹齿的上半部的长度方向相同；所述清理组件包括固定安装在所述连接板上的连接型钢、固定安装在所述连接型钢上的毛刷辊电机、安装在所述毛刷辊电机输出轴上的链轮、安装在所述连接型钢上的毛刷辊，所述毛刷辊通过链条与所述链轮传动连接，所述毛刷辊外罩设有毛刷辊罩，所述切网机构安装在所述连接型钢上，所述第六传感器设置在所述设备架体远离所述毛刷辊电机的一端。7.根据权利要求6所述的应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，其特征在于：所述切网机构包括固定安装在所述连接型钢上的切网电机、固定安装在所述切网电机输出轴上的锯片；所述第五传感器设置在所述设备架体上远离所述切网电机的一端，所述第四传感器设置在所述后夹齿与所述锯片之间。8.根据权利要求7所述的应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，其特征在于：所述放网机构设有若干组，若干组所述放网机构之间设有重叠部分，且若干组所述放网机构之间不接触，所述放网机构包括固定安装在所述设备架体上的网卷支撑架、安装在所述网卷支撑架上的安装轴、安装在所述设备架体上的压网轮，所述压网轮与所述玻纤网卷的外壁抵接。9.一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网方法，根据权利要求8所述的应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，将设备置于第一传感器的位置，设定该位置为设备原点，将玻纤网卷的一端沿放网机构、后夹齿、压杠机构拖拽至前夹齿机构处，并伸出第一气缸、第三气缸，夹紧玻纤网；步骤二，启动设备，设备自动行走至第二传感器位置处停止，随后打开后夹齿机构，控制升降气缸伸长，压杠辊落下，压住玻纤网落到生产产品板面上，缩回第一气缸，打开前夹齿机构，随后设备后退利用压杠辊把玻纤网压平，退到第三传感器位置处停止；步骤三，设备前进，利用产品与玻纤网的摩擦力和压杠辊的压力保证设备行走时，玻纤网不会被拉拽跑，开始铺网；步骤四，设备行走至第四传感器位置处停止，第三气缸伸长，后夹齿机构夹紧玻纤网；步骤五，切网机构开始工作，锯切玻纤网卷，锯切至第五传感器位置处停止，切网机构回归原始位置；铺网设备前进2S，保证切断的网已完全贴服与产品板面；压杠辊升起，设备开始回程，回程过程中压杠清理机构开始工作，清洁压杠辊，清扫至第六传感器位置处停止，清扫机构回归原始位置；步骤六，设备行至第一传感器位置处，第二气缸收缩，前夹齿与后夹齿啮合，第一气缸伸出，前夹齿机构压紧玻纤网，第三气缸收缩，后夹齿机构打开，第二气缸伸长实现拽网；步骤七，循环往复实现自动铺网。10.根据权利要求9所述的应用于发泡水泥复合板中的自动铺网方法，其特征在于：所述步骤一中，在拖拽玻纤网之前，首先将第一传感器安装在设备架体上不影响设备运行的任意处，将第二传感器、第三传感器、第四传感器、第五传感器、第六传感器依次安装在设备架体的对应位置处；所述步骤四中，启动毛刷辊行走电机和切网电机，驱动锯片切割玻纤网卷；所述步骤五中，启动毛刷辊行走电机和毛刷辊电机，驱动毛刷辊清洁压杠辊。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械设备领域，特别是涉及一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备。背景技术发泡水泥是目前常用的无机墙体保温材料，其导热系数低，保温效果好，阻热防火，隔音防水，与墙体粘结力强，无毒害放射物质，绿色环保。可与建筑物使用寿命同期，而且施工简便、快捷，技术性能优于酚醛泡沫板、聚苯颗粒、聚苯板、挤塑板等墙体保温材料。发泡水泥复合板的生产流程为：铺钢边框、砂浆下面层、发泡层、砂浆上面层。发泡水泥在作为保温或其他功能的材料具体应用时，通常需要承受一定的压力，通长会在上下面层增加玻纤网防止复合板表面产生裂纹并增加强度。该工序通常采用人工按不同产品尺寸进行裁网工作和铺网工作，由于玻纤网宽度限制和工艺要求需要人工铺网多次才能完成。因此存在工作效率低下、劳动强度大、人工成本高、资源浪费等问题。为此，提出一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备。发明内容本发明的目的是提供一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，旨在解决或改善上述技术问题中的至少之一。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，包括设备架体、夹持装置、压杠装置；所述设备架体上安装有放网机构，所述放网机构上安装有玻纤网卷，所述设备架体上安装有若干传感器；所述夹持装置包括安装在所述设备架体上的拽网机构、安装在所述拽网机构上的前夹齿机构、位于所述前夹齿机构和所述放网机构之间的后夹齿机构，所述前夹齿机构和所述后夹齿机构均用于夹持所述玻纤网卷，且所述前夹齿机构与所述后夹齿机构可拆卸连接，所述拽网机构用于带动所述前夹齿机构移动；所述压杠装置包括安装在所述前夹齿机构上的压杠机构、安装在所述设备架体上的压杠清理机构，所述压杠清理机构用于清理所述压杠机构，所述压杠清理机构上安装有切网机构；其中，所述前夹齿机构、后夹齿机构、拽网机构、压杠机构、压杠清理机构、若干传感器均电性连接有PLC控制器。优选的，若干所述传感器的数量为六个，六个所述传感器依次设定为第一传感器、第二传感器、第三传感器、第四传感器、第五传感器、第六传感器，所述第二传感器设置在所述前夹齿机构远离所述玻纤网卷的一侧，所述第三传感器设置在所述前夹齿机构与所述压杠机构之间，所述第四传感器设置在所述后夹齿机构与所述切网机构之间，所述第五传感器设置在所述切网机构的一端，所述第六传感器设置在所述压杠清理机构一端；所述拽网机构并排设置有两组，所述拽网机构包括固定安装在所述设备架体上的第一滑轨滑块、固定安装在所述设备架体上的第二气缸安装件、固定安装在所述第二气缸安装件上的第二气缸、安装在所述第二气缸活塞端的气缸前夹齿连接件，所述前夹齿机构安装在所述气缸前夹齿连接件上，两个所述第一滑轨滑块并排架设在所述前夹齿机构和所述后夹齿机构之间，并且所述前夹齿机构与两个所述第一滑轨滑块滑动连接，所述第二气缸与所述PLC控制器电性连接。优选的，所述前夹齿机构包括前夹齿、两个第一气缸安装座、分别固定安装在所述第一气缸安装座上的两个第一气缸，两个所述第一气缸并排设置，所述前夹齿为上下分体结构，所述前夹齿的下半部安装在两个所述第一滑轨滑块上，并且与两个所述第一滑轨滑块滑动连接，所述前夹齿的上半部的两端分别与两个所述第一气缸的活塞端固接，所述第一气缸安装座通过支架与所述前夹齿的下半部固接，所述气缸前夹齿连接件与所述前夹齿的下半部固接，所述前夹齿的下半部与所述后夹齿可拆卸连接，所述压杠机构安装在所述前夹齿的下半部上，所述第一气缸与所述PLC控制器电性连接，所述第二传感器设置在所述前夹齿远离所述玻纤网卷的一侧，所述第三传感器设置在所述前夹齿与所述压杠机构之间。优选的，所述后夹齿机构包括固定安装在所述设备架体上的两个第三气缸安装架、分别固定安装在两个所述第三气缸安装架上的两个第三气缸、后夹齿，两个所述第三气缸并排设置，所述后夹齿为上下分体结构，所述后夹齿的上半部固定安装在两个所述第三气缸的活塞端，所述后夹齿的下半部固定安装在所述设备架体上，所述前夹齿的下半部与所述后夹齿的下半部可拆卸连接，所述第三气缸与所述PLC控制器电性连接，所述第四传感器设置在所述后夹齿与所述切网机构之间。优选的，所述压杠机构包括两个固定安装在所述前夹齿的下半部两端的升降气缸安装座、固定安装在所述升降气缸安装座上的升降气缸、固定安装在所述升降气缸活塞端的压杠安装座、安装所述压杠安装座上的轴承辊、安装在所述轴承辊上的压杠辊、设置在所述升降气缸下方的压杠下落限位，所述升降气缸、所述压杠安装座均设置为两个，并且所述轴承辊的两端分别安装在两个压杠安装座上，所述压杠下落限位固定安装在所述前夹齿的下半部上，所述升降气缸与所述PLC控制器电性连接，所述第三传感器设置在所述前夹齿与所述压杠辊之间。优选的，所述压杠清理机构包括安装在所述设备架体上的行走组件、安装在所述行走组件上的清理组件；所述行走组件包括固定安装在所述设备架体上的齿条、固定安装在所述设备架体上的第二滑轨滑块、安装在所述第二滑轨滑块活动端的连接板、固定安装在所述连接板上的毛刷辊行走电机、固定安装在所述毛刷辊行走电机输出轴上的齿轮，所述齿轮与所述齿条啮合连接，所述齿条和所述第二滑轨滑块的架设方向相同，并且与所述前夹齿的上半部的长度方向相同；所述清理组件包括固定安装在所述连接板上的连接型钢、固定安装在所述连接型钢上的毛刷辊电机、安装在所述毛刷辊电机输出轴上的链轮、安装在所述连接型钢上的毛刷辊，所述毛刷辊通过链条与所述链轮传动连接，所述毛刷辊外罩设有毛刷辊罩，所述切网机构安装在所述连接型钢上，所述第六传感器设置在所述设备架体远离所述毛刷辊电机的一端。优选的，所述切网机构包括固定安装在所述连接型钢上的切网电机、固定安装在所述切网电机输出轴上的锯片；所述第五传感器设置在所述设备架体上远离所述切网电机的一端，所述第四传感器设置在所述后夹齿与所述锯片之间。优选的，所述放网机构设有若干组，若干组所述放网机构之间设有重叠部分，且若干组所述放网机构之间不接触，所述放网机构包括固定安装在所述设备架体上的网卷支撑架、安装在所述网卷支撑架上的安装轴、安装在所述设备架体上的压网轮，所述压网轮与所述玻纤网卷的外壁抵接。一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网方法，包括以下步骤：步骤一，将设备置于第一传感器的位置，设定该位置为设备原点，将玻纤网卷的一端沿放网机构、后夹齿、压杠机构拖拽至前夹齿机构处，并伸出第一气缸、第三气缸，夹紧玻纤网；步骤二，启动设备，设备自动行走至第二传感器位置处停止，随后打开后夹齿机构，控制升降气缸伸长，压杠辊落下，压住玻纤网落到生产产品板面上，缩回第一气缸，打开前夹齿机构，随后设备后退利用压杠辊把玻纤网压平，退到第三传感器位置处停止；步骤三，设备前进，利用产品与玻纤网的摩擦力和压杠辊的压力保证设备行走时，玻纤网不会被拉拽跑，开始铺网；步骤四，设备行走至第四传感器位置处停止，第三气缸伸长，后夹齿机构夹紧玻纤网；步骤五，切网机构开始工作，锯切玻纤网卷，锯切至第五传感器位置处停止，切网机构回归原始位置；铺网设备前进2S，保证切断的网已完全贴服与产品板面；压杠辊升起，设备开始回程，回程过程中压杠清理机构开始工作，清洁压杠辊，清扫至第六传感器位置处停止，清扫机构回归原始位置；步骤六，设备行至第一传感器位置处，第二气缸收缩，前夹齿与后夹齿啮合，第一气缸伸出，前夹齿机构压紧玻纤网，第三气缸收缩，后夹齿机构打开，第二气缸伸长实现拽网；步骤七，循环往复实现自动铺网。优选的，所述步骤一中，在拖拽玻纤网之前，首先将第一传感器安装在设备架体上不影响设备运行的任意处，将第二传感器、第三传感器、第四传感器、第五传感器、第六传感器依次安装在设备架体的对应位置处；所述步骤四中，启动毛刷辊行走电机和切网电机，驱动锯片切割玻纤网卷；所述步骤五中，启动毛刷辊行走电机和毛刷辊电机，驱动毛刷辊清洁压杠辊。本发明公开了以下技术效果：本发明可取代人工按不同产品尺寸进行裁网的工作、取代人工铺网的工作，该设备能够实现连续自动化生产，能够按不同尺寸产品自动定尺切断，适用不同长宽尺寸的发泡水泥复合板，在生产工艺节拍中能够达到连续快速工作，满足生产需求，减少材料浪费、减人增效。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备的主视图；图2为本发明应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备的侧视图；图3为本发明中前夹齿机构、后夹齿机构、拽网机构的结构示意图；图4为本发明中压杠机构的结构示意图；图5为本发明中压杠清理机构的结构示意图；图6为本发明中切网机构的结构示意图；图7为本发明中放网机构的结构示意图；图8为本发明中前夹齿与后夹齿拽网时的操作原理图；图9为本发明中行走机构的结构示意图；图10为本发明应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备的轴测图；其中，1、行走机构；11、悬挂轨道；12、滚轮安装座；13、行走轮；14、步进电机；2、前夹齿机构；21、第一气缸安装座；22、第一气缸；23、前夹齿；3、压杠清理机构；31、毛刷辊电机；32、链轮；33、毛刷辊；34、毛刷辊罩；35、毛刷辊行走电机；361、齿轮；362、齿条；38、连接型钢；39、第二滑轨滑块；4、压杠机构；41、压杠辊；42、轴承辊；43、压杠安装座；44、升降气缸；45、压杠下落限位；46、升降气缸安装座；5、后夹齿机构；51、第三气缸安装架；52、第三气缸；53、后夹齿；6、切网机构；61、切网电机；62、锯片；7、拽网机构；71、第二气缸；72、第二气缸安装件；73、第一滑轨滑块；74、气缸前夹齿连接件；8、放网机构；81、安装轴；82、滚动轴承；83、支撑气缸；84、压网轮；9、玻纤网卷；10、设备架体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-10，本发明提供一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网设备，包括设备架体10、夹持装置、压杠装置；设备架体10上安装有放网机构8，放网机构8上安装有玻纤网卷9，设备架体10上安装有若干传感器，放网机构8设置在设备架体10的一端，用于放置玻纤网卷9；夹持装置包括安装在设备架体10上的拽网机构7、安装在拽网机构7上的前夹齿机构2、位于前夹齿机构2和放网机构8之间的后夹齿机构5，前夹齿机构2和后夹齿机构5均用于夹持玻纤网卷9，且前夹齿机构2与后夹齿机构5可拆卸连接，拽网机构7用于带动前夹齿机构2移动；通过前夹齿机构2和后夹齿机构5的相互合作可以实现玻纤网的夹持，通过拽网机构7对玻纤网进行拖拽，取代人工铺网工作，实现自动化生产；压杠装置包括安装在前夹齿机构2上的压杠机构4、安装在设备架体10上的压杠清理机构3，压杠清理机构3用于清理压杠机构4，压杠清理机构3上安装有切网机构6；通过压杠机构将玻纤网附着在生产产品板面上；通过切网机构6玻纤网进行切断，取代人工裁网工作，适用于不同长度和宽度尺寸的发泡水泥复合板的铺网工序，可以按照不同尺寸的产品进行自动定尺切断，实现自动化生产；其中，前夹齿机构2、后夹齿机构5、拽网机构7、压杠机构4、压杠清理机构3、若干传感器均电性连接有PLC控制器；如此设置，PLC控制器根据若干传感器的位置数据控制前夹齿机构2、后夹齿机构5、拽网机构7、压杠机构4、压杠清理机构3的启停，进而实现自动化生产，在生产工艺节拍中能够达到连续快速工作，满足生产需求，减少材料浪费、减人增效。进一步优化方案，若干传感器的数量为六个，六个传感器依次设定为第一传感器、第二传感器、第三传感器、第四传感器、第五传感器、第六传感器，第一传感器设置在设备架体10上任意处，且该处不与设备发生干涉，避免影响设备正常操作，第二传感器设置在前夹齿机构2远离玻纤网卷9的一侧，第三传感器设置在前夹齿机构2与压杠机构4之间，第四传感器设置在后夹齿机构5与切网机构6之间，第五传感器设置在切网机构6的一端，第六传感器设置在压杠清理机构3一端；如此设置，PLC控制器根据设置在设备架体10上不同位置的若干个传感器的传感信号判断铺网的具体动作，并根据传感信号对设备的元器件进行控制，进而完成自动铺网操作；拽网机构7并排设置有两组，拽网机构7包括固定安装在设备架体10上的第一滑轨滑块73、固定安装在设备架体10上的第二气缸安装件72、固定安装在第二气缸安装件72上的第二气缸71、安装在第二气缸71活塞端的气缸前夹齿连接件74，前夹齿机构2安装在气缸前夹齿连接件74上，两个第一滑轨滑块73并排架设在前夹齿机构2和后夹齿机构5之间，并且前夹齿机构2与两个第一滑轨滑块73滑动连接，第二气缸71与PLC控制器电性连接；如此设置，PLC控制器控制第二气缸71的伸缩，实现带动气缸前夹齿连接件74以及前夹齿机构2的前后位置调整，进而实现对玻纤网的拖拽，实现铺网操作。进一步优化方案，前夹齿机构2包括前夹齿23、两个第一气缸安装座21、分别固定安装在第一气缸安装座21上的两个第一气缸22，两个第一气缸22并排设置，前夹齿23为上下分体结构，前夹齿23的下半部安装在两个第一滑轨滑块73上，并且与两个第一滑轨滑块73滑动连接，前夹齿23的上半部的两端分别与两个第一气缸22的活塞端固接，第一气缸安装座21通过支架与前夹齿23的下半部固接，气缸前夹齿连接件74与前夹齿23的下半部固接，前夹齿23的下半部与后夹齿53可拆卸连接，压杠机构4安装在前夹齿23的下半部上，第一气缸22与PLC控制器电性连接，第二传感器设置在前夹齿23远离玻纤网卷9的一侧，第三传感器设置在前夹齿23与压杠机构4之间；如此设置，通过PLC控制器控制第一气缸22伸长，使得前夹齿23的上下部分夹紧，进而实现对玻纤网的夹持作用，第一气缸22回缩时，前夹齿23的上下部分分离，将玻纤网放出。进一步优化方案，后夹齿机构5包括固定安装在设备架体10上的两个第三气缸安装架51、分别固定安装在两个第三气缸安装架51上的两个第三气缸52、后夹齿53，两个第三气缸52并排设置，后夹齿53为上下分体结构，后夹齿53的上半部固定安装在两个第三气缸52的活塞端，后夹齿53的下半部固定安装在设备架体10上，前夹齿23的下半部与后夹齿53的下半部可拆卸连接，第三气缸52与PLC控制器电性连接，第四传感器设置在后夹齿53与压杠机构4之间；后夹齿53的下半部和前夹齿23的下半部分别设有相对设置的若干夹齿，并且后夹齿53的夹齿与前夹齿23的夹齿交错排布，后夹齿53的夹齿与前夹齿23的夹齿位于同一水平面上，当前夹齿23运行至与后夹齿53交叉时，后夹齿53的夹齿与前夹齿23的夹齿交错重合，当前夹齿23运行至与后夹齿53分离时，后夹齿53的夹齿与前夹齿23的夹齿分离；如此设置，通过PLC控制器控制第三气缸52伸长，使得后夹齿53的上下部分夹紧，进而实现对玻纤网的夹持作用，第三气缸52回缩时，后夹齿53的上下部分分离，将玻纤网放出；在进行拽网操作时，首先后夹齿53在第三气缸52伸长的作用下夹持玻纤网，此时第一气缸回缩，前夹齿23打开；然后前夹齿23在第二气缸71收缩作用下与后夹齿53交叉啮合，前夹齿23在第一气缸22伸长作用下夹持玻纤网，同时第三气缸52回缩，将玻纤网放出；再通过第二气缸71伸长，带动前夹齿23与玻纤网前推到位，进而完成拽网操作。进一步优化方案，压杠机构4包括两个固定安装在前夹齿23的下半部两端的升降气缸安装座46、固定安装在升降气缸安装座46上的升降气缸44、固定安装在升降气缸44活塞端的压杠安装座43、安装压杠安装座43上的轴承辊42、安装在轴承辊42上的压杠辊41、设置在升降气缸44下方的压杠下落限位45，升降气缸44、压杠安装座43均设置为两个，并且轴承辊42的两端分别安装在两个压杠安装座43上，压杠下落限位45固定安装在前夹齿23的下半部上，升降气缸44与PLC控制器电性连接，第三传感器设置在前夹齿23与压杠辊41之间；如此设置，压杠辊41经过升降气缸44的伸缩实现升降，通过压杠下落限位45对压杠辊41的下落位置进行限定，同时压杠辊41能在工作面靠摩擦力从动旋转，实现将玻纤网压制附着在生产产品板面上。进一步优化方案，压杠清理机构3包括安装在设备架体10上的行走组件、安装在行走组件上的清理组件；行走组件包括固定安装在设备架体10上的齿条362、固定安装在设备架体10上的第二滑轨滑块39、安装在第二滑轨滑块39活动端的连接板、固定安装在连接板上的毛刷辊行走电机35、固定安装在毛刷辊行走电机35输出轴上的齿轮361，齿轮361与齿条362啮合连接，齿条362和第二滑轨滑块39的架设方向相同，并且与前夹齿23的上半部的长度方向相同；清理组件包括固定安装在连接板上的连接型钢38、固定安装在连接型钢38上的毛刷辊电机31、安装在毛刷辊电机31输出轴上的链轮32、安装在连接型钢38上的毛刷辊33，毛刷辊33通过链条与链轮32传动连接，毛刷辊33外罩设有毛刷辊罩34，切网机构6安装在连接型钢38上；第六传感器设置在设备架体10远离毛刷辊电机31的一端；如此设置，毛刷辊33位于第一气缸22伸长时，压杠辊41的侧面偏上位置，毛刷辊33与压杠辊41接触连接，并且与压杠辊41部分重合，通过毛刷辊行走电机35带动齿轮361转动，进而带动连接型钢38沿齿条362的方向移动，实现带动毛刷辊33以及切网机构6移动，开启毛刷辊电机31，通过链轮32和链条带动毛刷辊33转动，毛刷辊33可以对附着在压杠辊41表面的附着物进行清理，保持压杠辊41表面清洁，同时不影响第一气缸22的伸缩。进一步优化方案，切网机构6包括固定安装在连接型钢38上的切网电机61、固定安装在切网电机61输出轴上的锯片62；锯片62设置在后夹齿53附近，可以沿后夹齿53对玻纤网进行裁剪；第五传感器设置在设备架体10上远离切网电机61的一端，第四传感器设置在后夹齿53与锯片62之间，如此设置，开启切网电机61带动锯片62对玻纤网进行裁切，锯片62随连接型钢38沿齿条362的方向移动，实现玻纤网的横向裁切。进一步优化方案，放网机构8设有若干组，若干组放网机构8之间设有重叠部分，且若干组放网机构8之间不接触，放网机构8包括固定安装在设备架体10上的网卷支撑架、安装在网卷支撑架上的安装轴81、安装在设备架体10上的压网轮84，压网轮84与玻纤网卷9的外壁抵接；放网机构8还包括支撑气缸83，支撑气缸83的缸体端铰接在设备架体10上，支撑气缸83的活塞端与安装轴81的两端转动连接，玻纤网卷9套设在安装轴81上，放网机构8的数量可以根据具体的使用环境进行设定；如此设置，通过压网轮84增加放网摩擦力，支撑气缸83伸缩可以实现玻纤网卷9的升降，便于进行换网处理。进一步优化方案，设备架体10的顶部四角处设有行走机构，行走机构包括固定安装在设备架体10顶部四角处的滚轮安装座12，滚轮安装座12内安装有行走轮13，其中两个行走轮13上驱动连接有步进电机14，四个行走轮13悬挂于悬挂轨道11上，悬挂轨道11安装在厂房的房顶、侧壁或其他位置上，通过步进电机14驱动行走轮13行走，实现设备架体10的整体行走，提高设备使用便捷性。本发明中通过若干传感器与PLC控制器实现设备的运行控制，其中，第一传感器、第二传感器、第三传感器、第四传感器、第五传感器、第六传感器的位置与功能分别为：第一传感器：设备原点；位于不影响设备运行的任意处；第二传感器：铺网起始点；位于前夹齿机构2远离玻纤网卷9的一侧，检测板沿给出信号开始铺网，此时开始铺设玻纤网前夹齿段长度刚好符合要求；第三传感器：生产产品边缘；设置在前夹齿23与压杠辊41之间，作用点为检测生产产品边缘的信号限位，当压辊压网设备回行时，检测产品边缘控制设备停止，防止压辊脱离产品面；第四传感器：产品边缘玻纤网切断位置；设置在后夹齿53与锯片62之间，检测产品终止边缘实现对设备的停止，此时经过切网机构6的锯切，实现玻纤网定尺裁断，长度刚好符合产品工艺需求；第五传感器：切网后回程信号；设置在设备架体10上远离切网电机61的一端，检测切网机构6运行到位，回程开始位置；第六传感器：清扫后回程信号；设置在设备架体10上远离毛刷辊电机31的一端，检测压杠清理机构3清理到位，回程开始位置。本发明还提供一种应用于发泡水泥复合板中的自动铺网方法，包括以下步骤：步骤一，将设备置于第一传感器的位置，设定该位置为设备原点，将玻纤网卷9的一端沿放网机构8、后夹齿53、压杠机构4拖拽至前夹齿机构2处，并伸出第一气缸22、第三气缸52，夹紧玻纤网；步骤二，启动设备，设备自动行走至第二传感器位置处停止，随后打开后夹齿机构5，控制升降气缸44伸长，压杠辊41落下，压住玻纤网落到生产产品板面上，缩回第一气缸22，打开前夹齿机构2，随后设备后退利用压杠辊41把玻纤网压平，退到第三传感器位置处停止；步骤三，设备前进，利用产品与玻纤网的摩擦力和压杠辊41的压力保证设备行走时，玻纤网不会被拉拽跑，开始铺网；步骤四，设备行走至第四传感器位置处停止，第三气缸52伸长，后夹齿机构5夹紧玻纤网；步骤五，切网机构6开始工作，锯切玻纤网卷9，锯切至第五传感器位置处停止，切网机构回归原始位置；铺网设备前进2S，保证切断的网已完全贴服与产品板面；压杠辊41升起，设备开始回程，回程过程中压杠清理机构3开始工作，清洁压杠辊41，清扫至第六传感器位置处停止，清扫机构回归原始位置；步骤六，设备行至第一传感器位置处，第二气缸71收缩，前夹齿23与后夹齿53啮合，第一气缸22伸出，前夹齿机构2压紧玻纤网，第三气缸52收缩，后夹齿机构5打开，第二气缸71伸长实现拽网；步骤七，循环往复实现自动铺网。进一步优化方案，步骤一中，在拖拽玻纤网之前，首先将第一传感器安装在设备架体10上不影响设备运行的任意处，将第二传感器、第三传感器、第四传感器、第五传感器、第六传感器依次安装在设备架体10的对应位置处；步骤四中，启动毛刷辊行走电机35和切网电机61，驱动锯片62切割玻纤网卷9；步骤五中，启动毛刷辊行走电机35和毛刷辊电机31，驱动毛刷辊33清洁压杠辊41。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
