标题title
一种水利工程施工用灌浆设备及其灌浆方法
摘要abst
本发明公开了水利工程技术领域的一种水利工程施工用灌浆设备及其灌浆方法，包括灌浆机、料斗，料斗的中部固定安装有螺旋杆，螺旋杆的中部转动连接有转动环，转动环的外侧设置有搅拌机构，搅拌机构在料斗内上下移动用于对料斗内的浆液进行搅拌，螺旋杆的外侧设置有阻挡机构，阻挡机构用于防止料斗内的浆液与螺旋杆接触，料斗的内壁设置有清理机构，清理机构用于在搅拌机构搅拌的同时对料斗内壁粘连的浆液进行刮动，且清理机构在清洗料斗的过程中能贴合料斗四面不断变小的内侧壁上下移动对其进行清洗，解决了传统的灌浆设备难以防止浆液凝固和不具有清洁机构的问题。
权利要求书clms
1.一种水利工程施工用灌浆设备，包括灌浆机、料斗，其特征在于：所述料斗的中部固定安装有螺旋杆，所述螺旋杆的中部转动连接有转动环，所述转动环的外侧设置有搅拌机构，所述搅拌机构在料斗内上下移动用于对料斗内的浆液进行搅拌，所述螺旋杆的外侧设置有阻挡机构，所述阻挡机构用于防止料斗内的浆液与螺旋杆接触，所述料斗的内壁设置有清理机构，所述清理机构用于在搅拌机构搅拌的同时对料斗内壁粘连的浆液进行刮动，且所述清理机构在清洗料斗的过程中能贴合料斗四面不断变小的内侧壁上下移动对其进行清洗。2.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于：所述搅拌机构包括转动环的外侧均匀固定安装的搅拌板，所述搅拌板的外侧固定安装有连接环，所述连接环的外侧固定安装有限位环，所述螺旋杆的外侧设置有安装环，所述安装环的内壁开设有环形槽，所述限位环穿过限位槽并与之滑动相连接，所述安装环的顶端固定安装有推拉环，所述推拉环的顶端固定安装有L形杆，所述灌浆机的顶端右侧固定安装有电动升降杆，所述电动升降杆的输出端与L形杆的右端固定相连接。3.根据权利要求2所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于：右端前侧所述搅拌板的底端固定安装有伸缩盒，所述伸缩盒的内侧弹性连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离伸缩盒的一端固定安装有转轴，所述转轴的外侧转动连接有搅拌环，所述搅拌环的外侧均匀固定安装有搅拌杆，所述转轴的底端固定安装有限位杆，所述限位杆的左端固定安装有弧形杆，所述安装环的底端均匀固定安装有拨动杆。4.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于：所述阻挡机构包括转动环上下两端皆转动连接的伸缩桶，所述伸缩桶由多个套筒组成并相邻的两个套筒之间紧密贴合，两个所述伸缩桶相互远离的一端皆固定安装有密封板，所述密封板皆与螺旋杆固定相连接。5.根据权利要求2所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于：所述清理机构包括安装环顶端固定安装的四个连接盒，所述连接盒的中部皆弹性连接有连接杆，所述连接杆远离连接盒的一端皆固定安装有连接块，所述连接块的底端皆固定安装阻挡板且外侧皆转动连接有刮板，所述刮板远离连接块的一侧皆与料斗的内壁紧密贴合，所述刮板的顶端皆设置有伸缩机构，所述伸缩机构用于延长刮板的长度使其与料斗的内壁相适配。6.根据权利要求5所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于：所述伸缩机构包括刮板顶端皆固定安装的安装盒，所述安装盒的中部皆开设有一组安装槽，所述安装槽的内侧皆弹性连接有安装杆，两个所述安装杆相互远离的一端皆固定安装有伸缩板，所述伸缩板的楔形端之间相互贴合，所述伸缩板的侧壁皆与料斗的内壁紧密贴合。7.根据权利要求6所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于：所述刮板的端部皆固定安装有第一清洁杆，所述第一清洁杆的水平端皆与伸缩板的顶端紧密贴合，所述伸缩板的直角端皆固定安装有第二清洁杆，所述第二清洁杆的水平端皆与刮板的底端紧密贴合，所述第二清洁杆靠近连接盒的一侧皆固定安装有连接板，所述连接板靠近连接盒的一端皆固定安装有第三清洁杆，所述第三清洁杆的顶端与连接盒的外壁相适配且底端与刮板的底端紧密贴合。8.根据权利要求7所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于：所述第一清洁杆的中部皆固定安装有滑块，所述伸缩板的顶端皆开设有滑槽，所述滑块穿过滑槽并与之滑动相连接。9.一种水利工程施工用灌浆方法，适用于权利要求1-8中任意一项所述一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于：该制备方法的具体步骤为：步骤一：电动升降杆启动通过L形杆带动连接环上下移动，连接环移动带动搅拌板和转动环上下移动并围绕螺旋杆转动，搅拌板转动对料斗内的浆液进行搅拌，防止浆液在料斗中凝固；步骤二：搅拌板转动带动转轴和搅拌杆围绕螺旋杆转动，搅拌杆在移动的同时受到拨动杆的阻挡，使得搅拌杆围绕转轴转动，搅拌杆转动将料斗内边缘处的浆液和中部的浆液搅拌混合；步骤三：连接环上下移动通过安装杆带动刮板上下移动，刮板上下移动将料斗内壁上粘连的料液刮除，方便了工作人员对料斗的内壁进行清洁。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体为一种水利工程施工用灌浆设备及其灌浆方法。背景技术水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程，也称为水工程，水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源；在水利工程施工时需要将一定比例的浆液以适当的压力灌入地基孔隙、裂缝或建筑物自身的接缝、裂隙中作充填、胶结的防渗或加固处理，该工作即为灌浆；现有的技术中灌浆机在灌浆操作时，大量的浆液储存于灌浆机的料斗内，在长时间的灌浆工作中会有部分浆液在料斗内凝固，造成灌浆机堵塞，给灌浆机的使用造成不便；当灌浆完成后料斗的内壁会残留大量的浆液，工作人员需要手动对料斗的内壁进行刷洗，大大增加了工作人员的工作量，而传统的灌浆设备难以防止浆液凝固和不具有清洁机构。基于此，本发明设计了一种水利工程施工用灌浆设备及其灌浆方法，以解决上述现有的技术中灌浆机在灌浆操作时，大量的浆液储存于灌浆机的料斗内，在长时间的灌浆工作中会有部分浆液在料斗内凝固，造成灌浆机堵塞，给灌浆机的使用造成不便；当灌浆完成后料斗的内壁会残留大量的浆液，工作人员需要手动对料斗的内壁进行刷洗，大大增加了工作人员的工作量，而传统的灌浆设备难以防止浆液凝固和不具有清洁机构的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种水利工程施工用灌浆设备及其灌浆方法，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利工程施工用灌浆设备，包括灌浆机、料斗，所述料斗的中部固定安装有螺旋杆，所述螺旋杆的中部转动连接有转动环，所述转动环的外侧设置有搅拌机构，所述搅拌机构在料斗内上下移动用于对料斗内的浆液进行搅拌，所述螺旋杆的外侧设置有阻挡机构，所述阻挡机构用于防止料斗内的浆液与螺旋杆接触，所述料斗的内壁设置有清理机构，所述清理机构用于在搅拌机构搅拌的同时对料斗内壁粘连的浆液进行刮动，且所述清理机构在清洗料斗的过程中能贴合料斗四面不断变小的内侧壁上下移动对其进行清洗；作为本发明的进一步方案，所述搅拌机构包括转动环的外侧均匀固定安装的搅拌板，所述搅拌板的外侧固定安装有连接环，所述连接环的外侧固定安装有限位环，所述螺旋杆的外侧设置有安装环，所述安装环的内壁开设有环形槽，所述限位环穿过限位槽并与之滑动相连接，所述安装环的顶端固定安装有推拉环，所述推拉环的顶端固定安装有L形杆，所述灌浆机的顶端右侧固定安装有电动升降杆，所述电动升降杆的输出端与L形杆的右端固定相连接；作为本发明的进一步方案，右端前侧所述搅拌板的底端固定安装有伸缩盒，所述伸缩盒的内侧弹性连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离伸缩盒的一端固定安装有转轴，所述转轴的外侧转动连接有搅拌环，所述搅拌环的外侧均匀固定安装有搅拌杆，所述转轴的底端固定安装有限位杆，所述限位杆的左端固定安装有弧形杆，所述安装环的底端均匀固定安装有拨动杆；作为本发明的进一步方案，所述阻挡机构包括转动环上下两端皆转动连接的伸缩桶，所述伸缩桶由多个套筒组成并相邻的两个套筒之间紧密贴合，两个所述伸缩桶相互远离的一端皆固定安装有密封板，所述密封板皆与螺旋杆固定相连接；作为本发明的进一步方案，所述清理机构包括安装环顶端固定安装的四个连接盒，所述连接盒的中部皆弹性连接有连接杆，所述连接杆远离连接盒的一端皆固定安装有连接块，所述连接块的底端皆固定安装阻挡板且外侧皆转动连接有刮板，所述刮板远离连接块的一侧皆与料斗的内壁紧密贴合，所述刮板的顶端皆设置有伸缩机构，所述伸缩机构用于延长刮板的长度使其与料斗的内壁相适配；作为本发明的进一步方案，所述伸缩机构包括刮板顶端皆固定安装的安装盒，所述安装盒的中部皆开设有一组安装槽，所述安装槽的内侧皆弹性连接有安装杆，两个所述安装杆相互远离的一端皆固定安装有伸缩板，所述伸缩板的楔形端之间相互贴合，所述伸缩板的侧壁皆与料斗的内壁紧密贴合；作为本发明的进一步方案，所述刮板的端部皆固定安装有第一清洁杆，所述第一清洁杆的水平端皆与伸缩板的顶端紧密贴合，所述伸缩板的直角端皆固定安装有第二清洁杆，所述第二清洁杆的水平端皆与刮板的底端紧密贴合，所述第二清洁杆靠近连接盒的一侧皆固定安装有连接板，所述连接板靠近连接盒的一端皆固定安装有第三清洁杆，所述第三清洁杆的顶端与连接盒的外壁相适配且底端与刮板的底端紧密贴合；作为本发明的进一步方案，所述第一清洁杆的中部皆固定安装有滑块，所述伸缩板的顶端皆开设有滑槽，所述滑块穿过滑槽并与之滑动相连接；一种水利工程施工用灌浆方法，包括以下步骤：步骤一：电动升降杆启动通过L形杆带动连接环上下移动，连接环移动带动搅拌板和转动环上下移动并围绕螺旋杆转动，搅拌板转动对料斗内的浆液进行搅拌，防止浆液在料斗中凝固；步骤二：搅拌板转动带动转轴和搅拌杆围绕螺旋杆转动，搅拌杆在移动的同时受到拨动杆的阻挡，使得搅拌杆围绕转轴转动，搅拌杆转动将料斗内边缘处的浆液和中部的浆液搅拌混合；步骤三：连接环上下移动通过安装杆带动刮板上下移动，刮板上下移动将料斗内壁上粘连的料液刮除，方便了工作人员对料斗的内壁进行清洁。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置搅拌机构，电动升降杆启动通过L形杆带动推拉环和安装环上下移动，安装环移动带动搅拌板在上下移动的同时转动，从而对料斗内的浆液进行搅拌，防止浆液在料斗中凝固，从而避免了灌浆机被凝固的浆液堵塞，保证了施工可以顺利进行，解决了传统的灌浆设备难以防止浆液凝固的问题。2.本发明通过设置清理机构，当灌浆工作完成后，只需向料斗内加入清水，然后启动搅拌机构，搅拌机构启动带动清理机构对料斗的内壁进行刮蹭，从而将料斗内壁上残留的浆液刮落清除，刮落的浆液跟随水流从灌浆机的出浆口处排出，使得工作人员不必在手动对料斗的内壁进行清理，大大减少了工作人员的工作量，节省了人力，解决了传统的灌浆设备不具有清洁机构的问题。附图说明图1为本发明方法流程图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明前侧视角内部结构示意图；图4为本发明前视角内部结构半剖示意图；图5为本发明图4中A处放大结构示意图；图6为本发明图4中B处放大结构示意图；图7为本发明图4中C处放大结构示意图；图8为本发明侧视角内部结构示意图；图9为本发明图8中D处放大结构示意图；图10为本发明中刮板和伸缩板连接结构示意图图11为本发明图10中E处放大结构示意图图12为本发明仰视角内部结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、灌浆机；2、料斗；3、螺旋杆；4、转动环；5、搅拌板；6、连接环；7、限位环；8、安装环；9、环形槽；10、推拉环；11、L形杆；12、电动升降杆；13、伸缩盒；14、伸缩杆；15、转轴；16、搅拌环；17、搅拌杆；18、限位杆；19、弧形杆；20、拨动杆；21、伸缩桶；22、密封板；23、连接盒；24、连接杆；25、连接块；26、阻挡板；27、刮板；28、安装盒；29、安装槽；30、安装杆；31、伸缩板；32、第一清洁杆；33、第二清洁杆；34、连接板；35、第三清洁杆；36、滑块；37、滑槽。具体实施方式请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：一种水利工程施工用灌浆设备，包括灌浆机1、料斗2，料斗2的中部固定安装有螺旋杆3，螺旋杆3的中部转动连接有转动环4，转动环4的外侧设置有搅拌机构，搅拌机构在料斗2内上下移动用于对料斗2内的浆液进行搅拌，螺旋杆3的外侧设置有阻挡机构，阻挡机构用于防止料斗2内的浆液与螺旋杆3接触，料斗2的内壁设置有清理机构，清理机构用于在搅拌机构搅拌的同时对料斗2内壁粘连的浆液进行刮动，且清理机构在清洗料斗2的过程中能贴合料斗2四面不断变小的内侧壁上下移动对其进行清洗；搅拌机构包括转动环4的外侧均匀固定安装的搅拌板5，搅拌板5的外侧固定安装有连接环6，连接环6的外侧固定安装有限位环7，螺旋杆3的外侧设置有安装环8，安装环8的内壁开设有环形槽9，限位环7穿过限位槽并与之滑动相连接，安装环8的顶端固定安装有推拉环10，推拉环10的顶端固定安装有L形杆11，灌浆机1的顶端右侧固定安装有电动升降杆12，电动升降杆12的输出端与L形杆11的右端固定相连接；工作时，先将浆液倾倒让料斗2内，启动灌浆机1，工作人员开始进行灌浆操作；启动电动升降杆12，电动升降杆12启动通过L形杆11带动推拉环10在料斗2内上下移动，推拉环10上下移动带动安装环8上下移动，安装环8上下移动通过环形槽9带动限位环7上下移动，限位环7上下移动通过连接环6和搅拌板5带动转动环4上下移动，转动环4在上下移动的过程中通过与螺旋杆3的螺纹作用使其自身转动，转动环4转动带动搅拌板5在上下移动的过程中转动，搅拌板5转动对料斗2内的浆液进行搅拌，防止浆液在料斗2中凝固，从而避免了灌浆机1被凝固的浆液堵塞，保证了施工可以顺利进行；转动环4上下移动带动阻挡机构伸长和收缩，使其持续对螺旋杆3进行遮挡，防止转动环4在上下移动的时候有浆液流到螺旋杆3上，避免了螺旋杆3的螺纹堵塞，保证了搅拌机构可以正常使用；由于料斗2内壁的温度低，与料斗2直接接触的部分浆液会快速凝固并粘连在料斗2的内壁上，当搅拌机构对浆液进行搅拌时，安装环8上下移动带动清理机构对料斗2的内壁进行剐蹭清理，从而将料斗2内壁上粘连的凝固浆液刮落，清理机构在剐蹭的同时对料斗2内壁附近的浆液进行搅拌，从而避免了浆液长时间与料斗2的内壁接触产生凝固，给料斗2的使用提供了便利；当灌浆工作完成后，只需向料斗2内加入清水，然后启动搅拌机构，搅拌机构启动带动清理机构对料斗2的内壁进行刮蹭，从而将料斗2内壁上残留的浆液刮落清除，刮落的浆液跟随水流从灌浆机1的出浆口处排出，使得工作人员不必在手动对料斗2的内壁进行清理，大大减少了工作人员的工作量，节省了人力，解决了传统的灌浆设备难以防止浆液凝固和不具有清洁机构的问题。作为本发明的进一步方案，右端前侧搅拌板5的底端固定安装有伸缩盒13，伸缩盒13的内侧弹性连接有伸缩杆14，伸缩杆14远离伸缩盒13的一端固定安装有转轴15，转轴15的外侧转动连接有搅拌环16，搅拌环16的外侧均匀固定安装有搅拌杆17，转轴15的底端固定安装有限位杆18，限位杆18的左端固定安装有弧形杆19，安装环8的底端均匀固定安装有拨动杆20；工作时，搅拌板5围绕螺旋杆3转动带动伸缩盒13转动，伸缩盒13转动通过伸缩杆14带动转轴15转动，转轴15转动通过搅拌环16带动搅拌杆17围绕螺旋杆3转动，搅拌杆17在移动的过程中受到拨动杆20的阻挡发生偏转，循环往复操作，使得搅拌杆17在围绕螺旋杆3转动的同时围绕转轴15转动，从而将靠近料斗2内壁处的浆液与料斗2中心位置的浆液搅拌混合，使得浆液的浓度更加均匀，提高了浆液的品质；当搅拌机构向下移动时，搅拌板5通过伸缩盒13和伸缩杆14带动转轴15和限位杆18向下移动，限位杆18向下移动使得弧形杆19逐渐靠近料斗2的内壁，直至弧形板与料斗2的内壁接触，由于弧形杆19在持续围绕螺旋杆3转动，使得弧形杆19受到料斗2内壁的挤压，从而带动限位杆18和转轴15向螺旋杆3方向移动，转轴15移动带动伸缩杆14向伸缩盒13的内侧滑动，此时搅拌杆17跟随转轴15向螺旋杆3移动，从而防止搅拌板5在向下移动时搅拌杆17受到料斗2内壁的阻挡，避免了搅拌杆17在转动的过程中出现卡顿损坏；当搅拌板5向上移动时，伸缩杆14在弹力的作用下缓缓从伸缩盒13的内侧滑出，伸缩杆14移动带动搅拌杆17向远离螺旋杆3的方向移动，使得搅拌杆17始终可以对靠近料斗2内壁处的浆液进行搅拌，增加了本装置的适用性。作为本发明的进一步方案，阻挡机构包括转动环4上下两端皆转动连接的伸缩桶21，伸缩桶21由多个套筒组成并相邻的两个套筒之间紧密贴合，两个伸缩桶21相互远离的一端皆固定安装有密封板22，密封板22皆与螺旋杆3固定相连接；工作时，转动环4向下移动，带动上侧的伸缩桶21伸展开，使其持续对螺旋杆3的上侧进行密封，下侧伸缩桶21在重力的作用下收缩，使其持续对螺旋杆3的下侧进行密封，当转动环4向上移动时与上述同理，从而实现了转动环4上下移动时持续对螺旋杆3的外侧进行密封，防止浆液粘连到螺旋杆3上堵塞螺纹，保证了搅拌机构可以正常运转。作为本发明的进一步方案，清理机构包括安装环8顶端固定安装的四个连接盒23，连接盒23的中部皆弹性连接有连接杆24，连接杆24远离连接盒23的一端皆固定安装有连接块25，连接块25的底端皆固定安装阻挡板26且外侧皆转动连接有刮板27，刮板27远离连接块25的一侧皆与料斗2的内壁紧密贴合，刮板27的顶端皆设置有伸缩机构，伸缩机构用于延长刮板27的长度使其与料斗2的内壁相适配；工作时，安装环8向下移动带动连接盒23向下移动，连接盒23向下移动通过连接杆24和连接块25带动刮板27向下移动，刮板27受到料斗2内壁的阻挡推动连接杆24向连接盒23的内侧滑动，连接杆24在弹力的作用下使得刮板27的侧壁始终与料斗2的内壁紧密贴合；刮板27向下移动的过程中受到浆液或水阻力的作用始终保持在水平状态，使得在向下移动的同时将料斗2内壁上粘连的浆液刮除，从而防止浆液与料斗2的内壁接触受冷发生凝固；当安装环8向上移动时，刮板27在连接盒23和连接杆24的带动下向上移动，连接杆24在弹力的作用下从连接盒23的内侧滑出，刮板27向上移动受到浆液或水阻力的阻挡向下翻转，直至刮板27的底端与阻挡板26接触，使其无法再继续转动，直至安装环8不再向上移动，循环往复操作，实现了在搅拌机构搅拌的同时对料斗2内壁上凝固的浆液进行清理，此时转动杆转动将刮板27刮落的浆液与料斗2中部的浆液搅拌混合，进一步保证了浆液浓度的稳定；当灌浆工作完成后，只需向料斗2内加入清水，然后启动搅拌机构，搅拌机构启动带动清理机构对料斗2的内壁进行刮蹭，从而将料斗2内壁上残留的浆液刮落清除，使得工作人员不必在手动对料斗2的内壁进行清理，大大减少了工作人员的工作量，节省了人力。作为本发明的进一步方案，伸缩机构包括刮板27顶端皆固定安装的安装盒28，安装盒28的中部皆开设有一组安装槽29，安装槽29的内侧皆弹性连接有安装杆30，两个安装杆30相互远离的一端皆固定安装有伸缩板31，伸缩板31的楔形端之间相互贴合，伸缩板31的侧壁皆与料斗2的内壁紧密贴合；工作时，当刮板27向下移动时，刮板27所处位置料斗2的横截面逐渐缩小，从而挤压伸缩板31向安装盒28方向移动，伸缩板31移动带动安装杆30逐渐收入到安装槽29内，刮板27向下移动的同时带动伸缩板31向下移动，伸缩板31向下移动对料斗2内壁进行刮蹭清理，当刮板27向上移动时，刮板27所处位置料斗2的横截面逐渐增加，安装杆30在弹力的作用下带动伸缩板31向远离安装盒28的方向移动，使得刮板27和伸缩板31覆盖的范围始终与料斗2的内壁相适配，提高了清理机构的清洁效率，给料斗2的清洁提供了便利。作为本发明的进一步方案，刮板27的端部皆固定安装有第一清洁杆32，第一清洁杆32的水平端皆与伸缩板31的顶端紧密贴合，伸缩板31的直角端皆固定安装有第二清洁杆33，第二清洁杆33的水平端皆与刮板27的底端紧密贴合，第二清洁杆33靠近连接盒23的一侧皆固定安装有连接板34，连接板34靠近连接盒23的一端皆固定安装有第三清洁杆35，第三清洁杆35的顶端与连接盒23的外壁相适配且底端与刮板27的底端紧密贴合；工作时，当伸缩板31向下移动时，伸缩板31受到料斗2内壁的阻挡向靠近安装盒28的方向移动，此时伸缩板31在刮板27和第一清洁杆32之间滑动，刮板27的端部将伸缩板31底端粘连的浆液刮落，第一清洁杆32将伸缩板31顶端粘连的浆液刮落，从而实现对伸缩板31的外侧进行清理，伸缩板31在移动时带动第二清洁杆33和连接板34移动，第二清洁杆33移动将刮板27底端部分位置处粘连的浆液刮落，与此同时伸缩板31将刮板27顶端粘连的浆液刮落，连接板34移动带动第三清洁杆35移动，第三清洁杆35移动将刮板27底端剩余部分位置处粘连的浆液刮落，与此同时第三清洁杆35将连接盒23外侧粘连的浆液刮落，从而实现对刮板27进行清理，大大方便刮板27的使用，增加了本装置的功能性。作为本发明的进一步方案，第一清洁杆32的中部皆固定安装有滑块36，伸缩板31的顶端皆开设有滑槽37，滑块36穿过滑槽37并与之滑动相连接；工作时，当伸缩板31受到料斗2内壁的阻挡而移动时，滑块36在滑槽37的内侧滑动，此时滑槽37对滑块36进行限位，从而为伸缩板31的移动进行导向，防止伸缩板31在移动的过程中发生偏移，提高了伸缩板31的稳定性。一种水利工程施工用灌浆方法，包括以下步骤：步骤一：电动升降杆启动通过L形杆带动连接环上下移动，连接环移动带动搅拌板和转动环上下移动并围绕螺旋杆转动，搅拌板转动对料斗内的浆液进行搅拌，防止浆液在料斗中凝固；步骤二：搅拌板转动带动转轴和搅拌杆围绕螺旋杆转动，搅拌杆在移动的同时受到拨动杆的阻挡，使得搅拌杆围绕转轴转动，搅拌杆转动将料斗内边缘处的浆液和中部的浆液搅拌混合；步骤三：连接环上下移动通过安装杆带动刮板上下移动，刮板上下移动将料斗内壁上粘连的料液刮除，方便了工作人员对料斗的内壁进行清洁。
