标题title
一种水利建设用水下清淤机
摘要abst
本发明提供一种水利建设用水下清淤机，涉及水利领域。该水利建设用水下清淤机，包括外箱，外箱的四个边缘位置均固定安装有导流板，外箱的四个边缘位置均固定安装有万向驱动轮，所述外箱的四个面底端均开设有通槽，通槽的下端贯穿外箱的外壁，通槽连通外界与外箱的内部，通槽的内部均设有拨轮，拨轮在通槽内与通槽的内壁转动连接，外箱的内部位于通槽的上方设有隔离板，隔离板的中心位置开设有上下连通的圆槽，隔离板的中心位置设有圆板。该水利建设用水下清淤机，通过设置隔离板、圆板、套筒和抽腔，达到了防止堵塞的效果，解决了现有技术的清淤头在水下恶劣的环境下工作的时候容易被较大的薄片堵塞的问题。
权利要求书clms
1.一种水利建设用水下清淤机，包括外箱，外箱的四个边缘位置均固定安装有导流板，外箱的四个边缘位置均固定安装有万向驱动轮，其特征在于：所述外箱的四个面底端均开设有通槽，通槽的下端贯穿外箱的外壁，通槽连通外界与外箱的内部，通槽的内部均设有拨轮，拨轮在通槽内与通槽的内壁转动连接，外箱的内部位于通槽的上方设有隔离板，隔离板的中心位置开设有上下连通的圆槽，隔离板的中心位置设有圆板，圆板的外壁与圆槽的内壁固定连接，圆板上开设有多组斜孔，斜孔具有坡度，斜孔上下贯穿圆板，隔离板的上下两端均密封连接有滤网，上下两个滤网与圆板之间均形成一个空腔，两个空腔内均设有游板，游板的上下两面分别与圆板和滤网接触；所述外箱的内部位于隔离板的上方设有套筒，套筒的底端固定安装有密封板，密封板的边缘位置与外箱的内壁固定连接，密封板与上方的滤网之间形成空腔，该空腔内设有多个钢球，套筒的上端圆周面开设有一周圆孔，套筒的内部设有活塞，活塞与套筒的内壁滑动连接，活塞的上端固定安装有滑杆，滑杆的上端贯穿套筒的上端，套筒的上端开设有与其内部连通的气孔，套筒的外部固定套接有抽腔，圆孔均位于抽腔的内部，抽腔的上方圆心位置开设有连接孔，滑杆的上端固定安装有堵塞板，堵塞板与抽腔对应，外箱的上端密封抽腔的外壁。2.根据权利要求1所述的一种水利建设用水下清淤机，其特征在于：所述拨轮为三叶轮结构，拨轮的叶片之间的夹角为一百二十度。3.根据权利要求1所述的一种水利建设用水下清淤机，其特征在于：所述圆板与圆槽配合，隔离板的厚度大于圆板的厚度，圆板上下平分圆槽。4.根据权利要求1所述的一种水利建设用水下清淤机，其特征在于：所述斜孔纵向倾斜设置，多个斜孔以圆板的圆心等距离圆周阵列分布。5.根据权利要求1所述的一种水利建设用水下清淤机，其特征在于：所述圆板的轴心位置上下两面均为凸起结构，游板位于圆槽的内壁与圆板的凸起外壁之间并与二者配合。6.根据权利要求1所述的一种水利建设用水下清淤机，其特征在于：所述活塞与套筒配合，活塞移动到套筒上端的时候，圆孔处于活塞的下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利领域，具体为一种水利建设用水下清淤机。背景技术目前，随着时间过去，河道内的淤泥积累越来越多，河道淤积己日益影响到防洪、排涝、灌溉、供水、通航等各项功能的正常发挥，为恢复河道正常功能，促进经济社会的快速持续发展，进行河道清淤疏浚工程。目前一些水下清淤头在吸淤的时候，由于水下环境的复杂性，清淤头很容易被其他垃圾堵塞，进而会导致水上的动力设备烧坏。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种水利建设用水下清淤机，解决了以上背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种水利建设用水下清淤机，包括外箱，外箱的四个边缘位置均固定安装有导流板，外箱的四个边缘位置均固定安装有万向驱动轮，所述外箱的四个面底端均开设有通槽，通槽的下端贯穿外箱的外壁，通槽连通外界与外箱的内部，通槽的内部均设有拨轮，拨轮在通槽内与通槽的内壁转动连接，外箱的内部位于通槽的上方设有隔离板，隔离板的中心位置开设有上下连通的圆槽，隔离板的中心位置设有圆板，圆板的外壁与圆槽的内壁固定连接，圆板上开设有多组斜孔，斜孔具有坡度，斜孔上下贯穿圆板，隔离板的上下两端均密封连接有滤网，上下两个滤网与圆板之间均形成一个空腔，两个空腔内均设有游板，游板的上下两面分别与圆板和滤网接触。所述外箱的内部位于隔离板的上方设有套筒，套筒的底端固定安装有密封板，密封板的边缘位置与外箱的内壁固定连接，密封板与上方的滤网之间形成空腔，该空腔内设有多个钢球，套筒的上端圆周面开设有一周圆孔，套筒的内部设有活塞，活塞与套筒的内壁滑动连接，活塞的上端固定安装有滑杆，滑杆的上端贯穿套筒的上端，套筒的上端开设有与其内部连通的气孔，套筒的外部固定套接有抽腔，圆孔均位于抽腔的内部，抽腔的上方圆心位置开设有连接孔，滑杆的上端固定安装有堵塞板，堵塞板与抽腔对应，外箱的上端密封抽腔的外壁。优选的，所述拨轮为三叶轮结构，拨轮的叶片之间的夹角为一百二十度。优选的，所述圆板与圆槽配合，隔离板的厚度大于圆板的厚度，圆板上下平分圆槽。优选的，所述斜孔纵向倾斜设置，多个斜孔以圆板的圆心等距离圆周阵列分布。优选的，所述圆板的轴心位置上下两面均为凸起结构，游板位于圆槽的内壁与圆板的凸起外壁之间并与二者配合。优选的，所述活塞与套筒配合，活塞移动到套筒上端的时候，圆孔处于活塞的下方。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、该水利建设用水下清淤机，通过设置隔离板、圆板、套筒和抽腔，通过抽腔上方的连接孔可以用来连接清淤管，当清淤管提供抽力的时候，淤泥可以经过通槽进入外箱的内部，淤泥进入之后首先经过两层滤网以及圆板，由于圆板的斜孔设置，可以实现经过其的淤泥能够旋转向上移动，在淤泥具有一定的旋转力时，处于滤网与圆板之间的游板可以进行圆周运动，在游板不断的沿着圆槽内壁转圈时，滤网以及圆板斜孔上堵塞的污泥可以被刮离，可以使污泥通过的更加顺利，而污泥经过圆板之后进入套筒的内部，首先抽拉力可以使活塞向上移动，活塞的重力与抽拉力处于平衡的状态，圆孔与抽腔连通的时候可以实现清淤的工作，而当初始的位置被叶片堵塞的时候，套筒顶端内部的空气可以被抽空时堵塞板会堵住连接孔，装置这时将会失去抽力，在装置继续前进的时候堵塞的叶片可以由重力的作用下脱落，而活塞下降之后又可以正常的清淤，达到了防止堵塞的效果，解决了现有技术的清淤头在水下恶劣的环境下工作的时候容易被较大的薄片堵塞的问题。2、该水利建设用水下清淤机，通过设置拨轮，由于外箱内部巨大的负压，进入的污泥以及水流在流动的时候可以驱动拨轮旋转，拨轮在旋转的时候可以清理一些较硬的污泥，而且能够为装置在水下前进的时候清理障碍。3、该水利建设用水下清淤机，通过设置万向驱动轮，万向驱动轮可以由电机带动，达到使装置在水下前进的效果。4、该水利建设用水下清淤机，通过设置导流板，导流板可以使装置在下移的时候保持竖直，而且装置在悬浮的时候，也能较好的保持垂直。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构前视图；图3为本发明结构剖视图；图4为本发明外箱的内部结构示意图；图5为本发明部分结构示意图；图6为本发明部分结构拆分图；图7为本发明图3中A处的结构放大图。其中，1外箱、2导流板、3驱动轮、4通槽、5拨轮、6隔离板、7圆槽、8圆板、9斜孔、10滤网、11游板、12套筒、13密封板、14钢球、15圆孔、16活塞、17滑杆、18气孔、19抽腔、20连接孔、21堵塞板。具体实施方式如图1-7所示，一种水利建设用水下清淤机，包括外箱1，外箱1的四个边缘位置均固定安装有导流板2，导流板2的设置可以保持装置在下移的时候实现垂直，外箱1的四个边缘位置均固定安装有万向驱动轮3，万向驱动轮3为独立电机驱动，并且具有一定的防水性，可以实现外箱1直线移动以及斜向移动，外箱1的四个面底端均开设有通槽4，通槽4的下端贯穿外箱1的外壁，通槽4连通外界与外箱1的内部，通槽4的内部均设有拨轮5，拨轮5在通槽4内与通槽4的内壁转动连接，拨轮5为三叶轮结构，拨轮5的叶片之间的夹角为一百二十度，拨轮5的叶片末端为尖端结构，拨轮5刚好与通槽4配合，外箱1的内部位于通槽4的上方设有隔离板6，隔离板6的中心位置开设有上下连通的圆槽7，隔离板6的中心位置设有圆板8，圆板8的外壁与圆槽7的内壁固定连接，圆板8与圆槽7配合，隔离板6的厚度大于圆板8的厚度，圆板8上下平分圆槽7，圆板8上开设有多组斜孔9，斜孔9具有坡度，斜孔9上下贯穿圆板8，斜孔9纵向倾斜设置，多个斜孔9以圆板8的圆心等距离圆周阵列分布，隔离板6的上下两端均密封连接有滤网10，上下两个滤网10与圆板8之间均形成一个空腔，两个空腔内均设有游板11，游板11的上下两面分别与圆板8和滤网10接触，圆板8的轴心位置上下两面均为凸起结构，游板11位于圆槽7的内壁与圆板8的凸起外壁之间并与二者配合。外箱1的内部位于隔离板6的上方设有套筒12，套筒12的底端固定安装有密封板13，密封板13的边缘位置与外箱1的内壁固定连接，密封板13与上方的滤网10之间形成空腔，该空腔内设有多个钢球14，钢球14在跳动的时候可以搅散污泥，套筒12的上端圆周面开设有一周圆孔15，套筒12的内部设有活塞16，活塞16与套筒12的内壁滑动连接，活塞16的上端固定安装有滑杆17，滑杆17的上端贯穿套筒12的上端，套筒12的上端开设有与其内部连通的气孔18，气孔18的直径较小，可以实现较大的抽力都分布在圆孔15位置，套筒12的外部固定套接有抽腔19，圆孔15均位于抽腔19的内部，活塞16与套筒12配合，活塞16移动到套筒12上端的时候，圆孔15处于活塞16的下方，抽腔19的上方圆心位置开设有连接孔20，滑杆17的上端固定安装有堵塞板21，堵塞板21与抽腔19对应，外箱1的上端密封抽腔19的外壁。在使用时，装置需要吊装到水下，导流板2可以使装置在下移的时候保持竖直，当装置与淤泥面接触的时候，万向驱动轮3可以带动装置前进，通过抽腔19上方的连接孔20可以用来连接清淤管，当清淤管提供抽力的时候，淤泥可以经过通槽4进入外箱1的内部，由于外箱1内部巨大的负压，进入的污泥以及水流在流动的时候可以驱动拨轮5旋转，拨轮5在旋转的时候可以清理一些较硬的污泥，而且能够为装置在水下前进的时候清理障碍，淤泥进入之后首先经过两层滤网10以及圆板8，由于圆板8的斜孔设置，可以实现经过其的淤泥能够旋转向上移动，在淤泥具有一定的旋转力时，处于滤网10与圆板8之间的游板11可以进行圆周运动，在游板11不断的沿着圆槽7内壁转圈时，滤网10以及圆板8斜孔9上堵塞的污泥可以被刮离，磨碎较大的颗粒，可以使污泥通过的更加顺利，而污泥经过圆板8之后进入套筒12的内部，首先抽拉力可以使活塞16向上移动，活塞16的重力与抽拉力处于平衡的状态，圆孔15与抽腔19连通的时候可以实现清淤的工作，而当初始的位置被叶片堵塞的时候，套筒12顶端内部的空气可以被抽空时堵塞板21会堵住连接孔，装置这时将会失去抽力，在装置继续前进的时候堵塞的叶片可以由重力的作用下脱落，而活塞下降之后又可以正常的清淤。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
