标题title
一种市政工程用边坡锚固装置
摘要abst
本发明公开了一种市政工程用边坡锚固装置，包括一种市政工程用边坡锚固装置，包括支撑板，所述支撑板的顶部滑动连接有两个滑动板，两个所述滑动板之间安装有立板和横板，且所述立板与所述滑动板转动连接，所述横板的一侧安装有倾斜机构，所述横板的顶部安装有液压推杆；通过输送机构可以使入料斗内部的锚杆依次插入到锚孔内部，通过这样可以避免工作人员反复拿取锚杆，且锚固装置固定在护坡上，这样避免占据其他场所，增加了锚固装置的使用范围，在倾斜机构内部结构的配合下，可以方便工作人员对入料斗的堵塞进行处理，在定位框内部防脱组件的配合下，可以在不需要使锚杆插入锚孔时，能够避免锚杆从圆柱罩内部全部滑出。
权利要求书clms
1.一种市政工程用边坡锚固装置，包括支撑板，其特征在于：所述支撑板的顶部滑动连接有两个滑动板，两个所述滑动板之间安装有立板和横板，且所述立板与所述滑动板转动连接，所述横板的一侧安装有倾斜机构，所述横板的顶部安装有液压推杆，所述液压推杆的顶部安装有输送机构，所述输送机构的一侧安装有定位框；所述输送机构包括入料斗、间歇组件、圆柱罩、底框、卸料柱、第一传输辊、第二传输辊、传输皮带和推板，所述液压推杆的顶部转动连接有底框，且所述底框的底部左端与所述立板顶部固定连接，所述底框的内部两端分别通过连接轴转动连接有第一传输辊和第二传输辊，所述第一传输辊和所述第二传输辊之间通过传输皮带传动连接，所述传输皮带的外侧壁安装有推板，所述底框的顶部安装有圆柱罩，所述圆柱罩的底部开设有推槽，且所述推槽贯穿所述卸料柱的左端和右端，所述推板延伸至所述推槽的内部，所述圆柱罩的内部转动连接有卸料柱，所述卸料柱的外侧壁开设有收纳锚杆的限位槽，所述圆柱罩的右侧外侧安装有间歇组件，所述间歇组件输出端与所述卸料柱连接，所述圆柱罩的顶部安装有入料斗，所述入料斗、所述圆柱罩和所述底框的内部相互贯通。2.根据权利要求1所述的一种市政工程用边坡锚固装置，其特征在于：所述倾斜机构包括转杆、凸轮、橡胶轮、棘轮、止推爪、滑杆、棘爪、摇杆和承托板，所述滑动板靠近所述横板的一侧开设有收纳槽，所述收纳槽的内部安装有滑杆，所述横板位于所述滑杆的外侧壁，且所述横板与所述滑杆之间滑动连接，所述横板的顶部安装有橡胶轮，两个所述滑动板顶部右端通过支撑轴安装有转杆，所述转杆的外侧壁安装有推动橡胶轮向左移动的凸轮，所述转杆的前表面安装有棘轮，所述棘轮的前表面安装有承托板，所述承托板的后表面转动连接有摇杆，所述摇杆的后表面上方安转动连接有棘爪，所述棘爪与所述棘轮卡合连接，所述棘轮的右侧下方还安装有止推爪，所述止推爪与所述滑动板之间转动连接。3.根据权利要求2所述的一种市政工程用边坡锚固装置，其特征在于：所述棘轮的前表面开设有锁紧孔，所述承托板的内部滑动连接有锁紧杆，所述锁紧杆的后端延伸至所述锁紧孔的内部，所述锁紧杆的前表面安装有拉板，所述承托板与所述拉板之间安装有第一弹簧架，所述第一弹簧架位于所述锁紧杆的外侧壁。4.根据权利要求1所述的一种市政工程用边坡锚固装置，其特征在于：所述定位框内部左侧安装有防脱组件，所述定位框的左端面安装有延伸板，所述延伸板的上方安装有定位轴，所述定位轴的一端转动连接有盖板，所述盖板与所述延伸板的相对面开设有弧形槽，所述盖板远离所述定位轴的一端开设有定位槽，所述定位槽的内部安装有定位杆，所述定位杆的外侧壁安装有驱动杆和第三弹簧架，且所述驱动杆与所述定位杆之间滑动连接，所述驱动杆远离所述定位杆的一端安装有顶板，所述顶板延伸至所述延伸板的内部。5.根据权利要求4所述的一种市政工程用边坡锚固装置，其特征在于：所述防脱组件包括圆环板、防脱槽、防脱弹簧架、防脱板和贯通槽，所述圆环板的底部开设有可使所述推板滑出的贯通槽，所述定位框内部且靠近所述圆柱罩的一侧安装有圆环板，所述圆环板的内侧壁开设有防脱槽，所述防脱槽的内部安装有防脱弹簧架，所述防脱弹簧架的另一端安装有防脱板。6.根据权利要求1所述的一种市政工程用边坡锚固装置，其特征在于：所述支撑板的底部安装有插杆。7.根据权利要求1所述的一种市政工程用边坡锚固装置，其特征在于：所述支撑板的前表面和后表面均安装有踏板，所述踏板的顶部焊接有防滑条。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政边坡施工技术领域，具体为一种市政工程用边坡锚固装置。背景技术在市政工程建设过程中，为了防止边坡发生滑坡的现象，工作人员需要对边坡进行锚固处理，锚固处理流程是先在边坡上进行打孔，然后把锚杆插入到预先打好的锚孔内，最后再进行注浆，通过这样可以对锚杆与边坡之间进行连接，而在锚杆插入到锚孔时，需要通过人工或推进台车的方式进行处理。在实现本申请过程中，发明人发现该技术中至少存在如下问题：当通过推进台车进行锚杆插入时，由于没有收纳设备，需要工作人员把锚杆逐个放置到推进台车的推进端，且由于推进台车的体积较大，这样限制了推进台车的使用范围，当需要通过人工插入时，需要工作人员反复拿取锚杆，且工作人员站在边坡上时，由于边坡没有防滑装置，容易出现工作人员滑到坡底的现象。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政工程用边坡锚固装置，包括支撑板，所述支撑板的顶部滑动连接有两个滑动板，两个所述滑动板之间安装有立板和横板，且所述立板与所述滑动板转动连接，所述横板的一侧安装有倾斜机构，所述横板的顶部安装有液压推杆，所述液压推杆的顶部安装有输送机构，所述输送机构的一侧安装有定位框。所述输送机构包括入料斗、间歇组件、圆柱罩、底框、卸料柱、第一传输辊、第二传输辊、传输皮带和推板，所述液压推杆的顶部转动连接有底框，且所述底框的底部左端与所述立板顶部固定连接，所述底框的内部两端分别通过连接轴转动连接有第一传输辊和第二传输辊，所述第一传输辊和所述第二传输辊之间通过传输皮带传动连接，所述传输皮带的外侧壁安装有推板，所述底框的顶部安装有圆柱罩，所述圆柱罩的底部开设有推槽，且所述推槽贯穿所述卸料柱的左端和右端，所述推板延伸至所述推槽的内部，所述圆柱罩的内部转动连接有卸料柱，所述卸料柱的外侧壁开设有收纳锚杆的限位槽，所述圆柱罩的右侧外侧安装有间歇组件，所述间歇组件输出端与所述卸料柱连接，所述圆柱罩的顶部安装有入料斗，所述入料斗、所述圆柱罩和所述底框的内部相互贯通。优选的，所述倾斜机构包括转杆、凸轮、橡胶轮、棘轮、止推爪、滑杆、棘爪、摇杆和承托板，所述滑动板靠近所述横板的一侧开设有收纳槽，所述收纳槽的内部安装有滑杆，所述横板位于所述滑杆的外侧壁，且所述横板与所述滑杆之间滑动连接，所述横板的顶部安装有橡胶轮，两个所述滑动板顶部右端通过支撑轴安装有转杆，所述转杆的外侧壁安装有推动橡胶轮向左移动的凸轮，所述转杆的前表面安装有棘轮，所述棘轮的前表面安装有承托板，所述承托板的后表面转动连接有摇杆，所述摇杆的后表面上方安转动连接有棘爪，所述棘爪与所述棘轮卡合连接，所述棘轮的右侧下方还安装有止推爪，所述止推爪与所述滑动板之间转动连接。优选的，所述棘轮的前表面开设有锁紧孔，所述承托板的内部滑动连接有锁紧杆，所述锁紧杆的后端延伸至所述锁紧孔的内部，所述锁紧杆的前表面安装有拉板，所述承托板与所述拉板之间安装有第一弹簧架，所述第一弹簧架位于所述锁紧杆的外侧壁。优选的，所述定位框内部左侧安装有防脱组件，所述定位框的左端面安装有延伸板，所述延伸板的上方安装有定位轴，所述定位轴的一端转动连接有盖板，所述盖板与所述延伸板的相对面开设有弧形槽，所述盖板远离所述定位轴的一端开设有定位槽，所述定位槽的内部安装有定位杆，所述定位杆的外侧壁安装有驱动杆和第三弹簧架，且所述驱动杆与所述定位杆之间滑动连接，所述驱动杆远离所述定位杆的一端安装有顶板，所述顶板延伸至所述延伸板的内部。优选的，所述防脱组件包括圆环板、防脱槽、防脱弹簧架、防脱板和贯通槽，所述圆环板的底部开设有可使所述推板滑出的贯通槽，所述定位框内部且靠近所述圆柱罩的一侧安装有圆环板，所述圆环板的内侧壁开设有防脱槽，所述防脱槽的内部安装有防脱弹簧架，所述防脱弹簧架的另一端安装有防脱板。优选的，所述支撑板的底部安装有插杆。优选的，所述支撑板的前表面和后表面均安装有踏板，所述踏板的顶部焊接有防滑条。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、把多个锚杆放置到入料斗内，在液压推杆以及支撑板内部位移丝杆的配合下，使锚固装置位置调节到合适位置，再通过输送机构使入料斗内部的锚杆依次插入到锚孔内部，通过这样可以避免工作人员反复拿取锚杆，且锚固装置固定在护坡上，这样避免占据其他场所，增加了锚固装置的使用范围。2、在倾斜机构内部结构的配合下，可以使滑动板碰撞时产生的振激力能够传到至入料内，使入料斗内部的锚杆能够滑落至圆柱罩的内部，方便工作人员对入料斗的堵塞进行处理。3、在定位框内部防脱组件的配合下，可以在不需要使锚杆插入锚孔时，能够通过防脱板对锚杆进行阻挡，避免锚杆从圆柱罩内部全部滑出，且防脱板与防脱弹簧架连接，这样可以保证锚杆能够在需要时能够穿过。4、在进行锚杆加固时，工作人员可以站在踏板上，且通过踏板表面焊接的防滑条可以增加工作人员脚底的摩擦力，使工作人员在进行工作时避免出现滑到坡地的情况。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中支撑框拆除后锚固装置的结构示意图；图3为本发明图2中入料斗和圆柱罩的剖面结构示意图；图4为本发明图2中底框的剖面结构示意图；图5为本发明图1中滑动板与横板、倾斜机构、立板、液压推杆、横板以及底框的连接结构示意图；图6为本发明图5中滑动板的剖面结构示意图；图7为本发明图5中棘轮与棘爪、止推爪、承托板以及摇杆的连接结构示意图；图8为本发明图7中棘轮与承托板的拆分结构示意图；图9为本发明图2中定位框的结构示意图；图10为本发明图9中盖板的剖面结构示意图；图11为本发明图10中A的放大结构示意图；图12为本发明图9中防脱组件的结构示意图。图中：1、支撑板；2、滑动板；3、倾斜机构；4、输送机构；5、立板；6、液压推杆；7、横板；8、定位框；11、踏板；12、插杆；21、收纳槽；31、转杆；32、凸轮；33、橡胶轮；34、棘轮；35、止推爪；36、滑杆；37、棘爪；38、摇杆；39、承托板；391、第一弹簧架；392、锁紧杆；393、锁紧孔；394、拉板；41、入料斗；42、间歇组件；43、圆柱罩；431、推槽；44、底框；45、卸料柱；451、限位槽；46、第一传输辊；461、连接轴；47、第二传输辊；48、传输皮带；49、推板；81、防脱组件；811、圆环板；812、防脱槽；813、防脱弹簧架；814、防脱板；815、贯通槽；82、延伸板；83、盖板；831、定位槽；84、定位轴；85、驱动杆；86、第三弹簧架；87、定位杆；88、顶板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1和图2所示，一种市政工程用边坡锚固装置，包括支撑板1，支撑板1的顶部滑动连接有两个滑动板2，两个滑动板2之间安装有立板5和横板7，且立板5与滑动板2转动连接，横板7的一侧安装有倾斜机构3，横板7的顶部安装有液压推杆6，液压推杆6的顶部安装有输送机构4，输送机构4的一侧安装有定位框8。如图2、图3和图4所示，输送机构4包括入料斗41、间歇组件42、圆柱罩43、底框44、卸料柱45、第一传输辊46、第二传输辊47、传输皮带48和推板49，液压推杆6的顶部转动连接有底框44，且底框44的底部左端与立板5顶部固定连接，底框44的内部两端分别通过连接轴461转动连接有第一传输辊46和第二传输辊47，第一传输辊46和第二传输辊47之间通过传输皮带48传动连接，传输皮带48的外侧壁安装有推板49，底框44的顶部安装有圆柱罩43，圆柱罩43的底部开设有推槽431，且推槽431贯穿卸料柱45的左端和右端，推板49延伸至推槽431的内部，圆柱罩43的内部转动连接有卸料柱45，卸料柱45的外侧壁开设有收纳锚杆的限位槽451，圆柱罩43的右侧外侧安装有间歇组件42，间歇组件42输出端与卸料柱45连接，圆柱罩43的顶部安装有入料斗41，入料斗41、圆柱罩43和底框44的内部相互贯通。具体工作时，当需要把锚杆插入到护坡上开设的锚孔时，可以先使支撑板1放到护坡上，然后把多个锚杆放入到入料斗41的内部，通过液压推杆6使底框44推动圆柱罩43进行倾斜，当推槽431与锚孔位置相对应，停止液压推杆6的拉伸，然后通过支撑板1内部的位移丝杆带动滑动板2上方的圆柱罩43位移到护坡顶部后再缓慢往下移动，当推槽431位于锚孔正上方时，接通间歇组件42内部电动机电源，通过间歇组件42可以带动卸料柱45进行旋转，当卸料柱45外侧壁的限位槽451位于入料斗41的底部时，入料斗41内部的锚杆会在重力左右下不断落入限位槽451内，当限位槽451滑动到圆柱罩43内部下方时，限位槽451内部的锚杆会自动掉落到圆柱罩43的内部下方，然后通过外部电机使第一传输辊46和第二传输辊47带动传输皮带48进行旋转，通过皮带可以带动推板49沿推槽431移动，通过推板49可以推动锚杆滑出圆柱罩43的同时往锚孔内部插入，当锚杆全部插入后，工作人员再安装止浆塞、垫板以及螺，上述操作完成以后，再通过滑动板2使圆柱罩43往另一锚孔处移动，通过这样可以避免工作人员反复拿取锚杆的步骤，且由于支撑板1放置到护坡上，这样占据了较小体积，增加了使用范围。如图5、图6和图7所示，倾斜机构3包括转杆31、凸轮32、橡胶轮33、棘轮34、止推爪35、滑杆36、棘爪37、摇杆38和承托板39，滑动板2靠近横板7的一侧开设有收纳槽21，收纳槽21的内部安装有滑杆36，横板7位于滑杆36的外侧壁，且横板7与滑杆36之间滑动连接，横板7的顶部安装有橡胶轮33，两个滑动板2顶部右端通过支撑轴安装有转杆31，转杆31的外侧壁安装有推动橡胶轮33向左移动的凸轮32，转杆31的前表面安装有棘轮34，棘轮34的前表面安装有承托板39，承托板39的后表面转动连接有摇杆38，摇杆38的后表面上方安转动连接有棘爪37，棘爪37与棘轮34卡合连接，棘轮34的右侧下方还安装有止推爪35，止推爪35与滑动板2之间转动连接，具体工作时，当锚杆在入料斗41内部发生堵塞时，可以反复拉动摇杆38，通过摇杆38可以使棘爪37带动棘轮34进行旋转，接着通过棘轮34可以使转杆31带动凸轮32进行旋转，当凸轮32旋转到凹槽面时会停止给横板7向左的推力，然后液压推杆6的推力会推动横板7往右移动，当横板7与收纳槽21的右端槽壁接触时会产生撞击力，撞击力会经横板7传到至圆柱罩43内，使圆柱罩43内部堵塞的锚杆进行抖落，且横板7向右移动的同时会带动圆柱罩43往水平方向倾斜，通过这样可以减小锚杆与入料斗41两端的摩擦力，使锚杆能够往下滑落，当堵塞情况处理完成后，再继续推动摇杆38，使棘轮34带动转杆31外侧壁的凸轮32旋转，通过凸轮32的凸出端推动橡胶轮33底部的横板7往左移动，然后带动圆柱罩43复位到原始位置。如图8所示，棘轮34的前表面开设有锁紧孔393，承托板39的内部滑动连接有锁紧杆392，锁紧杆392的后端延伸至锁紧孔393的内部，锁紧杆392的前表面安装有拉板394，承托板39与拉板394之间安装有第一弹簧架391，第一弹簧架391位于锁紧杆392的外侧壁，具体工作时，当需要使棘轮34旋转时，可以使拉板394往外侧拉出，通过拉板394可以使锁紧杆392脱离锁紧孔393，由此可以保证棘轮34的正常旋转，当棘轮34推动橡胶轮33往左移动到指定位置时，锁紧杆392会与锁紧孔393保持在同一水平线上，然后松动拉板394，在第一弹簧架391的作用下锁紧杆392会嵌入到锁紧孔393内，通过这样可以避免棘轮34带动凸轮32发生旋转。如图9、图10和图11所示，定位框8内部左侧安装有防脱组件81，定位框8的左端面安装有延伸板82，延伸板82的上方安装有定位轴84，定位轴84的一端转动连接有盖板83，盖板83与延伸板82的相对面开设有弧形槽，盖板83远离定位轴84的一端开设有定位槽831，定位槽831的内部安装有定位杆87，定位杆87的外侧壁安装有驱动杆85和第三弹簧架86，且驱动杆85与定位杆87之间滑动连接，驱动杆85远离定位杆87的一端安装有顶板88，顶板88延伸至延伸板82的内部，具体工作时，当推板49推动锚杆从圆柱罩43内部滑出时，锚杆会从盖板83与延伸板82开设有弧形槽内穿过，通过弧形槽可以对锚杆进行限位，避免锚杆往其他方向移动，当锚杆全部插入到锚孔后，可以使驱动杆85沿定位杆87滑动，通过驱动杆85的滑动可以使顶板88脱离延伸板82，然后再使盖板83进行旋转，通过这样在圆柱罩43带动定位框8往下移动的过程中，避免已经安装的锚杆对定位框8进行阻挡，且当定位框8移动到下一锚孔后可以再松动驱动杆85，然后在第三弹簧架86弹力的作用下，使驱动杆85一端的顶板88插入到延伸板82内。如图12所示，防脱组件81包括圆环板811、防脱槽812、防脱弹簧架813、防脱板814和贯通槽815，圆环板811的底部开设有可使推板49滑出的贯通槽815，定位框8内部且靠近圆柱罩43的一侧安装有圆环板811，圆环板811的内侧壁开设有防脱槽812，防脱槽812的内部安装有防脱弹簧架813，防脱弹簧架813的另一端安装有防脱板814，具体工作时，当锚杆掉落到圆柱罩43的内部下方后，在重力作用下锚杆会沿推槽431的开口出往左滑出，当锚杆端头滑动到防脱板814时，通过防脱板814可以对锚杆进行阻挡，避免锚杆继续滑落，且当推板49需要推动锚杆插入到锚孔时，锚杆端头会推动防脱板814往防脱弹簧架813处移动，然后锚杆会从三个防脱板814之间移动，当锚杆全部插入锚孔后，锚杆会脱离防脱板814，然后在防脱弹簧架813的弹力作用下会使防脱板814复位并继续对下一个锚杆进行阻挡。如图1所示，支撑板1的底部安装有插杆12，当支撑板1放置到护坡上时，插杆12会嵌入到泥土里，通过这样可以避免支撑板1从护坡上滑落。如图1所示，支撑板1的前表面和后表面均安装有踏板11，踏板11的顶部焊接有防滑条，工作人员在工作时，可以站在踏板11上进行行走，通过防滑条可以增加工作人员脚部的摩擦力，避免工作人员发生滑落。本发明工作原理：该锚固装置在使用时，第一步，把多个锚杆放入到入料斗41内，然后通过液压推杆6使圆柱罩43倾斜到合适位置，再通过支撑板1内部的位移丝杆带动滑动板2上方的圆柱罩43位移到护坡顶部后再缓慢往下移动；第二步，当推槽431位于锚孔正上方时，通过输送机构4可以使入料斗41内部的锚杆推动到锚孔内，当第一个锚杆安装完成后，再继续使滑动板2带动圆柱罩43往下移动，并通过输送机构4对下一个锚杆进行安装；第三步，当一排锚孔从上往下安装完成后，再使支撑板1搬运到相邻一排锚孔内；且在安装过程中入料斗41内部的锚杆发生堵塞时，可以通过倾斜机构3进行处理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
