标题title
一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构
摘要abst
本申请涉及建筑幕墙的领域，公开了一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，其包括安装基座、幕墙板和隐藏合页，安装基座固定于室外墙面，幕墙板安装于安装基座上，隐藏合页安装于安装基座中，隐藏合页的转动轴均沿竖直方向设置，隐藏合页用于带动幕墙板开启和闭合；幕墙板靠近隐藏合页的部分固定有转动板，转动板与隐藏合页通过螺栓螺纹连接，转动板带动幕墙板沿远离或贴合安装基座方向开合，幕墙板闭合时，幕墙板和转动板可将隐藏合页覆盖，本申请具有减少合页机构损坏的情况发生并提高结构美观性的效果。
权利要求书clms
1.一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，其特征在于：包括安装基座、幕墙板和隐藏合页，安装基座固定于室外墙面，幕墙板安装于安装基座上，隐藏合页安装于安装基座中，隐藏合页的转动轴均沿竖直方向设置，隐藏合页用于带动幕墙板开启和闭合；幕墙板靠近隐藏合页的部分固定有转动板，转动板与隐藏合页通过螺栓螺纹连接，转动板带动幕墙板沿远离或贴合安装基座方向开合，幕墙板闭合时，幕墙板和转动板可将隐藏合页覆盖。2.根据权利要求1所述的一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，其特征在于：所述安装基座上开设有连接卡槽，幕墙板上固定有连接板，连接板卡嵌于连接卡槽，且通过螺栓与连接卡槽螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，其特征在于：所述安装基座上开设有灯槽，安装基座上设置有装饰灯条，装饰灯条安装于灯槽中，装饰灯条用于为幕墙板打光增强装饰效果。4.根据权利要求3所述的一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，其特征在于：所述幕墙板上涂设有用于反射灯光增强装饰性的反射面层。5.根据权利要求1所述的一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，其特征在于：所述安装基座上安装有管路支架和雨水管，管路支架和雨水管均位于安装基座内部，雨水管沿竖直方向设置且被管路支架支撑。6.根据权利要求5所述的一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，其特征在于：所述安装基座上设置有检修盖板，检修盖板与顶部安装基座远离地面的侧壁铰接，铰接轴沿水平方向设置，雨水管顶部的弯曲部分与检修盖板之间为连通状态。7.根据权利要求6所述的一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，其特征在于：所述安装基座上开设有检修口，幕墙板在闭合状态时将检修口覆盖，检修孔用于操作人员对雨水管的竖直部分检修。8.根据权利要求1所述的一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，其特征在于：所述隐藏合页为6063-T6铝合金合页构件。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑幕墙的领域，尤其是涉及一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。建筑师可以根据需求设计各种幕墙造型，可使其与周围环境协调并配合光照使建筑物与自然融为一体，让高层建筑减少压迫感。研发人员在研究改进中发现，现有室外平开式幕墙，通常采用外露合页与幕墙板铰接，虽然能做到开合采光，但由于合页暴露在外部，存在合页机构易损坏并影响结构美观的缺陷。发明内容为了减少合页机构损坏的情况发生并提高结构美观性，本申请提供一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构。本申请提供的一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，采用如下的技术方案：一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构，包括安装基座、幕墙板和隐藏合页，安装基座固定于室外墙面，幕墙板安装于安装基座上，隐藏合页安装于安装基座中，隐藏合页的转动轴均沿竖直方向设置，隐藏合页用于带动幕墙板开启和闭合；幕墙板靠近隐藏合页的部分固定有转动板，转动板与隐藏合页通过螺栓螺纹连接，转动板带动幕墙板沿远离或贴合安装基座方向开合，幕墙板闭合时，幕墙板和转动板可将隐藏合页覆盖。通过采用上述技术方案，由于隐藏合页安装于安装基座中，转动板与隐藏合页连接后随隐藏合页转动轴方向转动，并带动幕墙板进行开合，同时在幕墙板闭合时，幕墙板和转动板将隐藏合页覆盖，使幕墙板与安装基座从外观上融为一体，在减少合页机构损坏的同时，也提高了幕墙结构的整体美观性。可选的，安装基座上开设有连接卡槽，幕墙板上固定有连接板，连接板卡嵌于连接卡槽，且通过螺栓与连接卡槽螺纹连接。通过采用上述技术方案，连接板与连接卡槽卡嵌后通过螺栓螺纹连接，使得幕墙板与安装基座的连接更加隐蔽，增强了幕墙结构的整体美观性。可选的，安装基座上开设有灯槽，安装基座上设置有装饰灯条，装饰灯条安装于灯槽中，装饰灯条用于为幕墙板打光增强装饰效果。可选的，幕墙板上涂设有用于反射灯光增强装饰性的反射面层。可选的，安装基座上安装有管路支架和雨水管，管路支架和雨水管均位于安装基座内部，雨水管沿竖直方向设置且被管路支架支撑。通过采用上述技术方案，雨水管和管路支架的设置，在能对建筑顶层积水进行排放的同时，由于被隐藏在安装基座中，减小了其对与幕墙结构的整体美观性的破坏。可选的，安装基座上设置有检修盖板，检修盖板与顶部安装基座远离地面的侧壁铰接，铰接轴沿水平方向设置，雨水管顶部的弯曲部分与检修盖板之间为连通状态。通过采用上述技术方案，检修盖板的设置，使得操作人员可对顶部雨水管的弯曲部分进行检查。可选的，安装基座上开设有检修口，幕墙板在闭合状态时将检修口覆盖，检修孔用于操作人员对雨水管的竖直部分检修。可选的，隐藏合页为6063-T6铝合金合页构件。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.由于隐藏合页安装于安装基座中，转动板与隐藏合页连接后随隐藏合页转动轴方向转动，并带动幕墙板进行开合，同时在幕墙板闭合时，幕墙板和转动板将隐藏合页覆盖，使幕墙板与安装基座从外观上融为一体，在减少合页机构损坏的同时，也提高了幕墙结构的整体美观性；2.连接板与连接卡槽卡嵌后通过螺栓螺纹连接，使得幕墙板与安装基座的连接更加隐蔽，增强了幕墙结构的整体美观性；3.灯槽的开设与装饰灯条的设置，能够为幕墙板打光增强装饰效果，提高了幕墙结构的整体美观性；4.雨水管和管路支架的设置，在能对建筑顶层积水进行排放的同时，由于被隐藏在安装基座中，减小了其对与幕墙结构的整体美观性的破坏；5.检修口的开设与检修盖板的设置，方便了工作人员对于雨水管的检修工作。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是为凸显安装基座内部结构的俯视剖面图。附图标记说明：1、安装基座；11、连接卡槽；12、灯槽；13、检修盖板；14、检修口；2、幕墙板；21、转动板；22、连接板；23、反射面层；3、隐藏合页；4、装饰灯条；5、管路支架；6、雨水管。具体实施方式以下结合附图1-2，对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构。参考图1，一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构包括安装基座1、幕墙板2和隐藏合页3，安装基座1固定于建筑外墙外壁上，隐藏合页3固定于安装基座1内部，幕墙板2通过与隐藏合页3的连接实现在安装基座1上的水平方向大角度开合。参考图1和图2，安装基座1为中空基座，且安装基座1在水平剖面上为“几”字状。建筑外部安装有多个安装基座1，且安装基座1均沿竖直方向设置，相邻安装基座1间彼此沿竖直方向连通，本实施例中，仅示出2个安装基座1作为示意。参考图1和图2，安装基座1内固定有管路支架5和雨水管6，管路支架5为框体支架，相邻安装基座1上的管路支架5均沿同一竖直方向轴线设置。雨水管6沿竖直方向设置，雨水管6位于同一竖直方向上的管路支架5内部，且雨水管6与所对应的管路支架5内壁通过卡件固定连接。雨水管6远离地面的端部弯折进入建筑内部的积水排水设施中，雨水管6用于对建筑上层雨水造成的积水进行排放。参考图1和图2，最上层安装基座1上设置有检修盖板13，检修盖板13铰接于所处安装基座1远离地面的侧壁上，铰接轴沿水平方向设置，操作人员可通过打开检修盖板13，对雨水管6顶端弯折部分进行查验检修。每个安装基座1上均开设有2个检修口14，检修口14分别开设于安装基座1两侧的竖直方向弯曲侧壁上，且检修口14与安装基座1内部的管路支架5连通。参考图1和图2，每个安装基座1上均设置有两组隐藏合页3和两块幕墙板2，本实施例中，隐藏合页3可为6063-T6铝合金合页构件。隐藏合页3均固定于安装基座1沿竖直方向的平直内壁上，且分别位于所处侧壁以雨水管6轴线为对称轴的两侧，单组隐藏合页3分别位于所处侧壁沿竖直方向的两端。幕墙板2均为弧状板，且分别与安装基座1上的检修口14一一对应，幕墙板2可与安装基座1的弯曲弧面贴合。幕墙板2上固定有转动板21，转动板21的水平剖面为L型，且L型开口指向安装基座1，转动板21沿竖直方向设置并位于幕墙板2靠近隐藏合页3的端面。转动板21与所对应一组的隐藏合页3通过螺栓螺纹连接，且隐藏合页3可带动幕墙板2沿远离或靠近检修口14方向转动，转动轴沿竖直方向设置，当幕墙板2闭合时，幕墙板2将检修口14覆盖。参考图1和图2，幕墙板2上还固定有连接板22，连接板22沿竖直方向设置，且位于幕墙板2远离转动板21的端面上。连接板22的水平剖面为L型，且L型开口远离安装基座1设置。每个安装基座1上还开设有2道连接卡槽11，连接卡槽11均沿竖直方向设置，且分别位于检修口14远离隐藏合页3的位置，连接板22卡嵌于连接卡槽11中，且连接板22通过螺栓与连接卡槽11螺纹连接。参考图1和图2，每个安装基座1上均开设有2道灯槽12，灯槽12均沿竖直方向设置，且灯槽12为不锈钢板件弯折而成。灯槽12分别位于安装基座1与外墙连接部分的两侧，且灯槽12的开槽方向均沿朝向所靠近的幕墙板2板面方向设置。每个安装基座1上还设置有2条装饰灯条4，装饰灯条4安装于灯槽12内，且装饰灯条4朝向所靠近的幕墙墙板打光。每块幕墙板2的外表面均涂设有反射面层23，本实施例中反射面层23可为铝基反光涂层。本申请实施例一种隐藏合页的大角度平开式不锈钢板幕墙结构的实施原理为：雨水管6被安装基座1包覆，幕墙板2可在转动板21的带动下随隐藏合页3的转动轴转动，且幕墙板2打开时，工作人员可通过检修盖板13和检修口14对安装基座1内部的雨水管6进行检修。幕墙板2闭合时，可配合转动板21将检修口14内部的隐藏合页3覆盖，且在连接板22与连接卡槽11卡嵌并通过螺栓螺纹连接后，幕墙板2可在安装基座1上保持闭合状态。装饰灯条4可对幕墙板2进行打光，增强幕墙结构的整体美观性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
