标题title
电动锁闭装置
摘要abst
本发明公开了一种电动锁闭装置，包括安装在门扇上的锁扣和安装在门系统侧立集成装置上的电动锁部件，所述电动锁部件包括电机、座体、锁叉、锁到位开关、拉杆，所述座体上安装的齿轮上设有拨档和拨档扭簧；当拨档朝锁闭方向转动时，拨档一端限制拉杆运动，另一端控制锁叉转动；所述锁叉上安装有锁叉扭簧，锁叉侧边设有槽口；所述锁叉旁设有同轴安装的凸轮、解锁板和定位块，定位块上设有定位块扭簧，在锁叉转动过程中，定位块在定位块扭簧作用下，进入锁叉槽口。本发明能够实现机械一级和二级锁闭、电动锁闭、解锁及复位功能和紧急解锁的功能。本发明无需车体提供气源，在保证门系统锁闭安全性能的同时，实现门系统气密性能。
权利要求书clms
1.一种电动锁闭装置，包括安装在门扇上的锁扣和安装在门系统侧立集成装置上的电动锁部件，其特征在于所述电动锁部件包括电机、座体、锁叉、锁到位开关、拉杆，所述座体上安装的齿轮上设有拨档和拨档扭簧；当拨档朝锁闭方向转动时，拨档一端限制拉杆运动，另一端控制锁叉转动；所述锁叉上安装有锁叉扭簧，锁叉侧边设有槽口；所述锁叉旁设有同轴安装的凸轮、解锁板和定位块，定位块上设有定位块扭簧，在锁叉转动过程中，定位块在定位块扭簧作用下，进入锁叉槽口。2.根据权利要求1所述电动锁闭装置，其特征在于所述座体上设有拨叉，拨叉为F型，拨叉的2个短臂接触解锁板，长臂接触拉杆。3.根据权利要求2所述电动锁闭装置，其特征在于所述拨叉分为用于解锁的拨叉一和用于紧急解锁的拨叉二，拨叉二下方设有紧急解锁开关。4.根据权利要求1-3任一项所述电动锁闭装置，其特征在于所述电机带有蜗轮蜗杆减速器。5.根据权利要求1所述电动锁闭装置，其特征在于所述槽口分为一级锁闭槽口和二级锁闭槽口。6.根据根据权利要求1或2所述电动锁闭装置，其特征在于所述座体为L型且座体上设有安装孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及门锁装置，尤其涉及一种电动锁闭装置。背景技术锁闭装置为高速动车组塞拉门系统中的重要部件，实现门系统可靠锁闭的同时，保证门系统的气密性能。目前的动车组塞拉门系统基本全部采用气动锁，通过气缸实现锁闭和解锁功能。这种锁闭装置对气源依赖很大，要求车体必须提供符合使用要求的气源，给车辆带来很多额外的能量损耗。另外，城际动车组多采用双开塞拉门，该车对其气密性能和安全性能有一定的要求，需要设置辅助锁闭装置。相比较于高速铁路车辆，城际动车组列车没有气源供应。使用气动辅助锁时，需要单独为门系统设置气源装置。发明内容发明目的：本发明旨在提供一种无需气源的电动锁闭装置。技术方案：本发明所述的一种电动锁闭装置，包括安装在门扇上的锁扣和安装在门系统侧立集成装置上的电动锁部件，所述电动锁部件包括电机、座体、锁叉、锁到位开关、拉杆，所述座体上安装的齿轮上设有拨档和拨档扭簧；当拨档朝锁闭方向转动时，拨档一端限制拉杆运动，另一端控制锁叉转动；所述锁叉上安装有锁叉扭簧，锁叉侧边设有槽口；所述锁叉旁设有同轴安装的凸轮、解锁板和定位块，定位块上设有定位块扭簧，在锁叉转动过程中，定位块在定位块扭簧作用下，进入锁叉槽口。电动锁闭原理：电机带动齿轮转动，在齿轮的带动下，拨档克服拨档扭簧的阻力，拨档一端抵在拉杆上，一端拨动锁叉转动。锁叉带动锁扣运动，直至电动锁锁闭到位，实现锁闭和压紧功能。在锁叉转动过程中，定位块在定位块扭簧的作用下，进入锁叉的槽口内。定位块转动时，带动凸轮转动，凸轮松开锁到位开关，门控制器得到锁闭信号。优选地，所述座体设有拨叉，拨叉为F型，拨叉的2个短臂接触解锁板，长臂接触拉杆。优选地，所述拨叉分为用于解锁的拨叉一和用于紧急解锁的拨叉二，拨叉二下方设有紧急解锁开关。解锁工作原理：拉动拨叉一，拨叉一带动拉杆转动，拉杆脱开对拨档的限制；同时，拨叉一推动与之接触的解锁板，解锁板定位块转动，定位块从锁叉的槽口内脱出。锁叉在扭簧的作用下，向解锁方向转动，电动锁解锁。定位块转动时，带动凸轮转动，凸轮压紧锁到位开关，门控制器得到得到解锁信号。紧急解锁工作原理：拉动拨叉二，拨叉二带动拉杆转动，拉杆脱开对拨档的限制；拨叉二推动与之接触的解锁板，解锁板带动定位块转动，定位块从锁叉的槽口内脱出。拨叉二触发紧急解锁开关。锁叉在扭簧的作用下，向解锁方向转动，手动解锁。定位块转动时，带动凸轮转动，凸轮压紧锁到位开关，门控制器得到解锁信号。优选地，所述电机带有蜗轮蜗杆减速器。复位工作原理：电机带动齿轮反方向转动，齿轮带动拨档移动，拨档在拨档扭簧和齿轮的作用下，回复至复位位置。优选地，所述槽口分为一级锁闭槽口和二级锁闭槽口。在关门过程中，门扇通过锁扣带动锁叉转动，使得锁叉克服锁叉扭簧到达一级锁闭位置，此时定位块位于锁叉槽口一内。门扇继续运动，带动锁叉转动，使得锁叉克服锁叉扭簧到达二级锁闭位置，此时定位块位于锁叉槽口二内。定位块转动时，带动凸轮转动，凸轮松开锁到位开关，门控制器得到锁闭信号。优选地，所述座体为L型且座体上设有安装孔。有益效果：本发明与现有技术相比，其显著优点是：1、纯电动控制，无需额外提供气源。2、实现了电动锁闭、机械一级和二级锁闭、解锁、复位、和紧急解锁功能。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2是本发明的机械一级锁闭示意图；图3是本发明的机械二级锁闭示意图；图4是本发明的电动锁闭示意图；图5是本发明的解锁示意图；图6是本发明的复位示意图；图7是本发明的紧急解锁示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明。本发明所述的电动锁闭装置，包括安装在门扇上的锁扣15和安装在门系统侧立集成装置上的电动锁部件，所述电动锁部件包括带有蜗轮蜗杆减速器的电机7、座体1、锁叉4、锁到位开关3、拉杆9，所述座体1上安装的齿轮8上设有拨档6和拨档扭簧 14，拨档6逆时针转动后，一端限制拉杆9运动，另一端控制锁叉4转动；所述锁叉4 上安装有锁叉扭簧5，锁叉4侧边设有一级锁闭槽口和二级锁闭槽口；所述锁叉4旁设有同轴安装的凸轮2、解锁板12和定位块13，定位块13上设有定位块扭簧16，在锁叉转动过程中，定位块13在定位块扭簧16作用下，进入锁叉4槽口。所述座体1设有拨叉，拨叉为F型，拨叉的2个短臂接触解锁板12，长臂接触拉杆9。所述拨叉分为用于解锁的拨叉一11和用于紧急解锁的拨叉二10，拨叉二下方设有紧急解锁开关17。使用螺钉将本发明通过座体1上的孔安装在门系统中。机械锁闭：锁叉4通过轴安装在座体1上，锁叉4上安装有扭簧5，锁扣15安装于门扇上。在关门过程中，门扇15通过锁扣15带动锁叉4转动，使得锁叉4克服扭簧5 到达一级锁闭位置，此时定位块13位于锁叉4槽口一内。门扇15继续运动，带动锁叉 4转动，使得锁叉4克服扭簧5到达二级锁闭位置，此时定位块13位于锁叉4槽口二内。定位块13转动时，带动与其实现安装在同一个轴上的凸轮2转动，凸轮2松开锁到位开关3，得到锁闭信号。电动锁闭：电机7通过螺钉安装在座体1上，电机7转动并带动齿轮8转动。齿轮 8转动过程中，带动通过轴安装在其上的拨档6转动，拨档6在齿轮8的带动下，克服扭簧14阻力，拨档6一端抵在拉杆9上，一端拨动锁叉4转动，锁叉4带动锁扣15运动，直至电动锁锁闭到位，实现锁闭和压紧功能。锁叉4转动过程中，定位块13在扭簧16的作用下，进入锁叉4的槽口内。定位块13转动时，带动与其实现安装在同一个轴上的凸轮2转动，凸轮2松开锁到位开关3，得到锁闭信号。解锁：拨叉一11通过轴安装在座体1上，拉动拨叉一11，拨叉一11带动拉杆9转动，拉杆9脱开对拨档6的限制；同时，拨叉一11推动与之接触的解锁板12，解锁板 12带动与其安装在一个轴上的定位块13转动，定位块13从锁叉4的槽口内脱出。锁叉 4在扭簧5的作用下，向解锁方向转动，电动锁解锁。定位块13转动时，带动与其实现安装在同一个轴上的凸轮2转动，凸轮2压紧锁到位开关3，得到解锁信号。复位：电机7带动齿轮8反方向转动，齿轮8带动拨档6移动，拨档6在扭簧14 和齿轮8的作用下，回复至复位位置。紧急解锁：拨叉二10通过轴安装在座体1上，拉动拨叉二10，拨叉二10带动拉杆 9转动，拉杆9脱开对拨档6的限制；拨叉二10推动与之接触的解锁板12，解锁板12 带动与其安装在一个轴上的定位块13转动，定位块13从锁叉4的槽口内脱出。拨叉二 10触发使用螺钉安装的紧急解锁开关。锁叉4在扭簧5的作用下，向解锁方向转动，手动解锁。定位块13转动时，带动与其实现安装在同一个轴上的凸轮2转动，凸轮2压紧锁到位开关3，得到解锁信号。
