标题title
一种重力复位拍打门
摘要abst
本发明提供了一种重力复位拍打门，其确保拍打门断电后自动收回，且保持复位力矩恒定、缩小占空、延长复位使用寿命。其包括：底部电机部分，其包括电机、主座板；重力复位部分，其包括螺旋连接轴、重力复位板，所述螺旋连接轴包括轴体、至少一圈螺旋，所述螺旋沿着轴体的外环轴向布置，所述螺旋的上表面为螺旋翼面；以及门挡组件，其包括门挡、门挡转轴、上座板、顶承座；所述电机的上表面固装于所述主座板的下表面，且所述电机的输出轴朝上布置、并固接所述螺旋连接轴的轴体的下端，所述重力复位板的中心设置有避让孔，所述重力复位板通过避让孔套设于所述螺旋连接轴的外周。
权利要求书clms
1.一种重力复位拍打门，其特征在于，其包括：底部电机部分，其包括电机、主座板；重力复位部分，其包括螺旋连接轴、重力复位板，所述螺旋连接轴包括轴体、至少一圈螺旋，所述螺旋沿着轴体的外环轴向布置，所述螺旋的上表面为螺旋翼面；以及门挡组件，其包括门挡、门挡转轴、上座板、顶承座；所述电机的上表面固装于所述主座板的下表面，且所述电机的输出轴朝上布置、并固接所述螺旋连接轴的轴体的下端，所述重力复位板的中心设置有避让孔，所述重力复位板通过避让孔套设于所述螺旋连接轴的外周，所述避让孔的内径环面对应于螺旋的位置设置有内凸结构，所述内凸结构的下部设置滚珠，所述滚珠支承于对应的螺旋翼面，所述重力复位板升降动作带动螺旋连接轴旋转作业；所述门挡转轴的下端贯穿所述上座板后固接所述螺旋连接轴的上端。2.如权利要求1所述的一种重力复位拍打门，其特征在于：所述重力复位板的下表面相对于所述避让孔的外周环布有至少两根下凸的导柱，所述主座板的对应于导柱的位置处设置有导向孔，所述导柱插装于所述导向孔、升降设置。3.如权利要求1所述的一种重力复位拍打门，其特征在于：所述螺旋连接轴对应于螺旋的下部末端位置固套有旋转限位套，所述旋转限位套的下部径向至少一位置设置有下凸的限位凸起，所述主座板上设置有上凸的限位销，所述限位销用于限位所述限位凸起的角度位置。4.如权利要求1所述的一种重力复位拍打门，其特征在于：所述主座板的底部外周设置有支架，所述电机置于所述支架的内腔内，所述支架确保电机的稳定可靠设置。5.如权利要求1所述的一种重力复位拍打门，其特征在于：所述螺旋连接轴包括轴体、两圈螺旋，两圈所述螺旋沿着轴体的外环轴向布置、且形成对称布置结构，对应的所述滚珠的数量为两个，两个所述滚珠分别支承于对应所述螺旋的螺旋翼面。6.如权利要求1所述的一种重力复位拍打门，其特征在于：上座板通过四角的立柱固设于所述主座板的上部空间，所述重力复位板在上座板、主座板之间的空间区域内升降动作。7.如权利要求1所述的一种重力复位拍打门，其特征在于：所述内凸结构内设置有滚珠安装孔，滚珠自上而下置于所述滚珠安装孔内、并下凸部分滚珠球体，滚珠塞自上而下塞装于所述滚珠安装孔内、并压附于所述滚珠的上部。
说明书desc
技术领域本发明涉及拍打门结构的技术领域，具体为一种重力复位拍打门。背景技术目前轨道交通、智能化楼宇门禁等的自动检票系统，越来越多采用拍打门作为通道的打开/关闭执行器，拍打门的门挡水平旋转作业设置。一般情况下，通道为常闭状态，当旅客需要通过，完成付费或满足通行需求时，拍打门门挡打开，旅客过闸，如图1所示。轨道交通所用的拍打门，技术上通常要求在紧急情况如停电的状态拍打门需自动打开，称为拍打门复位，如图2所示。现有技术的拍打门的停电复位功能由拉簧或扭簧来实现，电机输出轴通过复位轮与门挡转轴连接，传递电机扭矩，带动门挡转动，在电机输出轴和门挡转轴之间的复位轮上，设置拉簧或扭簧使其具有一定的复位扭矩，电机停电时，在拉簧或扭簧的作用下，复位轮带动门挡转轴及门挡转回初始位置，实现拍打门复位。拉簧或扭簧式的自复位拍打门，存在如下缺点：1、拍打门机构需要较大的安装空间，由于拍打门门挡需从0到180度可旋转，拉簧复位的拍打门，拉簧需克服电机阻力而使门挡复位，所以拉簧需有较大的伸缩行程以，这样使得水平放置的拉簧就比较长，整个拍打门需要较大的安装空间；扭簧复位的拍打门，为了保证扭簧具有一定的寿命，需要扭簧的圈数较多，扭簧的高度较高，使得拍打门的机芯高度较高，同样需要较大的安装空间；2、复位力矩不恒定，不管是拉簧复位还是扭簧复位，其复位的力矩随门挡所处的位置不同而不同，因而复位速度也不一致。当扇叶处于180度位置而停电时，因扇门的复位力较大，门挡的复位速度较大，会对闸机造成较大的冲击；3、寿命短，由于拍打门门挡需从0到180度可旋转，拉簧或扭簧随复位轮的转动二拉伸或扭转，变化幅度较大，使拉簧或扭簧的工作寿命有限，远远达不到千万次门挡开关的要求。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种重力复位拍打门，其确保拍打门断电后自动收回，且保持复位力矩恒定、缩小占空、延长复位使用寿命。一种重力复位拍打门，其特征在于，其包括：底部电机部分，其包括电机、主座板；重力复位部分，其包括螺旋连接轴、重力复位板，所述螺旋连接轴包括轴体、至少一圈螺旋，所述螺旋沿着轴体的外环轴向布置，所述螺旋的上表面为螺旋翼面；以及门挡组件，其包括门挡、门挡转轴、上座板、顶承座；所述电机的上表面固装于所述主座板的下表面，且所述电机的输出轴朝上布置、并固接所述螺旋连接轴的轴体的下端，所述重力复位板的中心设置有避让孔，所述重力复位板通过避让孔套设于所述螺旋连接轴的外周，所述避让孔的内径环面对应于螺旋的位置设置有内凸结构，所述内凸结构的下部设置滚珠，所述滚珠支承于对应的螺旋翼面，所述重力复位板升降动作带动螺旋连接轴旋转作业；所述门挡转轴的下端贯穿所述上座板后固接所述螺旋连接轴的上端。其进一步特征在于：所述重力复位板的下表面相对于所述避让孔的外周环布有至少两根下凸的导柱，所述主座板的对应于导柱的位置处设置有导向孔，所述导柱插装于所述导向孔、升降设置；所述螺旋连接轴对应于螺旋的下部末端位置固套有旋转限位套，所述旋转限位套的下部径向至少一位置设置有下凸的限位凸起，所述主座板上设置有上凸的限位销，所述限位销用于限位所述限位凸起的角度位置，进而限位重力复位板的高度方向位置；所述主座板的底部外周设置有支架，所述电机置于所述支架的内腔内，所述支架确保电机的稳定可靠设置；所述螺旋连接轴包括轴体、两圈螺旋，两圈所述螺旋沿着轴体的外环轴向布置、且形成对称布置结构，对应的所述滚珠的数量为两个，两个所述滚珠分别支承于对应所述螺旋的螺旋翼面，确保支承稳固可靠；上座板通过四角的立柱固设于所述主座板的上部空间，所述重力复位板在上座板、主座板之间的空间区域内升降动作；所述内凸结构内设置有滚珠安装孔，滚珠自上而下置于所述滚珠安装孔内、并下凸部分滚珠球体，滚珠塞自上而下塞装于所述滚珠安装孔内、并压附于所述滚珠的上部，确保滚珠的可靠安装；所述底部电机部分、重力复位部分、上座板置于闸机下机壳内，所述顶承座置于闸机上机壳内，所述门挡转轴的顶端通过轴承定位于所述顶承座的安装孔，所述门挡转轴的下端通过轴承定位于所述上座板的安装孔，其使得整个结构占用空间小。采用本发明后，在螺旋连接轴的螺旋的外形具有螺旋状的导向翼面，重力复位板在重力的作用下产生向下的动力，通过安装在其下面的滚珠压迫在螺旋连接轴的螺旋翼面上，使螺旋连接轴产生一旋转力，当电机带动螺旋连接轴及门板等从0度位置向90度位置转动时，螺旋连接轴的螺旋的斜面通过滚珠带动重力复位板向上运动到一定高度；拍打门的电机的空转阻力较小，因而拍打门在电机停电时，所需的复位扭矩不大，故停电状态下，重力复位板克服空转阻力进行复位动作。当电机停电时，由于重力的作用，重力复位板向下运动，滚珠压迫在螺旋连接轴的螺旋翼面，带动门挡转轴进行旋转复位，实现门挡的自动收回功能，且其复位力恒定不变，机构工作寿命长，拍打门所占用闸机的安装空间很小。附图说明图1为拍打门闸机通道示意图；图2为紧急或停电状态示意图；图3为本发明的具体实施的立体图结构示意图；图4为本发明的图1的剖视图结构示意图；图5为本发明的重力复位板的立体安装结构示意图；图6为本发明的滚珠安装剖视图；图7为本发明组装于闸机的剖视示意图；图中序号所对应的名称如下：底部电机部分10、电机11、主座板12、限位销121、支架13、重力复位部分20、螺旋连接轴21、轴体211、螺旋212、螺旋翼面2121、旋转限位套213、限位凸起214、重力复位板22、避让孔221、内凸结构222、滚珠223、滚珠安装孔224、滚珠塞225、导柱23、门挡组件30、门挡31、门挡转轴32、上座板33、顶承座34、立柱35、闸机下机壳40、闸机上机壳50、对中套60、安装底座70、轴承座板80、旋转轴承90。具体实施方式一种重力复位拍打门，见图3-图6，其包括底部电机部分10、重力复位部分20、以及门挡组件30；底部电机部分10包括电机11、主座板12；重力复位部分20包括螺旋连接轴21、重力复位板22，螺旋连接轴21包括轴体211、至少一圈螺旋212，螺旋212沿着轴体211的外环轴向布置，螺旋212的上表面为螺旋翼面2121；门挡组件30包括门挡31、门挡转轴32、上座板33、顶承座34；电机11的上表面固装于主座板12的下表面，且电机11的输出轴朝上布置、并固接螺旋连接轴21的轴体211的下端，重力复位板22的中心设置有避让孔221，重力复位板22通过避让孔221套设于螺旋连接轴21的外周，避让孔221的内径环面对应于螺旋212的位置设置有内凸结构222，内凸结构222的下部设置滚珠223，滚珠223支承于对应的螺旋翼面2121，重力复位板22升降动作带动螺旋连接轴21旋转作业；门挡转轴32的下端贯穿上座板33后固接螺旋连接轴21的上端。具体实施时，重力复位板22的下表面相对于避让孔221的外周环布有至少两根下凸的导柱23，主座板12的对应于导柱23的位置处设置有导向孔，导柱23插装于导向孔、升降设置；螺旋连接轴21对应于螺旋212的下部末端位置固套有旋转限位套213，旋转限位套213的下部径向至少一位置设置有下凸的限位凸起214，主座板12上设置有上凸的限位销121，限位销121用于限位限位凸起214的角度位置，进而限位重力复位板22的高度方向位置，确保重力复位板22下落到低位时，门挡31处于完全打开状态；主座板12的底部外周设置有支架13，电机11置于支架13的内腔内，支架13确保电机11的稳定可靠设置；螺旋连接轴21包括轴体211、两圈螺旋212，两圈螺旋212沿着轴体的211外环轴向布置、且形成对称布置结构，对应的滚珠223的数量为两个，两个滚珠223分别支承于对应螺旋212的螺旋翼面2121，确保支承稳固可靠；上座板33通过四角的立柱35固设于主座板12的上部空间，重力复位板22在上座板33、主座板12之间的空间区域内升降动作；内凸结构222内设置有滚珠安装孔224，滚珠223自上而下置于滚珠安装孔224内、并下凸露出部分滚珠球体，滚珠塞225自上而下塞装于滚珠安装孔224内、并压附于滚珠223的上部，确保滚珠223的可靠安装。具体实施时：电机11为直驱电机、电机11的空转阻力较小，便于重力复位板22克服空转阻力进行下降作业，进而完成拍打门的复位；螺旋连接轴21的上下端均安装在对应的轴承中，可绕轴承中心旋转，电机11安装在主座板12下、与螺旋连接轴21连接、电机11转动时，带动螺旋连接轴21转动；螺旋连接轴21上下部分的外圆为轴承安装轴，中间部分外形开有两条螺旋212，螺旋212的上表面为螺旋翼面2121，螺旋连接轴21的上端开有门挡转轴的安装槽，螺旋连接轴21的下方中间开有电机轴孔，螺旋连接轴21的轴体的中间靠下部分设有限位缺口；在主座板12与上座板33之间设置重力复位板22，重力复位板22与导柱23连成一体，导柱23穿过安装在主座板12的滑动导套，保证重力复位板22只能沿上下方向运动，重力复位板22的中心区域开有厚度方向贯穿的避让孔221，在离中心较近的地方开有滚珠安装孔224并装有滚珠223，滚珠223凸出重力复位板22下表面，重力复位板22与导柱23装配在一起后，可穿过螺旋连接轴21，沿垂直方向上下运动。重力复位板22具备一定厚度，其重力需根据整个拍打门复位所需的转动力矩进行设计，保证拍打门停电时能在重力的作用下，门挡转轴32缓慢、平稳旋转。螺旋连接轴21和电机11的输出轴以及门挡转轴32的安装：电机11的输出轴及键插入螺旋连接轴21的键槽孔，同时电机11上的法兰外圆插入主座板12的法兰孔，用电机固定螺钉将电机11与主座板12固定即可，螺旋连接轴21露出上部的旋转轴承90之上，在端部开有凹槽，门挡转轴32下端铣扁，与凹槽匹配，在螺旋连接轴21外装有对中套60用来对门挡转轴32的槽向限位，将门挡转轴32铣扁部分向下插入对中套60及螺旋连接轴21的凹槽即可。拍打门的安装，述底部电机部分10、重力复位部分20、上座板33置于闸机下机壳40内，顶承座34置于闸机上机壳50内，门挡转轴32的顶端通过轴承定位于顶承座34的安装孔，门挡转轴32的下端通过轴承定位于上座板33的安装孔，其使得整个结构占用空间小；即将拍打门的对中套60以下部分安装到闸机下机壳40内，支架13落在闸机的安装底座70上，用安装螺钉使之与安装底座70固定，再将门挡转轴32通过闸机下机壳40上开有的拍打门轴孔插入对中套60及螺旋连接轴21的扁槽内，上部的顶承座34通过轴承座板80与闸机骨架固定，固定时，将轴承座板80往下压紧，保证门挡转轴32与螺旋连接轴21的连接可靠、无窜动，如图6所示。其工作原理如下：在螺旋连接轴的螺旋的外形具有螺旋状的导向翼面，重力复位板在重力的作用下产生向下的动力，通过安装在其下面的滚珠压迫在螺旋连接轴的螺旋翼面上，使螺旋连接轴产生一旋转力，当电机带动螺旋连接轴及门板等从0度位置向90度位置转动时，螺旋连接轴的螺旋的斜面通过滚珠带动重力复位板向上运动到一定高度；拍打门的电机的空转阻力较小，因而拍打门在电机停电时，所需的复位扭矩不大，故停电状态下，重力复位板克服空转阻力进行复位动作。当电机停电时，由于重力的作用，重力复位板向下运动，滚珠压迫在螺旋连接轴的螺旋翼面，带动门挡转轴进行旋转复位，实现门挡的自动收回功能，且其复位力恒定不变，机构工作寿命长，拍打门所占用闸机的安装空间很小。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
