标题title
树脂丝杆连接装置
摘要abst
本发明公开了一种树脂丝杆连接装置，包括树脂丝杆和丝杆底座；建筑构件上预留第一安装洞口和第二安装洞口，第一安装洞口和第二安装洞口形状尺寸与丝杆底座形状尺寸一致；第一安装洞口沿建筑构件厚度方向贯穿建筑构件，第二安装洞口位于建筑构件上且深度小于建筑构件厚度；第二安装洞口中轴线与第一安装洞口中轴线呈锐角夹角，第二安装洞口与第一安装洞口形成若干个交错区域，丝杆底座通过第一安装洞口贯穿建筑构件，并在转动锐角夹角后通过第二安装洞口适配嵌装在建筑构件内；树脂丝杆连丝杆底座。本发明能通过嵌装的方式实现树脂丝杆的稳定安装，提高了树脂丝杆的安装效率，避免的对树脂丝杆造成损坏。
权利要求书clms
1.一种树脂丝杆连接装置，其特征是：包括树脂丝杆和丝杆底座；建筑构件上预留第一安装洞口和第二安装洞口，第一安装洞口和第二安装洞口的形状尺寸均与丝杆底座的形状尺寸一致；第一安装洞口沿建筑构件的厚度方向贯穿建筑构件，第二安装洞口位于建筑构件的一个面上，且第二安装洞口的深度小于建筑构件的厚度；第二安装洞口的中轴线与第一安装洞口的中轴线呈锐角夹角，使第二安装洞口与第一安装洞口形成若干个交错区域，且丝杆底座能通过第一安装洞口贯穿建筑构件，并在转动锐角夹角后能通过第二安装洞口适配嵌装在建筑构件内；树脂丝杆与丝杆底座固定连接。2.根据权利要求1所述的树脂丝杆连接装置，其特征是：所述的第一安装洞口和第二安装洞口的内壁上贴合安装有镶边，使丝杆底座贯穿第一安装洞口或嵌装在第二安装洞口内时与镶边接触顶紧。3.根据权利要求1所述的树脂丝杆连接装置，其特征是：所述的建筑构件上设有固定件，一对固定件分别固定设置在第一安装洞口的两侧边缘处，固定镶边的两侧形成有折边，固定镶边通过折边固定在固定件上。4.根据权利要求1所述的树脂丝杆连接装置，其特征是：所述的第二安装洞口的若干个交错区域内分别设有回弹片，丝杆底座嵌装在第二安装洞口内时，回弹片能压紧在丝杆底座上。5.根据权利要求1所述的树脂丝杆连接装置，其特征是：所述的第一安装洞口内嵌装有若干块填充块，当丝杆底座嵌装在第二安装洞口内时，若干块填充块分别适配嵌装在丝杆底座与第一安装洞口之间的若干个间隙内。6.根据权利要求1所述的树脂丝杆连接装置，其特征是：所述的第二安装洞口的深度为建筑构件厚度的一半，丝杆底座的厚度与第二安装洞口的深度一致。7.根据权利要求1所述的树脂丝杆连接装置，其特征是：所述的锐角夹角的角度为45°。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑施工连接件，尤其涉及一种树脂丝杆连接装置。背景技术随着近年来新型建筑材料的兴起，树脂造型材料具有质量轻、易于成型制作、成本低、通用性高等优点，越来越多的树脂构件开始应用在建筑物上。但树脂构件无法采用焊接的方式与建筑构件进行固定，只能通过螺钉固定，不仅拆装不方便，且螺钉的贯穿和旋动容易破坏树脂构件，造成树脂构件的损坏，影响树脂构件的连接可靠性，同时也对建筑构件的施工质量和结构安全性造成了不利影响。发明内容本发明的目的在于提供一种树脂丝杆连接装置，能通过嵌装的方式实现树脂丝杆的稳定安装，无需焊接或螺接，也无需施工机具，提高了树脂丝杆的安装效率，避免的对树脂丝杆造成损坏。本发明是这样实现的：一种树脂丝杆连接装置，包括树脂丝杆和丝杆底座；建筑构件上预留第一安装洞口和第二安装洞口，第一安装洞口和第二安装洞口的形状尺寸均与丝杆底座的形状尺寸一致；第一安装洞口沿建筑构件的厚度方向贯穿建筑构件，第二安装洞口位于建筑构件的一个面上，且第二安装洞口的深度小于建筑构件的厚度；第二安装洞口的中轴线与第一安装洞口的中轴线呈锐角夹角，使第二安装洞口与第一安装洞口形成若干个交错区域，且丝杆底座能通过第一安装洞口贯穿建筑构件，并在转动锐角夹角后能通过第二安装洞口适配嵌装在建筑构件内；树脂丝杆与丝杆底座固定连接。所述的第一安装洞口和第二安装洞口的内壁上贴合安装有镶边，使丝杆底座贯穿第一安装洞口或嵌装在第二安装洞口内时与镶边接触顶紧。所述的建筑构件上设有固定件，一对固定件分别固定设置在第一安装洞口的两侧边缘处，固定镶边的两侧形成有折边，固定镶边通过折边固定在固定件上。所述的第二安装洞口的若干个交错区域内分别设有回弹片，丝杆底座嵌装在第二安装洞口内时，回弹片能压紧在丝杆底座上。所述的第一安装洞口内嵌装有若干块填充块，当丝杆底座嵌装在第二安装洞口内时，若干块填充块分别适配嵌装在丝杆底座与第一安装洞口之间的若干个间隙内。所述的第二安装洞口的深度为建筑构件厚度的一半，丝杆底座的厚度与第二安装洞口的深度一致。所述的锐角夹角的角度为45°。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明由于设有第一安装洞口和第二安装洞口，通过第一安装洞口保证了丝杆底座的贯穿嵌入，同时通过旋转交错设置的第二安装洞口保证了丝杆底座旋转一定角度后的适配嵌入，从而使竖直丝杆可靠安装在建筑构件上，防止脱落，无需采用螺接或焊接等破坏性方式安装，也无需施工机具，减少安装人员的工作量，拆装方便、快捷，施工速度快。2、本发明由于设有回弹片，利用回弹片的弹性形变，既不影响丝杆底座的嵌入，又能对丝杆底座的一个面进行限位，保证了丝杆底座在第二安装洞口内的可靠安装；同时通过错开设置且深度不同的第一安装洞口和第二安装洞口对丝杆底座的另一个面进行限位，有效防止的丝杆底座的脱落，从而保证了树脂丝杆的可靠安装。3、本发明由于设有填充块，能填充第一安装洞口内的间隙，保证外形美观，同时能对丝杆底座的四周形成卡紧限位，进一步保证了树脂丝杆的可靠安装。4、本发明由于设有镶边，能对第一安装洞口和第二安装洞口的内壁和丝杆底座形成保护，保证树脂构件的完整性。附图说明图1是本发明树脂丝杆连接装置中建筑构件的主视图；图2是本发明树脂丝杆连接装置的后视图；图3是本发明树脂丝杆连接装置中镶边的侧视图；图4是本发明树脂丝杆连接装置的安装侧剖图。图中，2镶边，3交错区域，4树脂丝杆，5折边，6填充块，7丝杆底座，8建筑构件，81第一安装洞口，82第二安装洞口，9固定件，10回弹片。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参见附图1、附图2和附图4，一种树脂丝杆连接装置，包括树脂丝杆4和丝杆底座7；建筑构件8上预留第一安装洞口81和第二安装洞口82，第一安装洞口81和第二安装洞口82的形状尺寸均与丝杆底座7的形状尺寸一致；第一安装洞口81沿建筑构件8的厚度方向贯穿建筑构件8，第二安装洞口82位于建筑构件8的一个面上，且第二安装洞口82的深度小于建筑构件8的厚度；第二安装洞口82的中轴线与第一安装洞口81的中轴线呈锐角夹角，使第二安装洞口82与第一安装洞口81形成若干个交错区域3，且丝杆底座7能通过第一安装洞口81贯穿建筑构件8，并在转动锐角夹角后能通过第二安装洞口82适配嵌装在建筑构件8内；树脂丝杆4的一端与丝杆底座7固定连接。通过第一安装洞口81的设置确保丝杆底座7的置入，通过第二安装洞口82的设置确保丝杆底座7的转动嵌入，不同深度和不同设置角度的第一安装洞口81和第二安装洞口82保证了丝杆底座7在建筑构件8内的嵌装稳定性，从而保证了树脂丝杆4的可靠安装，无需打孔或旋进螺丝，有效保护了丝杆底座7的结构完整性和结构强度。请参见附图2至附图4，所述的第一安装洞口81和第二安装洞口82的内壁上贴合安装有镶边2，使丝杆底座7贯穿第一安装洞口81或嵌装在第二安装洞口82内时与镶边2接触顶紧，镶边2能对建筑构件8的开洞内壁和丝杆底座7的表面形成隔离保护。请参见附图1，所述的建筑构件8上设有固定件9，一对固定件9分别固定设置在第一安装洞口81的两侧边缘处，固定镶边2的两侧形成有折边5，固定镶边2通过折边5经连接件固定在固定件9上。固定件9可根据需要安装在建筑构件8的正面或背面，用于固定镶边2，防止镶边2从第一安装洞口81和第二安装洞口82内脱落。固定件9安装在建筑构件8背面时，需注意与若干个交错区域3错开，防止与丝杆底座7相互干涉。请参见附图4，所述的第二安装洞口82的若干个交错区域3内分别设有回弹片10，丝杆底座7嵌装在第二安装洞口82内时，回弹片10能压紧在丝杆底座7上。回弹片10可采用带有弹性形变性能的薄金属片，便于在丝杆底座7嵌入第二安装洞口82内时通过形变保证丝杆底座7的嵌入，并在丝杆底座7完全嵌入后通过形变复位并压紧在丝杆底座7上，防止丝杆底座7从第二安装洞口82内脱出。请参见附图2，所述的第一安装洞口81内嵌装有若干块填充块6，当丝杆底座7嵌装在第二安装洞口82内时，若干块填充块6分别适配嵌装在丝杆底座7与第一安装洞口81之间的若干个间隙内。填充块6能封堵第一安装洞口81的间隙，同时也能加固丝杆底座7在第二安装洞口82内的嵌装。优选的，所述的第二安装洞口82的深度为建筑构件8厚度的一半，丝杆底座7的厚度与第二安装洞口82的深度一致，确保丝杆底座7的嵌装稳定。优选的，所述的锐角夹角的角度为45°，第一安装洞口81和第二安装洞口82对称性结构使丝杆底座7的安装更方便、快捷，外形也更美观。请参见附图1至附图4，实施例1：建筑构件8是厚度为20mm的表面金属丝硬包的中空瓦楞板，丝杆底座7为正方形树脂板，固定件9为40*60*3mm热镀锌方钢龙骨，镶边2为铝板制成。在建筑构件8上预留与丝杆底座7形状和尺寸相同的第一安装洞口81，第一安装洞口81的深度为20mm，即沿厚度方向贯穿瓦楞板。相对于第一安装洞口81中心旋转45°预留第二安装洞口82，第二安装洞口82的深度为10mm，即瓦楞板厚度的一半，第二安装洞口82贯穿瓦楞板的背面。第一安装洞口81和第二安装洞口82之间大部分区域重合，第二安装洞口82的四个边角处与第一安装洞口81错开，形成四个交错区域3。镶边2的形状和尺寸可根据第一安装洞口81和第二安装洞口82的形状和尺寸一体制作成型，保证镶边2在第一安装洞口81和第二安装洞口82内的适配嵌装。将两根固定件9分别沿第一安装洞口81的两侧边缘处通过螺栓等方式固定安装在建筑构件8正面，将镶边2嵌入至第一安装洞口81和第二安装洞口82内，并在镶边2的两侧形成折边5，使折边5贴合在固定件9上并通过自攻螺钉连接固定。在第二安装洞口82的四个交错区域3内分别设置回弹片10。安装树脂丝杆4时，握持树脂丝杆4，将丝杆底座7通过第一安装洞口81从建筑构件8的正面贯穿至背面，将丝杆底座7转动45°，使丝杆底座7能适配嵌入在第二安装洞口82内。在丝杆底座7嵌入至第二安装洞口82内时，回弹片10受压变形，便于丝杆底座7的嵌入，当丝杆底座7完全嵌入在第二安装洞口82内时，回弹片10复位并利用弹力压紧在丝杆底座7的表面上，防止丝杆底座7从第二安装洞口82内脱出，从而保证树脂丝杆4的快捷、可靠安装。为了进一步防止树脂丝杆4从建筑构件8中脱出并封堵第一安装洞口81，可在丝杆底座7与第一安装洞口81的间隙内填充相应形状的填充块6。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
