标题title
一种支护平台及硬岩隧道非爆破开挖施工工法
摘要abst
本发明公开了一种支护平台及硬岩隧道非爆破开挖施工工法，支护平台包括平台主体、导向结构、设备装载机构、驱动机构和移动平台组件，所述设备装载机构用于装载并升降设备，移动平台组件用于向前伸出平衡后侧升起的设备，所述驱动机构用于同时驱动所述设备装载机构和移动平台组件移动，所述导向结构用于为移动平台组件导向，所述平台主体顶部下面安装有用于与悬臂式掘进机可分离固定连接的连接机构。本发明能利用悬臂式掘进机同时运输支护平台和设备，并避免对悬臂式掘进机退后造成阻碍，提高运输状态下支护平台的稳定性。
权利要求书clms
1.一种支护平台，其特征在于：包括平台主体、导向结构、设备装载机构、驱动机构和移动平台组件，所述设备装载机构包括与所述平台主体的侧边支柱滑动连接的可升降导轨、与所述可升降导轨滑动插接的滑动梁和安装在所述滑动梁后端的设备装载台，所述导向结构安装在所述平台主体顶部并设有前后方向设置的导槽，所述移动平台组件包括与两侧的导槽滑动连接的移动平台板、安装在所述移动平台板底部向下伸出的推板，所述移动平台板前部安装有平衡配重，所述驱动机构包括前后向设置的双向直线驱动装置和上端铰接在所述平台主体顶部后端的驱动杆臂，所述驱动杆臂与对应侧的滑动梁后端转动连接，所述双向直线驱动装置安装在所述平台主体顶部下方，所述双向直线驱动装置的后端伸缩杆与所述驱动杆臂通过能够相对转动的滑动结构相连，所述双向直线驱动装置的前端伸缩杆固定在所述推板上，所述平台主体顶部下面安装有用于与悬臂式掘进机可分离固定连接的连接机构。2.根据权利要求1所述的一种支护平台，其特征在于：所述连接机构包括夹紧组件和压紧板，所述悬臂式掘进机上部安装有与所述连接机构配合的支撑台，所述支撑台顶部的支撑平板上固定有直立板和左右对称设置的一对夹紧槽体，所述直立板安装在所述定位槽体后方，所述夹紧组件包括前后方向设置的夹紧梁柱、位于外侧的动力伸缩杆和位于内侧的连杆，所述夹紧梁柱与对应的夹紧槽体插接配合，所述连杆和所述动力伸缩杆二者的两端分别铰接在所述平台主体的顶部和所述夹紧梁柱上，所述压紧板安装在所述移动平台组件的底部，所述所述夹紧组件和所述压紧板能从前后两侧夹紧所述直立板。3.根据权利要求2所述的一种支护平台，其特征在于：所述移动平台板后端设有后开口滑槽和滑动连接在所述后开口滑槽中的上滑板，所述压紧板固定在上滑板下面，所述移动平台板上还固定有位于所述后开口滑槽前面的限位板，所述上滑板上面安装有向前伸出的导向柱，所述导向柱滑动穿过所述限位板，所述导向柱的前端则固定有挡板，所述挡板与所述限位板之间连接有套在所述导向柱上的压簧。4.根据权利要求1所述的一种支护平台，其特征在于：所述移动平台板上设有防坠机构，所述防坠机构包括钢丝吊索、对应每个钢丝吊索的吊索弹簧卷筒、与所述吊索弹簧卷筒同轴连接的止逆棘轮、罩在所述止逆棘轮外的防坠壳体和横向滑动安装在所述防坠壳体上的插接止逆结构，当插接止逆结构向止逆棘轮插入能让各个止逆棘爪插入到设有棘齿的位置，所述棘齿只能单向转动通过设有所述止逆棘爪的位置，每个可升降导轨上通过至少两个吊挂结构连接有所述钢丝吊索，所述支护平台顶部的底面安装有对应各个钢丝吊索的导向滑轮，所述钢丝吊索绕经所述导向滑轮后缠绕在相应的吊索弹簧卷筒上，所述吊索弹簧卷筒通过蜗簧蓄能。5.根据权利要求4所述的一种支护平台，其特征在于：所述插接止逆结构设有能单向卡在所述止逆棘轮上棘齿一侧的止逆棘爪和连接各个止逆棘爪的插接操作件，所述插接操作件设有横向伸出所述防坠壳体的操作端，所述插接操作件上铰接所述止逆棘爪的上端并设有抵接所述止逆棘爪一侧以阻止所述止逆棘爪朝一侧转动的挡块。6.根据权利要求3所述的一种支护平台，其特征在于：所述平台主体包括空心顶板、安装在所述空心顶板两侧下面的侧边支柱、安装在所述空心顶板上面前后两侧的横向滑移结构和安装在所述横向滑移结构上面的横向调节板，所述夹紧组件安装在所述横向调节板底部，所述导向结构安装在所述空心顶板上面，所述导向结构包括槽形安装件和纵向导轨，所述槽形安装件上设有横向槽，所述纵向导轨滑动连接在所述横向槽中，所述横向调节板的两侧滑动连接在所述纵向导轨中。7.根据权利要求6所述的一种支护平台，其特征在于：所述双向直线驱动装置的主体部分通过两端的竖直安装板固定在所述横向调节板底部，而所述驱动杆臂之间通过横向轴连接，所述驱动杆臂上设有与所述横向轴滑动连接的杆槽，所述杆槽与所述驱动杆臂同向延伸，所述横向轴上活动套接有杆套，所述杆套能沿所述横向轴左右滑动，所述后端伸缩杆的伸出端固定在所述杆套上。8.一种硬岩隧道非爆破开挖施工工法，其特征在于：包括下列步骤：步骤一、完成施工准备并通过悬臂式掘进机拉槽修坡，为之后开挖做好准备；步骤二、悬臂式掘进机逐步向前开挖掘进；步骤三、在悬臂式掘进机后方设置根据权利要求1-7中任一所述的支护平台和支护施工用的设备，利用悬臂式掘进机进行所述支护平台和设备的运输，并让悬臂式掘进机退出所述支护平台所在的区域；步骤四、进行初步支护施工；上述步骤二至步骤四形成一个逐步进行的掘进循环，当完成每一步的初步支护施工后再将设备装入设备装载台，并将设备装载台抬升，支护平台下方留出方便悬臂式掘进机通过的通道，悬臂式掘进机前往掌子面进行下一步开挖，从步骤二起进行下一步循环。9.根据权利要求8所述的一种硬岩隧道非爆破开挖施工工法，其特征在于：所述步骤三包括：步骤3.1、设置支护平台和支护施工用的设备；步骤3.2、悬臂式掘进机后移，直至支撑台位于连接机构下方，所述直立板位于所述夹紧组件和所述压紧板之间，此时启动连接机构展开，令连接机构支撑在所述支撑台上；步骤3.3、将启动驱动机构将后侧的设备装载台推高，同时将移动平台组件向前推出，抬升设备的同时保持支护平台的平衡；步骤3.4、悬臂式掘进机将支护平台和设备运输到前方开挖后的掌子面位置，支护平台解除与支撑台的连接并将自身放下，支护平台放下的同时保持运输状态，悬臂式掘进机从支护平台后侧退出；步骤3.5、支护平台降下设备装载台并将移动平台组件收回到平台主体的顶部，现场人员检查设备状态，并将需要置于地面的设备移动到地面上。10.根据权利要求8所述的一种硬岩隧道非爆破开挖施工工法，其特征在于：所述步骤3.2具体包括：夹紧组件对称向内夹紧，实现左右方向的对中和夹紧，如果悬臂式掘进机的横向位置偏移较大，造成设备或隧道侧壁妨碍平台主体被支撑抬起后的横向移动，则通过横向滑移结构和横向调节板调整平台主体的横向位置。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道施工技术领域，具体涉及一种支护平台及硬岩隧道非爆破开挖施工工法。背景技术使用悬臂式掘进机进行开挖的隧道非爆破开挖施工过程中需要在开挖一段后进行支护，相应过程包括：掘进机向前掘进一个工作步后，需要先停止工作退开，在对开挖区域建立接近隧道顶部的支护平台，人员登上支护平台操作机器对顶部通过管锚和拱架进行焊接固定，支护前后还要进行喷射混凝土，先在内侧初喷3～5cm厚混凝土，架立钢拱架后再喷射混凝土至设计厚度。初支背后回填注浆及时跟进初支面，经过注浆后的支护结构改变围岩本身的力学状态，进而达到维护巷道稳定的目的。显然，上述支护作业中需要平台搭建、人工锚固、喷射混凝土和回填注浆等若干步骤，由于支护过程是随开挖掘进过程逐步进行，相应的支护平台、混凝土搅拌装置以及注浆所用的注浆泵等等设备都要逐段向前输送，以用于支护过程。然而由于非爆破开挖施工工法是依托于悬臂式掘进机进行开挖，悬臂式掘进机会在隧道中占据较大空间，这导致大型运输车辆很难在悬臂式掘进机退后的情况下立即跟进到上一步支护平台及周围设备进行相应的支护平台和设备输送，导致大部分情况下要由人力通过简易输送小车人工托运，大大增加了现场人员的工作量，同时也容易让悬臂式掘进机与输送中的平台和设备产生碰撞，导致设备或掘进机受损。为了解决上述问题，现有技术有两种解决方式，一种是不依赖运输车辆，通过悬臂式掘进机抬起截割部，通过截割部抬起支护平台向前移动支护平台，另一种是将支护平台安装在悬臂式掘进机上，通过相应运动机构将平台拆分折叠以避免妨碍掘进机运行，而需要支护时在通过运动机构将掘进机上的支护平台组装起来。然而这两种方式仅仅解决了支护平台在施工过程中通过掘进机向前移动的问题，对于搅拌机、注浆泵等运行过程振动较大，并且处于加料方便而不会设置于支护平台顶部的设备，现有技术在施工过程中仍无法随支护平台一同移动，而且这些设备一般支撑在地面上，在掘进机退后时也是最容易与之发生碰撞的，因此如何在支护系统逐步建立的过程中减少输送支护平台、混凝土搅拌装置以及注浆泵等设备所耗费的人力，同时减少输送过程中设备与掘进机发生碰撞的概率，依旧是现有技术有待解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种支护平台及硬岩隧道非爆破开挖施工工法，用于解决现有技术中支护平台、混凝土搅拌装置和注浆泵等设备受悬臂式掘进机影响而不便输送，易于掘进机发生碰撞的技术问题。所述的一种支护平台，包括平台主体、导向结构、设备装载机构、驱动机构和移动平台组件，所述设备装载机构包括与所述平台主体的侧边支柱滑动连接的可升降导轨、与所述可升降导轨滑动插接的滑动梁和安装在所述滑动梁后端的设备装载台，所述导向结构安装在所述平台主体顶部并设有前后方向设置的导槽，所述移动平台组件包括与两侧的导槽滑动连接的移动平台板、安装在所述移动平台板底部向下伸出的推板，所述移动平台板前部安装有平衡配重，所述驱动机构包括前后向设置的双向直线驱动装置和上端铰接在所述平台主体顶部后端的驱动杆臂，所述驱动杆臂与对应侧的滑动梁后端转动连接，所述双向直线驱动装置安装在所述平台主体顶部下方，所述双向直线驱动装置的后端伸缩杆与所述驱动杆臂通过能够相对转动的滑动结构相连，所述双向直线驱动装置的前端伸缩杆固定在所述推板上，所述平台主体顶部下面安装有用于与悬臂式掘进机可分离固定连接的连接机构。优选的，所述连接机构包括夹紧组件和压紧板，所述悬臂式掘进机上部安装有与所述连接机构配合的支撑台，所述支撑台顶部的支撑平板上固定有直立板和左右对称设置的一对夹紧槽体，所述直立板安装在所述定位槽体后方，所述夹紧组件包括前后方向设置的夹紧梁柱、位于外侧的动力伸缩杆和位于内侧的连杆，所述夹紧梁柱与对应的夹紧槽体插接配合，所述连杆和所述动力伸缩杆二者的两端分别铰接在所述平台主体的顶部和所述夹紧梁柱上，所述压紧板安装在所述移动平台组件的底部，所述所述夹紧组件和所述压紧板能从前后两侧夹紧所述直立板。优选的，所述移动平台板后端设有后开口滑槽和滑动连接在所述后开口滑槽中的上滑板，所述压紧板固定在上滑板下面，所述移动平台板上还固定有位于所述后开口滑槽前面的限位板，所述上滑板上面安装有向前伸出的导向柱，所述导向柱滑动穿过所述限位板，所述导向柱的前端则固定有挡板，所述挡板与所述限位板之间连接有套在所述导向柱上的压簧。优选的，所述移动平台板上设有防坠机构，所述防坠机构包括钢丝吊索、对应每个钢丝吊索的吊索弹簧卷筒、与所述吊索弹簧卷筒同轴连接的止逆棘轮、罩在所述止逆棘轮外的防坠壳体和横向滑动安装在所述防坠壳体上的插接止逆结构，当插接止逆结构向止逆棘轮插入能让各个止逆棘爪插入到设有棘齿的位置，所述棘齿只能单向转动通过设有所述止逆棘爪的位置，每个可升降导轨上通过至少两个吊挂结构连接有所述钢丝吊索，所述支护平台顶部的底面安装有对应各个钢丝吊索的导向滑轮，所述钢丝吊索绕经所述导向滑轮后缠绕在相应的吊索弹簧卷筒上，所述吊索弹簧卷筒通过蜗簧蓄能。优选的，所述插接止逆结构设有能单向卡在所述止逆棘轮上棘齿一侧的止逆棘爪和连接各个止逆棘爪的插接操作件，所述插接操作件设有横向伸出所述防坠壳体的操作端，所述插接操作件上铰接所述止逆棘爪的上端并设有抵接所述止逆棘爪一侧以阻止所述止逆棘爪朝一侧转动的挡块。优选的，所述平台主体包括空心顶板、安装在所述空心顶板两侧下面的侧边支柱、安装在所述空心顶板上面前后两侧的横向滑移结构和安装在所述横向滑移结构上面的横向调节板，所述夹紧组件安装在所述横向调节板底部，所述导向结构安装在所述空心顶板上面，所述导向结构包括槽形安装件和纵向导轨，所述槽形安装件上设有横向槽，所述纵向导轨滑动连接在所述横向槽中，所述横向调节板的两侧滑动连接在所述纵向导轨中。优选的，所述双向直线驱动装置的主体部分通过两端的竖直安装板固定在所述横向调节板底部，而所述驱动杆臂之间通过横向轴连接，所述驱动杆臂上设有与所述横向轴滑动连接的杆槽，所述杆槽与所述驱动杆臂同向延伸，所述横向轴上活动套接有杆套，所述杆套能相对所述横向轴转动和沿所述横向轴左右滑动，所述后端伸缩杆的伸出端固定在所述杆套上。本发明还提供了一种硬岩隧道非爆破开挖施工工法，包括下列步骤：步骤一、完成施工准备并通过悬臂式掘进机拉槽修坡，为之后开挖做好准备；步骤二、悬臂式掘进机逐步向前开挖掘进；步骤三、在悬臂式掘进机后方设置根据权利要求1-7中任一所述的支护平台和支护施工用的设备，利用悬臂式掘进机进行所述支护平台和设备的运输，并让悬臂式掘进机退出所述支护平台所在的区域；步骤四、进行初步支护施工；上述步骤二至步骤四形成一个逐步进行的掘进循环，当完成每一步的初步支护施工后再将设备装入设备装载台，并将设备装载台抬升，支护平台下方留出方便悬臂式掘进机通过的通道，悬臂式掘进机前往掌子面进行下一步开挖，从步骤二起进行下一步循环。优选的，所述步骤三包括：步骤3.1、设置支护平台和支护施工用的设备；步骤3.2、悬臂式掘进机后移，直至支撑台位于连接机构下方，所述直立板位于所述夹紧组件和所述压紧板之间，此时启动连接机构展开，令连接机构支撑在所述支撑台上；步骤3.3、将启动驱动机构将后侧的设备装载台推高，同时将移动平台组件向前推出，抬升设备的同时保持支护平台的平衡；步骤3.4、悬臂式掘进机将支护平台和设备运输到前方开挖后的掌子面位置，支护平台解除与支撑台的连接并将自身放下，支护平台放下的同时保持运输状态，悬臂式掘进机从支护平台后侧退出；步骤3.5、支护平台降下设备装载台并将移动平台组件收回到平台主体的顶部，现场人员检查设备状态，并将需要置于地面的设备移动到地面上。优选的，所述步骤3.2具体包括：夹紧组件对称向内夹紧，实现左右方向的对中和夹紧，如果悬臂式掘进机的横向位置偏移较大，造成设备或隧道侧壁妨碍平台主体被支撑抬起后的横向移动，则通过横向滑移结构和横向调节板调整平台主体的横向位置。本发明具有以下优点：支护平台能用于运输支护时不设置与平台顶部的设备，并通过驱动机构和设备装载机构实现设备的抬升和下降，同时抬升后的设备装载台不妨碍平台主体下方悬臂式掘进机的前后移动，而为了避免设备装载台抬升后影响支护平台的重心，造成平台整体重心偏离支撑台的支撑区域，驱动机构还同步将设有平衡配重的移动平台组件向前推送实现重心的调节，提高运输状态下支护平台的稳定性。由于悬臂式掘进机的移动存在误差，本方案利用安装在悬臂式掘进机上的支撑台和支护平台上连接结构的配合，既实现支护平台与支撑台支撑中心的对中夹紧，保证支撑稳定可靠，避免重心偏离支撑中心造成的平台侧翻事故，另一方面又利用横向滑移结构和横向调节板让平台主体能有限地做横向移动，避免悬臂式掘进机横向偏移较多时造成平台主体过度横移，碰上设备或碰到隧道侧壁。本方案中支护平台为分担驱动杆臂的支撑负担和防止设备装载台坠落，设置了防坠机构，大大提高了该支护平台运输过程的安全性和可靠性，增加了驱动杆臂的使用寿命，减少设备装载台坠落事故发生的概率。而本发明提供的硬岩隧道非爆破开挖施工工法，通过应用上述的支护平台，在施工过程中能通过悬臂式掘进机同时将装载有设备的支护平台运输到前部有待实施支护的区域，设备从地面搬运到位置较低的设备装载台比较方便，后续转为输送状态后将设备抬升，从而避免地面上设备妨碍悬臂式掘进机前后移动，令后者能方便地在设置好支护平台的位置后退后离开，而支护平台在此后将设备装载台降下即能将需要设于地面的设备放置于地面，减少了设备搬运所需要耗费的人力，并大大减少地面上设备与悬臂式掘进机之间发生碰撞的可能，提高施工效率，降低设备损耗。附图说明图1、2为本发明中一种支护平台的结构示意图。图3为图1所示结构的右视图。图4为图1所示结构的仰视图。图5为图1所示结构中移动平台组件的结构示意图。图6为图1所示结构中防坠机构的结构示意图。图7为图1所示结构中支撑台的结构示意图。附图中标记为：1、平台主体，101、空心顶板，102、槽形安装件，103、纵向导轨，104、横向滑移结构，105、横向调节板，106、侧边支柱，107、侧面平台，108、三角支撑板，2、移动平台组件，201、移动平台板，202、平衡配重，203、上滑板，204、限位板，205、压簧，206、导向柱，207、挡板，208、推板，3、设备装载机构，301、设备装载台，302、滑动梁，303、导轨结构，304、轨道安装板，306、升降套，4、驱动机构，401、双向直线驱动装置，402、后端伸缩杆，403、前端伸缩杆，404、驱动杆臂，405、横向轴，406、杆套，407、杆槽，5、防坠机构，501、导向滑轮，502、钢丝吊索，503、防坠壳体，504、插接操作件，505、止逆棘轮，506、止逆棘爪，507、挡块，508、吊索弹簧卷筒，6、连接机构，601、动力伸缩杆，602、连杆，603、夹紧梁柱，604、压紧板，7、支撑台，701、支撑平板，702、夹紧槽体，703、直立板。具体实施方式下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明具体实施方式作进一步详细的说明，以帮助本领域的技术人员对本发明的发明构思、技术方案有更完整、准确和伸入的理解。如图1-7所示，本发明提供了一种支护平台，包括平台主体1、导向结构、设备装载机构3、驱动机构4和移动平台组件2，所述平台主体1为“门”型结构，所述设备装载机构3包括与所述平台主体1的侧边支柱106滑动连接的可升降导轨、与横向设置的所述可升降导轨滑动插接的滑动梁302和安装在所述滑动梁302后端的设备装载台301，所述导向结构安装在所述平台主体1顶部并设有前后方向设置的导槽，所述移动平台组件2包括与两侧的导槽滑动连接能前后移动的移动平台板201、安装在所述移动平台板201底部向下伸出穿过所述平台主体1顶部的推板208，所述移动平台板201前部安装有平衡配重202，所述驱动机构4包括前后向设置的双向直线驱动装置401和上端铰接在所述平台主体1顶部后端的驱动杆臂404，所述驱动杆臂404与对应侧的滑动梁302后端通过连接轴转动连接，所述双向直线驱动装置401安装在所述平台主体1顶部下方，所述双向直线驱动装置401的后端伸缩杆402与所述驱动杆臂404通过能够相对转动的滑动结构相连，所述双向直线驱动装置401的前端伸缩杆403固定在所述推板208上，所述平台主体1顶部下面安装有用于与悬臂式掘进机可分离固定连接的连接机构6，所述驱动机构4在运输状态下将放置有设备的设备装载台301推升至后方上部位置，同时将所述移动平台组件2向前推向所述平台主体1前方，所述平衡配重202与所述设备相平衡将所述支护平台整体的重心维持在所述连接机构6支撑的区域内。所述双向直线驱动装置401可以是双向液压缸、双向气缸、双向电缸或其他能同时向前后两个方向驱动相应端部的伸缩杆直线移动的伸缩装置。所述连接机构6包括夹紧组件和压紧板604，所述悬臂式掘进机上部安装有与所述连接机构6配合的支撑台7，所述支撑台7顶部的支撑平板701上固定有直立板703和左右对称设置的一对夹紧槽体702，所述直立板703安装在所述定位槽体后方，所述定位槽体沿前后方向设置并将槽口朝外，所述夹紧组件也左右对称设置并包括前后方向设置的夹紧梁柱603、位于外侧的动力伸缩杆601和位于内侧的连杆602，所述夹紧梁柱603与所述槽口插接配合，所述连杆602和所述动力伸缩杆601二者的上端均铰接在所述平台主体1的顶部而二者的下端均铰接在所述夹紧梁柱603上，所述压紧板604安装在所述移动平台组件2的底部，所述动力伸缩杆601伸出后，所述直立板703位于所述夹紧组件和所述压紧板604之间，所述移动平台组件2前移时将所述压紧板604压向所述夹紧组件夹紧。上述结构中夹紧组件对称向内夹紧，通过对称的夹紧槽体702实现左右方向的对中和夹紧，夹紧后的连杆602成“八”字形，支撑所述平台主体1，所述压紧板604和夹紧组件相对夹紧所述直立板703则实现与所述支撑台7在前后方向上的夹紧固定，这样通过连接机构6能初步实现支撑台7对支护平台的支撑固定，并通过输送状态转变过程中移动平台组件2的前移，在前后方向上进一步与支撑台7定位夹紧，保证支护平台的重心落在支撑台7上，维持输送过程中支护平台的稳定性。所述平台主体1包括空心顶板101、安装在所述空心顶板101两侧下面的侧边支柱106，安装在所述空心顶板101上面前后两侧的横向滑移结构104和安装在所述横向滑移结构104上面的横向调节板105，所述夹紧组件安装在所述横向调节板105底部，所述导向结构安装在所述空心顶板101上面，所述导向结构包括槽形安装件102和纵向导轨103，所述槽形安装件102上设有横向槽，所述纵向导轨103滑动连接在所述横向槽中，所述横向调节板105的两侧滑动连接在所述纵向导轨103中。这样当对中后平台主体1过于偏向隧道一侧，被隧道侧壁或设备挡住而无法进一步调节平台主体1重心时，通过横向调节板105相对所述空心顶板101的左右横移能一定程度调节平台主体1的横向位置，即基于与支撑台7相连的横向调节板105横向调整平台主体1的重心，保持支护平台的稳定，此时纵向导轨103也在横向槽中一同横向偏移。所述双向直线驱动装置401的主体部分通过两端的竖直安装板固定在所述横向调节板105底部，而所述驱动杆臂404之间通过横向轴405连接，所述驱动杆臂404上设有与所述横向轴405滑动连接的杆槽407，所述杆槽407与所述驱动杆臂404同向延伸，所述横向轴405上活动套接有杆套406，所述杆套406能沿所述横向轴405左右滑动，所述后端伸缩杆402的伸出端固定在所述杆套406上，这样能适应横向调节板105相对所述空心顶板101的左右移动。所述移动平台板201上设有防坠机构5，所述防坠机构5包括钢丝吊索502、对应每个钢丝吊索502的吊索弹簧卷筒508、与所述吊索弹簧卷筒508同轴连接的止逆棘轮505、罩在所述止逆棘轮505外的防坠壳体503和横向滑动安装在所述防坠壳体503上的插接止逆结构，所述插接止逆结构设有能单向卡在所述止逆棘轮505上棘齿一侧的止逆棘爪506和连接各个止逆棘爪506的插接操作件504，所述插接操作件504设有横向伸出所述防坠壳体503的操作端，所述插接操作件504上铰接所述止逆棘爪506的上端并设有抵接所述止逆棘爪506一侧以阻止所述止逆棘爪506朝一侧转动的挡块507，当插接止逆结构向止逆棘轮505插入能让各个止逆棘爪506插入到设有棘齿的位置，所述棘齿只能单向转动通过设有所述止逆棘爪506的位置。每个可升降导轨上通过至少两个吊挂结构连接有所述钢丝吊索502，所述支护平台顶部的底面安装有对应各个钢丝吊索502的导向滑轮501，所述钢丝吊索502绕经所述导向滑轮501后缠绕在相应的吊索弹簧卷筒508上，所述吊索弹簧卷筒508通过蜗簧蓄能。当驱动机构4推动驱动杆臂404向后上方转动时，与之相连的各个可升降导轨同步上移，而吊索弹簧卷筒508随之收起吊索，止逆棘轮505随之转动，此时棘齿斜面一侧拨动止逆棘爪506向上转动，吊索弹簧卷筒508的转动不受影响，而钢丝吊索502由于挡块507和棘爪作用无法反向放出，因此能起到拉住可升降导轨并通过可升降导轨对设备装载台301起到提拉支撑的效果，在驱动杆臂404无法保证支撑效果的情况下对设备装载台301起到防坠效果，不仅分摊了驱动杆臂404承担的支撑作用，还能防止设备装载台301下坠，提升了支护平台的可靠性和安全性。而如果要让可升降导轨下降，则施工人员将插接止逆结构向内侧拉动，使得止逆棘爪506与止逆棘轮505沿横向相对移动脱离接触，这样止逆棘轮505在不受止逆棘爪506阻挡的情况下即可逆向转动，施工人员能正常降下设备装载台301。所述移动平台板201后端设有后开口滑槽和滑动连接在所述后开口滑槽中的上滑板203，所述压紧板604固定在上滑板203下面，所述移动平台板201上还固定有位于所述后开口滑槽前面的限位板204，所述上滑板203上面安装有向前伸出的导向柱206，所述导向柱206滑动穿过所述限位板204，所述导向柱206的前端则固定有挡板207，所述挡板207与所述限位板204之间连接有套在所述导向柱206上的压簧205，这样当压紧板604随移动平台组件2压住所述直立板703后，所述移动平台板201还能进一步向前移动，将配重推向能保证前后重力平衡的位置，而同时压紧板604的压力由于压簧205压缩而不断增大，保证夹紧固定效果。另一方面，该结构在运输状态下，通过向后推动挡板207进一步压缩压簧205，能在维持运输状态的同时解除压紧板604对直立板703的压紧固定，从而方便之后解除连接机构6与支撑台7的连接关系，让悬臂式掘进机能脱离支护平台移动。所述可升降导轨包括与所述侧边支柱106滑动套接的升降套306、连接同一侧的各个升降套306的轨道安装板304和同向固定于所述轨道安装板304的导轨结构303，所述导轨结构303和所述轨道安装板304均为前后方向设置。所述侧边支柱106外侧还固定有侧面平台107，方便工作人员登上对隧道侧壁进行支护施工，所述侧面平台107通过三角支撑板108与侧边支柱106的外侧固定连接，所述升降套306设有避让三角支撑板108让其通过的外侧通槽。采用上述的支护平台的硬岩隧道非爆破开挖施工工法包括下列步骤。步骤一、完成施工准备并通过悬臂式掘进机拉槽修坡，为之后开挖做好准备。此时在悬臂式掘进机上安装支撑台7，支撑台7结构相对支护平台明显较小，通常不会妨碍悬臂式掘进机的运行；并且支撑台7与悬臂式掘进机的连接结构视悬臂式掘进机的结构型号而定，因此无需专门采购特定的悬臂式掘进机，扩大了适用范围。步骤二、悬臂式掘进机逐步向前开挖掘进。该步骤的具体操作方式根据现场需求决定，例如在本实施例中，根据悬臂掘进机覆盖高度并结合现场的地质情况，采用上下台阶法施工，上台阶高度5.3米，下台阶高度3.45米。为保证安全步距，仰拱封闭成环段距掌子面长度保持在60米以内，其中上台阶长度约40米，斜坡道长度20米左右。悬臂掘进机就位后，开始从掌子面底部水平割出一条槽，向前移动掘进机再一次就位，就位后切割头采取自上而下，左右循环切削。开挖过程中应做好喷雾除尘、渣土运输等工作，并在初步断面开挖完毕后进行二次修整以达到准确的设计断面，期间对局部四角位置结合人工修整以确保无欠挖。步骤三、在悬臂式掘进机后方设置本发明提供的支护平台和支护施工用的设备，利用悬臂式掘进机进行支护平台和设备的运输，并让悬臂式掘进机退出所述支护平台所在的区域。该步骤具体包括下列子步骤。步骤3.1、设置支护平台和支护施工用的设备。支护平台和支护施工用的设备设置到悬臂式掘进机后方，支护平台设置好后，将喷锚设备、混凝土搅拌装置以及注浆泵等设备运输到现场，并分别装载到所述支护平台上的设备装载台301。此时支护平台处于正常的支护状态，而非运输状态，此状态下驱动杆臂404自然下垂，各个设备装载台301靠在平台主体1的后侧，最外端的设备装载台301接近地面，同时移动平台组件2位于平台主体1的正上方，此时支护平台的结构和重心都很稳定。同时连接机构6中的夹紧组件处于收缩状态，位置靠近移动平台组件2，不妨碍支撑台7经过。步骤3.2、悬臂式掘进机后移，直至支撑台7位于连接机构6下方，所述直立板703位于所述夹紧组件和所述压紧板604之间，此时启动连接机构6展开，令连接机构6支撑在所述支撑台7上。此过程由于夹紧组件对称向内夹紧，实现左右方向的对中和夹紧，平台主体1的中心在横向位置上会对应到支撑台7的支撑中心，保证支撑的稳定性。如果悬臂式掘进机的横向位置偏移较大，造成设备或隧道侧壁妨碍平台主体1被支撑抬起后的横向移动，则通过横向滑移结构104和横向调节板105调整平台主体1的横向位置，避免在保持重心与支撑中心重合的同时与其他设备或隧道侧壁造成抵触。步骤3.3、将启动驱动机构4将后侧的设备装载台301推高，同时将移动平台组件2向前推出，抬升设备的同时保持支护平台的平衡。该步骤实现支护平台与支撑台7的前后方向定位与固定，同时让推升设备，避免设备移动时被途径地面上的碎石等障碍影响，同时为之后悬臂式掘进机的退出空出空间。步骤3.4、悬臂式掘进机将支护平台和设备运输到前方开挖后的掌子面位置，支护平台解除与支撑台7的连接并将自身放下，支护平台放下的同时保持运输状态，悬臂式掘进机从支护平台后侧退出。此时由于设备仍被抬升在高处，因此不会阻碍悬臂式掘进机退后，避免了设备与悬臂式掘进机发生碰撞。步骤3.5、支护平台降下设备装载台301并将移动平台组件2收回到平台主体1的顶部，现场人员检查设备状态，并将需要置于地面的设备移动到地面上。步骤四、进行初步支护施工。该步骤包括。步骤4.1、钢架、锁脚锚管施工。钢拱架采用122a工字钢，间距0.75米，采用M27螺栓连接，在已加工完成的钢架连接板上，预留直径29螺栓孔洞，螺栓拧紧，保证两榀钢架之间连接牢固。步骤4.2、喷射混凝土。喷射混凝土随开挖进行喷射，先在内侧初喷3～5cm厚混凝土，架立钢拱架后再喷射混凝土至设计厚度。步骤4.3、初支背后回填注浆。初支背后回填注浆管采用DN32小导管，沿拱部和边墙按设计要求布设。初支背后回填注浆及时跟进初支面，注浆从拱脚开始向拱顶、从无水向有水方向进行。初支背后回填注浆可有效控制地表及地层沉降。上述步骤二至步骤四形成一个逐步进行的掘进循环，根据设计要求，一般1～2榀拱架为一步循环，当完成每一步的初步支护施工后再将设备装入设备装载台301，并将设备装载台301抬升，支护平台下方留出方便悬臂式掘进机通过的通道，悬臂式掘进机前往掌子面进行下一步开挖，即从步骤二起进行下一步循环，直至完成一段距离的隧道开挖。具体而言，当完成该段距离的上台阶开挖后，剩余断面均为下台阶开挖断面，下台阶掘进一个循环与上台阶开挖类似，但每一步的开挖距离可以更长，并且支护时只需对侧面开挖部分进行支护，而开挖形成的下台阶跟进上台阶一定距离后，再次进行上台阶的掘进开挖，一般控制上、下台阶间步距30米左右。上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的发明构思和技术方案进行的各种非实质性的改进，或未经改进将本发明构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明保护范围之内。
