标题title
节流装置、页岩气开采设备、开采方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种节流装置、页岩气开采设备、开采方法、系统及存储介质，该节流装置设置于页岩气井筒的井腔中并包括：支架；套设于支架上的弹性套筒，弹性套筒的内壁与支架的外壁之间形成第一腔体，弹性套筒的外壁随第一腔体的膨胀而与井腔的内壁贴合，以阻断井腔中位于弹性套筒上方的液体与井腔中位于弹性套筒下方的液体之间的流通；设置于支架上的第一抽吸装置，第一抽吸装置的抽液端位于弹性套筒下方并与井腔连通，第一抽吸装置的排液端与第一腔体连通；设置于支架上的第二抽吸装置，第二抽吸装置的抽液端与第一腔体连通，第二抽吸装置的排液端位于弹性套筒上方并与井腔连通。本发明公开的节流装置可解决当前页岩气排采效率低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种节流装置，设置于页岩气井筒的井腔中，其特征在于，所述节流装置包括：支架；弹性套筒，所述弹性套筒套设于所述支架上，所述弹性套筒的内壁与所述支架的外壁之间形成第一腔体，所述弹性套筒的外壁用于随所述第一腔体的膨胀而与所述井腔的内壁贴合，以阻断所述井腔中位于所述弹性套筒上方的液体与所述井腔中位于所述弹性套筒下方的液体之间的流通；第一抽吸装置，所述第一抽吸装置设置于所述支架上，所述第一抽吸装置的抽液端位于所述弹性套筒下方并与所述井腔连通，所述第一抽吸装置的排液端与所述第一腔体连通；第二抽吸装置，所述第二抽吸装置设置于所述支架上，所述第二抽吸装置的抽液端与所述第一腔体连通，所述第二抽吸装置的排液端位于所述弹性套筒上方并与所述井腔连通。2.根据权利要求1所述的节流装置，其特征在于，所述弹性套筒的外壁开设有至少一条导流槽，所述导流槽沿所述弹性套筒的外壁螺旋上升。3.根据权利要求1所述的节流装置，其特征在于，所述支架包括筒体、第一端盖和第二端盖；其中：所述弹性套筒的内壁与所述筒体的外壁之间形成所述第一腔体，所述第一端盖盖合于所述筒体的一端开口上，所述第二端盖盖合于所述筒体的另一端开口上，所述弹性套筒的一侧端部连接于所述第一端盖上，所述弹性套筒的另一侧端部连接于所述第二端盖上。4.根据权利要求1所述的节流装置，其特征在于，所述节流装置还包括第一压力传感装置和控制模块，所述第一压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置电连接；所述第一压力传感装置用于获取所述第一腔体中的压力数据并传输至所述控制模块，所述控制模块用于根据所述第一腔体中的压力数据输出相应的关闭信号至所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置，以驱动所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置停止抽吸操作。5.一种页岩气开采设备，用于对页岩气井筒的井腔中的页岩气进行开采，其特征在于，所述页岩气开采设备包括如权利要求1至4中任一项所述的节流装置。6.根据权利要求5所述的页岩气开采设备，其特征在于，所述页岩气开采设备还包括第一管道和第三抽吸装置；其中：所述第一管道的下端伸入所述井腔中，所述第一管道的上端与地面连通，所述第三抽吸装置设置于所述第一管道的管腔中；所述第一管道下端的管壁开设有过流通孔，所述第三抽吸装置的抽液端与所述过流通孔连通，所述第三抽吸装置的排液端与地面连通；所述支架连接于所述第一管道的下端部，且所述弹性套筒位于所述过流通孔的下方。7.根据权利要求6所述的页岩气开采设备，其特征在于，所述节流装置还包括控制模块，所述页岩气开采设备还包括第二压力传感装置；其中：所述第二压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置电连接；所述第二压力传感装置用于获取所述井腔中位于所述弹性套筒上方的区域的压力数据并传输至所述控制模块；所述控制模块用于根据所述井腔中位于所述弹性套筒上方的区域的压力数据输出相应的开启信号至所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置，以驱动所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置执行抽吸操作。8.一种页岩气开采方法，应用于如权利要求6至7中任一项所述的页岩气开采设备，其特征在于，所述页岩气开采方法包括以下步骤：开启所述第三抽吸装置，将所述井腔中的液体通过所述第一管道抽吸至地面；当满足第一预设条件时，开启所述第一抽吸装置，将所述井腔中的液体抽吸至所述第一腔体中；当所述弹性套筒的外壁随所述第一腔体的膨胀而与所述井腔的内壁贴合，从而阻断所述井腔中位于所述弹性套筒上方的液体与所述井腔中位于所述弹性套筒下方的液体之间的流通时，关闭所述第一抽吸装置；当满足第二预设条件时，开启所述第二抽吸装置，将所述第一腔体中的液体抽吸至所述井腔中；当所述井腔中位于所述弹性套筒上方的液体与所述井腔中位于所述弹性套筒下方的液体之间相互流通时，关闭所述第二抽吸装置。9.根据权利要求8所述的页岩气开采方法，其特征在于，所述节流装置还包括控制模块，所述页岩气开采设备还包括第二压力传感装置，所述第二压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第一抽吸装置电连接；所述当满足第一预设条件时，开启所述第一抽吸装置，将所述井腔中的液体抽吸至所述第一腔体中的步骤，包括：通过所述第二压力传感装置获取所述井腔中位于所述弹性套筒上方的区域的第一压力数据，并将所述第一压力数据传输至所述控制模块；当所述第一压力数据达到第一阈值条件时，所述控制模块输出第一开启信号至所述第一抽吸装置，以驱动所述第一抽吸装置将所述井腔中的液体抽吸至所述第一腔体中。10.根据权利要求8所述的页岩气开采方法，其特征在于，所述节流装置还包括第一压力传感装置和控制模块，所述第一压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第一抽吸装置电连接；所述当所述弹性套筒的外壁随所述第一腔体的膨胀而与所述井腔的内壁贴合，从而阻断所述井腔中位于所述弹性套筒上方的液体与所述井腔中位于所述弹性套筒下方的液体之间的流通时，关闭所述第一抽吸装置的步骤，包括：通过所述第一压力传感装置获取所述第一腔体中的第二压力数据并传输至所述控制模块；当所述第二压力数据达到第二阈值条件时，所述控制模块输出第一关闭信号至所述第一抽吸装置，以控制所述第一抽吸装置停止抽吸操作。11.根据权利要求8所述的页岩气开采方法，其特征在于，所述节流装置还包括控制模块，所述页岩气开采设备还包括第二压力传感装置，所述第二压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第二抽吸装置电连接；所述当满足第二预设条件时，开启所述第二抽吸装置，将所述第一腔体中的液体抽吸至所述井腔中的步骤，包括：通过所述第二压力传感装置获取所述井腔中位于所述弹性套筒上方的区域的第三压力数据，并将所述第三压力数据传输至所述控制模块；当所述第三压力数据达到第三阈值条件时，所述控制模块输出第二开启信号至所述第二抽吸装置，以驱动所述第二抽吸装置将所述第一腔体中的液体抽吸至所述井腔中。12.根据权利要求8所述的页岩气开采方法，其特征在于，所述节流装置还包括第一压力传感装置和控制模块，所述第一压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第二抽吸装置电连接；所述当所述井腔中位于所述弹性套筒上方的液体与所述井腔中位于所述弹性套筒下方的液体之间相互流通时，关闭所述第二抽吸装置的步骤，包括：通过所述第一压力传感装置获取所述第一腔体中的第四压力数据并传输至所述控制模块；当所述第四压力数据达到第四阈值条件时，所述控制模块输出第二关闭信号至所述第二抽吸装置，以控制所述第二抽吸装置停止抽吸操作。13.一种页岩气开采系统，其特征在于，所述页岩气开采系统包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求8至12中任一项所述的页岩气开采方法的步骤。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有页岩气开采程序，所述页岩气开采程序被处理器执行时实现如权利要求8至12中任一项所述的页岩气开采方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于天然气开采技术领域，具体涉及一种节流装置、页岩气开采设备、页岩气开采方法、页岩气开采系统及计算机可读存储介质。背景技术页岩气是非常规天然气的一种，主要指在富有机质泥页岩及夹层中以吸附态和游离态为主要存在并富集的天然气。页岩气并不形成类似于常规油气的圈闭，具有自生自储、无气水界面、大面积低丰度连续成藏，低孔，低渗等特征，存在局部富集的甜点区，一般无自然产能或低产，需要水平井及大规模水力压裂才能进行经济开采。对于页岩气的开采，通常需要利用电潜泵、抽油机等手段进行人工助排，以满足降压解吸目的，才能实现页岩气的正常产出，一般常压页岩气井的排采周期需要几个月。很多页岩气井液位在下降到一定程度后，当井筒中液柱压力小于地层供液压力时，井筒液位难以进一步降低，这将导致井筒中液柱压力难以降到临界解吸压力，液体中的页岩气难以发生解吸，从而限制页岩气的正常产出，使得页岩气排采效率低。发明内容为了克服现有技术的上述缺点，本发明的目的在于提供一种节流装置，旨在解决当前页岩气排采效率低的技术问题。本发明为达到其目的，所采用的技术方案如下：一种节流装置，设置于页岩气井筒的井腔中，所述节流装置包括：支架；弹性套筒，所述弹性套筒套设于所述支架上，所述弹性套筒的内壁与所述支架的外壁之间形成第一腔体，所述弹性套筒的外壁用于随所述第一腔体的膨胀而与所述井腔的内壁贴合，以阻断所述井腔中位于所述弹性套筒上方的液体与所述井腔中位于所述弹性套筒下方的液体之间的流通；第一抽吸装置，所述第一抽吸装置设置于所述支架上，所述第一抽吸装置的抽液端位于所述弹性套筒下方并与所述井腔连通，所述第一抽吸装置的排液端与所述第一腔体连通；第二抽吸装置，所述第二抽吸装置设置于所述支架上，所述第二抽吸装置的抽液端与所述第一腔体连通，所述第二抽吸装置的排液端位于所述弹性套筒上方并与所述井腔连通。进一步地，所述弹性套筒的外壁开设有至少一条导流槽，所述导流槽沿所述弹性套筒的外壁螺旋上升。进一步地，所述支架包括筒体、第一端盖和第二端盖；其中：所述弹性套筒的内壁与所述筒体的外壁之间形成所述第一腔体，所述第一端盖盖合于所述筒体的一端开口上，所述第二端盖盖合于所述筒体的另一端开口上，所述弹性套筒的一侧端部连接于所述第一端盖上，所述弹性套筒的另一侧端部连接于所述第二端盖上。进一步地，所述节流装置还包括第一压力传感装置和控制模块，所述第一压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置电连接；所述第一压力传感装置用于获取所述第一腔体中的压力数据并传输至所述控制模块，所述控制模块用于根据所述第一腔体中的压力数据输出相应的关闭信号至所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置，以驱动所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置停止抽吸操作。对应地，本发明还提出一种页岩气开采设备，用于对页岩气井筒的井腔中的页岩气进行开采，所述页岩气开采设备包括如前述的节流装置。进一步地，所述页岩气开采设备还包括第一管道和第三抽吸装置；其中：所述第一管道的下端伸入所述井腔中，所述第一管道的上端与地面连通，所述第三抽吸装置设置于所述第一管道的管腔中；所述第一管道下端的管壁开设有过流通孔，所述第三抽吸装置的抽液端与所述过流通孔连通，所述第三抽吸装置的排液端与地面连通；所述支架连接于所述第一管道的下端部，且所述弹性套筒位于所述过流通孔的下方。进一步地，所述节流装置还包括控制模块，所述页岩气开采设备还包括第二压力传感装置；其中：所述第二压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置电连接；所述第二压力传感装置用于获取所述井腔中位于所述弹性套筒上方的区域的压力数据并传输至所述控制模块；所述控制模块用于根据所述井腔中位于所述弹性套筒上方的区域的压力数据输出相应的开启信号至所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置，以驱动所述第一抽吸装置和/或所述第二抽吸装置执行抽吸操作。对应地，本发明还提出一种页岩气开采方法，应用于如前述的页岩气开采设备，所述页岩气开采方法包括以下步骤：开启所述第三抽吸装置，将所述井腔中的液体通过所述第一管道抽吸至地面；当满足第一预设条件时，开启所述第一抽吸装置，将所述井腔中的液体抽吸至所述第一腔体中；当所述弹性套筒的外壁随所述第一腔体的膨胀而与所述井腔的内壁贴合，从而阻断所述井腔中位于所述弹性套筒上方的液体与所述井腔中位于所述弹性套筒下方的液体之间的流通时，关闭所述第一抽吸装置；当满足第二预设条件时，开启所述第二抽吸装置，将所述第一腔体中的液体抽吸至所述井腔中；当所述井腔中位于所述弹性套筒上方的液体与所述井腔中位于所述弹性套筒下方的液体之间相互流通时，关闭所述第二抽吸装置。进一步地，所述节流装置还包括控制模块，所述页岩气开采设备还包括第二压力传感装置，所述第二压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第一抽吸装置电连接；所述当满足第一预设条件时，开启所述第一抽吸装置，将所述井腔中的液体抽吸至所述第一腔体中的步骤，包括：通过所述第二压力传感装置获取所述井腔中位于所述弹性套筒上方的区域的第一压力数据，并将所述第一压力数据传输至所述控制模块；当所述第一压力数据达到第一阈值条件时，所述控制模块输出第一开启信号至所述第一抽吸装置，以驱动所述第一抽吸装置将所述井腔中的液体抽吸至所述第一腔体中。进一步地，所述节流装置还包括第一压力传感装置和控制模块，所述第一压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第一抽吸装置电连接；所述当所述弹性套筒的外壁随所述第一腔体的膨胀而与所述井腔的内壁贴合，从而阻断所述井腔中位于所述弹性套筒上方的液体与所述井腔中位于所述弹性套筒下方的液体之间的流通时，关闭所述第一抽吸装置的步骤，包括：通过所述第一压力传感装置获取所述第一腔体中的第二压力数据并传输至所述控制模块；当所述第二压力数据达到第二阈值条件时，所述控制模块输出第一关闭信号至所述第一抽吸装置，以控制所述第一抽吸装置停止抽吸操作。进一步地，所述节流装置还包括控制模块，所述页岩气开采设备还包括第二压力传感装置，所述第二压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第二抽吸装置电连接；所述当满足第二预设条件时，开启所述第二抽吸装置，将所述第一腔体中的液体抽吸至所述井腔中的步骤，包括：通过所述第二压力传感装置获取所述井腔中位于所述弹性套筒上方的区域的第三压力数据，并将所述第三压力数据传输至所述控制模块；当所述第三压力数据达到第三阈值条件时，所述控制模块输出第二开启信号至所述第二抽吸装置，以驱动所述第二抽吸装置将所述第一腔体中的液体抽吸至所述井腔中。进一步地，所述节流装置还包括第一压力传感装置和控制模块，所述第一压力传感装置与所述控制模块的输入端电连接，所述控制模块的输出端与所述第二抽吸装置电连接；所述当所述井腔中位于所述弹性套筒上方的液体与所述井腔中位于所述弹性套筒下方的液体之间相互流通时，关闭所述第二抽吸装置的步骤，包括：通过所述第一压力传感装置获取所述第一腔体中的第四压力数据并传输至所述控制模块；当所述第四压力数据达到第四阈值条件时，所述控制模块输出第二关闭信号至所述第二抽吸装置，以控制所述第二抽吸装置停止抽吸操作。对应地，本发明还提出一种页岩气开采系统，所述页岩气开采系统包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如前述的页岩气开采方法的步骤。对应地，本发明还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有页岩气开采程序，所述页岩气开采程序被处理器执行时实现如前述的页岩气开采方法的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的节流装置，当井腔中液位下降至一定程度且下降速度减缓时，可开启第一抽吸装置以将井腔中的液体抽吸至第一腔体内，使弹性套筒的外壁随第一腔体的膨胀而与井腔的内壁充分贴合，以阻断井腔内的液体流通，使井腔中位于弹性套筒上方的液体不再受到下方地层供液压力的影响，如此可继续通过抽吸操作将井腔中位于弹性套筒上方的液体抽吸至地面，使井腔中的液位得以进一步下降；当井腔中液位进一步下降到一定程度时，可开启第二抽吸装置以将第一腔体内的适量液体释放至井腔中，使井腔内的液体恢复流动，此时下方的地层供液压力被突然释放，液体压力将在短时间内低于临界解吸压力，液体中的页岩气将发生解吸，从而促进了页岩气的产出。通过上述方式的循环往复进行，可解决传统的页岩气排采方式无法持续降低井腔中液位的问题，提高了井腔中页岩气的排采效率并大大缩短了排采周期。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明节流装置一实施例的收缩状态结构示意图；图2为本发明节流装置一实施例的膨胀状态结构示意图；图3为本发明节流装置一实施例中弹性套筒的结构示意图；图4为本发明页岩气开采设备一实施例的结构示意图；图5为本发明页岩气开采方法一实施例的流程示意图；图6为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的系统结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称1支架102第一端盖2弹性套筒103第二端盖3第一抽吸装置104金属密封圈4第二抽吸装置105滤网5第一压力传感装置201第一腔体6控制模块202导流槽7导线301微型柱塞泵8套管302微型电机9抽油机801井腔10第三抽吸装置901抽油杆11第一管道1101油管12第二压力传感装置1102筛管13铠装电缆1011连接螺纹101筒体11021过流通孔本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，若全文中出现的“和/或”或者“及/或”，其含义包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。参照图1和图2，本发明实施例提供一种节流装置，设置于页岩气井筒的井腔801中，该节流装置包括：支架1；弹性套筒2，弹性套筒2套设于支架1上，弹性套筒2的内壁与支架1的外壁之间形成第一腔体201，弹性套筒2的外壁用于随第一腔体201的膨胀而与井腔801的内壁贴合，以阻断井腔801中位于弹性套筒2上方的液体与井腔801中位于弹性套筒2下方的液体之间的流通；第一抽吸装置3，第一抽吸装置3设置于支架1上，第一抽吸装置3的抽液端位于弹性套筒2下方并与井腔801连通，第一抽吸装置3的排液端与第一腔体201连通；第二抽吸装置4，第二抽吸装置4设置于支架1上，第二抽吸装置4的抽液端与第一腔体201连通，第二抽吸装置4的排液端位于弹性套筒2上方并与井腔801连通。页岩气井筒中的页岩气通常来自地层的页岩层段，混合于地下水等液体中，页岩气的开采过程就是通过对页岩气井筒的井腔801中的液体进行持续抽吸，令井腔801内液位降低至一定程度，从而使得井腔801内液柱压力下降至临界解吸压力后，吸附于页岩基质表面中的页岩气即可发生解吸，之后再对井腔801中通过解吸得到的页岩气进行收集。其中，井腔801内通常设有套管8，套管8通过固井水泥贴合于井腔801内壁上，为便于描述，后续说明中若提及井腔801内壁，可认为指代套管8的内侧壁，不再赘述。但在传统的页岩气排采方式中，随着抽吸过程的不断进行，井腔801中液位降低至一定程度后，井腔801中液柱产生的压力不足以克服地层供液压力并快速供入抽吸管道中，也即是说，此时井腔801中被抽吸走的液体，主要来自于压裂过程中填注于页岩内微裂缝的液体，因此井腔801中液位难以或无法继续降低，而井腔801中液位无法降低意味着井腔801中液体压力难以下降至临界解吸压力，页岩中的页岩气不能发生解吸，从而限制了页岩气的正常产出，对排采工作造成障碍。基于上述问题，本实施例提出一种应用于页岩气开采设备的节流装置。具体地，在本实施例中，支架1可呈筒体101状，其可以是一体化的构件，亦可以由多个零件组装而成；弹性套筒2可采用弹性塑胶材质并套合于支架1外壁上，弹性套筒2具有一定的弹性形变能力，可随第一腔体201体积的增大或减小而相应地沿径向向外膨胀或收缩。第一抽吸装置3、第二抽吸装置4可以包括电机、泵体、单向阀等具有限流及抽吸功能的器件及其组合形式，其可通过人工方式手动开启或关闭，亦可借助传感装置及控制系统的预设程序，当外部条件达到预设阈值时触发自动开启或关闭。在一种具体实施方式中，第一抽吸装置3可包括具有单向阀的微型柱塞泵301和微型电机302，微型电机302启动后将驱动微型柱塞泵301将井腔801中的液体抽吸至第一腔体201内；而由于弹性套筒2的弹性作用，第二抽吸装置4可包括电磁阀，当电磁阀开启时，第一腔体201内的液体可在弹性套筒2的压力下经电磁阀被挤出至井腔801中。在实际应用过程中，随着对井腔801内液体抽吸过程的进行，当井腔801中液位下降至一定程度且下降速度出现明显的缓降趋势时，可开启第一抽吸装置3，将井腔801中的液体抽吸至第一腔体201内，使弹性套筒2的外壁随第一腔体201的膨胀而向外扩张，直至与井腔801的内壁充分贴合，从而可阻断井腔801中位于弹性套筒2上方的液体与井腔801中位于弹性套筒2下方的液体之间的流通，使井腔801中位于弹性套筒2上方的液体不再受到下方地层供液压力的影响，如此，可继续通过抽吸操作将井腔801中位于弹性套筒2上方的液体抽吸至地面，从而使井腔801中的液位进一步下降。当井腔801中液位进一步下降到一定程度时，可开启第二抽吸装置4，将第一腔体201内的适量液体释放至井腔801中，使井腔801内的液体恢复流动，此时下方的地层供液压力被突然释放，液体压力将在短时间内低于临界解吸压力，页岩中的页岩气将发生解吸，从而促进了页岩气的产出。当井腔801内的液体恢复流动一段时间、井腔801中液位在地层供液压力下再次上升至一定高度后，则重复上述通过弹性套筒2进行阻断的过程，如此循环往复多次后，便可提高井腔801中页岩气的排采效率，缩短排采周期。由此可见，本实施例提供的节流装置，当井腔801中液位下降至一定程度且下降速度减缓时，可开启第一抽吸装置3以将井腔801中的液体抽吸至第一腔体201内，使弹性套筒2的外壁随第一腔体201的膨胀而与井腔801的内壁充分贴合，以阻断井腔801内的液体流通，使井腔801中位于弹性套筒2上方的液体不再受到下方地层供液压力的影响，如此可继续通过抽吸操作将井腔801中位于弹性套筒2上方的液体抽吸至地面，使井腔801中的液位得以进一步下降；当井腔801中液位进一步下降到一定程度时，可开启第二抽吸装置4以将第一腔体201内的适量液体释放至井腔801中，使井腔801内的液体恢复流动，此时下方的地层供液压力被突然释放，液体压力将在短时间内低于临界解吸压力，页岩中的页岩气将发生解吸，从而促进了页岩气的产出。通过上述方式的循环往复进行，可解决传统的页岩气排采方式无法持续降低井腔801中液位的问题，提高了井腔801中页岩气的排采效率并大大缩短了排采周期。进一步地，参照图1至图3，在一个示例性的实施例中，弹性套筒2的外壁开设有至少一条导流槽202，导流槽202沿弹性套筒2的外壁螺旋上升。在本实施例中，图示性地，导流槽202可为多条并周向均布于弹性套筒2的外壁上。参照上一实施例，当井腔801中液位下降至一定程度且下降速度出现明显的缓降趋势时，第一抽吸装置3可持续开启，直至导流槽202的槽底在弹性作用下与井腔801内壁充分贴合后再关闭，此时导流槽202不导通，井腔801内的液体处于阻断状态。当井腔801中液位进一步下降到一定程度时，开启第二抽吸装置4以释放第一腔体201内的液体，直至导流槽202导通，此时弹性套筒2下方的地层供液压力大大高于弹性套筒2上方的井腔801液柱压力，因此下方的液体将在压差作用下沿导流槽202往上输送，在螺旋状的导流槽202的离心作用下，沿导流槽202螺旋上升的液体的压力被释放，可发生气液分离，使页岩气从该部分液体中解吸并释放出来；之后，基于滑脱效应，分离后呈游离态的页岩气在井腔801中继续上升，而分离后的液体由于重力作用下沉，如此，后续对井腔801内的液体进行抽吸时，由于液体中的含气量减少，因此可避免对抽吸装置造成气阻，避免抽吸装置气锁现象发生，从而可进一步提高页岩气排采效率。优选地，导流槽202的螺旋升角为27°。进一步地，参照图1和图2，在一个示例性的实施例中，支架1包括筒体101、第一端盖102和第二端盖103；其中：弹性套筒2的内壁与筒体101的外壁之间形成第一腔体201，第一端盖102盖合于筒体101的一端开口上，第二端盖103盖合于筒体101的另一端开口上，弹性套筒2的一侧端部连接于第一端盖102上，弹性套筒2的另一侧端部连接于第二端盖103上。在本实施例中，图示性地，第一抽吸装置3可设置于筒体101的内腔中，筒体101、第一端盖102及第二端盖103中可对应开设过流通道，以使第一抽吸装置3、第二抽吸装置4的抽液端及排液端可通过该过流通道实现与对应区域的连通。其中，第一抽吸装置3的抽液端对应的过流通道中可设置滤网105，以阻止井腔801内液体中的杂质进入第一腔体201。另外，筒体101、第一端盖102、第二端盖103及弹性套筒2之间的连接处可选择性地设置金属密封圈104，以保证第一腔体201及筒体101内腔的密封性，避免井腔801内的液体流入筒体101内腔中而损坏第一抽吸装置3，亦可避免第一腔体201中的液体发生泄漏而影响弹性套筒2的收放程度。进一步地，参照图1和图2，在一个示例性的实施例中，节流装置还包括第一压力传感装置5和控制模块6，第一压力传感装置5与控制模块6的输入端电连接，控制模块6的输出端与第一抽吸装置3和/或第二抽吸装置4电连接；第一压力传感装置5用于获取第一腔体201中的压力数据并传输至控制模块6，控制模块6用于根据第一腔体201中的压力数据输出相应的关闭信号至第一抽吸装置3和/或第二抽吸装置4，以驱动第一抽吸装置3和/或第二抽吸装置4停止抽吸操作。在本实施例中，图示性地，第一压力传感装置5可设置于筒体101上，其检测端位于第一腔体201中；控制模块6具体可以是一种型号为天朗TL-2G的PLC控制器，其通过筒体101内腔中的导线7与第一压力传感装置5、第一抽吸装置3、第二抽吸装置4电连接。控制模块6中可预设第一腔体201中液体压力与弹性套筒2收放程度之间的映射关系，如此，当弹性套筒2膨胀至其外壁与井腔801内壁充分贴合时，第一压力传感装置5检测到的压力数据可触发控制模块6输出关闭信号至第一抽吸装置3，以控制第一抽吸装置3及时停止抽吸操作；同理，当弹性套筒2收缩至导流槽202导通时，第一压力传感装置5检测到的压力数据可触发控制模块6输出关闭信号至第二抽吸装置4，以控制第二抽吸装置4及时停止抽吸操作。通过设置第一压力传感装置5和控制模块6，可实现第一抽吸装置3和/或第二抽吸装置4的自动关闭，从而使得弹性套筒2的收放程度得以准确控制。对应地，参照图1至图4，本发明实施例还提供一种页岩气开采设备，用于对页岩气井筒的井腔801中的页岩气进行开采，该页岩气开采设备包括如前述的节流装置。在本实施例中，页岩气开采设备还可包括抽吸系统及地面的相关设备，关于页岩气开采设备的其它相关内容具体可参照上述节流装置的实施例。由于该页岩气开采设备采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。进一步地，参照图1至图4，在一个示例性的实施例中，页岩气开采设备还包括第一管道11和第三抽吸装置10；其中：第一管道11的下端伸入井腔801中，第一管道11的上端与地面连通，第三抽吸装置10设置于第一管道11的管腔中；第一管道11下端的管壁开设有过流通孔11021，第三抽吸装置10的抽液端与过流通孔11021连通，第三抽吸装置10的排液端与地面连通；支架1连接于第一管道11的下端部，且弹性套筒2位于过流通孔11021的下方。在本实施例中，如图4所示，第一管道11可包括上方的油管1101以及连接于油管1101下端部的筛管1102，油管1101的上端可连通地面的抽油机9，过流通孔11021开设于筛管1102的管壁上，第三抽吸装置10可以是设置于油管1101管腔中的抽吸泵，第三抽吸装置10的活塞部分可通过抽油杆901与地面的抽油机9连接，如此，在页岩气排采过程中，抽油杆901带动第三抽吸装置10的活塞部分在泵筒中往复运动，井腔801内的液体即可通过过流通孔11021进入筛管1102管腔内，进而被抽吸至第三抽吸装置10中，最终沿油管1101被输送至地面。支架1上端可设置连接螺纹1011，以通过直接或间接的方式和筛管1102进行连接。需要说明的是，保证弹性套筒2位于过流通孔11021的下方，可确保当弹性套筒2膨胀并对井腔801内的液体形成阻断作用时，井腔801内位于弹性套筒2上方的液体仍可被第三抽吸装置10抽吸。进一步地，参照图1至图4，在一个示例性的实施例中，节流装置还包括控制模块6，页岩气开采设备还包括第二压力传感装置12；其中：第二压力传感装置12与控制模块6的输入端电连接，控制模块6的输出端与第一抽吸装置3和/或第二抽吸装置4电连接；第二压力传感装置12用于获取井腔801中位于弹性套筒2上方的区域的压力数据并传输至控制模块6；控制模块6用于根据井腔801中位于弹性套筒2上方的区域的压力数据输出相应的开启信号至第一抽吸装置3和/或第二抽吸装置4，以驱动第一抽吸装置3和/或第二抽吸装置4执行抽吸操作。在本实施例中，如图4所示，第二压力传感装置12可以是一种型号为LION808-20的井下电子压力计，第二压力传感装置12可设置于筛管1102与支架1之间，通过压力计托筒固定在油管1101外部；控制模块6具体可以是一种型号为天朗TL-2G的PLC控制器，其通过筒体101内腔中的导线7与第二压力传感装置12、第一抽吸装置3、第二抽吸装置4电连接。在具体实施过程中，第二压力传感装置12可通过铠装电缆13与地面的终端设备通信连接，以将测得的压力数据传输至终端设备，终端设备再输出相应的控制指令至控制模块6。控制模块6中可预设针对井腔801中弹性套筒2上方区域液体压力的相关阈值条件，如此，在弹性套筒2形成阻断作用前，当第二压力传感装置12测得井腔801内的液体压力降低至一定程度时，第二压力传感装置12检测到的压力数据可触发控制模块6输出开启信号至第一抽吸装置3，以控制第一抽吸装置3开始进行抽吸操作，往第一腔体201内注入液体；同理，当弹性套筒2形成阻断作用且第三抽吸装置10对井腔801内的液体进行一段时间的抽吸，使得井腔801内的液位降低至一定程度后，第二压力传感装置12检测到的压力数据可触发控制模块6输出开启信号至第二抽吸装置4，以控制第二抽吸装置4开始进行抽吸操作，释放第一腔体201内的液体。通过设置第二压力传感装置12和控制模块6，可实现第一抽吸装置3和/或第二抽吸装置4的自动开启，无需人工控制，从而提高了设备的自动化程度及页岩气排采效率。需要说明的是，本发明公开的节流装置及页岩气开采设备的其它内容可参见现有技术，在此不再赘述。如图6所示，图6是本发明实施例方案涉及的页岩气开采系统的结构示意图。如图6所示，该页岩气开采系统可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。可选地，该页岩气开采系统还可以包括摄像头、RF电路，传感器、音频电路、WiFi模块等等。其中，传感器可包括碰撞传感器、激光雷达、双目传感器、超声波传感器、光传感器、运动传感器、红外线传感器以及其他传感器，在此不再赘述。本领域技术人员可以理解，图6中示出的具体结构并不构成对该页岩气开采系统的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图6所示，作为一种计算机可读存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及页岩气开采程序。在图6所示的页岩气开采系统中，处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的页岩气开采程序，并执行以下操作：开启第三抽吸装置10，将井腔801中的液体通过第一管道11抽吸至地面；当满足第一预设条件时，开启第一抽吸装置3，将井腔801中的液体抽吸至第一腔体201中；当弹性套筒2的外壁随第一腔体201的膨胀而与井腔801的内壁贴合，从而阻断井腔801中位于弹性套筒2上方的液体与井腔801中位于弹性套筒2下方的液体之间的流通时，关闭第一抽吸装置3；当满足第二预设条件时，开启第二抽吸装置4，将第一腔体201中的液体抽吸至井腔801中；当井腔801中位于弹性套筒2上方的液体与井腔801中位于弹性套筒2下方的液体之间相互流通时，关闭第二抽吸装置4。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的页岩气开采程序，并执行以下操作：通过第二压力传感装置12获取井腔801中位于弹性套筒2上方的区域的第一压力数据，并将第一压力数据传输至控制模块6；当第一压力数据达到第一阈值条件时，控制模块6输出第一开启信号至第一抽吸装置3，以驱动第一抽吸装置3将井腔801中的液体抽吸至第一腔体201中。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的页岩气开采程序，并执行以下操作：通过第一压力传感装置5获取第一腔体201中的第二压力数据并传输至控制模块6；当第二压力数据达到第二阈值条件时，控制模块6输出第一关闭信号至第一抽吸装置3，以控制第一抽吸装置3停止抽吸操作。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的页岩气开采程序，并执行以下操作：通过第二压力传感装置12获取井腔801中位于弹性套筒2上方的区域的第三压力数据，并将第三压力数据传输至控制模块6；当第三压力数据达到第三阈值条件时，控制模块6输出第二开启信号至第二抽吸装置4，以驱动第二抽吸装置4将第一腔体201中的液体抽吸至井腔801中。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的页岩气开采程序，并执行以下操作：通过第一压力传感装置5获取第一腔体201中的第四压力数据并传输至控制模块6；当第四压力数据达到第四阈值条件时，控制模块6输出第二关闭信号至第二抽吸装置4，以控制第二抽吸装置4停止抽吸操作。参照图1至图5，本发明一实施例提供一种页岩气开采方法，应用于上述任一实施例中的页岩气开采设备，该页岩气开采方法包括以下步骤：S1，开启第三抽吸装置10，将井腔801中的液体通过第一管道11抽吸至地面；第三抽吸装置10可以是设置于第一管道11管腔中的抽吸泵，第三抽吸装置10的活塞部分可通过抽油杆901与地面的抽油机9连接，如此，在页岩气排采过程中，抽油杆901带动第三抽吸装置10的活塞部分在泵筒中往复运动，井腔801内的液体即可通过过流通孔11021被抽吸至第三抽吸装置10中，最终沿第一管道11被输送至地面。S2，当满足第一预设条件时，开启第一抽吸装置3，将井腔801中的液体抽吸至第一腔体201中；S3，当弹性套筒2的外壁随第一腔体201的膨胀而与井腔801的内壁贴合，从而阻断井腔801中位于弹性套筒2上方的液体与井腔801中位于弹性套筒2下方的液体之间的流通时，关闭第一抽吸装置3；随着对井腔801内液体抽吸过程的进行，当井腔801中液位下降至一定程度且下降速度出现明显的缓降趋势时，可开启第一抽吸装置3，将井腔801中的液体抽吸至第一腔体201内，使弹性套筒2的外壁随第一腔体201的膨胀而向外扩张，直至与井腔801的内壁充分贴合，从而可阻断井腔801中位于弹性套筒2上方的液体与井腔801中位于弹性套筒2下方的液体之间的流通，使井腔801中位于弹性套筒2上方的液体不再受到下方地层供液压力的影响，如此，可继续通过抽吸操作将井腔801中位于弹性套筒2上方的液体抽吸至地面，从而使井腔801中的液位进一步下降。其中，第一预设条件包括但不限于：井腔801中液位下降到某一高度、井腔801中液位的下降速度达到某一阈值条件、单位时间内井腔801中液位的下降高度达到某一阈值条件、井腔801内的液体压力达到某一阈值条件。在具体实施过程中，对于是否满足上述第一预设条件，可通过设置流量计、液位计、压力计等探测或传感装置以获取相应的数据，并将测得的数据与预设值进行比对来进行判断。S4，当满足第二预设条件时，开启第二抽吸装置4，将第一腔体201中的液体抽吸至井腔801中；S5，当井腔801中位于弹性套筒2上方的液体与井腔801中位于弹性套筒2下方的液体之间相互流通时，关闭第二抽吸装置4。当井腔801中液位进一步下降到一定程度时，可开启第二抽吸装置4，将第一腔体201内的适量液体释放至井腔801中，使井腔801内的液体恢复流动，此时下方的地层供液压力被突然释放，液体压力将在短时间内低于临界解吸压力，液体中的页岩气将发生解吸，从而促进了页岩气的产出。当井腔801内的液体恢复流动一段时间、井腔801中液位在地层供液压力下再次上升至一定高度后，则重复上述通过弹性套筒2进行阻断的过程，如此循环往复多次后，便可提高井腔801中页岩气的排采效率，缩短排采周期。其中，第二预设条件包括但不限于：井腔801中液位下降到某一高度，井腔801中液位的下降速度达到某一阈值条件，单位时间内井腔801中液位的下降高度达到某一阈值条件，井腔801内的液体压力达到某一阈值条件。在具体实施过程中，对于是否满足上述第二预设条件，可通过设置流量计、液位计、压力计等探测或传感装置以获取相应的数据，并将测得的数据与预设值进行比对来进行判断。进一步地，参照图1至图5，在一个示例性的实施例中，节流装置还包括控制模块6，页岩气开采设备还包括第二压力传感装置12，第二压力传感装置12与控制模块6的输入端电连接，控制模块6的输出端与第一抽吸装置3电连接；步骤S2包括：S21，通过第二压力传感装置12获取井腔801中位于弹性套筒2上方的区域的第一压力数据，并将第一压力数据传输至控制模块6；S22，当第一压力数据达到第一阈值条件时，控制模块6输出第一开启信号至第一抽吸装置3，以驱动第一抽吸装置3将井腔801中的液体抽吸至第一腔体201中。在本实施例中，第二压力传感装置12可以是一种型号为LION808-20的井下电子压力计；控制模块6具体可以是一种型号为天朗TL-2G的PLC控制器，其通过导线7与第二压力传感装置12、第一抽吸装置3电连接。在弹性套筒2形成阻断作用前，当第二压力传感装置12测得井腔801内的液体压力降低至一定程度时，第二压力传感装置12检测到的第一压力数据可触发控制模块6输出第一开启信号至第一抽吸装置3，以控制第一抽吸装置3开始进行抽吸操作，往第一腔体201内注入液体。其中，第一阈值条件包括但不限于：井腔801内的液体压力降低至预设压力阈值，在预设时间段内井腔801内液体压力低于预设压力值的次数达到预设次数阈值，井腔801内液体压力低于预设压力值的持续时间超过预设时间阈值。在具体实施过程中，第一阈值条件只要能表征井腔801内液体压力的下降程度即可，此处不一一列举。而对于是否达到上述第一阈值条件，可通过设置压力计、计数器、计时器等装置以获取相应的数据，并将测得的数据与预设阈值进行比对来进行判断。通过设置第二压力传感装置12和控制模块6，可实现第一抽吸装置3的自动开启，无需人工控制，从而提高了设备的自动化程度及页岩气排采效率。进一步地，参照图1至图5，在一个示例性的实施例中，节流装置还包括第一压力传感装置5和控制模块6，第一压力传感装置5与控制模块6的输入端电连接，控制模块6的输出端与第一抽吸装置3电连接；步骤S3包括：S31，通过第一压力传感装置5获取第一腔体201中的第二压力数据并传输至控制模块6；S32，当第二压力数据达到第二阈值条件时，控制模块6输出第一关闭信号至第一抽吸装置3，以控制第一抽吸装置3停止抽吸操作。在本实施例中，第一压力传感装置5的检测端位于第一腔体201中；控制模块6具体可以是一种型号为天朗TL-2G的PLC控制器，其通过导线7与第一压力传感装置5、第一抽吸装置3电连接。当弹性套筒2膨胀至其外壁与井腔801内壁充分贴合时，第一压力传感装置5检测到的第二压力数据可触发控制模块6输出第一关闭信号至第一抽吸装置3，以控制第一抽吸装置3及时停止抽吸操作。其中，第二阈值条件包括但不限于：第一腔体201内的液体总量达到预设体积阈值，第一腔体201内的液体压力达到预设压力阈值。在具体实施过程中，第二阈值条件只要能起到表征第一腔体201中的液体状况与弹性套筒2收放程度之间的映射关系、帮助判断弹性套筒2外壁是否已经与井腔801内壁充分贴合的作用即可。而对于是否达到上述第二阈值条件，可通过设置流量计、压力计等装置以获取相应的数据，并将测得的数据与预设阈值进行比对来进行判断。通过设置第一压力传感装置5和控制模块6，可实现第一抽吸装置3的自动关闭，从而使得弹性套筒2的膨胀程度得以准确控制。进一步地，参照图1至图5，在一个示例性的实施例中，节流装置还包括控制模块6，页岩气开采设备还包括第二压力传感装置12，第二压力传感装置12与控制模块6的输入端电连接，控制模块6的输出端与第二抽吸装置4电连接；步骤S4包括：S41，通过第二压力传感装置12获取井腔801中位于弹性套筒2上方的区域的第三压力数据，并将第三压力数据传输至控制模块6；S42，当第三压力数据达到第三阈值条件时，控制模块6输出第二开启信号至第二抽吸装置4，以驱动第二抽吸装置4将第一腔体201中的液体抽吸至井腔801中。在本实施例中，第二压力传感装置12可以是一种型号为LION808-20的井下电子压力计；控制模块6具体可以是一种型号为天朗TL-2G的PLC控制器，其通过导线7与第二压力传感装置12、第二抽吸装置4电连接。当弹性套筒2形成阻断作用且第三抽吸装置10对井腔801内的液体进行一段时间的抽吸，使得井腔801内的液位降低至一定程度后，第二压力传感装置12检测到的第三压力数据可触发控制模块6输出第二开启信号至第二抽吸装置4，以控制第二抽吸装置4开始进行抽吸操作，释放第一腔体201内的液体。其中，第三阈值条件包括但不限于：井腔801内的液体压力降低至预设压力阈值，在预设时间段内井腔801内液体压力低于预设压力值的次数达到预设次数阈值，井腔801内液体压力低于预设压力值的持续时间超过预设时间阈值。在具体实施过程中，第三阈值条件只要能表征井腔801内液体压力的下降程度即可，此处不一一列举。而对于是否达到上述第三阈值条件，可通过设置压力计、计数器、计时器等装置以获取相应的数据，并将测得的数据与预设阈值进行比对来进行判断。通过设置第二压力传感装置12和控制模块6，可实现第二抽吸装置4的自动开启，无需人工控制，从而提高了设备的自动化程度及页岩气排采效率。进一步地，参照图1至图5，在一个示例性的实施例中，节流装置还包括第一压力传感装置5和控制模块6，第一压力传感装置5与控制模块6的输入端电连接，控制模块6的输出端与第二抽吸装置4电连接；步骤S5包括：S51，通过第一压力传感装置5获取第一腔体201中的第四压力数据并传输至控制模块6；S52，当第四压力数据达到第四阈值条件时，控制模块6输出第二关闭信号至第二抽吸装置4，以控制第二抽吸装置4停止抽吸操作。在本实施例中，第一压力传感装置5的检测端位于第一腔体201中；控制模块6具体可以是一种型号为天朗TL-2G的PLC控制器，其通过导线7与第一压力传感装置5、第二抽吸装置4电连接。在弹性套筒2上开设有导流槽202的实施方案中，当弹性套筒2收缩至导流槽202导通时，第一压力传感装置5检测到的第四压力数据可触发控制模块6输出第二关闭信号至第二抽吸装置4，以控制第二抽吸装置4及时停止抽吸操作。其中，第四阈值条件包括但不限于：第一腔体201内的液体总量降低至预设体积阈值，第一腔体201内的液体压力降低至预设压力阈值。在具体实施过程中，第四阈值条件只要能起到表征第一腔体201中的液体状况与弹性套筒2收放程度之间的映射关系、帮助判断弹性套筒2收缩程度的作用即可。而对于是否达到上述第四阈值条件，可通过设置流量计、压力计等装置以获取相应的数据，并将测得的数据与预设阈值进行比对来进行判断。通过设置第一压力传感装置5和控制模块6，可实现第二抽吸装置4的自动关闭，从而使得弹性套筒2的收缩程度得以准确控制。对应地，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有页岩气开采程序，该页岩气开采程序被处理器执行时实现上述任一实施例中的页岩气开采方法的步骤。在本实施例中，上述计算机可读存储介质可以包括但不限于任何类型的盘、ROM、RAM、EPROM、EEPROM、闪存、磁性卡片或光线卡片等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
