标题title
一种新型房建施工用水泥路面高效平整机
摘要abst
本发明公开了一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，包括底板、旋转机构、升降机构和平整机构，所述底板上表面一侧安装有推把，底板上表面设置有旋转机构，所述旋转机构上端设置有升降机构，所述升降机构右侧设置有平整机构，所述平整机构包括平整板，所述旋转机构用于驱动升降机构和平整机构在一定角度范围内旋转，使得升降机构不会与推把相碰撞；所述升降机构用于驱动平整机构上下运动，从而带动平整板上下运动；所述平整机构用于驱动平整板左右运动，本发明提供一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，代替了传统工人手工作业，解决了摊铺整平作业效率低下问题，降低了施工成本。
权利要求书clms
1.一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，包括底板、旋转机构、升降机构和平整机构，其特征在于：所述底板上表面一侧安装有推把，底板上表面设置有旋转机构，所述旋转机构上端设置有升降机构，所述升降机构右侧设置有平整机构，所述平整机构包括平整板，所述旋转机构用于驱动升降机构和平整机构在一定角度范围内旋转，使得升降机构不会与推把相碰撞；所述升降机构用于驱动平整机构上下运动，从而带动平整板上下运动；所述平整机构用于驱动平整板左右运动。2.根据权利要求1所述的一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，其特征在于：所述旋转机构包括第二安装框和第二旋转轴，所述第二安装框固定连接于底板的上端，所述底板上端中部与第二旋转轴的底部转动连接，所述第二旋转轴的中部设置有第一锥型齿轮和第二锥型齿轮，所述第二旋转轴的顶端贯穿第二安装框后与升降机构固定连接，所述第二安装框的输出端固定连接有残缺锥型齿轮，所述残缺锥型齿轮分别与第一锥型齿轮和第二锥型齿轮间歇啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，其特征在于：所述升降机构包括支撑板和第一升降板，所述支撑板左右两端分别固定连接有左支撑杆和右支撑杆，所述第一升降板通过开设通孔与左支撑杆和右支撑杆滑动连接，所述支撑板上端安装有第二安装框，所述第二安装框内设置有第二旋转电机，所述第二旋转电机的输出端固定连接有第三旋转轴，所述第三旋转轴中部设置有主动锥型齿轮，所述主动锥型齿轮左右对称啮合连接有从动锥型齿轮，所述从动锥型齿轮中间插设有螺纹杆，所述螺纹杆远离从动锥型齿轮的一端贯穿第二安装框后延伸到支撑杆处，所述螺纹杆上位于第二安装框和支撑杆之间螺纹连接有第一滑块，所述第一升降板下表面左右两端固定连接有第一固定块，所述第一固定块铰链连接有第一转动杆，所述第一转动杆远离第一固定块的一端与第一滑块铰链连接。4.根据权利要求1所述的一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，其特征在于：所述平整机构还包括第三安装框，所述第三安装框内上端安装有电动推杆，所述第三安装框内左右侧壁对称开设有第二滑槽，第三安装框底部设置有缺口，所述缺口内设置有第三滑杆，所述第三滑杆上滑动连接有第二滑块，所述电动推杆伸缩端固定连接有第二升降板，所述第二升降板两端与第二滑槽滑动连接，所述第二升降板下端固定连接有第二固定块，所述第二固定块铰链连接第二转动杆，所述第二转动杆远离第二固定块的一端与第二滑块铰链连接，所述第二滑块底端固定连接有第三连接杆，所述第三连接杆底端固定连接有平整板。5.根据权利要求4所述的一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，其特征在于：所述第二固定块、第二转动杆、第二滑块和第三滑杆的数量均有两组，且以第二升降板的中轴线对称设置。6.根据权利要求1所述的一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，其特征在于：所述底板下表面四角处设置有支撑腿，所述支撑腿底部设置有万向轮。7.根据权利要求1所述的一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，其特征在于：所述推把远离底板的一端表面套设有泡沫垫。8.根据权利要求1所述的一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，其特征在于：所述左支撑杆和右支撑杆的截面形状为四边形，左支撑杆和右支撑杆的顶端固定连接有限位块，所述限位块的下表面设置有橡胶垫，所述第一升降板下端中部固定连接有弹簧，所述弹簧远离第一升降板的一端与第二安装框顶端固定连接。9.根据权利要求3所述的一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，其特征在于：所述第二旋转电机带有正反转控制按钮。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面施工装置技术领域，具体为一种新型房建施工用水泥路面高效平整机。背景技术在房建施工中，将水泥浇筑在地面或楼面后，在其上面需要进行刮平处理，现有的方式一般都是由工人通过手工作业，从多个方位进行刮平处理，由于水泥浇筑面积相当广大，因此，在具体实施时，需要借助多个工人、耗费很多时间才能完成楼面的整个水泥平整作业，其整平作业效率非常低下，浪费人工的同时也增加了工人的劳动量，因此，我们提出一种新型房建施工用水泥路面高效平整机。发明内容本发明旨在克服现有技术的缺陷，提供一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，代替传统工人手工作业，解决了摊铺整平作业效率低下问题，降低了施工成本。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，包括底板、旋转机构、升降机构和平整机构，所述底板上表面一侧安装有推把，底板上表面设置有旋转机构，所述旋转机构上端设置有升降机构，所述升降机构右侧设置有平整机构，所述平整机构包括平整板，所述旋转机构用于驱动升降机构和平整机构在一定角度范围内旋转，使得升降机构不会与推把相碰撞；所述升降机构用于驱动平整机构上下运动，从而带动平整板上下运动；所述平整机构用于驱动平整板左右运动。进一步的方案是，所述旋转机构包括第二安装框和第二旋转轴，所述第二安装框固定连接于底板的上端，所述底板上端中部与第二旋转轴的底部转动连接，所述第二旋转轴的中部设置有第一锥型齿轮和第二锥型齿轮，所述第二旋转轴的顶端贯穿第二安装框后与升降机构固定连接，所述第二安装框的输出端固定连接有残缺锥型齿轮，所述残缺锥型齿轮分别与第一锥型齿轮和第二锥型齿轮间歇啮合连接。进一步的方案是，所述升降机构包括支撑板和第一升降板，所述支撑板左右两端分别固定连接有左支撑杆和右支撑杆，所述第一升降板通过开设通孔与左支撑杆和右支撑杆滑动连接，所述支撑板上端安装有第二安装框，所述第二安装框内设置有第二旋转电机，所述第二旋转电机的输出端固定连接有第三旋转轴，所述第三旋转轴中部设置有主动锥型齿轮，所述主动锥型齿轮左右对称啮合连接有从动锥型齿轮，所述从动锥型齿轮中间插设有螺纹杆，所述螺纹杆远离从动锥型齿轮的一端贯穿第二安装框后延伸到支撑杆处，所述螺纹杆上位于第二安装框和支撑杆之间螺纹连接有第一滑块，所述第一升降板下表面左右两端固定连接有第一固定块，所述第一固定块铰链连接有第一转动杆，所述第一转动杆远离第一固定块的一端与第一滑块铰链连接。进一步的方案是，所述平整机构还包括第三安装框，所述第三安装框内上端安装有电动推杆，所述第三安装框内左右侧壁对称开设有第二滑槽，第三安装框底部设置有缺口，所述缺口内设置有第三滑杆，所述第三滑杆上滑动连接有第二滑块，所述电动推杆伸缩端固定连接有第二升降板，所述第二升降板两端与第二滑槽滑动连接，所述第二升降板下端固定连接有第二固定块，所述第二固定块铰链连接第二转动杆，所述第二转动杆远离第二固定块的一端与第二滑块铰链连接，所述第二滑块底端固定连接有第三连接杆，所述第三连接杆底端固定连接有平整板。进一步的方案是，所述第二固定块、第二转动杆、第二滑块和第三滑杆的数量均有两组，且以第二升降板的中轴线对称设置。进一步的方案是，所述底板下表面四角处设置有支撑腿，所述支撑腿底部设置有万向轮。进一步的方案是，所述推把远离底板的一端表面套设有泡沫垫。进一步的方案是，所述左支撑杆和右支撑杆的截面形状为四边形，左支撑杆和右支撑杆的顶端固定连接有限位块，所述限位块的下表面设置有橡胶垫，所述第一升降板下端中部固定连接有弹簧，所述弹簧远离第一升降板的一端与第二安装框顶端固定连接。进一步的所述第二旋转电机带有正反转控制按钮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的整平装置通过第一旋转电机带动残缺锥型齿轮旋转，所述残缺锥型齿轮依次与第一锥型齿轮和第二锥型齿轮啮合连接，使得第二旋转轴既可以顺时针旋转，又可以逆时针旋转，起到调节平整机构与旋转机构的相对角度，提高了平整机构上安装的平整板平整范围，提高了装置的适用性，同时避免旋转机构带动升降机构旋转的过程中，平整机构也跟随旋转的过程中与推把相碰撞；通过第二旋转电机带动第三旋转轴旋转，所述第三旋转轴带动主动锥型齿轮旋转，所述主动锥型齿轮带动左右两侧的从动锥型齿轮反方向旋转，从而带动两侧的螺纹杆反方向旋转，使得两根螺纹杆上的第一滑块反方向移动，使得升降板可以上下运动，从而使得平整板也可以上下运动，同时电动推杆伸缩带动第二升降板上下移动，从而带动第二固定块上下移动，在第二转动杆的配合下，第二固定块驱动第二滑块沿着第三滑杆左右移动，第三滑杆左右移动从而带动平整板左右移动，便于平整板平整水泥路面，其中所述第二固定块、第二转动杆、第二滑块和第三滑杆的数量均有两组，且以第二升降板的中轴线对称设置，有利于提高平整板左右移动的稳定性，改善了水泥路面中的平整效果。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明残缺锥型齿轮结构示意图；附图标记：泡沫垫1、推把2、底板3、旋转机构4、升降机构5、平整机构6、支撑腿7、行走轮8、第一旋转电机401、第一旋转轴402、残缺锥型齿轮403、滚珠404、第二旋转轴405、第一锥型齿轮406、第二锥型齿轮407、轴承408、第二安装框409、左支撑杆501、支撑板502、螺纹杆503、第一滑块504、第二安装框505、主动锥型齿轮506、第三旋转轴507、第二旋转电机508、从动锥型齿轮509、第一固定第一块510、限位块511、第一升降板512、第一转动杆513、右支撑杆514、第一滑槽515、弹簧516、第一连接杆601、第三安装框602、第二连接杆603、第一滑杆604、第二固定块605、第二转动杆606、第二滑槽607、电动推杆608、第二升降板609、第二滑杆610、第三滑杆611、第二滑块612、第三连接杆613、平整板614。具体实施方式以下结合附图1～2对本发明作进一步详细说明。一种新型房建施工用水泥路面高效平整机，包括底板3、旋转机构4、升降机构5和平整机构6，所述底板3上端设置有旋转机构4，所述旋转机构4上端设置有升降机构5，所述升降机构5右侧设置有平整机构6，所述旋转机构4包括第一旋转电机401、第一旋转轴402、残缺锥型齿轮403、滚珠404、第二旋转轴405、第一锥型齿轮406、第二锥型齿轮407、轴承408、第二安装框409，所述第二安装框409固定连接于底板3的上端，所述底板3上端中部开设有圆形凹槽，所述圆形凹槽的内壁过盈配合轴承408的外圈，所述轴承408的内圈过盈配合第二旋转轴405的底部，所述第二旋转轴405的中部设置有第一锥型齿轮406和第二锥型齿轮407，所述第二旋转轴405的顶端贯穿第二安装框409后与升降机构5固定连接，第二旋转轴405与第二安装框409接触处设置有轴承，所述第二安装框409内部左侧壁上安装有第一旋转电机401，所述第一旋转电机401的输出端固定连接有第一旋转轴402，所述第一旋转轴402远离第一旋转电机401的一端固定连接有残缺锥型齿轮403，所述残缺锥型齿轮403的分别与第一锥型齿轮406和第二锥型齿轮407间歇啮合连接，所述第二安装框409上表面镶嵌安装有滚珠404。具体的，所述升降机构5包括支撑板502、第二安装框505和第一升降板512，所述滚珠404与支撑板502下表面相抵，所述第一旋转电机401通过残缺锥形齿轮403带动第二旋转轴405上端的升降机构5左右摆动的过程中，滚珠404可以起到支撑升降机构5重力的作用，使得升降机构5摆动平稳。所述支撑板502下端中部与第二旋转轴405的顶端固定连接，所述支撑板502左右两端分别固定连接有左支撑杆501和右支撑杆514，所述第一升降板512左右两侧开设有通孔，第一升降板512通过通孔与左支撑杆501和右支撑杆514滑动连接，使得第一升降板512可以沿着支撑杆的轴线方向上下移动，所述支撑板502上端安装有第二安装框505，所述第二安装框505内设置有第二旋转电机508、主动锥型齿轮506和从动锥型齿轮509，所述第二旋转电机508底部与支撑板502上端固定连接，所述第二旋转电机508远离支撑板502的一端固定连接有第三旋转轴507，所述第三旋转轴507中部设置有主动锥型齿轮506，第三旋转轴507的顶端与第二安装框505滚动连接，有利于第三旋转轴507平稳转动，所述主动锥型齿轮506左右对称啮合连接有从动锥型齿轮509，所述从动锥型齿轮509中间插设有螺纹杆503，所述螺纹杆503远离从动锥型齿轮509的一端贯穿第二安装框505后延伸到支撑杆处，螺纹杆503均通过轴承与第二安装框505和支撑杆滚动连接，使得螺纹杆503平稳转动，所述螺纹杆503上位于第二安装框505和支撑杆之间螺纹连接有第一滑块504，所述第一升降板512下表面左右两端固定连接有第一固定块510，所述第一固定块510铰链连接有第一转动杆513，所述第一转动杆513远离第一固定块510的一端与第一滑块504铰链连接，所述第一升降板512右端固定连接有第一连接杆601，所述第一连接杆601右端与平整机构6固定连接，所述第一滑块504相背运动，使得第一升降板512向下滑动，从而带动平整机构6向下滑动，所述第一滑块504相向运动，使得第一升降板512向上滑动，从而带动平整机构6向上滑动。具体的，所述平整机构6包括第三安装框602，所述第三安装框602左侧上端与第一连接杆601右端固定连接，所述第三安装框602内上端安装有电动推杆608，所述第三安装框602内左右侧壁对称开设有第二滑槽607，第三安装框602底部设置有缺口，所述缺口内设置有第三滑杆611，所述第三滑杆611上滑动连接有第二滑块612，所述电动推杆608伸缩端固定连接有第二升降板609，所述第二升降板609两端设置有第二滑杆610，所述第二滑杆610远离第二升降板609的一端与第二滑槽607滑动连接，所述第二升降板609下端固定连接有第二固定块605，所述第二固定块605铰链连接第二转动杆606，所述第二转动杆606远离第二固定块605的一端铰链连接第二滑块612，所述第二滑块612底端固定连接有第三连接杆613，所述第三连接杆613底端固定连接有平整板614，启动电动推杆608后，电动推杆608伸缩带动第二升降板609上下移动，从而带动第二固定块605上下移动，在第二转动杆606的配合下，第二固定块606驱动第二滑块612沿着第三滑杆611左右移动，第三滑杆611左右移动从而带动平整板614左右移动，对水泥路面进行平整，在第二升降板609上下升降的过程中，第二升降板609两端的第二滑杆610与第二滑槽607相配合，有利于提高第二升降板609的升降稳定性，避免第二升降板609晃动影响平整板614对水泥路面的平整。具体的，所述第二固定块605、第二转动杆606、第二滑块612和第三滑杆613的数量均有两组，且以第二升降板609的中轴线对称设置，有利于提高平整板614左右移动的稳定性，改善水泥路面的平整效果。具体的，所述底板3下表面四角处设置有支撑腿7，所述支撑腿7底部设置有万向轮8，所述万向轮8便于装置的移动，提高了装置的适用范围。具体的，所述底板3左侧上端焊接有推把2，所述推把2远离底板3的一端表面套设有泡沫垫1，所述泡沫垫1可以对人手部的保护，避免手持推把2时感到不适。具体的，所述左支撑杆501和右支撑杆514的截面形状为四边形，左支撑杆501和右支撑杆514的顶端固定连接有限位块511，所述限位块511的下表面设置有橡胶垫，所述限位块511可以避免第一升降板512向上运动的过程中滑出支撑杆，所述第一升降板512下端中部固定连接有弹簧516，所述弹簧516远离第一升降板512的一端与第二安装框505顶端固定连接，所述弹簧516可以避免第一升降板512向下运动的过程中与第二安装框505上端相碰撞。具体的，所述右支撑杆514的右侧开设有第一滑槽515，所述第三安装框602左侧中部设置有第二连接杆603，所述第二连接杆603左侧设置有第一滑杆604，所述第一滑杆604远离第二连接杆603的一端滑动连接第一滑槽515，平整机构6上下升降的过程中，第一滑杆604与第一滑槽515相配合，提高了平整机构6升降的稳定性。具体的，所述第二旋转电机508带有正反转控制按钮，使得第二旋转电机508既可以带动第三旋转轴507顺时针旋转，又可以带动第三旋转轴507逆时针旋转。本发明的工作原理：通过第一旋转电机401带动第一旋转轴402旋转，所述第一旋转轴402带动残缺锥型齿轮403旋转，所述残缺锥型齿轮403间歇啮合第一锥型齿轮406和第二锥型齿轮407，使得第二旋转轴405既可以顺时针旋转，又可以逆时针旋转，且在一定的角度范围内旋转，避免旋转机构4带动升降机构5旋转的过程中，平整机构6也跟随旋转的过程中与推把2相碰撞，但可以调节平整机构6与旋转机构4的相对角度，提高了平整机构6上安装的平整板614平整范围，提高了装置的适用性，所述第二旋转电机508带动第三旋转轴507旋转，所述第三旋转轴507带动主动锥型齿轮506旋转，所述主动锥型齿轮506带动左右两侧的从动锥型齿轮509反方向旋转，从动锥型齿轮509带动螺纹杆503反方向旋转，使得螺纹杆503上的两组第一滑块504反方向左右移动，当两组第一滑块504相背运动，第一升降板512向下运动；当两组第一滑块504相向运动，第一升降板512向上运动；第一升降板512上下运动将使得固定连接的第三安装框603也上下运动，从而使得平整板614可以上下运动，便于平整板614平整水泥路面，在第三安装框603上下运动的过程中，第一滑杆604在第一滑槽515中上下滑动，提高了第三安装框603升降的稳定性；通过电动推杆608伸缩带动第二升降板609上下移动，从而带动第二固定块605上下移动，在第二转动杆606的配合下，第二固定块606驱动第二滑块612沿着第三滑杆611左右移动，第三滑杆611左右移动从而带动平整板614左右移动，对水泥路面进行平整，其中所述第二固定块605、第二转动杆606、第二滑块612和第三滑杆613的数量均有两组，且以第二升降板609的中轴线对称设置，有利于提高平整板614左右移动的稳定新，有利于改善水泥路面中的平整效果。以上实施利用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域技术人员应当理解，凡在本发明的精神和原则之内，对本发明的技术方案所做的任何修改、等同替换或改进等，均包含在本发明的保护范围内。
