标题title
一种仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法
摘要abst
本发明公开了一种仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法，包括：S1：构建塔座步骤，于仿古建筑屋顶绕所述支撑柱砌筑田字形结构的第一剪力墙，所述支撑柱位于田字形结构的中心处；S2：构建塔身步骤，于所述塔座的顶端设置第一板体，再在所述第一板体的上方基于预制的塔身模板进行塔身的浇筑，所述塔身包括第一浇筑层和第二浇筑层，所述第一浇筑层绕支撑柱设有若干第二空腔，所述第二浇筑层内绕支撑柱设有第三空腔，所述塔身的顶部为第二板体；S3：构建塔顶步骤，将预制的外壳套接于塔身和支撑柱的外侧，并经外壳顶部的灌浆口向壳体的腔内灌注混凝土结构，得到与外壳同形状的塔顶。
权利要求书clms
1.一种仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法，所述仿古建筑屋顶宝塔包括：塔座、塔身、塔顶、支撑柱和外壳，所述塔身位于塔座上侧，所述塔顶位于塔身的上侧，所述支撑柱贯穿于塔座、塔身和塔顶设置，且所述外壳包覆于塔座、塔身和塔顶外侧，其特征在于，所述仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法包括：S1：构建塔座步骤，于仿古建筑屋顶绕所述支撑柱砌筑田字形结构的第一剪力墙，所述支撑柱位于田字形结构的中心处；S2：构建塔身步骤，于所述塔座的顶端设置第一板体，再在所述第一板体的上方基于预制的塔身模板进行塔身的浇筑，所述塔身包括第一浇筑层和第二浇筑层，所述第一浇筑层绕支撑柱设有若干第二空腔，所述第二浇筑层内绕支撑柱设有第三空腔，所述塔身的顶部为第二板体；S3：构建塔顶步骤，将预制的外壳套接于塔身和支撑柱的外侧，并经外壳顶部的灌浆口向壳体的腔内灌注混凝土结构，得到与外壳同形状的塔顶。2.如权利要求1所述的仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法，其特征在于，所述塔顶的顶端还设有避雷针，所述避雷针插设于所述支撑柱的顶端，并经混凝土浇筑于塔顶之上。3.如权利要求1所述的仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法，其特征在于，所述第一剪力墙与支撑柱之间设有4个矩形状的第一空腔。4.如权利要求3所述的仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法，其特征在于，所述第一剪力墙的外侧铺设有脊砖。5.如权利要求1所述的仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法，其特征在于，各第二空腔为类扇形空腔结构。6.如权利要求1所述的仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法，其特征在于，所述第三空腔为绕支撑柱的环形空腔结构。
说明书desc
技术领域本发明属于仿古建筑施工领域，尤其涉及一种仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法。背景技术宝顶、屋面、屋脊、翘角、斗拱、木栏杆、门窗、额枋、柱、柱础、石栏杆、塔基等作为古建筑必不可少的构成元素，特别是唐宋时期屋顶标志性的宝塔。由于在仿唐宋时期的多层阁楼古建筑时，为了彰显建筑物的气势，屋顶一般设计成大坡屋面，在增大屋面面积的同时，为了显出建筑的气势，对应的宝塔也随之增大增高，部分宝塔结构甚至达到了数米。如此高的宝塔，一方面如果设计成成品，会导致制作和运输困难，不经济；另外一方面，在实际起吊和固定过程中，特别是在尖尖的屋面上如何固定成品，成了难易解决的问题，而且由于成品较为笨重，安装时也无法保证安装质量，存在质量和安全风险。如何解决如此大的宝塔设计、制作、安装及经济性问题，并保证结构安全，成为了急待解决的问题。发明内容本发明的目的在于，为克服现有技术缺陷，提供了一种仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法，通过本发明构筑方法采用钢筋混凝土现场制作，避免成品的加工、运输及安装问题，同时通过宝塔构筑过程中在其内设有空心结构，减轻了结构自重，保证了结构安全。本发明目的通过下述技术方案来实现：一种仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法，所述仿古建筑屋顶宝塔包括：塔座、塔身、塔顶、支撑柱和外壳，所述塔身位于塔座上侧，所述塔顶位于塔身的上侧，所述支撑柱贯穿于塔座、塔身和塔顶设置，且所述外壳包覆于塔座、塔身和塔顶外侧，所述仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法包括：S1：构建塔座步骤，于仿古建筑屋顶绕所述支撑柱砌筑田字形结构的第一剪力墙，所述支撑柱位于田字形结构的中心处；S2：构建塔身步骤，于所述塔座的顶端设置第一板体，再在所述第一板体的上方基于预制的塔身模板进行塔身的浇筑，所述塔身包括第一浇筑层和第二浇筑层，所述第一浇筑层绕支撑柱设有若干第二空腔，所述第二浇筑层内绕支撑柱设有第三空腔，所述塔身的顶部为第二板体；S3：构建塔顶步骤，将预制的外壳套接于塔身和支撑柱的外侧，并经外壳顶部的灌浆口向壳体的腔内灌注混凝土结构，得到与外壳同形状的塔顶。根据一个优选的实施方式，所述塔顶的顶端还设有避雷针，所述避雷针插设于所述支撑柱的顶端，并经混凝土浇筑于塔顶之上。根据一个优选的实施方式，所述第一剪力墙与支撑柱之间设有4个矩形状的第一空腔。根据一个优选的实施方式，所述第一剪力墙的外侧铺设有脊砖。根据一个优选的实施方式，各第二空腔为类扇形空腔结构。根据一个优选的实施方式，所述第三空腔为绕支撑柱的环形空腔结构。前述本发明主方案及其各进一步选择方案可以自由组合以形成多个方案，均为本发明可采用并要求保护的方案。本领域技术人员在了解本发明方案后根据现有技术和公知常识可明了有多种组合，均为本发明所要保护的技术方案，在此不做穷举。本发明的有益效果：本发明方法有效的解决了仿古建筑，特别是仿唐宋古建筑多层阁楼宝塔设计、制作及安装问题，采用钢筋混凝土结构现场制作，保证了结构的承载力及稳定性安全，塔座及塔身中间设计成空心结构，减轻了结构自重，保证了结构安全。采用现代手段及工艺，有效的重塑了古建筑的风貌，具有较高的应用价值。附图说明图1是本发明宝塔的结构示意图；图2是本发明宝塔的剖视结构示意图；图3是本发明宝塔中塔座1-1横截面的结构示意图；图4是本发明宝塔中塔身2-2横截面的结构示意图；其中，10-塔座，20-塔身，30-塔顶，40-支撑柱，50-外壳，51-灌浆口，101-第一剪力墙，102-脊砖，103-第一空腔，104-第一板体，201-第一浇筑层，202-第二空腔，203-第二浇筑层，204-第三空腔，205-第二板体，301-混凝土浇筑体，302-避雷针。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明要指出的是，本发明中，如未特别写出具体涉及的结构、连接关系、位置关系、动力来源关系等，则本发明涉及的结构、连接关系、位置关系、动力来源关系等均为本领域技术人员在现有技术的基础上，可以不经过创造性劳动可以得知的。实施例1：参考图1至图4所示，本发明公开了一种仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法，所述仿古建筑屋顶宝塔包括：塔座10、塔身20、塔顶30、支撑柱40和外壳50，所述塔身20位于塔座10上侧，所述塔顶30位于塔身20的上侧，所述支撑柱40贯穿于塔座10、塔身20和塔顶30设置，且所述外壳50包覆于塔座10、塔身20和塔顶30外侧。具体地，所述仿古建筑屋顶宝塔的构筑方法包括：步骤S1：构建塔座10步骤，于仿古建筑屋顶绕所述支撑柱40砌筑田字形结构的第一剪力墙101，所述支撑柱40位于田字形结构的中心处。优选地，所述第一剪力墙101与支撑柱40之间设有4个矩形状的第一空腔103。通过多个第一空腔103结构设置，减轻了塔座10的结构自重。优选地，所述第一剪力墙101的外侧铺设有脊砖102。在塔座10四周采用水泥砂浆粘贴脊砖，将脊砖粘贴完成后，清理多余的砂浆，避免对其它工序造成污染。第一剪力墙101及支撑柱40的钢筋应与屋面主体结构钢筋相连接，一起浇筑成一块整体。从而提升了塔座10的结构稳定性。步骤S2：构建塔身20步骤，于所述塔座10的顶端设置第一板体104，再在所述第一板体104的上方基于预制的塔身20模板进行塔身20的浇筑。所述塔身20包括第一浇筑层201和第二浇筑层203，所述第一浇筑层201绕支撑柱40设有若干第二空腔202，所述第二浇筑层203内绕支撑柱40设有第三空腔204，所述塔身20的顶部为第二板体205。各第二空腔202为类扇形空腔结构。所述第三空腔204为绕支撑柱40的环形空腔结构。塔身20上设置的第二空腔202和第三空腔204也起到了减轻结构自重的目的。步骤S3：构建塔顶30步骤，将预制的外壳50套接于塔身20和支撑柱40的外侧，并经外壳50顶部的灌浆口51向壳体的腔内灌注混凝土结构，得到与外壳50同形状的塔顶30。优选地，所述塔顶30的顶端还设有避雷针302，所述避雷针302插设于所述支撑柱40的顶端，并经混凝土浇筑于塔顶30之上。宝塔的外壳50因为宝塔造型独特，现场制作无法有效保证造型合效果，可进行工厂定制。在塔座10、塔身20、塔顶30构筑完成，并套上外壳50后，依据设计的颜色对宝塔外壳50及塔座10进行补漆，即完成施工。本发明方法有效的解决了仿古建筑，特别是仿唐宋古建筑多层阁楼宝塔设计、制作及安装问题，采用钢筋混凝土结构现场制作，保证了结构的承载力及稳定性安全，塔座及塔身中间设计成空心结构，减轻了结构自重，保证了结构安全。采用现代手段及工艺，有效的重塑了古建筑的风貌，具有较高的应用价值。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
