标题title
一种路面灌缝机用灌缝枪
摘要abst
本发明提出了一种路面灌缝机用灌缝枪，包括：枪体，枪体具有出料口，枪体上固定装配有驱动机构，枪体的外侧设有轴向布置的探杆，探杆与驱动机构连接并可由驱动机构驱动向枪体的出料口方向伸缩。本发明通过在枪体上安装驱动机构，在枪体外侧设置探杆，并使探杆能够在驱动机构的驱动下向出料口方向伸缩。在灌缝作业时，利用探杆的伸缩使其不断插入填充在缝隙内的密封胶中，以对缝隙中的密封胶进行导引，以使密封胶填满整个缝隙，避免出现大量的填充空隙。
权利要求书clms
1.一种路面灌缝机用灌缝枪，其特征在于，包括：枪体，枪体具有出料口，枪体上固定装配有驱动机构，枪体的外侧设有轴向布置的探杆，探杆与驱动机构连接并可由驱动机构驱动向枪体的出料口方向伸缩。2.根据权利要求1所述的路面灌缝机用灌缝枪，其特征在于，探杆靠近出料口的一端设置为尖端结构。3.根据权利要求1所述的路面灌缝机用灌缝枪，其特征在于，探杆包括上杆体和下杆体，上杆体具有杆腔和设置在杆腔内的弹簧件，下杆体的一端位于杆腔内并与弹簧件固定连接，且下杆体位于杆腔内部的部分与杆腔滑动密封配合。4.根据权利要求3所述的路面灌缝机用灌缝枪，其特征在于，下杆体位于上杆体靠近出料口的一端。5.根据权利要求1-4中任一项所述的路面灌缝机用灌缝枪，其特征在于，枪体的侧壁设有与其固体的导向套A，探杆的数量为一个，探杆可轴向移动插装在导向套A中，探杆上套装有柱形弹簧A，柱形弹簧A的一端与探杆固定，柱形弹簧A的另一端与导向套A固定；驱动机构包括电机和安装在电机轴上的凸轮，凸轮的外圆面与探杆远离出料口的一端抵靠。6.根据权利要求1-4中任一项所述的路面灌缝机用灌缝枪，其特征在于，探杆数量为一个以，所有探杆并列排布并通过连接杆相互连接以形成整体；驱动机构通过驱动连接向所述出料口方向移动带动所有探杆同步移动。7.根据权利要求6所述的路面灌缝机用灌缝枪，其特征在于，枪体的侧壁设有与其固体的导向套B，连接杆上设有与探杆长度方向一致的导向杆，导向杆可轴向移动插装在导向套B中，导向杆上套装有柱形弹簧B，柱形弹簧B的一端与导向杆固定，柱形弹簧B的另一端与导向套B固定；驱动机构包括电机和安装在电机轴上的凸轮，凸轮的外圆面与导向杆远离出料口的一端抵靠。8.根据权利要求7所述的路面灌缝机用灌缝枪，其特征在于，导向套B包括与枪体侧壁固定的外套体和可周向转动的装配在外套体内侧的内套体，导向杆可轴向移动的插装在内套体中，柱形弹簧B位于内套体内，柱形弹簧B远离导向杆的一端与内套体固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面养护技术领域，具体涉及一种路面灌缝机用灌缝枪。背景技术裂缝是高速公路早期病害的主要形式之一，其中以横向裂缝、纵向裂缝等线状裂缝最为常见。灌缝技术即为针对这些病害的处理技术，涵盖了灌缝材料、灌缝设备和灌缝工艺等方面的内容。灌缝机则是灌缝技术的核心设备。灌缝机的作用是在对裂缝进行开槽与清理步骤之后，对裂缝进行加热，并用灌缝枪把密封胶灌入槽内，完成补缝工作。然而在实际灌缝作业中，由于裂缝内部形状复杂，容易造成灌缝死角，即密封胶进入裂缝后很难保证充实整个裂缝。发明内容为了解决背景技术存在的技术问题，本发明提出的一种路面灌缝机用灌缝枪。本发明提出的一种路面灌缝机用灌缝枪，包括：枪体，枪体具有出料口，枪体上固定装配有驱动机构，枪体的外侧设有轴向布置的探杆，探杆与驱动机构连接并可由驱动机构驱动向枪体的出料口方向伸缩。优选地，探杆靠近出料口的一端设置为尖端结构。优选地，探杆包括上杆体和下杆体，上杆体具有杆腔和设置在杆腔内的弹簧件，下杆体的一端位于杆腔内并与弹簧件固定连接，且下杆体位于杆腔内部的部分与杆腔滑动密封配合。优选地，下杆体位于上杆体靠近出料口的一端。优选地，枪体的侧壁设有与其固体的导向套A，探杆的数量为一个，探杆可轴向移动插装在导向套A中，探杆上套装有柱形弹簧A，柱形弹簧A的一端与探杆固定，柱形弹簧A的另一端与导向套A固定；驱动机构包括电机和安装在电机轴上的凸轮，凸轮的外圆面与探杆远离出料口的一端抵靠。优选地，探杆的数量为一个以，所有探杆并列排布并通过连接杆相互连接以形成整体；驱动机构通过驱动连接向所述出料口方向移动带动所有探杆同步移动。优选地，枪体的侧壁设有与其固体的导向套B，连接杆上设有与探杆长度方向一致的导向杆，导向杆可轴向移动插装在导向套B中，导向杆上套装有柱形弹簧B，柱形弹簧B的一端与导向杆固定，柱形弹簧B的另一端与导向套B固定；驱动机构包括电机和安装在电机轴上的凸轮，凸轮的外圆面与导向杆远离出料口的一端抵靠。优选地，导向套B包括与枪体侧壁固定的外套体和可周向转动的装配在外套体内侧的内套体，内套体的内壁设有轴向延伸且两端贯通的限位槽；导向杆的侧壁设有与限位槽适配的限位凸起，限位凸起滑动装配在限位槽内；柱形弹簧B位于内套体内，柱形弹簧B远离导向杆的一端与内套体固定。本发明中，通过在枪体上安装驱动机构，在枪体外侧设置探杆，并使探杆能够在驱动机构的驱动下向出料口方向伸缩。在灌缝作业时，利用探杆的伸缩使其不断插入填充在缝隙内的密封胶中，以对缝隙中的密封胶进行导引，以使密封胶填满整个缝隙，避免出现大量的填充空隙。附图说明图1为本发明提出的一种路面灌缝机用灌缝枪在探杆数量为一个时的结构示意图。图2为本发明提出的一种路面灌缝机用灌缝枪在探杆数量为一个以上时的结构示意图。图3为本发明提出的一种路面灌缝机用灌缝枪中所述探杆的结构示意图。图4为本发明提出的一种路面灌缝机用灌缝枪中所述导向套B的结构示意图。具体实施方式参照图1-2，本发明提出的一种路面灌缝机用灌缝枪，包括：枪体1，枪体1具有出料口2，枪体1上固定装配有驱动机构3，枪体1的外侧设有轴向布置的探杆4，探杆4与驱动机构3连接并可由驱动机构3驱动向枪体1的出料口2方向伸缩。该喷枪具体使用方式如下：预先将该喷枪与灌缝机的热熔箱连接练级，以使热熔箱中的密封胶通过该喷枪输出；然后调整喷枪位置，以使探杆4处于出料口的后侧；灌缝机在灌缝作业时，利用驱动机构3驱动探杆4的不断的伸缩使探杆4不断插入缝隙内的密封胶中，以利用探杆4对缝隙中的密封胶进行导引，以使密封胶填满整个缝隙，避免出现大量的填充空隙。具体的：探杆4靠近出料口2的一端设置为尖端结构，以减小阻力。参照图3，探杆4包括上杆体41和下杆体42，上杆体41具有杆腔和设置在杆腔内的弹簧件5，下杆体42的一端位于杆腔内并与弹簧件5固定连接，且下杆体42位于杆腔内部的部分与杆腔滑动密封配合。当探杆4触底后，下杆体42通过向上挤压弹簧件5以获得缓冲空间，继而适应各缝隙段的深度变化。具体的：下杆体42位于上杆体41靠近出料口2的一端。这样设置可有效阻挡密封胶进入杆腔并滞留在杆腔内。实施例1参照图1，枪体1的侧壁设有与其固体的导向套A10，探杆4的数量为一个，探杆4可轴向移动插装在导向套A10中，探杆4上套装有柱形弹簧A11，柱形弹簧A11的一端与探杆4固定，柱形弹簧A11的另一端与导向套A10固定；驱动机构3包括电机和安装在电机轴上的凸轮，凸轮的外圆面与探杆4远离出料口2的一端抵靠。利用电机带动凸轮转动推动探杆4同步伸缩，这种驱动方式可通过控制电机的转速来保障探杆4的伸缩频率。实施例2参照图2，探杆4数量为一个以，所有探杆4并列排布并通过连接杆6相互连接以形成整体；驱动机构3通过驱动连接向所述出料口2方向移动带动所有探杆4同步移动。具体的：枪体1的侧壁设有与其固体的导向套B7，连接杆6上设有与探杆4长度方向一致的导向杆8，导向杆8可轴向移动插装在导向套B7中，导向杆8上套装有柱形弹簧B9，柱形弹簧B9的一端与导向杆8固定，柱形弹簧B9的另一端与导向套B7固定；驱动机构3包括电机和安装在电机轴上的凸轮，凸轮的外圆面与导向杆8远离出料口2的一端抵靠。使用中，利用电机带动凸轮转动推动导向杆8伸缩，继而带动所有探杆4同步伸缩。参照图4，导向套B7包括与枪体1侧壁固定的外套体71和可周向转动的装配在外套体71内侧的内套体72，导向杆8可轴向移动的插装在内套体72中。柱形弹簧B9位于内套体72内，柱形弹簧B9远离导向杆8的一端与内套体72固定。这种装配方式可保障探杆4能够在导向杆8的导向下轴向移动的同时也能够在内套筒72的带动下进行转动，以使所有探杆4均处于缝隙的内侧。具体的：内套体72的内壁设有轴向延伸且两端贯通的限位槽；导向杆8的侧壁设有与限位槽适配的限位凸起，限位凸起滑动装配在限位槽内。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
