标题title
一种可调式装配管道
摘要abst
本发明公开了一种可调式装配管道，包括若干管道单元，每个管道单元均包括第一半管、第二半管、第一连接板以及第二连接板，第一半管的一侧与第一连接板的一侧或者第二半管的一侧相拼接配合，第二半管的一侧与第一连接板的另一侧或者第一半管的一侧相拼接配合，第一半管的另一侧与第二连接板的一侧或者第二半管的另一侧相拼接配合，第二半管的另一侧与第二连接板的另一侧或者第一半管的另一侧相拼接配合；第一半管的一端部具有第一套管部，第二半管的一端部具有第二套管部，第一连接板的一端部具有第三套管部，第二连接板的一端部具有第四套管部。
权利要求书clms
1.一种可调式装配管道，其特征在于，包括若干依次插接的管道单元，每个所述管道单元均包括第一半管、第二半管、第一连接板以及第二连接板，所述第一半管的一侧与所述第一连接板的一侧或者所述第二半管的一侧相拼接配合，所述第二半管的一侧与所述第一连接板的另一侧或者所述第一半管的一侧相拼接配合，所述第一半管的另一侧与所述第二连接板的一侧或者所述第二半管的另一侧相拼接配合，所述第二半管的另一侧与所述第二连接板的另一侧或者所述第一半管的另一侧相拼接配合；所述第一半管的一端部具有第一套管部，所述第二半管的一端部具有第二套管部，所述第一连接板的一端部具有第三套管部，所述第二连接板的一端部具有第四套管部，所述第一套管部与所述第二套管部或者所述第一套管部、所述第二套管部、所述第三套管部、所述第四套管部拼接形成与管道单元的一端相配合的插接套管。2.根据权利要求1所述的可调式装配管道，其特征在于，所述第一半管与所述第一套管部、所述第二半管与所述第二套管部、所述第一连接板与所述第三套管部、所述第二连接板与所述第四套管部均由玻纤材料模压而成。3.根据权利要求2所述的可调式装配管道，其特征在于，所述第一半管与所述第一套管部、所述第二半管与所述第二套管部、所述第一连接板与所述第三套管部、所述第二连接板与所述第四套管部均由SMC模压而成。4.根据权利要求1所述的可调式装配管道，其特征在于，所述第一半管以及所述第二半管均为半圆管。5.根据权利要求1所述的可调式装配管道，其特征在于，所述第一连接板以及所述第二连接板均包括至少两个拼接连接板，相邻所述拼接连接板的侧边相拼接配合。6.根据权利要求1所述的可调式装配管道，其特征在于，所述第一半管的一侧、所述第一连接板的另一侧、所述第二半管的另一侧、所述第二连接板的一侧均设置有插接凸起，所述第一半管的另一侧、所述第一连接板的一侧、所述第二半管的一侧、所述第二连接板的另一侧均设置有与所述插接凸起相配合的插接槽。7.根据权利要求1所述的可调式装配管道，其特征在于，所述第一半管与所述第二半管之间或者与所述第一连接板以及第二连接板之间；所述第二半管与所述第一连接板、所述第二连接板之间均设置有第一密封结构。8.根据权利要求1所述的可调式装配管道，其特征在于，所述第一套管部的一端部、所述第三套管部的另一端部、所述第二套管部的另一端部、所述第四套管部的一端部均设置有连接凸起，所述第一套管部的另一端部、所述第三套管部的一端部、所述第二套管部的一端部、所述第四套管部的另一端部均设置有与所述连接凸起相配合的连接插槽。9.根据权利要求1所述的可调式装配管道，其特征在于，所述第一套管部与所述第二套管部之间或者第一套管部与第三套管部以及第四套管部之间；所述第二套管部与所述第三套管部、所述第四套管部之间均设置有第二密封结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种可调式装配管道。背景技术现有技术中泳池由于需要进行换水操作，通常需要配备通水管道，而目前的通水管道采用节段连接，而每个节段的管道为整体成型的结构，而且管道节段与管道节段之间的连接方式采用插接，由此需要对成型后的管道节段进行扩孔工艺，不仅加工不方便，而且进行扩孔工艺后进行插接的管道整体的直线度较差，存在或多或少的偏差问题，而且采用扩孔工艺后管道节段的强度或多或少收到影响，另外采用挤压成型的管道，在运输时存在体积大，造成了运输成本增加。针对上述技术问题，本公司于2021年11月17日提交了装配式管道的专利申请，申请号为202123172697.5，其将原先管道节段分为两个半管，采用拼接的方式连接；但是随着安装使用时，发现由于每个泳池的大小不同，因此需要配备的管道的孔径不同，由此需要开发大量不同大小的模具进行加工，大大增加了生产成本，另外对于同一泳池进行改造升级时，由于增加了新功能，也需要变换不同孔径的通水管道，而且通水管道通常设置于泳池底部，泳池在建设时，其底部空间高度已然固定，在改造升级更换管道时需要对底部进行挖深，费时费力，大大增加了改造成本，由此本领域技术人员急需对现有的装配式管道进行研发，以克服上述技术问题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的缺陷，提供一种可调式装配管道，而且拆装方便，而且变径时可以保证其垂直高度不变，由此保证安装于配套泳池时可直接安装于其底部。为实现上述技术效果，本发明的技术方案为：一种可调式装配管道，包括若干依次插接的管道单元，每个所述管道单元均包括第一半管、第二半管、第一连接板以及第二连接板，所述第一半管的一侧与所述第一连接板的一侧或者所述第二半管的一侧相拼接配合，所述第二半管的一侧与所述第一连接板的另一侧或者所述第一半管的一侧相拼接配合，所述第一半管的另一侧与所述第二连接板的一侧或者所述第二半管的另一侧相拼接配合，所述第二半管的另一侧与所述第二连接板的另一侧或者所述第一半管的另一侧相拼接配合；所述第一半管的一端部具有第一套管部，所述第二半管的一端部具有第二套管部，所述第一连接板的一端部具有第三套管部，所述第二连接板的一端部具有第四套管部，所述第一套管部与所述第二套管部或者所述第一套管部、所述第二套管部、所述第三套管部、所述第四套管部拼接形成与管道单元的一端相配合的插接套管。进一步改进的是，所述第一半管与所述第一套管部、所述第二半管与所述第二套管部、所述第一连接板与所述第三套管部、所述第二连接板与所述第四套管部均由玻纤材料模压而成。进一步改进的是，所述第一半管与所述第一套管部、所述第二半管与所述第二套管部、所述第一连接板与所述第三套管部、所述第二连接板与所述第四套管部均由SMC模压而成。进一步改进的是，所述第一半管以及所述第二半管均为半圆管。进一步改进的是，所述第一连接板以及所述第二连接板均包括至少两个拼接连接板，相邻所述拼接连接板的侧边相拼接配合。进一步改进的是，所述第一半管的一侧、所述第一连接板的另一侧、所述第二半管的另一侧、所述第二连接板的一侧均设置有插接凸起，所述第一半管的另一侧、所述第一连接板的一侧、所述第二半管的一侧、所述第二连接板的另一侧均设置有与所述插接凸起相配合的插接槽。进一步改进的是，所述第一半管与所述第二半管之间或者与所述第一连接板以及第二连接板之间；所述第二半管与所述第一连接板、所述第二连接板之间均设置有第一密封结构。进一步改进的是，所述第一套管部的一端部、所述第三套管部的另一端部、所述第二套管部的另一端部、所述第四套管部的一端部均设置有连接凸起，所述第一套管部的另一端部、所述第三套管部的一端部、所述第二套管部的一端部、所述第四套管部的另一端部均设置有与所述连接凸起相配合的连接插槽。进一步改进的是，所述第一套管部与所述第二套管部之间或者第一套管部与第三套管部以及第四套管部之间；所述第二套管部与所述第三套管部、所述第四套管部之间均设置有第二密封结构。本发明的优点和有益效果在于：管道可由第一半管与第二半管拼接而成，与可以通过第一半管、第二半管、第一连接板以及第二连接板拼接而成，由此实现了变径，且管道的垂直高度不会发生改变，安装于泳池底部时，无需泳池底部具有更大的垂直高度，安装方便，极大满足了泳池的安装需求。附图说明图1是本发明示意图一；图2是第一半管示意图；图3是第一半管与第二半管示意图；图4是本发明示意图二；图5是第一连接板示意图。其中：1、第一半管；2、第一套管部；3、第二半管；4、第二套管部；5、第一连接板；6、第二连接板；7、第三套管部；8、第四套管部；9、插接凸起；10、插接槽。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。实施例一：如图1-图5所示，一种可调式装配管道，包括若干依次插接的管道单元，每个所述管道单元均包括第一半管1、第二半管3、第一连接板5以及第二连接板6，所述第一半管1的一侧与所述第一连接板5的一侧或者所述第二半管3的一侧相拼接配合，所述第二半管3的一侧与所述第一连接板5的另一侧或者所述第一半管1的一侧相拼接配合，所述第一半管1的另一侧与所述第二连接板6的一侧或者所述第二半管3的另一侧相拼接配合，所述第二半管3的另一侧与所述第二连接板6的另一侧或者所述第一半管1的另一侧相拼接配合；本实施例中管道组合有两种：如图1-图3所示，本实施例中管道组合为第一半管1以及第二半管3两者进行拼接，而且优选采用第一半管1以及第二半管3为半圆管，由此拼接形成后的管道为圆管，当然其形状并不局限于圆管，此外如方管也可以，另外如图4-图5所示，该管道组合为第一半管1、第二半管3、第一连接板5以及第二连接板6进行拼接组合，组合形成后的管道呈扁圆管状，在涉及泳池改造或者升级时，需要加大管道的管径，而泳池底部的空间有限时采用，其并未增加高度的同时拓宽了管道，大大减少了施工时间。当然为了提高管道节段之间的配合连接，本实施例中优选地，所述第一半管1的一端部具有第一套管部2，所述第二半管3的一端部具有第二套管部4，所述第一连接板5的一端部具有第三套管部7，所述第二连接板6的一端部具有第四套管部8，所述第一套管部2与所述第二套管部4或者所述第一套管部2、所述第二套管部4、所述第三套管部7、所述第四套管部8拼接形成与管道单元的一端相配合的插接套管。本实施例中优选地，所述第一半管1与所述第一套管部2、所述第二半管3与所述第二套管部4、所述第一连接板5与所述第三套管部7、所述第二连接板6与所述第四套管部8均由玻纤材料模压而成，进一步优选，所述第一半管1与所述第一套管部2、所述第二半管3与所述第二套管部4、所述第一连接板5与所述第三套管部7、所述第二连接板6与所述第四套管部8均由SMC模压而成。SMC即片状模塑料，主要由不饱和聚酯树脂、填料、玻璃纤维等混合而成的片材，再经过液压机及模具模压一体成型，SMC复合材料及其制品具有机械强度高、材料重量轻、耐腐蚀、使用寿命长、绝缘性能好、阻燃、密封性能好，且产品设计灵活，易规模化生产，安全美观的优点，具有全天候防护功能，能够满足室外工程项目中各种恶劣环境和场所的需求，克服室外金属设备箱体易腐蚀、寿命短、隔热保温性差等缺陷，所以SMC制品的应用范围相当广泛，主要有以下应用领域：电气工业的应用、汽车工业中的应用、建筑行业的应用、铁路车辆中的应用、通讯工程中的应用、防爆电器设备外壳的应用、体育设施设备的应用等等。为了进一步提高稳定性，同时方便拆卸，本实施例中优选地，所述第一半管1的一侧、所述第一连接板5的另一侧、所述第二半管3的另一侧、所述第二连接板6的一侧均设置有插接凸起9，所述第一半管1的另一侧、所述第一连接板5的一侧、所述第二半管3的一侧、所述第二连接板6的另一侧均设置有与所述插接凸起9相配合的插接槽10，所述第一套管部2的一端部、所述第三套管部7的另一端部、所述第二套管部4的另一端部、所述第四套管部8的一端部均设置有连接凸起，所述第一套管部2的另一端部、所述第三套管部7的一端部、所述第二套管部4的一端部、所述第四套管部8的另一端部均设置有与所述连接凸起相配合的连接插槽。由于上述拼接结构采用榫卯结构，连接强度高，而且密封效果好，当然拼接结构并不局限于上述结构，其它的拼接方式也可在此使用，此外为了进一步提高密封性，所述第一半管1与所述第二半管3之间或者与所述第一连接板5以及第二连接板6之间；所述第二半管3与所述第一连接板5、所述第二连接板6之间均设置有第一密封结构，所述第一套管部2与所述第二套管部4之间或者第一套管部2与第三套管部7以及第四套管部8之间；所述第二套管部4与所述第三套管部7、所述第四套管部8之间均设置有第二密封结构。第一密封结构以及第二密封结构可以是在部件之间的拼缝中通过密封胶进行密封。实施例二：无图示，为了提高管道的适用范围，本实施例与实施例一的区别在于：所述第一连接板5以及所述第二连接板6均包括至少两个拼接连接板，相邻所述拼接连接板的侧边相拼接配合，将第一连接板5以及第二连接板6设置成多个拼接连接板相拼接的结构，可以根据管道大小变化的需求进行装配，实现了多样化，而且生产时只需要配备拼接连接板的模具即可，无需设计多套模具，大大节省了生产成本。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
