标题title
一种用于对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统
摘要abst
本公开公开了一种用于对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统，属于石油工业技术领域。所述系统包括：测控子系统、模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统及分离计量子系统，测控子系统用于对模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统以及分离计量子系统进行测控；模拟地层流体配注子系统用于提供气水同时流动的实验环境；模拟实验井子系统用于基于模拟地层流体配注子系统提供的气水同时流动的实验环境，对待评价的采气工艺和采气工具进行实验；分离计量子系统用于将模拟实验井子系统中实验后的气水进行分离。本公开能够验证各种新型理论的准确性、检测工艺及工具可靠性以及适用性，并可以直接为现场应用提供技术支撑，提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种用于对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统，其特征在于，所述系统包括：测控子系统、模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统及分离计量子系统，所述测控子系统与所述模拟地层流体配注子系统、所述模拟实验井子系统及所述分离计量子系统进行连接，所述模拟地层流体配注子系统与所述模拟实验井子系统和所述分离计量子系统进行连接，所述模拟实验井子系统与所述分离计量子系统进行连接；所述测控子系统用于对所述模拟地层流体配注子系统、所述模拟实验井子系统以及所述分离计量子系统进行测控；所述模拟地层流体配注子系统用于为待评价的采气工艺和采气工具提供气水同时流动的实验环境；所述模拟实验井子系统用于基于所述模拟地层流体配注子系统提供的气水同时流动的实验环境，对待评价的采气工艺和采气工具进行实验；所述分离计量子系统用于将所述模拟实验井子系统中实验后的气水进行分离。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述测控子系统包括地面工程参数测控装置、井下多点测试装置及实时视频监控装置，所述地面工程参数测控装置与所述模拟地层流体配注子系统进行连接，所述井下多点测试装置与所述模拟实验井子系统进行连接，所述实时视频监控装置设置于所述模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统及分离计量子系统中；所述地面工程参数测控装置用于控制所述模拟地层流体配注子系统中气水的流量；所述井下多点测试装置用于测试井下不同位置的温度和压力；所述实时视频监控装置用于对整个实验过程进行监控和回放。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述模拟地层流体配注子系统包括压缩机、储气井、水罐及驱替泵，所述压缩机与所述储气井进行连接，所述水罐和所述驱替泵进行连接；所述压缩机用于将气体注入到所述储气井；所述储气井用于存储气体，并将所存储的气体注入到所述模拟实验井子系统中；所述水罐用于存储液体；所述驱替泵用于将所述水罐中的液体泵入到所述模拟实验井子系统中。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述储气井包括第一油管、内层管套、外层管套及下封头，所述内层管套包裹在所述第一油管的外部，所述外层管套包裹在所述内层管套的外部，所述下封头包裹在所述外层管套的底部。5.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述模拟实验井子系统包括管柱提升装置、可变井身结构的井筒、特定井口装置及井下多点测试装置，所述管柱提升装置、可变井身结构的井筒、特定井口装置及井下多点测试装置依次进行连接；所述管柱提升装置用于将油管从井口下放到井底；所述可变井身结构的井筒用于配合待评价的采气工艺和采气工具采用相应的井身结构；所述特定井口装置用于悬挂油套管；所述井下多点测试装置用于测试井下不同位置的温度和压力。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述管柱提升系统包括绞车、天车、游车大钩、控制室及可移动式底座，所述绞车、所述天车、所述游车大钩、所述控制室设置在所述可移动式底座上，所述绞车用于将钢丝绳盘在所述绞车上，以使钢丝绳能够提升所述游车大钩，所述天车用于悬挂所述游车大钩，所述游车大钩用于提升管柱或工具，所述控制室用于对所述绞车、所述天车、所述游车大钩进行控制，所述可移动式底座用于移动所述管柱提升系统。7.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述可变井身结构的井筒包括表层套管、外层套管、固定卡箍、特定引鞋、第二油管、可变尺寸套管及衍生油管，所述表层套管和所述外层套管设置在所述可变井身结构的井筒的最外部，用于分隔所述井筒和地层，所述固定卡箍、特定引鞋、第二油管、可变尺寸套管及衍生油管设置在所述表层套管和所述外层套管的内部，所述第二油管设置在所述可变尺寸套管的内部，所述固定卡箍用于固定所述可变尺寸套管和所述衍生油管，所述第二油管和所述衍生油管与所述特定引鞋通过螺纹连接，所述第二油管用于传输气体和水，所述衍生油管用于对待评价的采气工艺和采气工具进行测试。8.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述特定井口装置包括测试法兰、动力电缆、第一法兰、第二法兰、套管悬挂器、信号电缆、油管悬挂器、上法兰、油管头、衍生油管悬挂器及套管头，所述测试法兰与所述第一法兰及所述第二法兰采用顶丝连接。9.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述井下多点测试装置包括信号电缆、压力温度传感器、丝扣、连通孔、测量短接外壳及第三油管，所述信号电缆与所述压力温度传感器连接，用于将所述压力温度传感器收集到的温度和压力传给所述测控子系统，所述压力温度传感器通过所述丝扣与所述测量短接外壳连接，所述压力温度传感器通过所述连通孔与所述第三油管联通，所述测量短接外壳和所述第三油管通过所述丝扣进行连接。10.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述分离计量子系统包括加热装置、气水分离装置、计量装置及放空消音装置，所述加热装置与所述气水分离装置连接，所述气水分离装置与所述计量装置连接，所述计量装置与所述放空消音装置连接；所述加热装置用于对实验后的气水进行加热，所述气水分离装置用于将实验后的气水进行分离，所述计量装置用于对所述气水分离装置分离的气水进行计量，所述放空消音装置用于抑制气体排空产生的噪声。
说明书desc
技术领域本公开涉及石油工业技术领域，特别涉及一种用于对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统。背景技术随着油气田开采的难度越来越大，采气工艺的重要性和作用已为越来越多的石油工作者所认识。为推动天然气工业采气等领域的发展，解决在实际生产中所遇到的问题，各种复杂理论、新型采气工艺及采气工具应运而生。为验证各种新型理论的准确性、评价采气工艺及采气工具的可靠性与适用性，需要采用实验系统对采气工艺和采气工具进行模拟评价。然而，目前国内外大多实验装置与系统均用于对油田开采建设进行模拟评价，并没有针对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统，因此，亟需提供一种用于对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统。发明内容本公开实施例提供了一种用于对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统。所述技术方案如下：一方面，提供了一种用于对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统，所述系统包括：测控子系统、模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统及分离计量子系统，所述测控子系统与所述模拟地层流体配注子系统、所述模拟实验井子系统及所述分离计量子系统进行连接，所述模拟地层流体配注子系统与所述模拟实验井子系统和所述分离计量子系统进行连接，所述模拟实验井子系统与所述分离计量子系统进行连接；所述测控子系统用于对所述模拟地层流体配注子系统、所述模拟实验井子系统以及所述分离计量子系统进行测控；所述模拟地层流体配注子系统用于为待评价的采气工艺和采气工具提供气水同时流动的实验环境；所述模拟实验井子系统用于基于所述模拟地层流体配注子系统提供的气水同时流动的实验环境，对待评价的采气工艺和采气工具进行实验；所述分离计量子系统用于将所述模拟实验井子系统中实验后的气水进行分离。在本公开的另一个实施例中，所述测控子系统包括地面工程参数测控装置、井下多点测试装置及实时视频监控装置，所述地面工程参数测控装置与所述模拟地层流体配注子系统进行连接，所述井下多点测试装置与所述模拟实验井子系统进行连接，所述实时视频监控装置设置于所述模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统及分离计量子系统中；所述地面工程参数测控装置用于控制所述模拟地层流体配注子系统中气水的流量；所述井下多点测试装置用于测试井下不同位置的温度和压力；所述实时视频监控装置用于对整个实验过程进行监控和回放。在本公开的另一个实施例中，所述模拟地层流体配注子系统包括压缩机、储气井、水罐及驱替泵，所述压缩机与所述储气井进行连接，所述水罐和所述驱替泵进行连接；所述压缩机用于将气体注入到所述储气井；所述储气井用于存储气体，并将所存储的气体注入到所述模拟实验井子系统中；所述水罐用于存储液体；所述驱替泵用于将所述水罐中的液体泵入到所述模拟实验井子系统中。在本公开的另一个实施例中，所述储气井包括第一油管、内层管套、外层管套及下封头，所述内层管套包裹在所述第一油管的外部，所述外层管套包裹在所述内层管套的外部，所述下封头包裹在所述外层管套的底部。在本公开的另一个实施例中，所述模拟实验井子系统包括管柱提升装置、可变井身结构的井筒、特定井口装置及井下多点测试装置，所述管柱提升装置、可变井身结构的井筒、特定井口装置及井下多点测试装置依次进行连接；所述管柱提升装置用于将油管从井口下放到井底；所述可变井身结构的井筒用于配合待评价的采气工艺和采气工具采用相应的井身结构；所述特定井口装置用于悬挂油套管；所述井下多点测试装置用于测试井下不同位置的温度和压力。在本公开的另一个实施例中，所述管柱提升系统包括绞车、天车、游车大钩、控制室及可移动式底座，所述绞车、所述天车、所述游车大钩、所述控制室设置在所述可移动式底座上，所述绞车用于将钢丝绳盘在所述绞车上，以使钢丝绳能够提升所述游车大钩，所述天车用于悬挂所述游车大钩，所述游车大钩用于提升管柱或工具，所述控制室用于对所述绞车、所述天车、所述游车大钩进行控制，所述可移动式底座用于移动所述管柱提升系统。在本公开的另一个实施例中，所述可变井身结构的井筒包括表层套管、外层套管、固定卡箍、特定引鞋、第二油管、可变尺寸套管及衍生油管，所述表层套管和所述外层套管设置在所述可变井身结构的井筒的最外部，用于分隔所述井筒和地层，所述固定卡箍、特定引鞋、第二油管、可变尺寸套管及衍生油管设置在所述表层套管和所述外层套管的内部，所述第二油管设置在所述可变尺寸套管的内部，所述固定卡箍用于固定所述可变尺寸套管和所述衍生油管，所述第二油管和所述衍生油管与所述特定引鞋通过螺纹连接，所述第二油管用于传输气体和水，所述衍生油管用于对待评价的采气工艺和采气工具进行测试。在本公开的另一个实施例中，所述特定井口装置包括测试法兰、动力电缆、第一法兰、第二法兰、套管悬挂器、信号电缆、油管悬挂器、上法兰、油管头、衍生油管悬挂器及套管头，所述测试法兰与所述第一法兰及所述第二法兰采用顶丝连接。在本公开的另一个实施例中，所述井下多点测试装置包括信号电缆、压力温度传感器、丝扣、连通孔、测量短接外壳及第三油管，所述信号电缆与所述压力温度传感器连接，用于将所述压力温度传感器收集到的温度和压力传给所述测控子系统，所述压力温度传感器通过所述丝扣与所述测量短接外壳连接，所述压力温度传感器通过所述连通孔与所述第三油管联通，所述测量短接外壳和所述第三油管通过所述丝扣进行连接。在本公开的另一个实施例中，所述分离计量子系统包括加热装置、气水分离装置、计量装置及放空消音装置，所述加热装置与所述气水分离装置连接，所述气水分离装置与所述计量装置连接，所述计量装置与所述放空消音装置连接；所述加热装置用于对实验后的气水进行加热，所述气水分离装置用于将实验后的气水进行分离，所述计量装置用于对所述气水分离装置分离的气水进行计量，所述放空消音装置用于抑制气体排空产生的噪声。本公开实施例提供的技术方案带来的有益效果是：本公开实施例提供的系统通过提供气水同时流动的实验环境、对实验过程进行测控以及对实验后的气水进行分离，有效解决了气水两相流动、井筒举升工艺、井下工具和仪器的研究与中间测试实验，能够验证各种新型理论的准确性、检测工艺及工具可靠性以及适用性，并可以直接为现场应用提供技术支撑，提高工作效率。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例提供的一种用于对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统的系统架构图；图2是本公开实施例提供的一种测控子系统的系统架构图；图3是本公开实施例提供的一种模拟地层流体配注子系统的系统架构图；图4是本公开实施例提供的一种储气井的结构示意图；图5是本公开实施例提供的一种管柱提升装置的结构示意图；图6是本公开实施例提供的一种可变井身结构的井筒的结构示意图；图7是本公开实施例提供的一种特定井口装置的结构示意图；图8是本公开实施例提供的一种井下多点测试装置的结构示意图。其中，附图标记为：1、第一油管；2、内层套管；3、外层套管；4、下封头；5、绞车；6、天车；7、游车大钩；8、控制室；9、可移动式底座；10、表层套管；11、外层套管；12、固定卡箍；13、特定引鞋；14、第二油管；15、可变尺寸套管；16、衍生油管；17、测试法兰；18、动力电缆；19、第一法兰；20、第二法兰；21、套管悬挂器；22、信号电缆；23、油管悬挂器；24、上法兰；25、油管头；26、衍生油管悬挂器；27、套管头；28、信号电缆；29、压力温度传感器；30、丝扣；31、连通孔；32、测量短接外壳；33、第三油管。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本公开实施方式作进一步地详细描述。本公开实施例提供了一种用于对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统，参见图1，该系统包括：测控子系统、模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统及分离计量子系统。该测控子系统与模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统及分离计量子系统进行连接，该模拟地层流体配注子系统与模拟实验井子系统和分离计量子系统进行连接，该模拟实验井子系统与分离计量子系统进行连接。其中，测控子系统用于对模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统以及分离计量子系统进行测控。模拟地层流体配注子系统用于为待评价的采气工艺和采气工具提供气水同时流动的实验环境。模拟实验井子系统用于基于模拟地层流体配注子系统提供的气水同时流动的实验环境，对待评价的采气工艺和采气工具进行实验。分离计量子系统用于将模拟实验井子系统中实验后的气水进行分离。在本公开的另一个实施例中，参见图2，测控子系统包括地面工程参数测控装置、井下多点测试装置及实时视频监控装置等。地面工程参数测控装置与模拟地层流体配注子系统进行连接，井下多点测试装置与模拟实验井子系统进行连接，实时视频监控装置设置于模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统及分离计量子系统中。其中，地面工程参数测控装置包括可视化测控操作平台、地面DCS测控装置、动力设备组、控制闸阀组、测试仪表组等，该地面工程参数测控装置用于控制模拟地层流体配注子系统中气水的流量，从而使得模拟地层流体配注子系统中的气体和水的比例符合测试要求。井下多点测试装置包括地面接口箱、井下测量短接、压力传感器、温度传感器等。该地面接口箱与地面DCS测控装置和井下测量短接进行通信，用于在地面DCS测控装置和井下测量短接之间传递信号；该井下测量短接用于对待评价的采气工艺和采气工具进行测量；该压力传感器和温度传感器与井下测量短接进行连接，用于采集井下不同位置的压力和温度。实时视频监控装置包括网络交换机、视频服务器、多个监控摄像头等，该实时视频监控装置用于对整个实验过程进行监控，从而能够对整个实验过程进行回放。参见图2，测控子系统的测控过程如下：可视化测控操作平台可向网络交换机发送控制信号，当接收到控制信号，网络交换机向视频服务器发送监控指令，当接收到监控指令时，各个监控摄像头对整个实验过程进行监控，并将拍摄的视频发送至视频服务器，由视频服务器将该视频发送至可视化测控操作平台。可视化测控操作平台还可向地面DCS测控装置发送控制信号，当接收到控制信号，地面DCS测控装置一方面可以向动力设备组、控制闸阀组及测试仪表组发送控制指令，响应于该控制指令，动力设备组、控制闸阀组及测试仪表组获取地面工程参数，并将获取到的地面工程参数发送至地面DCS测控装置，由地面测控装置发送至可视化测控操作平台；当接收到控制信号，地面DCS测控装置另一方面可向地面接口箱发送控制指令，当接收到控制指令，地面接口箱将控制指令发送至井下测量短接，响应于该控制指令，井下测量短接控制压力传感器和温度传感器获取井下的压力和温度，并将获取到的压力和温度发送至地面接口箱，由地面接口箱将井下的压力和温度发送至地面DCS测控装置，进而由地面DCS测控装置发送至可视化测控操作平台。在本公开的另一个实施例中，测控子系统不仅可对采气工艺及工具模拟评价实验系统进行各种实验过程监测，还可进行紧急制动和安全联锁，动力设备一旦发生故障或者压力超限，将进行紧急制动，使得关键设备或装置处于安全状态。其中，紧急制动包括停泵和泄压等。在本公开的另一个实施例中，模拟地层流体配注子系统为整个实验系统提供实验介质，该模拟地层流体配注子系统主要由一台高压大排量水泵、空气压缩机以及相应的阀门管汇所构成。空气压缩机首先将高压气体经高压管道及流量计、止回阀等注入储气井井筒，再注入模拟实验井筒；水泵将流体经高压管道及流量计、止回阀等泵送入模拟实验井，空气和水在模拟实验井井底混合，再经油管以气液两相流的形式返回井口。止回阀的作用在于防止气-液在流动系统中反窜。图3为模拟地层流体配注子系统的一种结构示意图，参见图3，该模拟地层流体配注子系统包括压缩机、储气井、水罐及驱替泵等。其中，压缩机与储气井进行连接，水罐和驱替泵进行连接，该压缩机用于将气体注入到储气井；该储气井用于存储气体，并将所存储的气体注入到模拟实验井子系统中；水罐用于存储液体；驱替泵用于将水罐中的液体泵入到模拟实验井子系统中。在本公开的另一个实施例中，参见图4，储气井包括第一油管1、内层管套2、外层管套3及下封头4等。该内层管套2包裹在第一油管1的外部，外层管套3包裹在内层管套3的外部，下封头4包裹在外层管套11的底部。储气井的作用是减小压缩机排气时产生的脉冲，在实验有效时间内为模拟实验井提供平稳气流。在本公开的另一个实施例中，模拟实验井子系统包括管柱提升装置、可变井身结构的井筒、特定井口装置及井下多点测试装置等，该管柱提升装置、可变井身结构的井筒、特定井口装置及井下多点测试装置依次进行连接，也即是，管柱提升装置与可变井身结构进行连接，可变井身结构与特定井口装置连接，特定井口装置与井下多点测试装置进行连接。其中，管柱提升装置用于将实验所涉及到的各个油管从井口下放到井底；可变井身结构的井筒用于配合待评价的采气工艺和采气工具采用相应的井身结构，从而满足不同测试工艺和不同测试工具对井身的要求；特定井口装置用于悬挂油套管；井下多点测试装置用于测试井下不同位置的温度和压力。在本公开的另一个实施例中，参见图5，管柱提升系统包括绞车5、天车6、游车大钩7、控制室8及可移动式底座9等。其中，绞车5、天车6、游车大钩7、控制室8设置在可移动式底座9上。绞车5用于将钢丝绳盘在绞车5上，以使钢丝绳能够提升游车大钩7。天车6用于悬挂游车大钩7。游车大钩7用于提升管柱或工具。控制室8用于对绞车5、天车6、游车大钩7进行控制。可移动式底座9用于移动管柱提升系统。在本公开的另一个实施例中，参见图6，可变井身结构的井筒包括表层套管10、外层套管11、固定卡箍12、特定引鞋13、第二油管14、可变尺寸套管15及衍生油管16等。其中，表层套管10和外层套管11设置在可变井身结构的井筒的最外部，用于分隔井筒和地层。固定卡箍12、特定引鞋13、第二油管14、可变尺寸套管15及衍生油管16设置在表层套管10和外层套管11的内部，第二油管14设置在可变尺寸套管15的内部，固定卡箍12用于固定可变尺寸套管15和衍生油管16，第二油管14和衍生油管16与特定引鞋13通过螺纹连接。第二油管14用于传输气体和水。衍生油管16用于对待评价的采气工艺和采气工具进行测试。在本公开的另一个实施例中，参见图7，特定井口装置包括测试法兰17、动力电缆18、第一法兰19、第二法兰20、套管悬挂器21、信号电缆22、油管悬挂器23、上法兰24、油管头25、衍生油管悬挂器26及套管头27等。其中，该测试法兰17与第一法兰19及第二法兰20采用顶丝连接。套管悬挂器21用于悬挂各种套管，衍生油管悬挂器用于悬挂衍生油管。在本公开的另一个实施例中，参见图8，井下多点测试装置包括信号电缆28、压力温度传感器29、丝扣30、连通孔31、测量短接外壳32及第三油管33等。其中，信号电缆28与压力温度传感器29连接，用于将压力温度传感器29收集到的温度和压力传给测控子系统。压力温度传感器29通过丝扣30与测量短接外壳32连接，压力温度传感器29通过连通孔31与第三油管33联通，测量短接外壳32和第三油管33通过丝扣30进行连。该测量短接的数量和位置根据实验需求设计去安装。井下多点测试装置将收集到的温度和压力等参数通过电缆传输给测控子系统，从而使得测控子系统基于收集到的温度和压力等参数对实验过程进行测控。在本公开的另一个实施例中，分离计量子系统包括加热装置、气水分离装置、计量装置及放空消音装置等，该加热装置与气水分离装置连接，该气水分离装置与计量装置连接，计量装置与放空消音装置连接。其中，加热装置用于对实验后的气水进行加热；气水分离装置用于将实验后的气水进行分离；计量装置用于对气水分离装置分离的气水进行计量；放空消音装置用于抑制气体排空产生的噪声。对于上述整个系统的工作过程，下面将结合图1进行详细说明。测控子系统对模拟地层流体配注子系统、模拟实验井子系统以及分离计量子系统进行测控。模拟地层流体配注子系统通过压缩机将空气注入到储气井中，并采用驱替泵将水注入到水罐中，储气井中的空气和水罐中的水在气水配注站混合后进入模拟实验井子系统，为模拟实验井子系统提供实验介质。模拟实验井子系统中的管柱提升装置将油管从井口放到井底，并根据待测试工具或待测试采气工艺的需求，选择可变井身结构的井筒，采用特定井口装置悬挂油套管，并采用井下多点测试装置测试井下不同位置的温度和压力。实验完成后，分离计量子系统中的加热装置对实验后的气液进行加热，并采用气水分离器进行气液分离，进而采用计量装置进行计量。对于分离出的水可以继续进入模拟地层流体配注子系统中二次利用，对于分理后的空气，则采用放空消音器进行消音处理放空。本公开实施例提供的系统，本公开实施例提供的系统通过提供气水同时流动的实验环境、对实验过程进行测控以及对实验后的气水进行分离，有效解决了气水两相流动、井筒举升工艺、井下工具和仪器的研究与中间测试实验，能够验证各种新型理论的准确性、检测工艺及工具可靠性以及适用性，并可以直接为现场应用提供技术支撑，提高工作效率。基于上述图1所示的用于对采气工艺和采气工具进行模拟评价的实验系统，本公开实施例可以模拟地层压力条件下的采气工艺及工具评价实验，该实验具体包括气水两相管流实验、气水两相嘴流实验、气水两相流型实验、井下节流器投捞试验、不压井起下管柱作业装置性能试验、过油管桥塞及配套工具性能评价试验、油管堵塞器性能试验、滑套性能检测试验、单管双封隔器转向油套分采工艺实验、井下节流工艺试验等。当对采气工艺进行模拟评价时，在实验测试时需要更换实验需求的油管和套管，并安装设计需求的测量短接。实验过程如下：第一步，开启测控系统电源、开启空气压缩机及水泵。第二步，测控子系统设置实验所需的参数，基于所设置的参数进行实验，并记录实验数据。第三步，实验结束后，关闭空气压缩机和水泵，接着关闭测控子系统，然后关闭电路，最后完成实验。当对采气工具进行模拟评价时，在实验测试时需要准备进行测试的实验工装，安装设计需求的测量短接，并将测量短接随油套管一并下入可变井身结构的井筒中。实验过程如下：第一步，开启测控子系统电源，并开启空气压缩机和水泵。第二步，测控子系统设置实验所需的参数，基于所设置的参数进行实验，并记录实验数据。第三步，实验结束后，关闭空气压缩机和水泵，接着关闭测控子系统，然后关闭电路，最后完成实验。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。以上所述仅为本公开的可选实施例，并不用以限制本公开，凡在本公开的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
