标题title
一种防止塔楼侧移的连体结构提升装置及其提升方法
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种防止塔楼侧移的连体结构提升装置及其提升方法，提升装置包括：提升系统，其对称设置在两座塔楼的主体结构上，并位于连体结构安装标高处或其上方，用于提升连体结构至标高；位移纠正系统，其包括：液压千斤顶和位移监测评估系统，所述液压千斤顶对称设置在提升至标高位置后的连体结构的两侧；所述位移监测评估系统设置在塔楼的顶端，实时监测塔楼顶部位移；提升方法包括：连体结构地面拼装；安装提升系统、位移监测评估系统；提升连体结构；连体结构提升至设计标高后，对塔楼进行位移纠正，并安装后补杆件；拆除提升系统、位移监测评估系统。本发明可对侧移塔楼进行主动纠偏。
权利要求书clms
1.一种防止塔楼侧移的连体结构提升装置，包括：连体结构，其横跨在间隔设置的两座塔楼主体结构之间，其特征在于，还包括：提升系统，其对称设置在两座塔楼的主体结构上，并位于连体结构安装标高处或其上方，用于提升连体结构至标高；位移纠正系统，其包括：液压千斤顶和位移监测评估系统，所述液压千斤顶对称设置在提升至标高位置后的连体结构的两侧，用于顶升两侧塔楼；所述位移监测评估系统设置在塔楼的顶端，用于实时监测塔楼顶部的位移。2.根据权利要求1所述连体结构提升装置，其特征在于，所述提升系统包括：提升支架，其位于连体结构安装标高处或位于连体结构安装标高处的上方；提升器，其设置在提升支架上；钢绞线，其一端伸入所述提升器并与提升器连接，另一端与连体结构连接。3.根据权利要求2所述连体结构提升装置，其特征在于，所述提升支架包括：竖向悬臂桁架、水平向临时撑杆，所述竖向悬臂桁架一端连接在塔楼主体结构上，所述水平向临时撑杆一端与竖向悬臂桁架的另一端连接，其另一端连接在塔楼主体结构上，所述竖向悬臂桁架、水平向临时撑杆和塔楼主体结构之间围成的区域外轮廓为三角形。4.根据权利要求3所述连体结构提升装置，其特征在于，所述竖向悬臂桁架采用H型钢或者矩形钢管。5.根据权利要求3所述连体结构提升装置，其特征在于，所述水平向临时撑杆采用H型钢或者矩形钢管。6.根据权利要求2所述连体结构提升装置，其特征在于，所述提升器为液压提升器。7.根据权利要求1所述连体结构提升装置，其特征在于，所述位移监测评估系统包括硬件设备和软件设备，所述硬件设备包括：应力光纤传感器、温度光纤传感器、解调器、光电挠度计、计算机服务器、便携式计算机；所述软件设备包括：监测项目配套软件、数据库、数据管理系统以及工作状态综合评估系统。8.一种应用权利要求1-7任一项所述防止塔楼侧移的连体结构提升装置的提升方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：连体结构地面拼装；S2：提升系统、位移监测评估系统的安装，所述提升系统对称安装在两侧塔楼主体结构上，并位于所述连体结构最终标高处或其上方，用于提升连体结构至标高，所述位移监测评估系统安装在塔楼的顶部，实时监测塔楼在连体结构提升过程中向内侧产生的侧移；S3：通过提升系统对拼装好的连体结构进行提升，并通过位移监测评估系统对塔楼的侧移位移进行实时监测；S4：将连体结构提升至标高后通过液压千斤顶对两侧塔楼的侧移进行纠正，直至位移监测评估系统显示塔楼顶部的侧移位移为0或者接近为0，并进行连体结构和两侧塔楼之间的补杆，同时拆除液压千斤顶，完成连体结构的安装。9.根据权利要求8所述提升方法，其特征在于，待连体结构完成补杆后，将提升系统、位移监测评估系统进行拆除。10.根据权利要求8所述提升方法，其特征在于，在连体结构与提升系统的钢绞线连接处设置有加固构件。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种防止塔楼侧移的连体结构提升装置。本发明还涉及一种防止塔楼侧移的连体结构提升装置的提升方法。背景技术高层连体结构作为一种新型复杂高层建筑类型，拥有优美的建筑外观，其不仅可以节省建筑所需的土地面积，塔楼之间的连接体位置能提供开阔的观光视野和独特的视觉效果，因而其建筑形式得到广泛应用。但是，大跨度、大开间、复杂的高空连体结构也给建筑施工带来了新的挑战。在高层或超高层连体建筑施工过程中，连体结构合拢的安装精度是工程质量控制的重要环节，高层连体建筑塔楼侧向位移控制是连体结构合拢的安装精度控制的重要因素。目前，高层或超高层相邻双塔建筑侧向位移的控制通常有对撑法和配重法。其中，对撑法需要搭设满堂脚手架，其工作量巨大，高空安装焊接等作业较多，施工不便，施工周期较长，配重法依托结构底部地下室或裙房的自重作为配重荷载，当连体结构吊装载荷较大时，会对地下室或裙房造成一定的损坏，且为了防止塔楼在施工过程中产生较大侧移，还需要对配重荷载施加一定的预应力，施工过程繁琐，施工准备时间较长。无论是对撑法还是配重法，都是被动承受连体建筑塔楼偏心荷载，只能被动约束塔楼侧向位移，而不能主动纠偏。因此，需要提供一种保证塔楼结构施工安全、拆卸方便、主动修正塔楼在施工过程中产生的侧移的连体结构提升方法以及应用该提升方法的提升装置。发明内容为了消除塔楼在施工过程中产生的不利的水平侧移，保证塔楼结构安全，本发明提供了一种防止塔楼侧移的连体结构提升装置，包括：连体结构，其横跨在间隔设置的两座塔楼主体结构之间，还包括：提升系统，其对称设置在两座塔楼的主体结构上，并位于连体结构安装标高处或其上方，用于提升连体结构至标高；位移纠正系统，其包括：液压千斤顶和位移监测评估系统，所述液压千斤顶对称设置在提升至标高位置后的连体结构的两侧，用于顶升两侧塔楼；所述位移监测评估系统设置在塔楼的顶端，用于实时监测塔楼顶部的位移。进一步地，所述提升系统包括：提升支架，其位于连体结构安装标高处或位于连体结构安装标高处的上方；提升器，其设置在提升支架上；钢绞线，其一端伸入所述提升器并与提升器连接，另一端与连体结构连接。进一步地，所述提升支架包括：竖向悬臂桁架、水平向临时撑杆，所述竖向悬臂桁架一端连接在塔楼主体结构上，所述水平向临时撑杆一端与竖向悬臂桁架的另一端连接，其另一端连接在塔楼主体结构上，所述竖向悬臂桁架、水平向临时撑杆和塔楼主体结构之间围成的区域外轮廓为三角形。进一步地，所述竖向悬臂桁架采用H型钢或者矩形钢管。进一步地，所述水平向临时撑杆采用H型钢或者矩形钢管。进一步地，所述提升器为液压提升器。进一步地，所述位移监测评估系统包括硬件设备和软件设备，所述硬件设备包括：应力光纤传感器、温度光纤传感器、解调器、光电挠度计、计算机服务器、便携式计算机；所述软件设备包括：监测项目配套软件、数据库、数据管理系统以及工作状态综合评估系统。本发明还提供了一种上述防止塔楼侧移的连体结构提升装置的提升方法，具体包括以下步骤：S1：连体结构地面拼装；S2：提升系统、位移监测评估系统的安装，所述提升系统对称安装在两侧塔楼主体结构上，并位于所述连体结构最终标高处或其上方，用于提升连体结构至标高，所述位移监测评估系统安装在塔楼的顶部，实时监测塔楼在连体结构提升过程中向内侧产生的侧移；S3：通过提升系统对拼装好的连体结构进行提升，并通过位移监测评估系统对塔楼的侧移位移进行实时监测；S4：将连体结构提升至标高后通过液压千斤顶对两侧塔楼的侧移进行纠正，直至位移监测评估系统显示塔楼顶部的侧移位移为0或者接近为0，并进行连体结构和两侧塔楼之间的补杆，同时拆除液压千斤顶，完成连体结构的安装。进一步地，待连体结构完成补杆后，将提升系统、位移监测评估系统进行拆除。进一步地，在连体结构与提升系统的钢绞线连接处设置有加固构件。本发明的有益效果：通过本发明所述的连体结构提升装置以及提升方法，能够消除塔楼在连体结构施工过程中向内侧产生的水平位移，本发明通过由提升支架、提升器、提升钢绞线组成的提升系统对连体结构进行提升，待连体结构提升至安装标高时，在连体结构底部两侧对称设置液压千斤顶对两侧塔楼进行顶升，对塔楼产生的向内侧的位移主动纠偏，并通过位移监测评估系统实时监测两侧塔楼顶部的位移，直至位移监测评估系统显示塔楼顶部的位移为0或者接近为0时，此时对连体结构进行后补杆，完成连体结构的安装。通过本发明所述的连体结构提升装置以及提升方法，保证了连体结构施工过程中两侧塔楼的结构安全，保证结构正常使用过程中电梯等设备正常运转，保证建筑幕墙等顺利安装，可应用于各种连体建筑。附图说明图1是实施例2所述连体结构整体提升平面图；图2是实施例2所述连体结构整体提升立面图；图3是实施例2所述连体结构提升就位图；图4是实施例2所述塔楼位移纠正、连接后补杆图；图5是实施例2所述连体结构安装完成图；图6是实施例2所述连体结构安装前提升器拉力作用下塔楼弯矩图；图7是实施例2所述连体结构安装前千斤顶作用下塔楼弯矩图；图8是实施例2所述连体结构安装前外部合力作用下塔楼弯矩图；图9是实施例2所述连体结构安装后欠补构件焊接前自重下塔楼弯矩图；图10是实施例2所述连体结构安装后欠补构件焊接后正常使用时弯矩图。附图标记：1、塔楼；2、连体结构；3、提升系统；301、提升支架；302、提升器；303、钢绞线；304、竖向悬臂桁架；305、水平向临时撑杆；4、液压千斤顶；5、位移监测评估系统；6、加固构件。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1本实施例提供了一种防止塔楼侧移的连体结构提升装置，包括：连体结构2，其横跨在间隔设置的两座塔楼1主体结构之间，还包括：提升系统3，其对称设置在两座塔楼1的主体结构上，并位于连体结构2安装标高处或其上方，用于提升连体结构2至标高；位移纠正系统，其包括：液压千斤顶4和位移监测评估系统5，所述液压千斤顶4对称设置在提升至标高位置后的连体结构2的两侧，用于顶升两侧塔楼1；所述位移监测评估系统5设置在塔楼1的顶端，用于实时监测塔楼1顶部的位移。在进行塔楼1之间连体结构2的安装时，通过提升系统3可将连体结构2提升至安装标高处，在连体结构2提升过程中，在连体结构2自重作用下塔楼1会产生较大偏向内侧的不利位移，利用位移监测评估系统5实时对两侧塔楼1产生的内侧不利位移进行监控，保证在连体结构2提升过程中塔楼1的结构安全，待连体结构2提升至标高位置处，通过液压千斤顶4对两侧塔楼1同时顶升，直至位移监测评估系统5显示两侧塔楼1顶部的位移为0或者接近为0时，从而消除塔楼1产生的向内侧不利位移，保证连体结构2在与计算模拟结果相同的情况下正常安装，避免了非正常安装状态下的安全隐患，使得整体结构符合实际安装要求。在本实施例中，所述提升系统3包括：提升支架301，其位于连体结构2安装标高处或位于连体结构2安装标高处的上方；提升器302，其设置在提升支架301上；钢绞线303，其一端伸入所述提升器302并与提升器302连接，另一端与连体结构2连接。提升支架301作为提升器302的安装支座，与塔楼1主体结构应可靠连接，一般与塔楼1主体结构框架柱相连，在连体结构2提升过程中，钢绞线303把连体结构2的重力传递给提升器302，提升器302通过提升支架301传递给塔楼1主体结构，保证连体结构2在提升过程中保持稳定；为确保具有足够的提升力，钢绞线303直径及数量根据起吊荷载计算确定。提升系统3在连体结构2两端成对对称布置，其数量根据连体结构2的重量计算确定。在本实施例中，所述提升支架301包括：竖向悬臂桁架304、水平向临时撑杆305，所述竖向悬臂桁架304一端连接在塔楼1主体结构上，所述水平向临时撑杆305一端与竖向悬臂桁架304的另一端连接，其另一端连接在塔楼1主体结构上，水平向临时撑杆305保证在施工过程中提升支架301的稳定，所述竖向悬臂桁架304、水平向临时撑杆305和塔楼1主体结构之间围成的区域外轮廓为三角形，三角形具有稳固性，保证在连体结构2提升过程中提升支架301的稳固，确保连体结构2安全平稳提升至安装标高。在本实施例中，所述竖向悬臂桁架304采用H型钢或者矩形钢管，优选H型钢，H型钢便于与塔楼1主体结构连接；竖向悬臂桁架304可采用连体结构2的杆件，也可在塔楼1主体结构上焊接临时悬臂桁架结构，具体根据实际情况采用。在本实施例中，所述水平向临时撑杆305采用H型钢或者矩形钢管，优选H型钢，H型钢便于与塔楼1主体结构连接。所述竖向悬臂桁架304和水平向临时撑杆305的杆件截面根据提升荷载计算确定。在本实施例中，所述提升器302为液压提升器，并根据需要的提升力选择相应的型号。在本实施例中，所述位移监测评估系统5包括硬件设备和软件设备，所述硬件设备包括：应力光纤传感器、温度光纤传感器、解调器、光电挠度计、计算机服务器、便携式计算机；所述软件设备包括：监测项目配套软件、数据库、数据管理系统以及工作状态综合评估系统。通过位移监测评估系统5可以实时监控塔楼1顶部在连体结构2提升过程中的位移以及塔楼1在位移纠正过程中的位移，从而避免塔楼1结构产生较大的水平位移，产生不可恢复的塑性变形，保证结构安全。实施例2如图1-图5所示，本实施例提供了上述防止塔楼侧移的连体结构提升装置的提升方法，具体包括以下步骤：S1：连体结构2地面拼装；S2：提升系统3、位移监测评估系统5的安装，所述提升系统3对称安装在两侧塔楼1主体结构上，并位于所述连体结构2最终标高处或其上方，用于提升连体结构2至标高，所述位移监测评估系统5安装在塔楼1的顶部，实时监测塔楼1在连体结构2提升过程中向内侧产生的侧移；S3：通过提升系统3对拼装好的连体结构2进行提升，该提升系统3的提升吊点数量根据实际施工需要选择，可以是点吊点，也可以是双吊点，并在提升过程中通过位移监测评估系统5对塔楼1的侧移位移进行实时监测，确保在连体结构2提升过程中塔楼1的结构安全；S4：将连体结构2提升至标高后，对称布置的液压千斤顶4同时进行顶升，对两侧塔楼1的侧移进行纠正，直至位移监测评估系统5显示塔楼1顶部的侧移位移为0或者接近为0，并进行连体结构2和两侧塔楼1之间的补杆，同时拆除液压千斤顶4，完成连体结构2的安装。布置液压千斤顶4时，同侧液压千斤顶4宜采用就近均布原则布置，即同时布置在连体结构2的上弦杆或下弦杆上，当连体结构2为多层桁架时，可以同时布置在相邻的两层或多层弦杆上。采用上述提升方法，可以保证最终两侧塔楼1位移偏量基本为0，结构构件实际受力与计算假定相符，保证了塔楼1主体结构及连体结构2的安全，上述方法安全可靠，施工便捷，可操作性强，可应用于各种连体建筑。在本实施例中，补杆顺序为：安装未布置液压千斤顶4楼层的后补弦杆，然后逐层对称卸载液压千斤顶4，逐层安装相应的后补弦杆，最后安装后补斜腹杆，待连体结构2完成补杆后，将提升系统3、位移监测评估系统5进行拆除。在本实施例中，在连体结构2与提升系统3的钢绞线303连接处设置有加固构件6，保证连体结构2在提升过程中不被破坏。在连体结构2建筑施工时，将连体结构2提升至设计标高后，两侧塔楼1在连体结构2自重作用下已经产生了较大偏向内侧的不利位移，若不对此位移进行纠正，连体结构2的实际长度大于两侧塔楼1之间的距离，连体结构2将安装不上，即使采取现场截断的手段强行安装，也存在真实的结构受力与计算假定不符的情况，存在安全隐患等问题，因此，必须消除此不利位移。通过本发明所述的连体结构提升装置和提升方法，可以有效地消除塔楼1产生的侧移，保证连体结构2安全施工，该提升装置和提升方法可应用在各种连体建筑上。如图6-图10所示，分析了在连体结构2安装前后两侧塔楼1的受力弯矩图，其中，G为提升器302拉力；B为提升器302拉力作用点到塔楼1柱边的距离；N为液压千斤顶4支撑力；H为液压千斤顶4作用点到塔楼1底部的距离。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
