标题title
一种水利工程用河道护坡铺设施工装置
摘要abst
本申请公开了一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，属于水利工程的技术领域，其包括若干个护坡砖及用于运送护坡砖的传输机构，传输机构包括固定于护坡顶部的滑轨一及固定于护坡底部的滑轨二，滑轨一与滑轨二之间安装有沿护坡长度方向滑移的移动架，移动架上安装有传送带，传送带的传送方向与护坡的倾斜方向相互平行。本申请便于施工人员进行护坡砖的铺设，省时省力，施工效率较高。
权利要求书clms
1.一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，其特征在于：包括若干个护坡砖及用于运送所述护坡砖的传输机构，所述传输机构包括固定于护坡顶部的滑轨一及固定于护坡底部的滑轨二，所述滑轨一与所述滑轨二之间安装有沿护坡长度方向滑移的移动架，所述移动架上安装有传送带，所述传送带的传送方向与护坡的倾斜方向相互平行。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，其特征在于：所述移动架包括两个相互平行的移动板，所述滑轨一上滑移安装有滑块一，所述滑轨二上滑移安装有滑块二，所述移动板的顶端与所述滑块一固定连接，所述移动板的底端与所述滑块二固定连接，两个所述移动板之间转动安装有两根相互平行的传送辊，所述传送带套设于所述传送辊的外周，所述移动板侧面固定有电机一，所述电机一的输出轴与其中一个所述传送辊的一端固定连接，所述传送带的顶面固定有两个间隔设置的定位板，所述定位板可与所述护坡砖相抵接。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，其特征在于：所述滑块二靠近所述传送带的侧面固定有控制块，所述控制块靠近所述传送带的侧面开设有控制槽，所述控制槽远离所述传送带的侧面固定有弹簧二，所述弹簧二靠近所述传送带的一端固定有动片，所述控制槽的内侧壁嵌设固定有电源及可与所述动片电接触的定片，所述动片与所述电源电连接，所述定片与所述电机一电连接，所述动片靠近所述传送带的侧面固定有可与所述定位板相抵接的推动块。4.根据权利要求2所述的一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，其特征在于：所述移动板远离护坡的侧面固定有两个移动块，两个所述移动块相互靠近的侧面均开设有滑槽，所述移动块通过所述滑槽沿护坡长度方向滑移安装有燕尾块，两个所述燕尾块之间固定有运输板，所述运输板上设置有用于夹持所述护坡砖的夹持机构，所述移动板的顶面与所述传送带的顶面共面，所述移动块上固定有气缸，所述气缸的液压杆与所述燕尾块固定连接。5.根据权利要求4所述的一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，其特征在于：所述夹持机构包括若干个沿所述运输板长度方向等间距设置的竖直杆及用于驱动所述竖直杆沿竖向与所述运输板滑移连接的驱动组件，所述竖直杆的底端固定有水平杆，所述水平杆的两端均安装有抵接块，所述水平杆上设置有用于驱动所述抵接块朝向远离所述水平杆方向移动的移动组件，所述护坡砖为六角空心砖，所述护坡砖的相对内侧均开设有安装槽，所述抵接块可与所述安装槽的内侧壁相抵接。6.根据权利要求5所述的一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，其特征在于：所述移动组件包括固定于所述水平杆外侧面的导向块，所述抵接块靠近所述水平杆的侧面开设有抵接槽，所述抵接槽的相对内侧均开设有导向槽，所述导向块通过所述导向槽沿所述水平杆的长度方向与所述抵接块滑移连接，所述导向块靠近所述竖直杆的侧面固定有弹簧一，所述弹簧一远离所述导向块的一端通过所述导向槽与所述抵接块固定连接，所述运输板上设置有用于驱动所述抵接块朝向靠近所述水平杆方向移动的复位组件。7.根据权利要求6所述的一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，其特征在于：所述驱动组件包括转动安装于所述运输板顶面的蜗杆，所述运输板的顶面转动安装有若干个转动套筒，所述转动套筒的顶端固定有与所述蜗杆相互啮合的涡轮，所述竖直杆与所述转动套筒螺纹连接，所述运输板的底面开设有移动槽，所述竖直杆通过所述移动槽沿竖向与所述运输板滑移连接，所述竖直杆的外周面固定有限位块，所述移动槽的内周面开设有限位槽，所述限位块通过所述限位槽沿竖向与所述运输板滑移连接。8.根据权利要求7所述的一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，其特征在于：所述复位组件包括竖直设置且与所述运输板转动连接的转动杆，所述转动杆的外周面套设固定有转动轮，所述转动轮的外周面饶设有拉绳一，所述水平杆内设置有与所述抵接槽相连通的固定孔一，所述竖直杆内设置有所述固定孔一相连通的固定孔二，所述竖直杆的外周面对称开设有两个与所述固定孔二相连通的让位通槽，所述运输板内设置有与所述移动槽相连通的固定孔三，所述拉绳一的一端与所述转动轮的外周面固定，所述拉绳一的另一端通过所述固定孔三与所述运输板固定连接，所述拉绳一穿过所述让位通槽，所述拉绳一上固定有若干个连接绳，所述连接绳远离所述拉绳一的一端穿过所述固定孔二并固定有两个拉绳二，所述拉绳二远离所述连接绳的一端穿过所述固定孔一并与所述抵接块固定连接。9.根据权利要求8所述的一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，其特征在于：所述运输板上固定有电机二，所述电机二的输出轴与所述蜗杆的一端固定连接，所述蜗杆的外周面套设固定有锥齿轮一，所述转动杆的外周面套设固定有锥齿轮二，所述锥齿轮二与所述锥齿轮一相互啮合。
说明书desc
技术领域本申请涉及水利工程的技术领域，尤其是涉及一种水利工程用河道护坡铺设施工装置。背景技术护坡指的是为了防止边坡受到冲刷，在坡面上所做的各种铺砌和栽植的统称。常用的护坡砖有六边形护坡砖，在护坡上铺设六边形护坡砖能够降低坡体孔隙水的压力、截留降雨、削弱溅蚀、控制土粒流失。如公告号为CN112575738B的中国专利公开了一种水利工程用河道护坡铺设施工方法，包括以下步骤：S1、对边坡进行修整，使得边坡的坡面夯实平整；S2、在边坡的坡面铺装一层护坡装置；S3、在坡面上安装抗滑桩，并对抗滑桩进行加强固定；护坡装置包括多个铺设于坡面上的护坡砖。针对上述相关技术，发明人认为：施工人员对护坡砖进行铺设时，需要将护坡砖从路面上搬运至护坡表面，由于护坡表面为倾斜的斜面，且护坡砖具有一定的重量，搬运护坡砖费时费力，导致护坡砖的铺设效率较低。发明内容为了改善护坡砖铺设施工效率较低的问题，本申请提供一种水利工程用河道护坡铺设施工装置。本申请提供的一种水利工程用河道护坡铺设施工装置采用如下的技术方案：一种水利工程用河道护坡铺设施工装置，包括若干个护坡砖及用于运送所述护坡砖的传输机构，所述传输机构包括固定于护坡顶部的滑轨一及固定于护坡底部的滑轨二，所述滑轨一与所述滑轨二之间安装有沿护坡长度方向滑移的移动架，所述移动架上安装有传送带，所述传送带的传送方向与护坡的倾斜方向相互平行。通过采用上述技术方案，将护坡砖放置在传送带上，通过传送带将护坡砖运送至护坡斜面上，施工人员不用将护坡砖从路面搬运至护坡的斜面，且传送带能够沿着护坡的长度方向移动，以便于施工人员沿着护坡的长度方向依次进行护坡砖的铺设，省时省力，施工效率较高。优选的，所述移动架包括两个相互平行的移动板，所述滑轨一上滑移安装有滑块一，所述滑轨二上滑移安装有滑块二，所述移动板的顶端与所述滑块一固定连接，所述移动板的底端与所述滑块二固定连接，两个所述移动板之间转动安装有两根相互平行的传送辊，所述传送带套设于所述传送辊的外周，所述移动板侧面固定有电机一，所述电机一的输出轴与其中一个所述传送辊的一端固定连接，所述传送带的顶面固定有两个间隔设置的定位板，所述定位板可与所述护坡砖相抵接。通过采用上述技术方案，将第一个护坡砖放置在传送带表面，且第一个护坡砖与定位板相抵接，再依次放置其他的护坡砖，从而使护坡砖不易在传送带上滑移；启动电机一，传送带可带动护坡砖朝向护坡底部移动，从而便于进行护坡砖的运输。优选的，所述滑块二靠近所述传送带的侧面固定有控制块，所述控制块靠近所述传送带的侧面开设有控制槽，所述控制槽远离所述传送带的侧面固定有弹簧二，所述弹簧二靠近所述传送带的一端固定有动片，所述控制槽的内侧壁嵌设固定有电源及可与所述动片电接触的定片，所述动片与所述电源电连接，所述定片与所述电机一电连接，所述动片靠近所述传送带的侧面固定有可与所述定位板相抵接的推动块。通过采用上述技术方案，启动电机一，传送带移动，当定位板与推动块相抵接并使推动块朝向远离传送带的方向移动时，动片与定位分离，电机一断电，传送带停止移动，从而便于对传送带表面的护坡砖转移至护坡表面。优选的，所述移动板远离护坡的侧面固定有两个移动块，两个所述移动块相互靠近的侧面均开设有滑槽，所述移动块通过所述滑槽沿护坡长度方向滑移安装有燕尾块，两个所述燕尾块之间固定有运输板，所述运输板上设置有用于夹持所述护坡砖的夹持机构，所述移动板的顶面与所述传送带的顶面共面，所述移动块上固定有气缸，所述气缸的液压杆与所述燕尾块固定连接。通过采用上述技术方案，传送带停止时，运输板上的夹持架构将传送带表面的护坡砖夹持住，启动气缸，气缸推动运输板朝向远离传送带的方向移动，从而便于将护坡砖从传送带上转移至护坡表面。优选的，所述夹持机构包括若干个沿所述运输板长度方向等间距设置的竖直杆及用于驱动所述竖直杆沿竖向与所述运输板滑移连接的驱动组件，所述竖直杆的底端固定有水平杆，所述水平杆的两端均安装有抵接块，所述水平杆上设置有用于驱动所述抵接块朝向远离所述水平杆方向移动的移动组件，所述护坡砖为六角空心砖，所述护坡砖的相对内侧均开设有安装槽，所述抵接块可与所述安装槽的内侧壁相抵接。通过采用上述技术方案，传送带停止时，将竖直杆向下移动，水平杆移动至护坡砖内时，抵接块在移动组件的驱动下朝向远离水平杆的方向移动并插设在安装槽内，从而便于运输板带动护坡砖转移。优选的，所述移动组件包括固定于所述水平杆外侧面的导向块，所述抵接块靠近所述水平杆的侧面开设有抵接槽，所述抵接槽的相对内侧均开设有导向槽，所述导向块通过所述导向槽沿所述水平杆的长度方向与所述抵接块滑移连接，所述导向块靠近所述竖直杆的侧面固定有弹簧一，所述弹簧一远离所述导向块的一端通过所述导向槽与所述抵接块固定连接，所述运输板上设置有用于驱动所述抵接块朝向靠近所述水平杆方向移动的复位组件。通过采用上述技术方案，抵接块可在弹簧一的弹力作用下朝向靠近护坡砖的方向移动并插设在安装槽内，将护坡砖转移至护坡表面后，复位组件可带动抵接块朝向远离护坡砖的方向移动，使得抵接块脱离安装槽，以便于进行运输板的复位。优选的，所述驱动组件包括转动安装于所述运输板顶面的蜗杆，所述运输板的顶面转动安装有若干个转动套筒，所述转动套筒的顶端固定有与所述蜗杆相互啮合的涡轮，所述竖直杆与所述转动套筒螺纹连接，所述运输板的底面开设有移动槽，所述竖直杆通过所述移动槽沿竖向与所述运输板滑移连接，所述竖直杆的外周面固定有限位块，所述移动槽的内周面开设有限位槽，所述限位块通过所述限位槽沿竖向与所述运输板滑移连接。通过采用上述技术方案，竖直杆在限位块的作用下无法转动，转动套筒与竖直杆螺纹连接，蜗杆带动涡轮转动，涡轮带动转动套筒转动，从而控制竖直杆的上升和下降。优选的，所述复位组件包括竖直设置且与所述运输板转动连接的转动杆，所述转动杆的外周面套设固定有转动轮，所述转动轮的外周面饶设有拉绳一，所述水平杆内设置有与所述抵接槽相连通的固定孔一，所述竖直杆内设置有所述固定孔一相连通的固定孔二，所述竖直杆的外周面对称开设有两个与所述固定孔二相连通的让位通槽，所述运输板内设置有与所述移动槽相连通的固定孔三，所述拉绳一的一端与所述转动轮的外周面固定，所述拉绳一的另一端通过所述固定孔三与所述运输板固定连接，所述拉绳一穿过所述让位通槽，所述拉绳一上固定有若干个连接绳，所述连接绳远离所述拉绳一的一端穿过所述固定孔二并固定有两个拉绳二，所述拉绳二远离所述连接绳的一端穿过所述固定孔一并与所述抵接块固定连接。通过采用上述技术方案，驱动转动杆转动，从而带动拉绳一收紧，拉绳一通过连接绳带动拉绳二收紧，拉绳二带动抵接块朝向靠近水平杆的方向移动，从而使抵接块复位，将抵接块与护坡砖分离，以便于运输板复位。优选的，所述运输板上固定有电机二，所述电机二的输出轴与所述蜗杆的一端固定连接，所述蜗杆的外周面套设固定有锥齿轮一，所述转动杆的外周面套设固定有锥齿轮二，所述锥齿轮二与所述锥齿轮一相互啮合。通过采用上述技术方案，启动电机二，蜗杆转动，蜗杆带动锥齿轮一转动，锥齿轮一通过锥齿轮二带动转动杆转动，从而使竖直杆下降时，拉绳一松动，抵接块在弹簧一的弹力作用下朝向靠近护坡砖的方向移动；竖直杆上升时，拉绳一收紧，抵接块在拉绳一的拉力作用下朝向远离护坡砖的方向移动。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将护坡砖放置在传送带上，通过传送带将护坡砖运送至护坡斜面上，施工人员不用将护坡砖从路面搬运至护坡的斜面，且传送带能够沿着护坡的长度方向移动，以便于施工人员沿着护坡的长度方向进行护坡砖的铺设，省时省力，施工效率较高；2.传送带停止时，运输板上的夹持架构将传送带表面的护坡砖夹持住，启动气缸，气缸推动运输板朝向远离传送带的方向移动，从而便于将护坡砖从传送带上转移至护坡表面；3.传送带停止时，将竖直杆向下移动，水平杆移动至护坡砖内时，抵接块在移动组件的驱动下朝向远离水平杆的方向移动并插设在安装槽内，从而便于运输板带动护坡砖转移。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中传送带的结构示意图。图3是本申请实施例中控制块的剖视图。图4是沿图1中A-A线的剖视图。图5是本申请实施例中护坡砖、竖直杆及水平杆的剖视图附图标记：1、护坡砖；11、安装槽；2、传输机构；21、滑轨一；22、滑块一；23、滑轨二；24、滑块二；3、移动架；31、移动板；32、传送带；33、传送辊；34、定位板；35、挡板一；36、电机一；4、移动块；41、燕尾块；42、滑槽；43、气缸；44、运输板；45、挡板二；5、转动套筒；51、涡轮；52、蜗杆；53、电机二；54、移动槽；55、竖直杆；56、限位块；57、限位槽；58、锥齿轮二；6、水平杆；61、抵接块；62、抵接槽；63、导向块；64、导向槽；65、弹簧一；66、转动杆；67、锥齿轮一；68、转动轮；7、拉绳一；71、连接绳；72、拉绳二；73、固定孔一；74、固定孔二；75、固定孔三；76、让位通槽；8、控制块；81、推动块；82、动片；83、控制槽；84、定片；85、弹簧二；86、电源；87、导向杆。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种水利工程用河道护坡铺设施工装置。参照图1和图2，水利工程用河道护坡铺设施工装置包括若干个护坡砖1及用于运送护坡砖1的传输机构2，传输机构2包括固定于护坡顶部的滑轨一21及固定于护坡底部的滑轨二23，且滑轨一21与滑轨二23相互平行。滑轨一21沿自身长度方向滑移安装有滑块一22，滑轨二23沿自身长度方向滑移安装有滑块二24，滑块一22与滑块二24相互靠近的侧面固定有移动架3，移动架3可沿护坡的长度方向滑移。参照图2和图3，移动架3包括两个相互平行的移动板31，两个移动板31之间转动安装有两根相互平行的传送辊33，传送辊33的外周饶设有传送带32，传送带32的传送方向与护坡的倾斜方向相互平行，传送带32的顶面与移动板31的顶面共面。移动板31上固定有电机一36，电机一36的输出轴与其中一个传送辊33的一端固定连接。移动板31的顶部和底部均固定有移动块4，移动块4的底面与移动板31远离护坡的侧面固定连接。参照图1和图4，两个移动块4相互靠近的侧面均开设有滑槽42，移动块4通过滑槽42沿护坡长度方向滑移安装有燕尾块41。两个燕尾块41相互靠近的侧面固定有与传送带32相互平行的运输板44，运输板44位于传送带32的上方。移动块4上固定有气缸43，气缸43的活塞杆与燕尾块41固定连接，气缸43驱动燕尾块41沿移动块4的长度方向滑移。靠近气缸43的移动板31顶面固定有挡板一35，运输板44的底面远离挡板一35一侧固定有挡板二45，挡板一35和挡板二45相互平行。参照图4和图5，运输板44的顶面转动安装有若干个转动套筒5，转动套筒5沿运输板44的长度方向等间距设置，转动套筒5的外周面套设固定有涡轮51。运输板44的底面开设有若干个移动槽54，运输板44通过移动槽54沿竖向滑移安装有竖直杆55，竖直杆55的顶端穿设在转动套筒5内且与转动套筒5螺纹连接。移动槽54的内周面开设有两个对称设置的限位槽57，竖直杆55的外周面固定有两个限位块56，限位块56通过限位槽57沿竖向与运输板44滑移连接。运输板44的顶面转动安装有蜗杆52，蜗杆52与涡轮51相互啮合，运输板44的顶面固定有电机二53，电机二53的输出端与蜗杆52的一端固定连接。参照图4和图5，竖直杆55的底端固定有水平杆6，水平杆6的两端均安装有抵接块61，抵接块61靠近水平杆6的侧面开设有抵接槽62，抵接块61通过抵接槽62沿传送带32的传送方向与水平杆6滑移连接。抵接槽62的相对内侧均开设有导向槽64，水平杆6的相对两侧均固定有导向块63，导向块63通过导向槽64沿水平杆6的长度方向与抵接块61滑移连接。导向块63靠近竖直杆55的侧面固定有弹簧一65，弹簧一65远离导向块63的一端通过导向槽64与抵接块61固定连接。护坡砖1为六角空心砖，护坡砖1的相对内侧均开设有安装槽11，安装槽11的深度大于抵接块61的高度，抵接块61的宽度等于安装槽11的宽度，抵接块61可插设在安装槽11内，且抵接块61的侧面可与安装槽11的内侧面相抵接，从而便于运输板44将护坡砖1从传送带32移动至护坡表面。参照图4和图5，运输板44上转动安装有竖直设置的转动杆66，转动杆66的顶端固定有锥齿轮一67，蜗杆52的外周面套设固定有锥齿轮二58，锥齿轮一67与锥齿轮二58相互啮合。转动杆66的底部外周面套设固定有转动轮68，转动轮68的外周面饶设有拉绳一7。参照图4和图5，运输板44内设置有与移动槽54相连通的固定孔三75，拉绳一7穿设在固定孔三75内且拉绳一7远离转动轮68的一端通过固定孔三75与运输板44固定连接。水平杆6内设置有与抵接槽62相连通的固定孔一73，竖直杆55内设置有与固定孔一73相连通的固定孔二74。竖直杆55的外周面对称开设有两个与固定孔二74相连通的让位通槽76，拉绳一7穿过让位通槽76，从而减少竖直杆55沿竖向移动时对拉绳一7产生干扰的概率。拉绳一7上固定有若干个连接绳71，连接绳71与固定孔二74一一对应。连接绳71穿设在相对应的固定孔二74内且连接绳71远离拉绳一7的一端固定有两个拉绳二72，拉绳二72穿设在固定孔一73内且拉绳二72远离连接绳71的一端通过抵接槽62与抵接块61固定连接。启动电机二53，电机二53正转，蜗杆52和转动轮68同时转动，竖直杆55向下移动，拉绳二72松动，抵接块61在弹簧一65的弹力作用下朝向远离竖直杆55的方向移动；电机二53反转，竖直杆55向上移动，拉绳二72收紧，抵接块61在拉绳二72的拉力作用下朝向靠近竖直杆55的方向移动。参照图2和图3，滑块二24靠近传送带32的侧面固定有控制块8，控制块8靠近传送带32的侧面开设有控制槽83。控制槽83远离传送带32的侧面固定有导向杆87，导向杆87的外周套设有弹簧二85，弹簧二85的一端通过控制槽83与控制块8固定连接，弹簧二85靠近传送带32的一端固定有动片82，动片82靠近传送带32的侧面固定有推动块81，动片82和推动块81均套设于导向杆87的外周面。传送带32的顶面固定有两个间隔设置的定位板34，定位板34可与推动块81相抵接并推动动片82朝向远离传送带32的方向移动。控制槽83的内侧壁嵌设固定有电源86和定片84，动片82和动片82均为金属片。电源86与动片82电连接，动片82与定片84电接触，定片84与电机一36电连接。本申请实施例一种水利工程用河道护坡铺设施工装置的实施原理为：启动电机一36，将第一个护坡砖1码放在传送带32上且第一个护坡砖1与定位板34相抵接，再依次码放其他的护坡砖1；定位板34与推板相抵接并推动推板朝向远离传送带32的方向移动，动片82与定片84分离，电机一36停止工作，传送带32停止移动；启动电机二53，竖直杆55下降，拉绳一7放松，抵接块61在弹簧一65的弹力作用下朝向远离水平杆6的方向移动并插设在安装槽11内；启动气缸43，气缸43推动运输板44朝向远离传送带32的方向移动，运输板44带动护坡砖1移动；运输板44移动至施工位置处，护坡砖1下降至地面，抵接块61的底面与护坡表面相接触，抵接块61的顶面与安装槽11的顶面间隔有距离；电机二53反转，竖直杆55上升，拉绳一7收紧，抵接块61在拉绳二72的拉力作用下朝向靠近竖直杆55的方向移动，抵接块61脱离安装槽11并跟随竖直杆55向上移动，气缸43带动运输板44复位。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
