标题title
一种建筑半密封式防盗型窨井盖
摘要abst
本发明涉及一种窨井盖，尤其涉及一种建筑半密封式防盗型窨井盖。要解决的技术问题是：提供一种能够将井盖进行锁定，安全性高，而且方便人们将井盖打开的建筑半密封式防盗型窨井盖。一种建筑半密封式防盗型窨井盖，包括有底框、边缘框、井盖、把手等，底框上部设置有边缘框，边缘框内转动式设置有井盖，井盖顶部前后两侧均转动式设置有把手。本发明通过握把带动小圆盘、卡柱和螺纹杆旋转，能够使得连接架、空心圆柱和吸盘向上移动，进而使得吸盘将井盖进行吸附，如此能够对井盖起到加固的作用，同时能够防止井盖被盗。
权利要求书clms
1.一种建筑半密封式防盗型窨井盖，包括有底框、边缘框、井盖和把手，底框上部设置有边缘框，边缘框内转动式设置有井盖，井盖顶部前后两侧均转动式设置有把手，其特征在于：还包括有固定机构和防盗机构，井盖上设置有固定机构，底框内设置有防盗机构。2.如权利要求1所述的一种建筑半密封式防盗型窨井盖，其特征在于：固定机构包括有小圆盘、大固定块、握把、卡柱、固定轴和扭簧，井盖中部转动式设置有小圆盘，井盖顶部前后两侧均设置有大固定块，小圆盘前后两侧均设置有固定轴，固定轴上均转动式设置有握把，握把能够卡在大固定块上，握把左右两侧和固定轴之间均设置有扭簧，小圆盘底部中间设置有卡柱。3.如权利要求2所述的一种建筑半密封式防盗型窨井盖，其特征在于：防盗机构包括有第一固定架、第二固定架、螺纹杆、连接架、空心圆柱、吸盘、伸缩杆和固定座，底框内下部设置有第一固定架，底框内上部设置有第二固定架，第二固定架和第一固定架中部之间转动式设置有螺纹杆，螺纹杆顶部和卡柱底部卡合，螺纹杆上螺纹式设置有连接架，连接架左右两侧均前后对称设置有空心圆柱，空心圆柱顶部均设置有吸盘，连接架左右两侧均转动式设置有伸缩杆，底框内壁上部的左右两侧均设置有固定座，固定座位于第二固定架下方，固定座和伸缩杆转动式连接。4.如权利要求3所述的一种建筑半密封式防盗型窨井盖，其特征在于：还包括有遮盖机构，遮盖机构包括有旋转平面环、大头钉和第五复位弹簧，井盖顶部沿圆周方向均匀开有4组卡孔，每组为2个卡孔，井盖顶部转动式设置有旋转平面环，旋转平面环左前侧和右后侧均滑动式设置有两个大头钉，大头钉和旋转平面环顶部之间均设置有第五复位弹簧。5.如权利要求4所述的一种建筑半密封式防盗型窨井盖，其特征在于：还包括有通风机构，通风机构包括有空心板、风扇、第一旋转板、摆动杆、第一固定块、推动架、拉绳、扭力弹簧、第一接触板和第二复位弹簧，井盖上部左右两侧均盖有空心板，空心板底部均转动式设置有三个风扇，井盖底部左右两侧均转动式设置有第一旋转板，井盖底部前后两侧均设置有第一固定块，第一固定块左右两侧均滑动式设置有移动块，移动块能够在第一固定块上进行滑动，移动块下部均转动式设置有摆动杆，第一固定块上均滑动式设置有第一接触板，第一接触板左右两侧和摆动杆转动式连接，第一接触板顶部和第一固定块之间均设置有两个第二复位弹簧，井盖底部左右两侧均设置有拉绳，拉绳分别绕过第一固定块，拉绳外侧分别和第一旋转板连接，第一旋转板前后两侧和井盖之间均设置有扭力弹簧，连接架顶部前后两侧均设置有推动架。6.如权利要求5所述的一种建筑半密封式防盗型窨井盖，其特征在于：还包括有解锁机构，解锁机构包括有滑动杆、第三复位弹簧、限位板、第四复位弹簧和第二接触板，井盖左右两侧均前后对称滑动式设置有滑动杆，滑动杆和井盖之间均设置有第三复位弹簧，空心圆柱内均滑动式设置有限位板，限位板能够堵住吸盘，限位板和空心圆柱之间均设置有第四复位弹簧，横向同侧的限位板外侧之间均设置有第二接触板。7.如权利要求6所述的一种建筑半密封式防盗型窨井盖，其特征在于：还包括有开关机构，开关机构包括有底板、第二旋转板、连接长条、第二固定块、圆环、遮板、拉杆和第一复位弹簧，底框底部设置有底板，底板上开有三个第一圆孔，底板内转动式设置有第二旋转板，第二旋转板顶部设置有两个连接长条，连接长条和第二旋转板滑动式连接，井盖顶部设置有两个第二固定块，第二固定块之间设置有圆环，圆环上滑动式设置有两个遮板，遮板底部分别和连接长条连接，遮板和第二固定块之间均设置有第一复位弹簧，遮板顶部均转动式设置有拉杆。8.如权利要求7所述的一种建筑半密封式防盗型窨井盖，其特征在于：第二旋转板上开有三个第二圆孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种窨井盖，尤其涉及一种建筑半密封式防盗型窨井盖。背景技术窨井盖一般用于道路上的下水道，方便技术人员对下水道进行打理，现有的窨井盖一般为封闭式的，通风效果比较差。专利公开号为CN204125971U一种防盗窨井盖，包括窨井盖本体，所述窨井盖本体包括第一窨井盖本体和第二窨井盖本体，所述第一窨井盖本体和所述第二窨井盖本体通过铰链相互连接，其中，所述第一窨井盖本体采用金属制作而成，所述第二窨井盖本体采用混凝土浇筑而成，且所述第一窨井盖本体下表面和第二窨井盖本体的下表面通过一连接机构相连接。进一步地，所述连接机构包括第一、第二连接环和铁链，所述第一连接环位于所述第一窨井盖本体的下表面，所述第二连接环位于所述第二窨井盖本体的下表面，所述铁链的两端分别固定在所述第一、第二连接环上。该防盗窨井盖通过设置第一、第二窨井盖本体，使窨井盖本体的总重量增加，这样通过增加重量提高偷盗难度，安全性比较低，而且工作人员如果需要将井盖进行打开时，由于井盖没有设置拉手，这样不方便人们取出井盖，现在研发一种能够将井盖进行锁定，安全性高，而且方便人们将井盖打开的建筑半密封式防盗型窨井盖。发明内容为了克服现有防盗窨井盖，安全性比较低以及不便将井盖打开的缺点，要解决的技术问题是：提供一种能够将井盖进行锁定，安全性高，而且方便人们将井盖打开的建筑半密封式防盗型窨井盖。本发明的技术方案为：一种建筑半密封式防盗型窨井盖，包括有底框、边缘框、井盖、把手、固定机构和防盗机构，底框上部设置有边缘框，边缘框内转动式设置有井盖，井盖顶部前后两侧均转动式设置有把手，井盖上设置有固定机构，底框内设置有防盗机构。作为本发明的一种优选技术方案，固定机构包括有小圆盘、大固定块、握把、卡柱、固定轴和扭簧，井盖中部转动式设置有小圆盘，井盖顶部前后两侧均设置有大固定块，小圆盘前后两侧均设置有固定轴，固定轴上均转动式设置有握把，握把能够卡在大固定块上，握把左右两侧和固定轴之间均设置有扭簧，小圆盘底部中间设置有卡柱。作为本发明的一种优选技术方案，防盗机构包括有第一固定架、第二固定架、螺纹杆、连接架、空心圆柱、吸盘、伸缩杆和固定座，底框内下部设置有第一固定架，底框内上部设置有第二固定架，第二固定架和第一固定架中部之间转动式设置有螺纹杆，螺纹杆顶部和卡柱底部卡合，螺纹杆上螺纹式设置有连接架，连接架左右两侧均前后对称设置有空心圆柱，空心圆柱顶部均设置有吸盘，连接架左右两侧均转动式设置有伸缩杆，底框内壁上部的左右两侧均设置有固定座，固定座位于第二固定架下方，固定座和伸缩杆转动式连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有遮盖机构，遮盖机构包括有旋转平面环、大头钉和第五复位弹簧，井盖顶部沿圆周方向均匀开有4组卡孔，每组为2个卡孔，井盖顶部转动式设置有旋转平面环，旋转平面环左前侧和右后侧均滑动式设置有两个大头钉，大头钉和旋转平面环顶部之间均设置有第五复位弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有通风机构，通风机构包括有空心板、风扇、第一旋转板、摆动杆、第一固定块、推动架、拉绳、扭力弹簧、第一接触板和第二复位弹簧，井盖上部左右两侧均盖有空心板，空心板底部均转动式设置有三个风扇，井盖底部左右两侧均转动式设置有第一旋转板，井盖底部前后两侧均设置有第一固定块，第一固定块左右两侧均滑动式设置有移动块，移动块能够在第一固定块上进行滑动，移动块下部均转动式设置有摆动杆，第一固定块上均滑动式设置有第一接触板，第一接触板左右两侧和摆动杆转动式连接，第一接触板顶部和第一固定块之间均设置有两个第二复位弹簧，井盖底部左右两侧均设置有拉绳，拉绳分别绕过第一固定块，拉绳外侧分别和第一旋转板连接，第一旋转板前后两侧和井盖之间均设置有扭力弹簧，连接架顶部前后两侧均设置有推动架。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有解锁机构，解锁机构包括有滑动杆、第三复位弹簧、限位板、第四复位弹簧和第二接触板，井盖左右两侧均前后对称滑动式设置有滑动杆，滑动杆和井盖之间均设置有第三复位弹簧，空心圆柱内均滑动式设置有限位板，限位板能够堵住吸盘，限位板和空心圆柱之间均设置有第四复位弹簧，横向同侧的限位板外侧之间均设置有第二接触板。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有开关机构，开关机构包括有底板、第二旋转板、连接长条、第二固定块、圆环、遮板、拉杆和第一复位弹簧，底框底部设置有底板，底板上开有三个第一圆孔，底板内转动式设置有第二旋转板，第二旋转板顶部设置有两个连接长条，连接长条和第二旋转板滑动式连接，井盖顶部设置有两个第二固定块，第二固定块之间设置有圆环，圆环上滑动式设置有两个遮板，遮板底部分别和连接长条连接，遮板和第二固定块之间均设置有第一复位弹簧，遮板顶部均转动式设置有拉杆。作为本发明的一种优选技术方案，第二旋转板上开有三个第二圆孔。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、本发明通过握把带动小圆盘、卡柱和螺纹杆旋转，能够使得连接架、空心圆柱和吸盘向上移动，进而使得吸盘将井盖进行吸附，如此能够对井盖起到加固的作用，同时能够防止井盖被盗。2、本发明在第五复位弹簧的作用下，能够使得大头钉卡紧旋转平面环，从而使得握把被遮盖住，这样可以提高小偷盗窃的难度。3、本发明在推动架挤压第一接触板时，进而使得第一旋转板不再遮挡空心板，然后通过风扇以及空心板的作用下，能够使得本窨井盖进行通风。4、本发明通过手动移动拉杆，拉杆带动遮板移动，通过连接长条带动第二旋转板旋转，使得第一圆孔和第二圆孔连通，此时下水道中的水进入到本窨井盖内。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的剖视立体结构示意图。图3为本发明的固定机构的立体结构示意图。图4为本发明的固定机构的局部剖视立体结构示意图。图5为本发明的A处放大示意图。图6为本发明的防盗机构的立体结构示意图。图7为本发明的遮盖机构的立体结构示意图。图8为本发明的B处放大示意图。图9为本发明的通风机构的立体结构示意图。图10为本发明的D处放大示意图。图11为本发明的E处放大示意图。图12为本发明的解锁机构的立体结构示意图。图13为本发明的开关机构的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、底框，2、边缘框，3、井盖，4、把手，5、固定机构，51、小圆盘，52、大固定块，53、握把，56、卡柱，57、固定轴，58、扭簧，6、防盗机构，61、第一固定架，62、第二固定架，63、螺纹杆，64、连接架，65、空心圆柱，66、吸盘，67、伸缩杆，68、固定座，7、遮盖机构，71、旋转平面环，74、大头钉，75、第五复位弹簧，8、通风机构，81、空心板，82、风扇，83、第一旋转板，84、摆动杆，85、第一固定块，86、推动架，87、拉绳，89、扭力弹簧，810、第一接触板，812、第二复位弹簧，9、解锁机构，91、滑动杆，92、第三复位弹簧，93、限位板，94、第四复位弹簧，95、第二接触板，10、开关机构，101、底板，102、第二旋转板，103、连接长条，104、第二固定块，105、圆环，106、遮板，107、拉杆，108、第一复位弹簧。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：在上面、在下面、向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1一种建筑半密封式防盗型窨井盖，如图1-2所示，包括有底框1、边缘框2、井盖3、把手4、固定机构5和防盗机构6，底框1上部焊接有边缘框2，边缘框2内转动式连接有井盖3，井盖3顶部前后两侧均转动式连接有把手4，通过把手4能够将井盖3提起，井盖3上设有固定机构5，用于对井盖3进行固定，底框1内设有防盗机构6，能够对井盖3进行锁定，避免井盖3被盗。如图3-图5所示，固定机构5包括有小圆盘51、大固定块52、握把53、卡柱56、固定轴57和扭簧58，井盖3中部转动式连接有小圆盘51，井盖3顶部前后两侧均焊接有大固定块52，小圆盘51前后两侧均设有固定轴57，固定轴57上均转动式连接有握把53，握把53可以卡在大固定块52上，通过拉动握把53能够带动小圆盘51进行转动，握把53左右两侧和固定轴57之间均设有扭簧58，在扭簧58的作用下，能够带动握把53转动复位，小圆盘51底部中间焊接有卡柱56。如图6所示，防盗机构6包括有第一固定架61、第二固定架62、螺纹杆63、连接架64、空心圆柱65、吸盘66、伸缩杆67和固定座68，底框1内下部焊接有第一固定架61，底框1内上部焊接有第二固定架62，第二固定架62和第一固定架61中部之间转动式连接有螺纹杆63，螺纹杆63顶部和卡柱56底部卡合，卡柱56转动能够带动螺纹杆63进行转动，螺纹杆63上螺纹式连接有连接架64，螺纹杆63转动能够带动连接架64进行上下移动，连接架64左右两侧均前后对称设有空心圆柱65，空心圆柱65顶部均设有吸盘66，吸盘66能够对井盖3进行吸附，从而对井盖3位置进行固定，连接架64左右两侧均转动式连接有伸缩杆67，底框1内壁上部的左右两侧均连接有固定座68，固定座68位于第二固定架62下方，固定座68和伸缩杆67转动式连接。如果需要使用窨井盖3时，可以使用本窨井盖3，首先将底框1安装在下水道的地表上，然后可以将握把53向上转动，使得扭簧58被扭转，通过握把53带动小圆盘51进行转动，小圆盘51转动带动卡柱56进行转动，卡柱56转动带动螺纹杆63转动，螺纹杆63转动带动连接架64向上移动，连接架64带动空心圆柱65和吸盘66向上移动，吸盘66向上移动对井盖3进行吸附，如此能够对井盖3起到加固的作用，随后将握把53转动到和大固定块52对齐时，可以停止转动小圆盘51，松开握把53，在扭簧58的作用下，能够带动握把53转动复位卡入大固定块52内，大固定块52能够对握把53进行限位，这样可以防止小圆盘51出现意外转动的状况，进而实现对井盖3进行固定的效果；如果需要将井盖3取出时，可以再次将握把53向上拨动，扭簧58被扭转，通过握把53带动小圆盘51继续转动带动卡柱56和螺纹杆63转动，使得连接架64、空心圆柱65和吸盘66再次向上移动，过度将吸盘66向上挤压，会导致吸盘66被迫撑开，导致空气从吸盘66周边进入，这样吸盘66就无法吸附在井盖3底部，然后可以通过握把53带动小圆盘51进行反转，小圆盘51进行反转带动卡柱56和螺纹杆63反转，螺纹杆63反转带动连接架64、空心圆柱65和吸盘66向下移动复位，在连接架64上下移动过程中，伸缩杆67会适应性的发生伸缩变化以及进行转动，伸缩杆67对连接架64起到稳定的效果；当吸盘66复位后，人们即可松开握把53，在扭簧58的作用下，能够带动握把53转动复位卡入大固定块52内，如果需要将井盖3打开时，可以通过把手4将井盖3先进行转动，然后将井盖3向上抬起，如此即可将井盖3取下，如需将井盖3复位时，则可以将井盖3插入边缘框2内，然后将井盖3反转，使得井盖3卡入边缘框2内，然后松开把手4，使得把手4转动复位；重复以上操作即可对井盖3起到防盗的效果，同时方便人们将井盖3取下。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图7和图8所示，还包括有遮盖机构7，用于对握把53进行遮盖，遮盖机构7包括有旋转平面环71、大头钉74和第五复位弹簧75，井盖3顶部沿圆周方向均匀开有4组卡孔，每组为2个卡孔，井盖3顶部转动式连接有旋转平面环71，旋转平面环71能够对握把53进行遮盖，旋转平面环71左前侧和右后侧均滑动式连接有两个大头钉74，大头钉74和旋转平面环71顶部之间均设有第五复位弹簧75，在第五复位弹簧75的作用下，能够带动大头钉74移动卡入卡孔内。将井盖3吸附固定后，需要将握把53进行遮挡时，可以将大头钉74向上移动和卡孔分离，第五复位弹簧75被拉伸，然后将旋转平面环71转动90度，使得大头钉74和另外两组卡孔接触，松开大头钉74，在第五复位弹簧75的作用下，能够使得大头钉74卡入卡孔内，如此能够将旋转平面环71的位置进行锁定，而且旋转平面环71处于将握把53进行遮挡的状态，这样小偷想要盗窃井盖3，需要先找到握把53才可以进行转动，握把53被遮盖，能够提高小偷盗窃的难度；如果人们需要将井盖3打开时，可以将大头钉74向上移动和卡孔再次分离，第五复位弹簧75被拉伸，然后将旋转平面环71再次转动90度，使得大头钉74再次和卡孔接触，然后松开大头钉74，在第五复位弹簧75的作用下，能够使得大头钉74卡入卡孔内，此时旋转平面环71处于不遮挡握把53的效果，这样便于人们将井盖3取出。如图1、图2、图9、图10和11所示，还包括有通风机构8，能够实现通风的效果，通风机构8包括有空心板81、风扇82、第一旋转板83、摆动杆84、第一固定块85、推动架86、拉绳87、扭力弹簧89、第一接触板810和第二复位弹簧812，井盖3上部左右两侧均盖有空心板81，空心板81底部均转动式连接有三个风扇82，用于通风，井盖3底部左右两侧均转动式连接有第一旋转板83，第一旋转板83能够将空心板81下方进行遮挡，井盖3底部前后两侧均焊接有第一固定块85，第一固定块85左右两侧均滑动式连接有移动块，移动块能够在第一固定块85上进行滑动，移动块下部均转动式连接有摆动杆84，第一固定块85上均滑动式连接有第一接触板810，第一接触板810左右两侧和摆动杆84转动式连接，第一接触板810顶部和第一固定块85之间均设有两个第二复位弹簧812，在第二复位弹簧812的作用下，能够带动第一接触板810移动复位，井盖3底部左右两侧均连接有拉绳87，拉绳87分别绕过第一固定块85，拉绳87外侧分别和第一旋转板83连接，移动块能够挤压拉绳87，第一旋转板83前后两侧和井盖3之间均设有扭力弹簧89，在扭力弹簧89的作用下，能够带动第一旋转板83转动复位，连接架64顶部前后两侧均连接有推动架86，推动架86向上移动时能够挤压第一接触板810。连接架64向上移动带动推动架86向上移动，推动架86能够挤压第一接触板810，第一接触板810向上移动带动摆动杆84向外侧摆动，第二复位弹簧812被压缩，移动块向外侧移动能够挤压拉绳87，拉绳87被挤压后会带动第一旋转板83向下转动打开，扭力弹簧89被扭转，此时第一旋转板83不再对空心板81进行遮挡，然后启动风扇82，这样即可使得本窨井盖3进行通风；连接架64向下移动带动推动架86向下移动复位，推动架86会松开第一接触板810，此时，在第二复位弹簧812的作用下，能够带动第一接触板810向下移动复位，同时带动摆动杆84向内侧摆动复位，从而使得移动块向内侧移动松开拉绳87，随后在扭力弹簧89的作用下，能够带动第一旋转板83向上摆动复位对空心板81进行遮挡，然后关闭风扇82。如图2和图12所示，还包括有解锁机构9，方便将吸盘66进行排气，起到解锁的效果，解锁机构9包括有滑动杆91、第三复位弹簧92、限位板93、第四复位弹簧94和第二接触板95，井盖3左右两侧均前后对称滑动式连接有滑动杆91，滑动杆91和井盖3之间均设有第三复位弹簧92，在第三复位弹簧92的作用下，能够带动滑动杆91移动复位，空心圆柱65内均滑动式连接有限位板93，限位板93能够堵住吸盘66，限位板93和空心圆柱65之间均设有第四复位弹簧94，在第四复位弹簧94的作用下，能够带动限位板93移动复位，横向同侧的限位板93外侧之间均设有第二接触板95，第二接触板95向上移动和滑动杆91接触时，能够使得滑动杆91挤压第二接触板95。初始时，限位板93处于将吸盘66堵住的状态；吸盘66和空心圆柱65向上移动带动限位板93、第四复位弹簧94和第二接触板95向上移动，当第二接触板95和滑动杆91接触时，使得滑动杆91向上移动，第三复位弹簧92被压缩，此时吸盘66刚好将井盖3进行吸附，如果需要将吸盘66和井盖3进行脱落，使得吸盘66继续向上移动，此时第二接触板95也继续向上移动，将滑动杆91挤压到最上侧位置，使得滑动杆91停止滑动，此时第二接触板95继续向上移动，第二接触板95会带动限位板93沿着空心圆柱65向下移动，第四复位弹簧94被压缩，此时限位板93打开吸盘66，使得气体进入吸盘66中，如此能够起到解锁的效果；当空心圆柱65向下移动复位时能够带动限位板93、第四复位弹簧94和第二接触板95向下移动，在第四复位弹簧94的作用下，带动限位板93和第二接触板95移动复位，第二接触板95和滑动杆91分离时，在第三复位弹簧92的作用下，能够带动滑动杆91移动复位。如图1、图2和图13所示，还包括有开关机构10，开关机构10包括有底板101、第二旋转板102、连接长条103、第二固定块104、圆环105、遮板106、拉杆107和第一复位弹簧108，底框1底部焊接有底板101，底板101上开有三个第一圆孔，底板101内转动式连接有第二旋转板102，第二旋转板102上开有三个第二圆孔，当第一圆孔和第二圆孔连通时，能够使得下水道中的水进入到本窨井盖3内，第二旋转板102顶部设有两个连接长条103，连接长条103和第二旋转板102滑动式连接，井盖3顶部设有两个第二固定块104，第二固定块104之间设有圆环105，第二固定块104用于固定圆环105，圆环105上滑动式连接有两个遮板106，遮板106底部分别和连接长条103连接，遮板106和第二固定块104之间均设有第一复位弹簧108，在第一复位弹簧108的作用下，能够带动遮板106移动复位，遮板106顶部均转动式连接有拉杆107。初始时，第一圆孔和第二圆孔处于闭合状态，需要将下水道中的水排入到本窨井盖3内时，可以手动移动拉杆107，拉杆107带动遮板106移动，第一复位弹簧108被拉伸，遮板106通过连接长条103带动第二旋转板102旋转，使得第一圆孔和第二圆孔连通，此时下水道中的水进入到本窨井盖3内，如需停止排入时，可以松手，在第一复位弹簧108的作用下，带动遮板106和拉杆107移动复位，进而使得第二旋转板102转动复位，第一圆孔和第二圆孔闭合。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
