标题title
光伏支架支撑件预应力施加方法及主轴、立柱、光伏支架
摘要abst
本申请涉及光伏支架的领域，尤其是涉及光伏支架支撑件预应力施加方法及主轴、立柱、光伏支架；光伏支架支撑件预应力施加方法，对支撑件本体的非承载端施加预应力，以增加所述支撑件本体承载端的承载能力，相较于增加光伏支架的用料，具有降低成本的作用；主轴，应用所述光伏支架支撑件预应力施加方法施加预应力；立柱，应用所述光伏支架支撑件预应力施加方法施加预应力；能够提高主轴和立柱对载荷的承载能力；光伏支架，包括立柱、主轴、檩条、太阳能面板，以及应用所述光伏支架支撑件预应力施加方法施加预应力；能够使光伏支架产生预应力以提高光伏支架对载荷的承载能力。
权利要求书clms
1.一种光伏支架支撑件预应力施加方法，其特征在于，对支撑件本体的非承载端施加预应力，以增加所述支撑件本体承载端的承载能力；所述预应力施加方法包括：对拉方式：在所述支撑件本体上通过对拉的方式，对所述支撑件本体的非承载端施加预应力；所述支撑件本体上设置有第一固定点、第二固定点和拉索，所述支撑件本体通过拉索于第一固定点和第二固定点处进行对拉；和/或，温差方式：在所述支撑件本体加工时通过控制加工温度的方式，使所述支撑件本体非承载端的加工温度高于承载端的加工温度，所述支撑件本体存在标准温度，所述标准温度小于支撑件本体承载端的加工温度；所述支撑件本体非承载端的加工温度与标准温度之间形成第一温差，所述支撑件本体承载端的加工温度与标准温度之间形成第二温差，所述第一温差大于第二温差，对所述支撑件本体的非承载端施加预应力。2.根据权利要求1所述的一种光伏支架支撑件预应力施加方法，其特征在于：通过控制加工温度的方式对所述支撑件本体进行加工包括如下步骤：S1、预处理：分别对支撑件本体的非承载端和承载端加工，此时支撑件本体的非承载端和承载端相互独立；在加工支撑件本体的非承载端时，控制加工温度为T1；在加工支撑件本体的承载端时，控制加工温度为T2；所述T1＞T2；S2、合并：当所述支撑件本体的非承载端和承载端加工完成后，立刻固定连接所述支撑件本体的非承载端和承载端，静置冷却至标准温度后，加工得通过温差方式施加预应力的支撑件本体。3.一种主轴，其特征在于：应用如权利要求1或2所述的光伏支架支撑件预应力施加方法施加预应力，所述主轴即为支撑件本体；当所述预应力施加方法为对拉方式时，对所述主轴长度方向的两端进行对拉；当所述预应力施加方法为温差方式时，所述主轴的承载端与非承载端分别位于主轴厚度方向的两侧。4.根据权利要求3所述的一种主轴，其特征在于：所述主轴的内部为空心结构；当所述预应力施加方法包括对拉方式时，所述空心结构贯穿主轴长度方向的两端，所述拉索位于空心结构内。5.根据权利要求3所述的一种主轴，其特征在于：所述主轴施加预应力的方式包括温差方式和对拉方式，所述主轴依次由温差方式和对拉方式施加预应力。6.一种立柱，其特征在于：应用如权利要求1所述的光伏支架支撑件预应力施加方法施加预应力，所述立柱即为支撑件本体；所述预应力施加方法为对拉方式。7.根据权利要求6所述的一种立柱，其特征在于：所述立柱顶端的周侧壁上设置有第一孔板，所述立柱的底端设置有固定组件；所述拉索的一端连接于第一孔板上，所述拉索的另一端通过固定组件连接于立柱的底部。8.根据权利要求7所述的一种立柱，其特征在于：所述固定组件包括安装板和安装扣环；所述安装板设置于立柱的底端，所述安装扣环设置于安装板上，所述拉索远离第一孔板的一端固定连接于安装扣环上。9.根据权利要求8所述的一种立柱，其特征在于：所述立柱上设置有反力组件，所述反力组件位于第一固定点和第二固定点之间；所述反力组件包括与拉索对应设置的反力杆，所述反力杆的一端设置在立柱的周侧壁上，所述反力杆的另一端设置有供拉索穿过的第二孔板。10.根据权利要求9所述的一种立柱，其特征在于：所述反力杆包括杆体和筒体；所述筒体内的空腔包括相互连通的滑槽和限位槽，所述滑槽和限位槽的相互连通处形成有限位台；所述杆体的一端滑动连接于滑槽内，所述杆体的另一端连接在立柱的周侧壁上；所述反力组件还包括压缩弹簧，所述压缩弹簧套设于杆体上，所述压缩弹簧的一端位于限位槽内且与限位台抵接，所述压缩弹簧的另一端与立柱的周侧壁抵接。11.根据权利要求9所述的一种立柱，其特征在于：所述反力杆有多根；所述反力组件还包括安装环，所述安装环套设于立柱上且与立柱固定连接；所述反力杆远离第二孔板的一端与安装环连接。12.一种光伏支架，其特征在于：包括支架本体，所述支架本体包括主轴、立柱、檩条、太阳能面板，所述主轴和/或立柱应用如权利要求1或2所述的光伏支架支撑件预应力施加方法施加预应力，此时所述支撑件本体为主轴和/或立柱；当所述支撑件本体为主轴时，所述预应力施加方法为对拉方式和/或温差方式；当所述支撑件本体为立柱时，所述预应力施加方法为对拉方式；所述主轴对应设置在立柱径向的两侧；所述檩条设置在主轴上且间隔设置有多根；所述太阳能面板搭设于相邻的两根檩条上且与檩条固定连接。13.根据权利要求12所述一种光伏支架，其特征在于：所述主轴和立柱施加预应力的方法均为对拉方式；所述光伏支架本体还包括连接索，所述连接索的一端与主轴上的拉索的连接，所述连接索的另一端与立柱上的拉索连接；所述主轴固定设置在立柱上。14.根据权利要求12所述一种光伏支架，其特征在于：所述支架本体还包括用于安装立柱和支撑柱的安装件，所述立柱的底端铰接在安装件上；所述支架本体还包括对应设置的固定墩和固定索；所述固定墩阵列于立柱的周侧，所述固定索的一端与固定墩连接，所述固定索的另一端与立柱的周侧壁连接；所述固定墩与固定索配合使用以维持立柱的平衡。
说明书desc
技术领域本申请涉及光伏支架的领域，尤其是涉及光伏支架支撑件预应力施加方法及主轴、立柱、光伏支架。背景技术光伏支架，是太阳能光伏发电系统中为了摆放、安装、固定太阳能面板设计的特殊的支架。光伏支架的材质有铝合金、碳钢及不锈钢，光伏支架常安装于建筑物屋面、幕墙或地面上。相关技术中，光伏支架包括立柱、主轴、檩条和太阳能面板，主轴设置于立柱的顶端，檩条有多根且设置于立柱的顶端，太阳能面板安装于檩条上。为增加光伏支架的承载能力，通常采用增大光伏支架用料方式，将光伏支架加厚加粗，以增强光伏支架的结构强度，从而达到提高光伏支架承载能力的目的。针对上述中的相关技术，发明人认为，为增加光伏支架的承载能力，增大光伏支架用料的方式，会产生成本升高的问题。发明内容为了在提高光伏支架承载能力的同时，达到降低成本的目的，本申请提供光伏支架支撑件预应力施加方法及主轴、立柱、光伏支架。第一方面，本申请提供一种光伏支架支撑件预应力施加方法，采用如下的技术方案：一种光伏支架支撑件预应力施加方法，对支撑件本体的非承载端施加预应力，以增加所述支撑件本体承载端的承载能力；所述预应力施加方法包括：对拉方式：在所述支撑件本体上通过对拉的方式，对所述支撑件本体的非承载端施加预应力；所述支撑件本体上设置有第一固定点、第二固定点和拉索，所述支撑件本体通过拉索于第一固定点和第二固定点处进行对拉；和/或，温差方式：在所述支撑件本体加工时通过控制加工温度的方式，使所述支撑件本体非承载端的加工温度高于承载端的加工温度，所述支撑件本体存在标准温度，所述标准温度小于支撑件本体承载端的加工温度；所述支撑件本体非承载端的加工温度与标准温度之间形成第一温差，所述支撑件本体承载端的加工温度与标准温度之间形成第二温差，所述第一温差大于第二温差，对所述支撑件本体的非承载端施加预应力。通过采用上述技术方案，在载荷作用于支撑件本体上之前，预先通过对拉方式和/或温差方式使支撑件本体产生预应力，为对抗载荷的作用力做准备。当载荷作用于支撑件本体上后，支撑件本体的预应力与载荷的作用力做对抗，增加支撑件本体承受载荷的能力。相较于增加光伏支架的用料，达到降低成本的目的。其中，温差方式中，支撑件本体非承载端的温度大于支撑件本体承载端的温度，因此，一旦支撑件本体的温度下降至标准温度，所形成的第一温差则大于第二温差，即支撑件本体非承载端的温度变化量大于支撑件本体承载端的温度变化量，根据热胀冷缩原理，使得支撑件本体非承载端因冷却而获取的收缩量大于支撑件本体承载端因冷却而获取的收缩量，最终制得支撑件本体，且使得支撑件本体的非承载端产生与载荷对抗的预应力。可选的，通过控制加工温度的方式对所述支撑件本体进行加工包括如下步骤：S1、预处理：分别对支撑件本体的非承载端和承载端加工，此时支撑件本体的非承载端和承载端相互独立；在加工支撑件本体的非承载端时，控制加工温度为T1；在加工支撑件本体的承载端时，控制加工温度为T2；所述T1＞T2；S2、合并：当所述支撑件本体的非承载端和承载端加工完成后，立刻固定连接所述支撑件本体的非承载端和承载端，静置冷却至相同温度后，加工得通过温差方式施加预应力的支撑件本体。通过采用上述技术方案，首先通过步骤S1，对支撑件本体的非承载端和承载端分别进行加工，使得支撑件本体的非承载端的温度大于承载端的温度；然后通过步骤S2，将加工完成后的支撑件本体的非承载端和承载端立刻固定连接，静置冷却至标准温度后，加工得通过温差方式施加预应力的支撑件本体。先分别对支撑件本体的非承载端和承载端进行控温加工，使两部分加工各不受影响，便于准确控制支撑件本体的非承载端和承载端的加工温度；再将支撑件本体的非承载端和承载端立刻进行合并，在支撑件本体的非承载端和承载端收缩量变化不大时，即对两部分进行固定连接，便于支撑件本体的非承载端和承载端的整齐、稳定地连接。第二方面，本申请提供一种主轴，采用如下的技术方案：一种主轴，应用上述光伏支架支撑件预应力施加方法施加预应力，所述主轴即为支撑件本体；当所述预应力施加方法为对拉方式时，对所述主轴长度方向的两端进行对拉；当所述预应力施加方法为温差方式时，所述主轴的承载端与非承载端分别位于主轴厚度方向的两侧。通过采用上述技术方案，在主轴上施加预应力以后，可以提升主轴承载能力，进而在相同截面尺寸的情况下，主轴的长度可以进行增加，实现大跨度，减少光伏支架整体需要的立柱的数量，降低成本。同时大跨度能够跨越更宽的阻碍或不利的地形，而不需要设计额外的补偿结构。可选的，所述主轴的内部为空心结构；当所述预应力施加方法包括对拉方式时，所述空心结构贯穿主轴长度方向的两端，所述拉索位于空心结构内。通过采用上述技术方案，主轴的内部为空心结构，第一方面，可以起到减重作用，便于主轴的运输与安装；第二方面，可以节约材料，从而节省成本；第三方面，当预应力施加方法包括对拉方式时，空心结构贯穿主轴长度方向的两端，能够使对拉方式于空心结构内进行，节省安装空间并提高主轴整体的美观性。可选的，所述主轴施加预应力的方式包括温差方式和对拉方式，所述主轴依次由温差方式和对拉方式施加预应力。通过采用上述技术方案，在主轴加工时，主轴已由温差方式预先施加部分预应力，因此可减少对拉方式对主轴施加的预应力，继而可减少拉索的拉力，达到提高拉索使用寿命的效果。另外，通过温差方式和对拉方式任意一种方法施加的预应力失效后，仍存在另一种施加预应力的方式对主轴施加部分预应力，以与荷载对抗。第三方面，本申请提供一种立柱，采用如下的技术方案：一种立柱，应用上述光伏支架支撑件预应力施加方法施加预应力，所述立柱即为支撑件本体；所述预应力施加方法为对拉方式。通过采用上述技术方案，能够提升立柱的稳定性，从而增加立柱承受载荷的能力，进而提升光伏支架整体的稳定性。同时由于立柱承载能力的增加，使得立柱能够在同等截面尺寸下适应更高的高度，立柱高度的增加则可以便于提升光伏板的高度，提升对如山地、丘陵、戈壁、水库等复杂地形的适应性。可选的，应用上述光伏支架支撑件预应力施加方法施加预应力；所述立柱顶端的周侧壁上设置有第一孔板，所述立柱的底端设置有固定组件；所述拉索的一端连接于第一孔板上，所述拉索的另一端通过固定组件连接于立柱的底部。通过采用上述技术方案，第一孔板和固定组件的设置，具有便于拉索连接的作用。可选的，所述固定组件包括安装板和安装扣环；所述安装板设置于立柱的底端，所述安装扣环设置于安装板上，所述拉索远离第一孔板的一端固定连接于安装扣环上。通过采用上述技术方案，安装立柱时，将安装板与用于安装立柱的载体连接，便于立柱的安装。另外，安装扣环的设置，则便于拉索的安装。可选的，所述立柱上设置有反力组件，所述反力组件位于第一固定点和第二固定点之间；所述反力组件包括与拉索对应设置的反力杆，所述反力杆的一端设置在立柱的周侧壁上，所述反力杆的另一端设置有供拉索穿过的第二孔板。通过采用上述技术方案，可根据实际情况设置，立柱上的拉索安装完成后，对拉段处于张紧状态，对于立柱杆件施加了体外预应力，设置反力杆处形成了沿立柱周壁支撑约束点，提高了立柱杆件的轴向承压抗屈曲上限，增大了立柱的抗失稳能力，加强了立柱的稳定性，从而提高了立柱的承载能力。可选的，所述反力杆包括杆体和筒体；所述筒体内的空腔包括相互连通的滑槽和限位槽，所述滑槽和限位槽的相互连通处形成有限位台；所述杆体的一端滑动连接于滑槽内，所述杆体的另一端连接在立柱的周侧壁上；所述反力组件还包括压缩弹簧，所述压缩弹簧套设于杆体上，所述压缩弹簧的一端位于限位槽内且与限位台抵接，所述压缩弹簧的另一端与立柱的周侧壁抵接。通过采用上述技术方案，可根据实际情况设置，立柱上的拉索安装完成后，压缩弹簧处于最大压缩状态。当反力杆收缩时，将筒体向靠近立柱的方向滑动，并通过拉索固定，在限位台的作用下，压缩弹簧收缩，从而实现反力杆的收缩，压缩弹簧则产生立柱体外预应力，进而产生沿着反力杆指向立柱形心向里的反力。可选的，所述反力杆有多根；所述反力组件还包括安装环，所述安装环套设于立柱上且与立柱固定连接；所述反力杆远离第二孔板的一端与安装环连接。通过采用上述技术方案，在立柱上安装反力组件之前，可预先将多组反力杆和伸缩弹簧通过杆体连接在安装环上，形成配套的反力组件。安装反力组件时，先将安装环套设于立柱上，再连接安装环与立柱，即可实现将反力杆和压缩弹簧设置在立柱上，操作方便。第四方面，本申请提供一种光伏支架，采用如下的技术方案：一种光伏支架，包括支架本体，所述支架本体包括主轴、立柱、檩条、太阳能面板，所述主轴和/或立柱应用上述光伏支架支撑件预应力施加方法施加预应力，此时所述支撑件本体为主轴和/或立柱；当所述支撑件本体为主轴时，所述预应力施加方法为对拉方式和/或温差方式；当所述支撑件本体为立柱时，所述预应力施加方法为对拉方式；所述主轴对应设置在立柱径向的两侧；所述檩条设置在主轴上且间隔设置有多根；所述太阳能面板搭设于相邻的两根檩条上且与檩条固定连接。通过采用上述技术方案，搭建光伏支架时，将主轴安装在立柱上并使主轴对应设置在立柱径向的两侧，并将支撑柱与主轴连接，将檩条间隔设置在主轴上，并将太阳能面板连接于檩条上，即可实现光伏支架的搭建。由于主轴和立柱其中至少一者能够产生预应力，若支撑件本体中包含主轴，则光伏支架能够产生预应力以对抗主轴所受载荷的作用力；若支撑件本体中包含立柱，则光伏支架能够产生预应力以对抗立柱所受载荷的作用力。可选的，所述主轴和立柱施加预应力的方法均为对拉方式；所述光伏支架本体还包括连接索，所述连接索的一端与主轴上的拉索的连接，所述连接索的另一端与立柱上的拉索连接；所述主轴固定设置在立柱上。通过采用上述技术方案，连接索能够将第一索体和立柱上拉索连接为一整体。拉动主轴和立柱任一支撑件本体上的拉索时，拉力会传输至另一个支撑件本体上，简化了结构，便于安装。由于主轴对应设置在立柱径向的两侧，因此立柱两侧所受的拉力相当；一方面有助于立柱维持平衡状态；另一方面，使主轴和立柱能够同步产生预应力，增加光伏支架本体承受载荷的能力。可选的，所述支架本体还包括用于安装立柱和支撑柱的安装件，所述立柱的底端铰接在安装件上；所述支架本体还包括对应设置的固定墩和固定索；所述固定墩阵列于立柱的周侧，所述固定索的一端与固定墩连接，所述固定索的另一端与立柱的周侧壁连接；所述固定墩与固定索配合使用以维持立柱的平衡。通过采用上述技术方案，由于固定墩和固定索配合使用能够固定立柱并维持立柱的平衡，因此有助于分摊于立柱所承受的载荷。在立柱承受相同载荷的情况下，可增加立柱的高度，适用于支架本体的高空作业；另外，可减小立柱的直径，从而达到节省材料，节约成本的目的。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在载荷作用于支撑件本体上之前，预先通过对拉方式和/或温差方式使支撑件本体产生预应力，为对抗载荷的作用力做准备。当载荷作用于支撑件本体上后，支撑件本体的预应力与载荷的作用力做对抗，增加支撑件本体承受载荷的能力；相较于增加光伏支架的用料，达到降低成本的目的；2.通过反力组件的设置，对于立柱杆件施加了体外预应力，设置反力组件处形成了沿立柱周壁支撑约束点，提高了立柱杆件的轴向承压抗屈曲上限，增大了立柱的抗失稳能力，加强了立柱的稳定性，从而提高了立柱的承载能力；3.连接索能够将第一索体和立柱上拉索连接为一整体,拉动主轴和立柱任一支撑件本体上的拉索时，拉力会传输至另一个支撑件本体上，简化了结构，便于安装；由于主轴对应设置在立柱径向的两侧，因此立柱两侧所受的拉力相当；一方面有助于立柱维持平衡状态；另一方面，使主轴和立柱能够同步产生预应力，增加光伏支架本体承受载荷的能力。附图说明图1是本申请实施例1中一种光伏支架的整体结构示意图。图2是本申请实施例中用于展示太阳能面板与主轴连接结构的示意图。图3是本申请实施例1中立柱与主轴的连接结构示意图。图4是图3中A处的放大图。图5是本申请实施例1中支撑柱与主轴的连接结构示意图。图6是图5中B处的放大图。图7是本申请实施例中太阳能面板与檩条的连接结构示意图。图8是本申请实施例中用于展示檩条与组合板安装关系的结构示意图。图9是本申请实施例中用于展示夹持螺栓和夹持板连接关系的结构示意图。图10是本申请实施例1中用于展示主轴内部结构的示意图。图11是图3中C处的放大图。图12是本申请实施例中用于展示筒体内部结构的示意图。图13是本申请实施例2中用于展示固定墩和固定索的结构示意图。图14是本申请实施例3中用于展示立柱与主轴连接的结构示意图。图15是本申请实施例3中用于展示支撑柱与主轴连接的结构示意图。图16是本申请实施例3中用于展示连接索、第一索体和第二索体之间连接关系的结构示意图。图17是本申请实施例8中用于展示反力杆的结构示意图。附图标记说明：1、支架本体；11、安装墩；12、立柱；121、第一孔板；122、安装块；13、支撑柱；131、第二固定孔；14、主轴；141、空心结构；15、檩条；151、底板；152、立板；153、耳板；154、安装腔室；155、组合板；156、夹持螺栓；157、夹持板；158、夹持螺母；159、手持板；16、太阳能面板；161、固定螺栓；162、固定螺母；17、固定组件；171、安装板；172、安装扣环；173、安装柱；18、连接索；2、驱动源；21、安装杆；3、安装轴承；31、固接板；311、第一固定孔；32、连接螺栓；33、连接螺母；34、限位板；35、限位螺栓；36、限位螺母；4、连接板；5、第一对拉结构；51、固定板；511、第一板体；512、第二板体；6、第二对拉结构；61、反力组件；611、安装环；612、压缩弹簧；7、拉索；71、第一索体；711、对拉段；712、固定段；713、对拉螺母；72、第二索体；8、反力杆；81、筒体；811、第二孔板；812、滑槽；813、限位槽；814、限位台；82、杆体；9、固定墩；91、固定索。具体实施方式以下结合附图1-17对本申请作进一步详细说明。实施例1：本申请实施例公开一种光伏支架：参照图1，光伏支架包括支架本体1，支架本体1包括安装件，安装件为安装墩11，还包括立柱12、支撑柱13、主轴14、檩条15和太阳能面板16。支撑柱13和立柱12固定连接在安装墩11上用于支撑主轴14，檩条15固定连接在主轴14上用于安装太阳能面板16。立柱12和主轴14上施加有预应力，以增加光伏支架整体的承载能力，相较于增加光伏支架的用料，达到降低成本的目的。参照图1，安装墩11通过混凝土浇筑于地面上且等距并列设置有四个，立柱12和支撑柱13各有两根。两根立柱12的底端分别与中间两个安装墩11的顶面固定连接，两根支撑柱13的底端分别与侧边处两个安装墩11的顶面固定连接。立柱12与支撑柱13均设置在同一竖直平面上，支撑柱13位于支架本体1长度方向的两端，安装墩11则用于增加抓地力，提高立柱12和支撑柱13安装的稳定性。参照图1和图2，主轴14水平且同轴设置有三根，中间的主轴14位于两根立柱12之间且与立柱12的顶端转动连接；两侧主轴14的其中一端与立柱12转动连接，另一端与支撑柱13的顶端转动连接；主轴14的轴向沿立柱12的径向设置。主轴14的内部为空心结构141，空心结构141贯穿主轴14长度方向的两端。主轴14的空心结构141可以起到减重作用，便于主轴14的运输与安装；同时还可以节约材料，从而节省成本。参照图3和图4，立柱12的顶端固定安装有驱动源2，驱动源2为回转式减速器，回旋式减速器的回转支承内固定连接有安装杆21。安装杆21的两端分别穿设于两侧主轴14的空心结构141内且通过螺钉与主轴14固定连接。参照图5和图6，支撑柱13的顶端固定安装有安装轴承3，安装轴承3的内孔呈方形设置，主轴14穿设于安装轴承3内且与安装轴承3的内圈相适配。安装轴承3结构简单，安装方便，实现了主轴14与支撑柱13顶端之间的转动连接。启动回旋式减速器，驱动安装杆21转动，带动三根主轴14同步转动，从而带动太阳能面板16转动，以适应太阳高度的变化，提高光利用效率。参照图6，安装轴承3外圈的底部固定连接有两块相对设置的固接板31，两块固接板31分别位于支撑柱13的两侧。固接板31上开设有两个第一固定孔311，两个第一固定孔311的中心在同一水平线上。支撑柱13由工字钢制成，支撑柱13沿竖直方向开设有两列第二固定孔131。第一固定孔311和第二固定孔131内对应穿设有同一根连接螺栓32，连接螺栓32上螺纹连接有连接螺母33，从而实现将安装轴承3固定安装在支撑柱13的顶端。每列第二固定孔131有三个，因此连接螺栓32可选择性地穿过不同高度的第二固定孔131，以配合主轴14实际安装过程中的所需的高度。参照图6，安装轴承3的内圈上安装有限位板34、限位螺栓35和限位螺母36。限位板34有两块，两块限位板34分别位于主轴14厚度方向的两侧，限位板34的轴向沿主轴14本体的宽度方向设置。限位板34为角板，限位板34的一侧与安装轴承3的内圈固定连接，限位板34的另一侧与主轴14抵接。限位螺栓35位于限位板34的两端且同时穿过两块限位板34，限位螺栓35通过限位螺母36固定，从而实现安装轴承3和主轴14之间的固定，提高主轴14在安装轴承3内转动的稳定性。参照图7和图8，檩条15包括底板151和一体成型于底板151宽度方向两侧的立板152，本实施例中，立板152由底板151宽度方向的两侧向上翻折形成。两侧立板152远离底板151的一端一体成型有耳板153，本实施例中，耳板153由立板152向外翻折形成。太阳能面板16有多块且通过固定螺栓161和固定螺母162配套使用而固定连接在耳板153上，耳板153增大了太阳能面板16的安装空间，便于太阳能面板16的安装。太阳能面板16和耳板153之间安装有连接板4，连接板4由相邻两块太阳能面板16上的固定螺栓161对应穿过，进而将相邻的太阳能面板16连接为一体，提高了太阳能面板16整体安装的稳定性。参照图7和图8，底板151的底面与主轴14的顶面抵接。底板151与两侧的立板152之间围成安装腔室154，安装腔室154内安装有组合板155，组合板155的底面与底板151顶面的中部抵接。同一块组合板155上穿过有两根夹持螺栓156，夹持螺栓156穿过组合板155后穿过底板151，两根夹持螺栓156分别位于主轴14宽度方向的两侧。夹持螺栓156的顶端位于安装腔室154内，从而使夹持螺栓156不易对太阳能面板16安装于檩条15上造成干涉。参照图8和图9，两根夹持螺栓156的底端同时穿过有一块夹持板157，夹持板157位于主轴14的下方且与主轴14的底面抵接。夹持螺栓156上螺纹连接有夹持螺母158，夹持螺母158位于夹持板157的下方且与夹持板157抵接。组合板155和夹持板157上均一体成型有手持板159，手持板159的板面与夹持板157的板面相交，手持板159具有增加组合板155和夹持板157结构强度的作用。本实施例中，组合板155上的手持板159由组合板155宽度方向的两侧向上翻折90o形成；夹持板157上的手持板159由夹持板157宽度方向的两侧向下翻折90o形成。将檩条15固定于主轴14上时，预先将两侧的夹持螺栓156穿过组合板155，再握住组合板155上的手持板159，将组合板155放入安装腔室154中，使夹持螺栓156穿过底板151并位于主轴14的两侧。通过组合板155的设置，可使主轴14两侧的夹持螺栓156同时穿过底板151，操作方便，有助于提高夹持螺栓156的安装效率。随后握住夹持板157上的手持板159，使夹持板157向夹持螺栓156靠拢，直至两侧的夹持螺栓156同时穿过夹持板157。最后，将夹持螺母158拧紧于夹持螺栓156的底端，实现檩条15与主轴14的相对固定。本申请实施例还公开一种光伏支架支撑件预应力施加方法：对支撑件本体的非承载端施加预应力，以增加支撑件本体承载端的承载能力；施加预应力的方法包括：对拉方式：在支撑件本体上通过对拉的方式，对支撑件本体的非承载端施加预应力；支撑件本体上设置有第一固定点、第二固定点和拉索，支撑件本体通过拉索于第一固定点和第二固定点处进行对拉；和/或，温差方式：在支撑件本体加工时通过控制加工温度的方式，使支撑件本体非承载端的加工温度高于承载端的加工温度，支撑件本体存在标准温度，标准温度小于支撑件本体承载端的加工温度；通过控制加工温度的方式对支撑件本体进行加工包括如下步骤：S1、预处理：分别对支撑件本体的非承载端和承载端加工，此时支撑件本体的非承载端和承载端相互独立；在加工支撑件本体的非承载端时，控制加工温度为T1；在加工支撑件本体的承载端时，控制加工温度为T2；T1＞T2；S2、合并：当支撑件本体的非承载端和承载端加工完成后，立刻固定连接支撑件本体的非承载端和承载端，静置冷却至标准温度后，加工得通过温差方式施加预应力的支撑件本体。支撑件本体非承载端的加工温度与标准温度之间形成第一温差，支撑件本体承载端的加工温度与标准温度之间形成第二温差，第一温差大于第二温差，对支撑件本体的非承载端施加预应力。支撑件本体的预应力的大小可通过以下应变值ε和温差值△T的表达式进行准确调节，本实施例，可通过应变值ε和温差值△T的表达式准确调节预应力的支撑件本体为主轴14，立柱12则不参与通过应变值ε和温差值进行预应力的准确调节。当预应力施加方法为对拉方式时，通过调整支撑件本体的应变值改变施加的预应力，预应力与应变值成正比，应变值为支撑件本体发生的形变量；应变值ε的表达式为：ε=F/；应变值与支撑件本体长度之间的比值通常位于0.01-0.015之间。其中，F为支撑件本体所受预应力值；A为主轴14的横截面面积；E为弹性模量；Q为材料的弹性变形系数；当预应力施加方法为温差方式时，通过调整支撑件本体承载端与非承载端之间的温差值改变施加的预应力，预应力与温差值成正比；温差值△T的表达式为：△T=F/；△T通常位于80-200℃之间，且△T可等于80℃和200℃；其中，F为支撑件本体所受预应力值；A为主轴14的横截面面积；E为弹性模量；α为材料的膨胀系数。其中，两个表达式中的F具体为支撑件本体所受预应力值，需要施加的预应力值F由承载物的自重及支架所在区域风压载荷和雪压载荷乘以相应工况组合系数值再联系支架结构分布特性求出，风压和雪压可取项目地区平均重现期为50年的值或平均重现期为25年的值。参照图3和图10，本实施例中支撑件本体为主轴14和立柱12，主轴14和立柱12施加预应力的方式均为对拉方式。支架本体1上安装有第一对拉结构5和第二对拉结构6，第一对拉结构5与主轴14对应，第二对拉结构6与立柱12对应。第一对拉结构5和第二对拉结构6均包括拉索7，本实施例中，拉索7选用钢索。其中，第一对拉结构5中的拉索7为第一索体71，第二对拉结构6中的拉索7为第二索体72。通过拉索7对支撑件本体施加的预应力，且施加的预应力不会使拉索7发生变形。主轴14发生的形变量，即应变值由拉索7的对拉程度进行控制。参照图10，第一对拉结构5还包括固定板51，固定板51位于主轴14的空心结构141内。固定板51包括从左往右设置的第一板体511和第二板体512，第一板体511和第二板体512分别固定安装在主轴14长度方向的两端。固定板51的中心线位于主轴14的轴线的下方。参照图10，第一索体71有三根且位于空心结构141内，减小了安装空间，有助于提高主轴14整体的美观性。第一索体71的一端穿过第一板体511，另一端穿过第二板体512。第一索体71与第一板体511的连接处为主轴14上的第一固定点，第二索体72与第二板体512的连接处为主轴14上的第二固定点。第一索体71位于第一固定点和第二固定点之间的部分为对拉段711，第一索体71位于第一固定点和第二固定点两侧的部分为固定段712。两侧的固定段712上均螺纹连接有对拉螺母713，通过拧紧两侧的对拉螺母713，对第一板体511和第二板体512进行对拉，主轴14的中间部分产生向上弯曲的趋势，呈微拱状态，从而产生预应力，提高主轴14的抗载荷能力。也使得同一根主轴14在同等截面尺寸下可以增加长度，减少支架本体1整体的立柱12数量，适应更多的地形，如河流山丘等。在其余实施例中，固定板51可设置于主轴14远离顶端的外壁上，以便于主轴14发生形变。第一索体71中，主轴14的应变值可通过第一索体71被拉的长度，即对拉段711的长度变化量来反应。初始状态下，第一索体71处于平直状态，且与主轴14平行，随着第一索体71被拉动，主轴14逐渐变形，直到达到应变值，此时理论状态下对拉段711长度的变化量与应变值相等，即通过控制第一索体71被拉的长度，即可控制对应的预应力。参照图4和图11，立柱12顶端的周侧壁上固定连接有六块第一孔板121，六块第一孔板121沿立柱12的周向等距阵列。立柱12的底端安装有固定组件17，固定组件17包括安装板171和安装扣环172。安装板171焊接于立柱12的底端，安装板171通过螺钉或法兰固定连接于安装墩11的顶面上，便于立柱12的安装。安装扣环172固定连接于安装板171的顶面上且等距阵列有六个，安装扣环172围绕立柱12圆周阵列设置，每个安装扣环172与一块孔板对应。参照图4和图11，第二索体72有六根，每根第二索体72同时对应一块第一孔板121和一个安装扣环172。第二索体72的一端穿过第一孔板121且固定连接于第一孔板121上，第二索体72的另一端穿过安装扣环172且固定连接于安装扣环172上，相较于将第二索体72的两端直接连接于立柱12的周侧壁上，便于第二索体72的安装。第二索体72与第一孔板121的连接点为立柱12的第一固定点，第二索体72与安装扣环172的连接点为立柱12的第二固定点。第二索体72能够对立柱12长度方向的两端进行对拉，继而形成与载荷对抗的预应力。由于第一孔板121和安装扣环172的等距阵列设置，因此第二索体72关于立柱12的轴线呈中心对称设置，继而使得立柱12的周向受力均匀，起到提高立柱12结构稳定性的作用，同时提高了立柱12周向的承载能力。参照图3和图11，第二对拉结构6还包括反力组件61，反力组件61位于立柱12上第一固定点和第二固定点之间且设置有至少两组，本实施例中，反力组件61沿立柱12的轴向设置有两组。每组反力组件61包括一个安装环611、六根反力杆8和六根压缩弹簧612。安装环611套设于立柱12上且与立柱12焊接。反力杆8通过压缩弹簧612沿立柱12的径向进行伸缩。反力杆8包括筒体81和穿设于筒体81内的杆体82，筒体81远离杆体82的一端固定连接有供第二索体72穿过的第二孔板811。参照图11和图12，筒体81内的空腔包括相互连通的滑槽812和限位槽813，滑槽812和限位槽813的相互连通处形成有限位台814。杆体82的一端滑动连接于滑槽812内，杆体82的另一端固定连接在安装环611上。压缩弹簧612套设于杆体82上，压缩弹簧612的一端位于限位槽813内且与限位台814抵接，压缩弹簧612的另一端与安装环611的周侧壁抵接。当反力杆8收缩时，将筒体81向靠近立柱12的方向滑动，在限位台814的作用下，压缩弹簧612收缩，从而实现反力杆8的收缩。可根据实际情况，设置第二索体72安装完成后，压缩弹簧612处于最大压缩状态，并将第二索体72于自身的第一固定点和第二固定点进行固定。当有载荷作用于立柱12上时，除需要对抗立柱12通过第二索体72产生的预应力外，还需对压缩弹簧612产生的预应力，进一步增加了立柱12周向的承载能力。安装环611的设置，则是为了在立柱12上安装反力组件61之前，可预先将多组反力杆8和伸缩弹簧通过杆体82连接在安装环611上，形成配套的反力组件61。安装反力组件61时，先将安装环611套设于立柱12上，再连接安装环611与立柱12，即可实现将反力杆8和压缩弹簧612设置在立柱12上，操作方便。另外，反力组件61沿立柱12的轴向设置有两组则是为了增大立柱12上拉索7在第二孔板811处的夹角，从而减小拉索7在第二孔板811处的受力，使立柱12上的拉索7不易损坏；另外，能够进一步提高立柱12周向的承载能力。本申请实施例一种光伏支架的实施原理为：安装光伏支架时，包括如下步骤：施加预应力：对立柱12施加预应力：先将第二索体72的一端穿过安装扣环172并与安装扣环172固定连接，然后将第二索体72远离安装扣环172的一端依次穿过第二孔板811和第一孔板121并拉紧，随后将第二索体72穿过第一孔板121的一端固定连接于第一孔板121上，完成立柱12上预应力的施加；对主轴14施加预应力：将第一索体71同时穿过第一板体511和第二板体512，拧紧主轴14上两侧固定段712上的对拉螺母713，对第一板体511和第二板体512进行对拉，从而对主轴14的两端进行对拉，完成主轴14上预应力的施加；初步固定：将安装墩11连接在地面上，并将立柱12和支撑柱13的底端连接在安装墩11的顶面上。连接主轴14：先将安装轴承3固定安装在支撑柱13的顶端，然后在其中一根立柱12的顶端固定安装已连接安装杆21的回旋式减速器；三根主轴14中，先将左侧的主轴14从左侧的安装轴承3内穿过，使左侧主轴14靠近回旋式减速器的一端套设于安装杆21靠近左侧支撑柱13的一端上，并通过螺钉对主轴14和安装杆21进行固定，而后固定连接左侧的安装轴承3与主轴14；然后将中间的主轴14移动至两根立柱12之间，将中间主轴14的一端套设在已安装的回旋式减速器的安装杆21上，并通过螺钉进行固定；之后将另一个回旋式减速器上的安装杆21穿设于第二根主轴14未固定的一端内，并通过螺钉固定；将另一个回旋式减速器固定安装在右侧立柱12的顶端；将右侧的主轴14从右侧的安装轴承3内穿过，使右侧的主轴14靠近回旋式减速器的一端套设于安装杆21靠近右侧支撑柱13的一端上，并通过螺钉对进行固定，而后固定连接右侧的安装轴承3与主轴14，完成主轴14的连接。连接檩条15：预先将两侧的夹持螺栓156穿过组合板155，再握住组合板155上的手持板159，将组合板155放入安装腔室154中，使夹持螺栓156穿过底板151并位于主轴14的两侧；随后握住夹持板157上的手持板159，使夹持板157像夹持螺栓156靠拢，直至两侧的夹持螺栓156同时穿过夹持板157；最后，将夹持螺母158拧紧于夹持螺栓156的底端，实现檩条15与主轴14的相对固定；多根檩条15的安装重复上述步骤，直至檩条15全部安装完成。连接太阳能面板16：搭设连接板4于檩条15上，再将太阳能面板16依次搭设于相邻的两根檩条15上，使固定螺栓161依次穿过太阳能面板16、连接板4和耳板153，并通过固定螺母162进行固定，完成太阳能面板16的安装，最终实现光伏支架整体的安装。实施例2：参照图13，本实施例与实施例1的不同之处在于，安装板171的底面上固定连接有安装柱173，安装柱173与立柱12同轴设置，且安装柱173的底端球铰接在安装墩11上。另外，支架本体1还包括四个固定墩9和四根固定索91。固定墩9和固定索91一一对应设置。固定索91的一端与固定墩9固定连接，固定索91的另一端与立柱12顶端的周侧壁固定连接。四根固定索91关于立柱12的轴线呈中心对称设置。通过固定墩9和固定索91的设置，立柱12的水平力和弯矩通过四周的固定索91进行吸收，有助于维持立柱12的稳定性，以及均匀地分摊于立柱12所承受的载荷。在立柱12承受相同载荷的情况下，可增加立柱12的高度，适用于支架本体1的高空作业；另外，可减小立柱12的直径，从而达到节省材料，节约成本的目的。安装固定索91时，先将固定墩9固定连接在地面上，将各根固定索91的一端固定连接在立柱12的顶端，然后拉紧各根固定索91，并将各根固定索91的另一端固定连接在固定墩9上。实施例3：参照图14和15，本实施例与实施例1的不同之处在于，立柱12的顶端通过螺钉固定安装有安装块122，采用安装块122代替实施例1中的回转式减速器，主轴14靠近立柱12的一端与安装块122的侧面焊接；支撑柱13上未设置安装轴承3，支撑柱13的顶面直接与主轴14的底面焊接；第一索体71靠近立柱12的固定段712上未连接对拉螺母713，第二索体72穿过第一孔板121的一端滑动连接于第一孔板121内。参照图10、图14和图16，支架本体1还包括多根连接索18，一根连接索18同时对应一根第一索体71和一根第二索体72。连接索18的一端穿过主轴14的底面并固定连接于第一索体71上靠近立柱12的固定段712上，连接索18的另一端与第二索体72滑动连接于第一孔板121内的一端固定连接，使第一索体71和第二索体72形成为一体。拉动主轴14和立柱12任一支撑件本体上的拉索7时，拉力会传输至另一个支撑件本体上。在施加预应力时，通过拧紧对拉螺母713，即可同时实现第一索体71和第二索体72的张紧，使主轴14和立柱12同步产生预应力；且由于立柱12本身便用于支撑主轴14，故当主轴14承受载荷较大时，立柱12所受载荷必然也较大，使得主轴14与立柱12能够协同对抗荷载的作用力，取得良好的载荷对抗效果；另外还，简化了结构，便于安装。实施例4：参照图7，本实施例与实施例1的不同之处在于，本实施例中对主轴14施加预应力的方式为温差方式。在加工主轴14的过程中，先分别对主轴14的非承载端和承载端进行控温加工，使两部分加工各不受影响。主轴14存在标准温度，本实施例中，标准温度为室温。主轴14的非承载端和承载端均由钢材基料在挤出成型机挤出成型制得，根据实际情况，控制主轴14的非承载端，即底端的加工温度为T1；并控制主轴14的承载端，即顶端的加工温度为T2，T1＞T2，且T1和T2均大于室温；T1与室温之间形成第一温差，T2与室温之间形成第二温差，第一温差大于第二温差。当主轴14的非承载端和承载端加工完成后，立刻焊接主轴14的非承载端和承载端，形成主轴14，静置冷却至标准温度后，加工得通过温差方式施加预应力的主轴。主轴非承载端的温度大于主轴承载端的温度，因此，一旦主轴的温度下降至室温，所形成的第一温差则大于第二温差，即主轴非承载端的温度变化量大于主轴承载端的温度变化量，根据热胀冷缩原理，使得主轴非承载端因冷却而获取的收缩量大于主轴承载端因冷却而获取的收缩量，最终制得主轴，且使得主轴的非承载端产生与载荷对抗的预应力。实施例5：参照图7和图10，本实施例与实施例1的不同之处在于，本实施例中对主轴14施加预应力的方式为温差方式和对拉方式。在主轴加工时，主轴先由温差方式预先施加部分预应力：在加工主轴14的过程中，先分别对主轴14的非承载端和承载端进行控温加工，使两部分加工各不受影响。主轴14存在标准温度，本实施例中，标准温度为室温。主轴14的非承载端和承载端均由钢材基料在挤出成型机挤出成型制得，根据实际情况，控制主轴14的非承载端，即底端的加工温度为T1；并控制主轴14的承载端，即顶端的加工温度为T2，T1＞T2，且T1和T2均大于室温；T1与室温之间形成第一温差，T2与室温之间形成第二温差，第一温差大于第二温差。当主轴14的非承载端和承载端加工完成后，立刻焊接主轴14的非承载端和承载端，形成主轴14，静置冷却至标准温度后，加工得通过温差方式施加部分预应力的主轴。而后，再通过实施例1中的对拉方式对主轴施加预应力。预应力的施加由两种方式共同施加完成，在所需施加的预应力为定值的前提下，可减少对拉方式对主轴施加的预应力，继而可减少拉索的拉力，达到提高拉索使用寿命的效果。另外，通过温差方式和对拉方式任意一种方法施加的预应力失效后，仍存在另一种施加预应力的方式对主轴施加部分预应力，以与荷载对抗。实施例6：本实施例与实施例1的不同之处在于，本实施例中支撑件本体仅为主轴14。实施例7：本实施例与实施例1的不同之处在于，本实施例中支撑件本体仅为立柱12。实施例8：参照图17，本实施例与实施例1的不同之处在于，本实施例中的反力杆8为刚性杆，不可进行伸缩。立柱12上的拉索7安装完成后，对拉段711处于张紧状态，对于立柱12杆件施加了体外预应力，设置反力杆8处形成了沿立柱12周壁支撑约束点，提高了立柱12杆件的轴向承压抗屈曲上限，增大了立柱12的抗失稳能力，加强了立柱12的稳定性，从而提高了立柱12的承载能力。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
