标题title
一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置
摘要abst
本发明涉及一种沟渠开渠装置，尤其涉及一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置。本发明的目的是提供一种方便移动的脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置。本发明提供了这样一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，包括有机架、转轮、伸缩拉杆和导柱等，机架前部的左右两侧均转动式设置有转轮，机架后部的左右两侧也转动式设置有转轮，机架的顶部后侧设置有伸缩拉杆，机架顶部前侧左右对称式连接有导柱。本发明通过气缸作为驱动力，能够驱动推土铲往下运动插入地面，然后通过电机作为驱动力，能够驱动转轮转动，从而驱动该装置往前运动，方便移动，同时，使得推土铲能够往前运动将泥土往前推开，完成开渠工作。
权利要求书clms
1.一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，包括有机架、转轮、伸缩拉杆、导柱、滑动架、推土铲和气缸，机架前部的左右两侧均转动式设置有转轮，机架后部的左右两侧也转动式设置有转轮，机架的顶部后侧设置有伸缩拉杆，机架顶部前侧左右对称式连接有导柱，两个导柱上部之间滑动式设置有滑动架，滑动架底部连接有用于将泥土往前推动进行开渠的推土铲，机架前部中间连接有气缸，气缸的伸缩杆顶部与滑动架上部连接，其特征是，还包括有驱动组件和加重组件，机架后部设置有用于驱动脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置移动的驱动组件，机架中部设置有用于避免脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置发生侧翻的加重组件。2.如权利要求1所述的一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，其特征是，驱动组件包括有电机和传动轴，机架后部中间连接有电机，电机左右两侧的输出轴上均连接有传动轴，两根传动轴的外侧均与相邻的转轮连接。3.如权利要求2所述的一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，其特征是，加重组件包括有横柱和配重块，机架内侧中部前后对称式连接有横柱，两根横柱中部之间连接有配重块。4.如权利要求3所述的一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，其特征是，还包括有用于起支撑作用的安装组件，安装组件包括有安装板、锥座和导杆，机架顶部中间连接有安装板，安装板顶部中间连接有锥座，锥座中部前后对称式连接有导杆。5.如权利要求4所述的一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，其特征是，还包括有用于对渠道左右两侧的泥土和渠道底部的泥土进行压平的压固组件，压固组件包括有连接架、侧辊、连接套、压辊和弹性件，安装板前部滑动式设置有连接架，连接架下部左右对称转动式设置有侧辊，两根侧辊下部均转动式设置有连接套，两个连接套前部之间转动式设置有压辊，安装板顶部前侧与连接架上部之间连接有弹性件。6.如权利要求5所述的一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，其特征是，还包括有用于驱动侧辊和压辊往下运动的伸收组件，伸收组件包括有支杆、扭力弹簧、压杆和卡杆，安装板上部前侧转动式设置有支杆，支杆顶部与连接架接触，支杆下部的左右两侧与安装板之间均连接有扭力弹簧，支杆前侧下部连接有压杆，滑动架往下运动会与压杆接触，连接架顶部前侧左右对称式连接有卡杆，两根卡杆底部前侧均与滑动架接触。7.如权利要求6所述的一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，其特征是，还包括有用于避免泥土重新掉落在渠道内的稳固组件，稳固组件包括有L形导板、滑板、压板、拉力弹簧、T形导架和滑杆，两根导杆上部之间滑动式设置有L形导板，L形导板底部连接有滑板，滑板下部左右对称滑动式设置有压板，两个压板内侧之间连接有拉力弹簧，安装板底部后侧连接有T形导架，两个压板底部均与T形导架接触，L形导板上部前侧连接有滑杆，滑杆上部与连接架上部后侧连接。8.如权利要求7所述的一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，其特征是，还包括有前推板和后推板，机架前部左右两侧均连接有用于将转轮前侧的石头推开的前推板，两个前推板分别挡住前侧的两个转轮前侧，机架后部左右两侧均连接有后推板，两个后推板分别挡住后侧的两个转轮前侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种沟渠开渠装置，尤其涉及一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置。背景技术在农业灌溉中，开渠是必要的工作，人们一般是先通过开渠装置在地面上开渠，继而向沟渠内灌注水源，使农作物能快速汲取水分，保证其快速生长发育。专利申请CN213926436U，公开日20210810，公开了一种农业稻田用开渠装置，包括顶板，所述顶板左端侧壁固定连接有升降杆，升降杆底端固定连接有支撑架，支撑架远离升降杆一端插接有旋转轴，旋转轴外表面套接有粉碎辊，旋转轴外表面位于粉碎辊与支撑架之间固定连接有齿轮，齿轮外表面套接有链条。该装置在使用时，升降杆控制支撑架的升降，支撑架带动旋转轴移动，电机带动链条转动，链条带动旋转轴转动，旋转轴带动粉碎辊转动，粉碎辊对稻田进行开渠，下压弹簧对挡板进行下压，挡板带动导向板接触渠道底端，通过外部行走装置带动装置移动，开渠过程中产生的土壤通过导向板挤压至渠道两侧，完成开渠作业，具有挖掘成型好的优点。上述专利虽然能够自动完成开渠工作，但是上述专利在使用时，需要外部行走装置带动整个装置移动，较为的麻烦。综上所述，故现在迫切需要一种方便移动的脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，用来解决上述问题。发明内容为了克服现有的开渠装置一般需要外部行走装置带动整个装置移动，较为的麻烦的缺点，本发明的目的是提供一种方便移动的脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置。本发明通过以下技术途径实现：一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，包括有机架、转轮、伸缩拉杆、导柱、滑动架、推土铲、气缸、驱动组件和加重组件，机架前部的左右两侧均转动式设置有转轮，机架后部的左右两侧也转动式设置有转轮，机架的顶部后侧设置有伸缩拉杆，机架顶部前侧左右对称式连接有导柱，两个导柱上部之间滑动式设置有滑动架，滑动架底部连接有用于将泥土往前推动进行开渠的推土铲，机架前部中间连接有气缸，气缸的伸缩杆顶部与滑动架上部连接，机架后部设置有用于驱动脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置移动的驱动组件，机架中部设置有用于避免脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置发生侧翻的加重组件。作为上述方案的改进，驱动组件包括有电机和传动轴，机架后部中间连接有电机，电机左右两侧的输出轴上均连接有传动轴，两根传动轴的外侧均与相邻的转轮连接。作为上述方案的改进，加重组件包括有横柱和配重块，机架内侧中部前后对称式连接有横柱，两根横柱中部之间连接有配重块。作为上述方案的改进，还包括有用于起支撑作用的安装组件，安装组件包括有安装板、锥座和导杆，机架顶部中间连接有安装板，安装板顶部中间连接有锥座，锥座中部前后对称式连接有导杆。作为上述方案的改进，还包括有用于对渠道左右两侧的泥土和渠道底部的泥土进行压平的压固组件，压固组件包括有连接架、侧辊、连接套、压辊和弹性件，安装板前部滑动式设置有连接架，连接架下部左右对称转动式设置有侧辊，两根侧辊下部均转动式设置有连接套，两个连接套前部之间转动式设置有压辊，安装板顶部前侧与连接架上部之间连接有弹性件。作为上述方案的改进，还包括有用于驱动侧辊和压辊往下运动的伸收组件，伸收组件包括有支杆、扭力弹簧、压杆和卡杆，安装板上部前侧转动式设置有支杆，支杆顶部与连接架接触，支杆下部的左右两侧与安装板之间均连接有扭力弹簧，支杆前侧下部连接有压杆，滑动架往下运动会与压杆接触，连接架顶部前侧左右对称式连接有卡杆，两根卡杆底部前侧均与滑动架接触。作为上述方案的改进，还包括有用于避免泥土重新掉落在渠道内的稳固组件，稳固组件包括有L形导板、滑板、压板、拉力弹簧、T形导架和滑杆，两根导杆上部之间滑动式设置有L形导板，L形导板底部连接有滑板，滑板下部左右对称滑动式设置有压板，两个压板内侧之间连接有拉力弹簧，安装板底部后侧连接有T形导架，两个压板底部均与T形导架接触，L形导板上部前侧连接有滑杆，滑杆上部与连接架上部后侧连接。作为上述方案的改进，还包括有前推板和后推板，机架前部左右两侧均连接有用于将转轮前侧的石头推开的前推板，两个前推板分别挡住前侧的两个转轮前侧，机架后部左右两侧均连接有后推板，两个后推板分别挡住后侧的两个转轮前侧。本发明对比现有技术来讲，具备以下优点：1、本发明通过气缸作为驱动力，能够驱动推土铲往下运动插入地面，然后通过电机作为驱动力，能够驱动转轮转动，从而驱动该装置往前运动，方便移动，同时，使得推土铲能够往前运动将泥土往前推开，完成开渠工作。2、本发明的滑动架往下运动能够带动侧辊和压辊往下运动，使得两个侧辊分别与渠道内的左右两侧接触，压辊与渠道底部接触，此时该装置在往前运动时，会带动侧辊和压辊往前运动，使得侧辊和压辊在渠道内滚动，从而能够对渠道左右两侧的泥土和渠道底部的泥土进行压平。3、本发明的连接架往下运动会带动压板往下运动，T形导架会挤压压板往外侧运动，使得压板挡住渠道上方的泥土，避免泥土重新掉落在渠道内。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的驱动组件立体结构示意图。图3为本发明的加重组件立体结构示意图。图4为本发明的安装组件立体结构示意图。图5为本发明的压固组件立体结构示意图。图6为本发明的部分压固组件爆炸图。图7为本发明的伸收组件立体结构示意图。图8为本发明的部分伸收组件放大图。图9为本发明的稳固组件立体结构示意图。图10为本发明的前推板和后推板立体结构示意图。附图标记中：1_机架，2_转轮，3_伸缩拉杆，4_导柱，5_滑动架，6_推土铲，7_气缸，10_驱动组件，11_电机，12_传动轴，20_加重组件，21_横柱，22_配重块，30_安装组件，31_安装板，32_锥座，33_导杆，40_压固组件，41_连接架，42_侧辊，43_连接套，44_压辊，45_弹性件，50_伸收组件，51_支杆，52_扭力弹簧，53_压杆，54_卡杆，60_稳固组件，61_L形导板，62_滑板，63_压板，64_拉力弹簧，65_T形导架，66_滑杆，70_前推板，80_后推板。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。实施例1一种脐橙种植的水利灌溉用沟渠开渠装置，参阅图1-图3所示，包括有机架1、转轮2、伸缩拉杆3、导柱4、滑动架5、推土铲6、气缸7、驱动组件10和加重组件20，机架1前部的左右两侧均转动式设置有转轮2，机架1后部的左右两侧也转动式设置有转轮2，机架1的顶部后侧设置有伸缩拉杆3，机架1顶部前侧左右对称式焊接有导柱4，两个导柱4上部之间滑动式设置有滑动架5，滑动架5底部连接有推土铲6，推土铲6往前运动能够将泥土往前推动，从而能够通过推土铲6在地面进行开渠，机架1前部中间栓接有气缸7，气缸7的伸缩杆顶部与滑动架5上部连接，机架1后部设置有驱动组件10，机架1中部设置有加重组件20。参阅图1和图2所示，驱动组件10包括有电机11和传动轴12，机架1后部中间栓接有电机11，电机11左右两侧的输出轴上均连接有传动轴12，两根传动轴12的外侧均与相邻的转轮2连接，动轴12转动带动后侧的两个转轮2转动，从而能够驱动该装置往前运动。参阅图1和图3所示，加重组件20包括有横柱21和配重块22，机架1内侧中部前后对称式焊接有横柱21，两根横柱21中部之间连接有配重块22，在配重块22的重力作用下，能够避免该装置发生侧翻。当需要使用该装置时，人们先将该装置放置到指定位置，然后可以将伸缩拉杆3往上拉动伸长至合适的高度，再启动气缸7，控制气缸7的伸缩杆缩短，带动滑动架5往下运动，导柱4起导向作用，滑动架5往下运动带动推土铲6往下运动，使得推土铲6插入地面，当推土铲6到达一定的深度后，人们关闭气缸7，然后启动电机11，电机11的输出轴转动带动传动轴12转动，传动轴12转动带动后侧的两个转轮2转动，从而能够驱动该装置往前运动，带动推土铲6往前运动，使得推土铲6能够将泥土往前推动，从而能够通过推土铲6在地面进行开渠，人们握住伸缩拉杆3能够掌握该装置的方向，避免该装置走偏，在配重块22的重力作用下，能够避免该装置发生侧翻，当开渠完成后，人们关闭电机11，使得该装置停止移动，然后人们启动气缸7，控制气缸7的伸缩杆伸长，带动滑动架5往上运动复位，滑动架5带动推土铲6往上运动复位，使得推土铲6远离地面，然后人们关闭气缸7，再将伸缩拉杆3往下推动缩短复位。实施例2在实施例1的基础之上，参阅图1和图4所示，还包括有安装组件30，安装组件30包括有安装板31、锥座32和导杆33，机架1顶部中间焊接有安装板31，安装板31顶部中间连接有锥座32，锥座32中部前后对称式连接有导杆33。参阅图1、图5和图6所示，还包括有压固组件40，压固组件40包括有连接架41、侧辊42、连接套43、压辊44和弹性件45，安装板31前部滑动式设置有连接架41，连接架41下部左右对称转动式设置有侧辊42，两根侧辊42下部均转动式设置有连接套43，两个连接套43前部之间转动式设置有压辊44，侧辊42和压辊44能够在渠道内滚动，从而能够对渠道左右两侧的泥土和渠道底部的泥土进行压平，安装板31顶部前侧与连接架41上部之间连接有弹性件45。参阅图1、图7和图8所示，还包括有伸收组件50，伸收组件50包括有支杆51、扭力弹簧52、压杆53和卡杆54，安装板31上部前侧转动式设置有支杆51，支杆51顶部与连接架41接触，支杆51往前转动会与连接架41分离，从而带动侧辊42、连接套43和压辊44往下运动，支杆51下部的左右两侧与安装板31之间均连接有扭力弹簧52，支杆51前侧下部焊接有压杆53，滑动架5往下运动会与压杆53接触，连接架41顶部前侧左右对称式连接有卡杆54，两根卡杆54底部前侧均与滑动架5接触。初始时，弹性件45为拉伸状态，当滑动架5往下运动时，会松开卡杆54，当滑动架5与压杆53接触时，滑动架5会挤压压杆53往前转动，压杆53带动支杆51往前转动，扭力弹簧52发生形变，使得支杆51与连接架41分离，此时弹性件45恢复原状，带动连接架41往下运动，连接架41带动侧辊42、连接套43和压辊44往下运动，使得两个侧辊42分别与渠道内的左右两侧接触，压辊44与渠道底部接触，此时该装置在往前运动时，会带动侧辊42和压辊44往前运动，使得侧辊42和压辊44在渠道内滚动，从而能够对渠道左右两侧的泥土和渠道底部的泥土进行压平，当滑动架5往上运动复位时，会松开压杆53，扭力弹簧52恢复原状，带动压杆53和支杆51往后转动复位，当滑动架5与卡杆54接触时，会带动卡杆54往上运动，卡杆54往上运动带动连接架41往上运动，弹性件45拉伸，连接架41带动侧辊42、连接套43和压辊44往上运动，使得侧辊42和压辊44远离渠道，当连接架41与支杆51接触时，连接架41会挤压支杆51往前转动，扭力弹簧52发生形变，当连接架41越过支杆51时，扭力弹簧52恢复原状，带动支杆51往后转动复位，使得支杆51重新挡住连接架41。参阅图1和图9所示，还包括有稳固组件60，稳固组件60包括有L形导板61、滑板62、压板63、拉力弹簧64、T形导架65和滑杆66，两根导杆33上部之间滑动式设置有L形导板61，L形导板61底部焊接有滑板62，滑板62下部左右对称滑动式设置有压板63，两个压板63内侧之间连接有拉力弹簧64，安装板31底部后侧连接有T形导架65，两个压板63底部均与T形导架65接触，压板63往下运动时，T形导架65会挤压压板63往外侧运动，使得压板63挡住渠道上方的泥土，避免泥土重新掉落在渠道内，L形导板61上部前侧连接有滑杆66，滑杆66上部与连接架41上部后侧连接。当连接架41往下运动时，会带动滑杆66往下运动，滑杆66往下运动带动L形导板61往下运动，L形导板61往下运动带动滑板62往下运动，滑板62往下运动带动压板63往下运动，T形导架65会挤压压板63往外侧运动，拉力弹簧64拉伸，使得压板63挡住渠道上方的泥土，避免泥土重新掉落在渠道内，当连接架41往上运动复位时，会带动滑杆66往上运动，滑杆66往上运动带动L形导板61往上运动，L形导板61往上运动带动滑板62往上运动，滑板62往上运动带动压板63往上运动，使得压板63与T形导架65分离，拉力弹簧64恢复原状，带动压板63往内侧运动复位。参阅图10所示，还包括有前推板70和后推板80，机架1前部左右两侧均焊接有前推板70，两个前推板70分别挡住前侧的两个转轮2前侧，机架1后部左右两侧均连接有后推板80，两个后推板80分别挡住后侧的两个转轮2前侧，前推板70和后推板80能够将转轮2前侧的石头推开，从而能够避免转轮2发生损坏。当该装置往前运动时，前推板70和后推板80能够将转轮2前侧的石头推开，从而能够对转轮2进行防护，避免转轮2发生损坏。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
