标题title
一种正循环井下射流分离管柱及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种正循环井下射流分离管柱及其使用方法，分离管柱由下至上依次按照带孔管、定位密封、深井安全阀、倒置Y接头、主通道油管、特制Y接头和上部油管连接而成，在带孔管的外侧还设置防砂筛管，倒置Y接头的首端一个接口通过主通道油管与特制Y接头的尾端一个接口相连，倒置Y接头的首端另一个接口通过井下油水分离器与特制Y接头的尾端另一个接口相连，在主通道油管内设置有底部可投捞负压射流泵，在上部油管内设置有顶部可投捞调压射流泵。通过压力匹配形成产液循环系统，有效解决大规模射流泵举升地面注水量和返出液量相对较大问题，减少地面动力液注入量，降低举升产液含水率，有效缓解平台水处理系统负担。
权利要求书clms
1.一种正循环井下射流分离管柱，其特征在于：包括带孔管、防砂筛管、定位密封、深井安全阀、倒置Y接头、主通道油管、特制Y接头和上部油管，所述分离管柱由下至上依次按照所述带孔管、所述定位密封、所述深井安全阀、所述倒置Y接头、所述主通道油管、所述特制Y接头和所述上部油管连接而成，在所述带孔管的外侧还设置所述防砂筛管，所述倒置Y接头的首端一个接口通过所述主通道油管与所述特制Y接头的尾端一个接口相连，所述倒置Y接头的首端另一个接口通过井下油水分离器与所述特制Y接头的尾端另一个接口相连，在所述主通道油管内设置有底部可投捞负压射流泵，在所述上部油管内设置有顶部可投捞调压射流泵；在所述倒置Y接头的两个接口之间形成一产出液进入井下油水分离器通道，所述产出液进入井下油水分离器通道与所述井下油水分离器的入口相连通，在所述特制Y接头的两个接口之间形成一内部动力液回注通道，所述内部动力液回注通道与所述井下油水分离器的出水口相连通。2.根据权利要求1所述的一种正循环井下射流分离管柱，其特征在于：所述井下油水分离器的取油口与上部油管和套管之间的环空相连通，所述井下油水分离器的侧向出水口与所述内部动力液回注通道相连通。3.根据权利要求1所述的一种正循环井下射流分离管柱，其特征在于：顶部可投捞调压射流泵喷嘴与所述内部动力液回注通道相连通。4.根据权利要求1所述的一种正循环井下射流分离管柱，其特征在于：所述深井安全阀通过液控管线控制其开启与关闭。5.根据权利要求1所述的一种正循环井下射流分离管柱，其特征在于：在所述防砂筛管与套管所形成的环空中由上至下均匀设置有封隔器。6.根据权利要求1所述的一种正循环井下射流分离管柱，其特征在于：在所述带孔管的尾端设置有圆堵。7.如权利要求1-6任一所述的一种正循环井下射流分离管柱的使用方法，其特征在于：按照下述步骤进行：步骤1，正循环井下射流举升生产时，通过上部油管投入底部可投捞负压射流泵于射流主通道油管中，再投入顶部可投捞调压射流泵于上部油管中，形成井下双射流泵与油水分离举升工艺管柱；步骤2，从井口向上部油管内注入动力启动液，动力启动液通过顶部可投捞调压射流泵的引射作用，将经由井下油水分离器分离后的经由内部动力液回注通道流入顶部可投捞调压射流泵内的水增压后，实现压力能的传递，此时动力启动液从高压降到中压，井下油水分离器的侧向出水口处返出水从低压增加到中压；步骤3，经由步骤2混合后的液体射入底部可投捞负压射流泵中，形成了更大流量的新的动力液，通过底部可投捞射流泵喷嘴后，产生高速流体形成负压抽吸地层产液与新的动力液汇合后，通过产出液进入井下油水分离器通道进入井下油水分离器中，由于油水存在密度差在井下油水分离器作用下，水相被甩至靠管壁处，油相则在管道中心聚集，从而实现油水分离；步骤4，分离后富含油产液通过取油口进入上部油管和套管之间的环空内并被举升到地面，低含油污水通过油水分离器的侧向出水口与内部动力液回注通道进入到顶部可投捞调压射流泵喷嘴中，为可投捞负压射流泵继续提供动力液，形成射流分离举升循环。
说明书desc
技术领域本发明涉及井下射流分离举升技术领域，更具体地说涉及一种正循环井下射流分离管柱及其使用方法。背景技术渤海油田部分油井面临高温、低液、深抽、流体物性复杂等特殊工况，电泵转抽，机采过程中多次出现机组过热、抽空等问题，易出现欠载停机等问题，造成电潜泵使用寿命短，检泵作业频繁，严重影响油井开发效益。目前采用射流举升工艺用于解决油田低液量，产量递减快等举升难题，但大规模射流泵举升地面注水量和返出液量相对较大，动力液与地层产液比例接近9:1，造成地面水处理循环系统负担严重，海上平台注水量有限且返出液处理能力有限，要想有效的提升产量，必须增加产出液的含油量，实现更高效的举升。发明内容本发明克服了现有技术中的不足，提供了一种正循环井下射流分离管柱及其使用方法，该管柱将射流工艺与井下油水分离工艺有效结合，通过压力匹配形成产液循环系统，有效解决大规模射流泵举升地面注水量和返出液量相对较大问题，减少地面动力液注入量，降低举升产液含水率，有效缓解平台水处理系统负担。本发明的目的通过下述技术方案予以实现。一种正循环井下射流分离管柱，包括带孔管、防砂筛管、定位密封、深井安全阀、倒置Y接头、主通道油管、特制Y接头和上部油管，所述分离管柱由下至上依次按照所述带孔管、所述定位密封、所述深井安全阀、所述倒置Y接头、所述主通道油管、所述特制Y接头和所述上部油管连接而成，在所述带孔管的外侧还设置所述防砂筛管，所述倒置Y接头的首端一个接口通过所述主通道油管与所述特制Y接头的尾端一个接口相连，所述倒置Y接头的首端另一个接口通过井下油水分离器与所述特制Y接头的尾端另一个接口相连，在所述主通道油管内设置有底部可投捞负压射流泵，在所述上部油管内设置有顶部可投捞调压射流泵；在所述倒置Y接头的两个接口之间形成一产出液进入井下油水分离器通道，所述产出液进入井下油水分离器通道与所述井下油水分离器的入口相连通，在所述特制Y接头的两个接口之间形成一内部动力液回注通道，所述内部动力液回注通道与所述井下油水分离器的出水口相连通。所述井下油水分离器的取油口与上部油管和套管之间的环空相连通，所述井下油水分离器的侧向出水口与所述内部动力液回注通道相连通。顶部可投捞调压射流泵喷嘴与所述内部动力液回注通道相连通。所述深井安全阀通过液控管线控制其开启与关闭。在所述防砂筛管与套管所形成的环空中由上至下均匀设置有封隔器。在所述带孔管的尾端设置有圆堵。一种正循环井下射流分离管柱的使用方法，按照下述步骤进行：步骤1，正循环井下射流举升生产时，通过上部油管投入底部可投捞负压射流泵于射流主通道油管中，再投入顶部可投捞调压射流泵于上部油管中，形成井下双射流泵与油水分离举升工艺管柱；步骤2，从井口向上部油管内注入动力启动液，动力启动液通过顶部可投捞调压射流泵的引射作用，将经由井下油水分离器分离后的经由内部动力液回注通道流入顶部可投捞调压射流泵内的水增压后，实现压力能的传递，此时动力启动液从高压降到中压，井下油水分离器的侧向出水口处返出水从低压增加到中压；步骤3，经由步骤2混合后的液体射入底部可投捞负压射流泵中，形成了更大流量的新的动力液，通过底部可投捞射流泵喷嘴后，产生高速流体形成负压抽吸地层产液与新的动力液汇合后，通过产出液进入井下油水分离器通道进入井下油水分离器中，由于油水存在密度差在井下油水分离器作用下，水相被甩至靠管壁处，油相则在管道中心聚集，从而实现油水分离；步骤4，分离后富含油产液通过取油口进入上部油管和套管之间的环空内并被举升到地面，低含油污水通过油水分离器的侧向出水口与内部动力液回注通道进入到顶部可投捞调压射流泵喷嘴中，为可投捞负压射流泵继续提供动力液，形成射流分离举升循环。本发明的有益效果为：本发明解决油田低液量，产量递减快等举升难题；本发明解决大规模射流泵举升地面注水量和返出液量相对较大问题，减少地面动力液注入量，降低举升产液含水率，有效缓解平台水处理系统负担。附图说明图1是本发明的结构示意图；图中：A为产出液进入井下油水分离器通道；B为内部动力液回注通道；1为带孔管；2为防砂筛管；3为定位密封；4为深井安全阀；5为倒置Y接头；6为主通道油管；7为井下油水分离器；8为底部可投捞负压射流泵；9为特制Y接头；10为顶部可投捞调压射流泵；11为液控管线，12为上部油管；7-1为取油口；7-2为侧向出水口；8-1为底部可投捞射流泵喷嘴；10-1为顶部可投捞调压射流泵喷嘴。对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，可以根据以上附图获得其他的相关附图。具体实施方式下面通过具体的实施例对本发明的技术方案作进一步的说明。一种正循环井下射流分离管柱，包括带孔管1、防砂筛管2、定位密封3、深井安全阀4、倒置Y接头5、主通道油管6、特制Y接头9和上部油管12，分离管柱由下至上依次按照带孔管1、定位密封3、深井安全阀4、倒置Y接头5、主通道油管6、特制Y接头9和上部油管12连接而成，在带孔管1的外侧还设置防砂筛管2，倒置Y接头5的首端一个接口通过主通道油管6与特制Y接头9的尾端一个接口相连，倒置Y接头5的首端另一个接口通过井下油水分离器7与特制Y接头9的尾端另一个接口相连，在主通道油管6内设置有底部可投捞负压射流泵8，在上部油管12内设置有顶部可投捞调压射流泵10；在倒置Y接头5的两个接口之间形成一产出液进入井下油水分离器通道A，产出液进入井下油水分离器通道A与井下油水分离器7的入口相连通，在特制Y接头9的两个接口之间形成一内部动力液回注通道B，内部动力液回注通道B与井下油水分离器7的出水口相连通。井下油水分离器7的取油口7-1与上部油管12和套管之间的环空相连通，井下油水分离器7的侧向出水口7-2与内部动力液回注通道B相连通。顶部可投捞调压射流泵喷嘴10-1与内部动力液回注通道B相连通。深井安全阀4通过液控管线11控制其开启与关闭。在防砂筛管2与套管所形成的环空中由上至下均匀设置有封隔器。在带孔管1的尾端设置有圆堵。一种正循环井下射流分离管柱的使用方法，按照下述步骤进行：步骤1，正循环井下射流举升生产时，通过上部油管12投入底部可投捞负压射流泵8于射流主通道油管6中，再投入顶部可投捞调压射流泵10于上部油管12中，形成井下双射流泵与油水分离举升工艺管柱；步骤2，从井口向上部油管12内注入动力启动液，动力启动液通过顶部可投捞调压射流泵10的引射作用，将经由井下油水分离器7分离后的经由内部动力液回注通道B流入顶部可投捞调压射流泵10内的水增压后，实现压力能的传递，此时动力启动液从高压降到中压，井下油水分离器7的侧向出水口7-2处返出水从低压增加到中压；步骤3，经由步骤2混合后的液体射入底部可投捞负压射流泵8中，形成了更大流量的新的动力液，通过底部可投捞射流泵喷嘴8-1后，产生高速流体形成负压抽吸地层产液与新的动力液汇合后，通过产出液进入井下油水分离器通道A进入井下油水分离器7中，由于油水存在密度差在井下油水分离器7作用下，水相被甩至靠管壁处，油相则在管道中心聚集，从而实现油水分离；步骤4，分离后富含油产液通过取油口7-1进入上部油管12和套管之间的环空内并被举升到地面，低含油污水通过油水分离器7的侧向出水口7-2与内部动力液回注通道B进入到顶部可投捞调压射流泵喷嘴10-1中，为可投捞负压射流泵继续提供动力液，形成射流分离举升循环。为了易于说明，实施例中使用了诸如“上”、“下”、“左”、“右”等空间相对术语，用于说明图中示出的一个元件或特征相对于另一个元件或特征的关系。应该理解的是，除了图中示出的方位之外，空间术语意在于包括装置在使用或操作中的不同方位。例如，如果图中的装置被倒置，被叙述为位于其他元件或特征“下”的元件将定位在其他元件或特征“上”。因此，示例性术语“下”可以包含上和下方位两者。装置可以以其他方式定位，这里所用的空间相对说明可相应地解释。而且，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个与另一个具有相同名称的部件区分开来，而不一定要求或者暗示这些部件之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上对本发明进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
