标题title
一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道
摘要abst
本发明公开了一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，包括上踏步平台、下踏步平台、设置在上踏步平台和下踏步平台之间的中踏步平台、连接在相邻踏步平台间的定型化楼梯以及沿着每层环形支撑梁布置的滑轨，通过在踏步平台下方安装与滑轨配合的滑轮，使马道在解除固定后，能够沿着滑轨整体移动，本申请装配化组装成品安装，拼装方便，节省劳动力，且移位灵活，装配式施工马道可通过多圆环支撑结构上固定的轨道定向滑移、制动、固定，实现施工马道根据深基坑施工进度不同灵活转换移位，有效避免了因多圆环内支撑体系下深基坑大体量土方区域施工进度不同导致的施工马道区域性障碍反复拆改移位问题。
权利要求书clms
1.一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，其特征在于：包括上踏步平台、下踏步平台、设置在上踏步平台和下踏步平台之间的中踏步平台、连接在相邻踏步平台间的定型化楼梯以及沿着每层环形支撑梁布置的滑轨；上踏步平台设置在顶部环形支撑梁顶面，其包括间隔设置的工字钢主梁、铺装在工字钢主梁上的压型钢板以及安装在工字钢主梁上与滑轨配合的滑轮；所述上踏步平台上安装有防护棚，所述防护棚与顶部环形支撑梁可拆卸连接；中踏步平台设置在每层环形支撑梁底面，其包括间隔设置在环形支撑梁底面的工字钢主梁、铺装在工字钢主梁上的压型钢板、将工字钢主梁一端与环形支撑梁连接的U型螺栓、固设在工字钢主梁底面的支撑型钢以及安装在支撑型钢底面与下层环形支撑梁上滑轨配合的滑轮；下踏步平台设置在基坑底面，其包括间隔设置在基坑底面的工字钢主梁以及铺装在工字钢主梁上的压型钢板。2.根据权利要求1所述的一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，其特征在于：所述防护棚的立柱下部固设有套筒，所述环形支撑梁上设有与套筒对应的预留孔洞，所述防护棚通过穿设在套筒和预留孔洞内的L型插销与环形支撑梁连接。3.根据权利要求1所述的一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，其特征在于：所述工字钢主梁和支撑型钢均通过滑轮支架与滑轮固定焊接。4.根据权利要求1所述的一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，其特征在于：所述导轨选用角钢，所述环形支撑梁上固设有膨胀螺栓，所述导轨与膨胀螺栓焊接固定。5.根据权利要求4所述的一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，其特征在于：所述膨胀螺栓植入环形支撑梁内的长度不低于1/2，间距小于500mm。6.根据权利要求4所述的一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，其特征在于：所述滑轮成对设置，每个滑轮的构造为锥形圆台结构，内侧直径小于外侧直径。7.根据权利要求1所述的一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，其特征在于：所述工字钢主梁与基坑支护结构的格构柱拉结。8.根据权利要求1所述的一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，其特征在于：所述支撑型钢由三根H型钢呈伞状布置焊接在工字钢主梁底面。9.根据权利要求1所述的一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，其特征在于：所述定型化楼梯通过角码利用螺栓和工字钢主梁连接。10.根据权利要求1所述的一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，其特征在于：所述工字钢主梁的延长线通过环形支撑梁的圆心。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工辅助设备的技术领域，特别是涉及一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道。背景技术随着建筑技术的日益发展，城市建筑天际线不断被刷新，深基坑成为城市建筑更新发展的必经之路，同时也是超高层建筑综合体的重要基础保证，城市核心区域板块中，受制于周围成熟的市政交通产业配套，新建工程施工道路受限，为保证场区内新建工程用地的最大程度开发利用，“地连墙+多层环形内支撑”往往成为深基坑原位支护的重要举措之一，最大程度利用场区内施工面积，地连墙施工完成后，随着深基坑内支撑支护结构的不断施工，深基坑土方施工采取逐层施作的方法不断向下推进。深基坑多圆环内支撑垂直施工通道常规采用钢管脚手架搭设施工垂直爬梯或结构预留环形坡道等措施，其中钢管脚手架搭设施工垂直爬梯，受制于深基坑区域逐层施做需要反复搭设拆改、移位；结构预留环形坡道行走路径长，一次性投入过大，占用施工区域资源较大，环形马道拆除工序复杂，拆除过程中成为深基坑高处坠落、高空物体打击的重大风险源，因此深基坑多圆环内支撑施工马道深化设计还有很大的进步空间。尤其是超深、超大、复杂深基坑施工时，深基坑内多专业同时穿插施工，部署复杂，需要严格重点关注深基坑多圆环内支撑垂直施工通道的安全风险源管控。传统深基坑多圆环内支撑垂直施工通道常规采用钢管脚手架搭设施工垂直爬梯或结构预留环形坡道，其中钢管脚手架搭设施工垂直爬梯因其上部固定衔接在混凝土内支撑上，下部与深基坑基地着力，随着深基坑土方施工采取逐层施作的方法，为避免施工垂直爬梯影响施工进度，施工垂直爬梯需要反复搭设拆改、移位，造成大量人力、物力的损失，严重制约了深基坑施工进度，不仅劳民伤财，费时费力，在施工垂直爬梯搭拆过程中容易对基坑施工作业人员造成高坠、物体打击风险，且施工效率和深基坑施工质量无法有效保证。发明内容本发明提供一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，实现深基坑多圆环内支撑施工马道随基坑施工进度灵活定向移动。解决的技术问题是：深基坑施工过程中结构预留环形马道行走路径长、一次性投入过大，钢管脚手架搭设施工垂直爬梯反复搭拆移位。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，包括上踏步平台、下踏步平台、设置在上踏步平台和下踏步平台之间的中踏步平台、连接在相邻踏步平台间的定型化楼梯以及沿着每层环形支撑梁布置的滑轨；上踏步平台设置在顶部环形支撑梁顶面，其包括间隔设置的工字钢主梁、铺装在工字钢主梁上的压型钢板以及安装在工字钢主梁上与滑轨配合的滑轮；所述上踏步平台上安装有防护棚，所述防护棚与顶部环形支撑梁可拆卸连接；中踏步平台设置在每层环形支撑梁底面，其包括间隔设置在环形支撑梁底面的工字钢主梁、铺装在工字钢主梁上的压型钢板、将工字钢主梁一端与环形支撑梁连接的U型螺栓、固设在工字钢主梁底面的支撑型钢以及安装在支撑型钢底面与下层环形支撑梁上滑轨配合的滑轮；下踏步平台设置在基坑底面，其包括间隔设置在基坑底面的工字钢主梁以及铺装在工字钢主梁上的压型钢板。本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，进一步的，所述防护棚的立柱下部固设有套筒，所述环形支撑梁上设有与套筒对应的预留孔洞，所述防护棚通过穿设在套筒和预留孔洞内的L型插销与环形支撑梁连接。本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，进一步的，所述工字钢主梁和支撑型钢均通过滑轮支架与滑轮固定焊接。本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，进一步的，所述导轨选用角钢，所述环形支撑梁上固设有膨胀螺栓，所述导轨与膨胀螺栓焊接固定。本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，进一步的，所述膨胀螺栓植入环形支撑梁内的长度不低于1/2，间距小于500mm。本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，进一步的，所述滑轮成对设置，每个滑轮的构造为锥形圆台结构，内侧直径小于外侧直径。本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，进一步的，所述工字钢主梁与基坑支护结构的格构柱拉结。本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，进一步的，所述支撑型钢由三根H型钢呈伞状布置焊接在工字钢主梁底面。本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，进一步的，所述定型化楼梯通过角码利用螺栓和工字钢主梁连接。本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道，进一步的，所述工字钢主梁的延长线通过环形支撑梁的圆心。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：本申请的有益效果是：首先，装配化组装成品安装，拼装方便，节省劳动力，且移位灵活，装配式施工马道可通过多圆环支撑结构上固定的轨道定向滑移、制动、固定，实现施工马道根据深基坑施工进度不同灵活转换移位，有效避免了因多圆环内支撑体系下深基坑大体量土方区域施工进度不同导致的施工马道区域性障碍反复拆改移位问题，提高了定向移动马道的周转移位使用效率，从而大大提高了深基坑大体量土方施工进度，降本增效，同时也降低了多圆环内支撑体系深基坑施工高空作业安全隐患。最后本申请基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道结构简单，便于就地取材，制作成本低，可重复利用，经济效率高，做到了绿色安全、文明施工、低碳、节能、增加经济效益。下面结合附图对本发明作进一步说明。附图说明图1为本发明的正视图；图2为图1中A部分放大图；图3为图1中B部分放大图；图4为本发明的侧视图；图5为本发明滑轮与导轨配合示意图。附图标记：1、上踏步平台；11、工字钢主梁；12、压型钢板；13、滑轮；14、滑轮支架；2、下踏步平台；3、中踏步平台；31、U型螺栓；32、支撑型钢；4、定型化楼梯；5、滑轨；6、环形支撑梁；7、防护棚；71、套筒；72、插销；8、膨胀螺栓。具体实施方式如图1-图5所示，本发明一种基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道包括上踏步平台1、下踏步平台2、设置在上踏步平台1和下踏步平台2之间的中踏步平台3、连接在相邻踏步平台间的定型化楼梯4以及沿着每层环形支撑梁6布置的滑轨5，其中上踏步平台1和中踏步平台3一端安装在环形支撑梁6上，另一端向环形支撑梁6的环内挑出。上踏步平台1设置在顶部环形支撑梁6顶面，其包括间隔设置的多道工字钢主梁11、铺设在工字钢主梁11上的压型钢板12以及安装在工字钢主梁11上与滑轨5配合的滑轮13，每根工字钢主梁11沿着环形支撑梁6的径向设置，便于马道沿着环形支撑梁6移动时，保证马道的稳定性；工字钢主梁11通过滑轮支架14与滑轮13固定焊接。上踏步平台1上安装有防护棚7，形成施工通道，防护棚7与工字钢主梁11螺栓连接。防护棚7立柱外侧根部焊接有套筒71，环形支撑梁6上设有与套筒71对应的预留孔洞，防护棚7通过穿设在套筒71和预留孔洞内的L型插销72与环形支撑梁6可拆卸连接，将L型插销72从预留孔洞拔出后，即可解除上踏步平台1与环形支撑梁6的固定。中踏步平台3设置在每层环形支撑梁6底面，其包括间隔设置在环形支撑梁6底面的工字钢主梁11、铺装在工字钢主梁11上的压型钢板12、将工字钢主梁11一端与环形支撑梁6连接的U型螺栓31、固设在工字钢主梁11底面的支撑型钢32以及安装在支撑型钢32底面与下层环形支撑梁6上滑轨5配合的滑轮13，每根工字钢主梁11沿着环形支撑梁6的径向设置，U型螺栓31穿过环形支撑梁6上的预留孔悬挂固定工字钢主梁11，使工字钢主梁11紧贴环形支撑梁6底部固定；进一步的，预留孔为环形支撑梁6混凝土浇筑前用纸筒预留的爆破孔，工字钢主梁11通过U型螺栓31网状悬挂拼接固定在环形支撑梁6下。支撑型钢32由三根H型钢与工字钢主梁11呈伞状焊接，支撑型钢32底部通过滑轮支架14与滑轮13固定焊接。下踏步平台2设置在基坑底面，其包括间隔设置在基坑底面的工字钢主梁11以及铺装在工字钢主梁11顶面的压型钢板12。定型化楼梯4上下两端分别与环形支撑梁6间高低跨的工字钢主梁11通过连接角码用高强螺栓连接，形成马道，定型化楼梯4是由H型钢、钢板、定型化杆件螺栓装配而成。滑轨5选用角钢，环形支撑梁6上设有膨胀螺栓8，角钢与膨胀螺栓8焊接固定，从而形成滑轨5，膨胀螺栓8植入环形支撑梁6内的深度不低于1/2，膨胀螺栓8间距布置不小于500mm，满足防止滑轨5发生侧移的要求。滑轨5转角处做弧形处理，防止马道定向移动过程中摩擦阻力过大，发生卡顿。滑轮13成对设置，每个滑轮13的构造为锥形圆台结构，滑轮13的内侧直径小于外侧直径，两个滑轮13卡入滑轨5上，保证滑轮13与滑轨5深度贴合，防止滑脱滑轨5。进一步的，为了保证马道的稳定性，将工字钢主梁11与基坑支护结构的格构柱拉结。本申请的有益效果是：首先，装配化组装成品安装，拼装方便，节省劳动力，且移位灵活，装配式施工马道可通过多圆环支撑结构上固定的轨道定向滑移、制动、固定，实现施工马道根据深基坑施工进度不同灵活转换移位，有效避免了因多圆环内支撑体系下深基坑大体量土方区域施工进度不同导致的施工马道区域性障碍反复拆改移位问题，提高了定向移动马道的周转移位使用效率，从而大大提高了深基坑大体量土方施工进度，降本增效，同时也降低了多圆环内支撑体系深基坑施工高空作业安全隐患。最后本申请基于深基坑多圆环内支撑的定向移动装配式马道结构简单，便于就地取材，制作成本低，可重复利用，经济效率高，做到了绿色安全、文明施工、低碳、节能、增加经济效益。以上所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
