标题title
一种带支撑装置的钢板组合梁运输车
摘要abst
本发明公开了一种带支撑装置的钢板组合梁运输车，包括尾端运梁车、钢板组合梁结构、首端运梁车、车头、一根工字钢和两套支撑装置，每套支撑装置均由反力座、反扣件结构、斜支撑结构和反力加固座构成，首端运梁车与尾端运梁车前后间隔，在尾端运梁车的车体与首端运梁车的车体的上面中间各固定有一套支撑装置，工字钢通过减震垫分别固定在首端运梁车的反力座的上面中间与尾端运梁车的反力座的上面中间，钢板组合梁结构固定在工字钢的上面，斜支撑结构、反力加固座和反扣件结构同时从上、中、下对工字钢的腹板的上部、中部和下部进行顶紧持撑，实现对工字钢、钢板组合梁结构的固定工作，避免钢板组合梁结构在运输的时候发生倾覆。
权利要求书clms
1.一种带支撑装置的钢板组合梁运输车，包括尾端运梁车、钢板组合梁结构、首端运梁车和车头，首端运梁车与尾端运梁车前后间隔，其特征在于：还包括一根长条形的工字钢和两套支撑装置，在尾端运梁车的车体与首端运梁车的车体的上面中间各固定有一套支撑装置，每套支撑装置均由反力座、反扣件结构、斜支撑结构和反力加固座构成，其中：两套支撑装置的两个反力座的底部分别固定在首端运梁车的车体与尾端运梁车的车体的上面中间，工字钢的前端底部和后端底部通过减震垫分别固定在首端运梁车的车体的反力座的上面中间与尾端运梁车的车体的反力座的上面中间，工字钢的中间悬空，即：工字钢架在首端运梁车的反力座与尾端运梁车的反力座上；在反力座上面的前部安装有反力加固座，在反力座上面的后部安装有斜支撑结构和反扣件结构，斜支撑结构、反扣件结构安装在同一水平面上，其中：斜支撑结构包括右斜拉撑、左斜拉撑、下销座和上销座，在反力座上面后部、工字钢的左右两端各设有一个下销座，在工字钢的上翼板中间底部和腹板顶端的交接处、腹板的顶端两边各设有一个上销座，相对于工字钢对称设置的右斜拉撑和左斜拉撑的结构完全相同且均可以通过丝杆调节长度，右斜拉撑的底端和左斜拉撑的底端分别与各自的下销座铰接在一起，均斜向上的右斜拉撑的顶端和左斜拉撑的顶端分别与工字钢各自的上销座铰接，通过转动丝杆能调节右斜拉撑和左斜拉撑的长度，从左、右两个方向对工字钢的腹板上部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证对工字钢进行固定时候的稳定性；反扣件结构包括相对于工字钢对称设置且结构完全相同的右扣件和左扣件，右扣件和左扣件均包括导向轨、导向块、螺柱、固定块、受力轮和扣件顶杆，固定块竖直放置在工字钢底部和下销座之间的反力座的上面，导向轨的朝外端固定在固定块的右侧壁上端，在导向轨上设有能横向左右移动的导向块，“L”形的扣件顶杆的横杆的上部左端固定在导向块的底部，在扣件顶杆的横杆的左侧壁上部设有横杆螺孔，扣件顶杆的竖杆的下端介于固定块和工字钢的底部之间，起行程限位作用；在固定块的上部设有贯穿固定块的固定块圆孔，在固定块圆孔内放置有两个间隔放置的轴承，水平放置的螺柱的左部由右向左穿过固定块圆孔并套在轴承中，在伸出固定块的螺柱的朝外端设有受力轮，螺柱的朝内端由右向左旋入横杆螺孔中，通过转动受力轮，受力轮带动螺柱转动，螺柱带动扣件顶杆在导向块作用下进行水平移动，导向块对横向移动的扣件顶杆进行限位和导向，避免左扣件和右扣件在横向移动的时候发生倾斜；通过旋转受力轮，螺柱顶推扣件顶杆朝中心移动，左扣件的扣件顶杆的右端和右扣件的扣件顶杆的左端能分别从左、右两个方向对工字钢的腹板下部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证工字钢的底部平稳，不会移动；反力加固座包括相对于工字钢对称设置且结构完全相同的左加固座和右加固座，左加固座和右加固座均包括加固撑板、固定筒、安装板、固定丝杆和转动轮，安装板竖直放置在反力座的上面，在安装板的上闻设有贯穿安装板侧壁的安装板圆孔，固定筒的右部外壁紧密配合套装在安装板圆孔内，且固定筒的右端穿过安装板圆孔，在固定筒的内部通过螺纹连接有固定丝杆，固定丝杆的朝外端安装有转动轮，在固定丝杆的朝内端安装有与固定丝杆垂直的加固撑板，加固撑板能与工字钢的腹板中部进行较大面积的平面接触；通过旋转转动轮，固定丝杆顶推加固撑板朝中心移动，左加固座上的加固撑板的右端和右加固座上的加固撑板的左端能分别从左、右两个方向对工字钢的腹板中部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证工字钢的中部保持垂直，不会出现晃动；钢板组合梁结构固定在横架在首端运梁车与尾端运梁车上的工字钢的上面。2.根据权利要求1所述的带支撑装置的钢板组合梁运输车，其特征在于：导向块和导向轨的剖面为燕尾形设置。3.根据权利要求1所述的带支撑装置的钢板组合梁运输车，其特征在于：在受力轮的侧壁设有用于插入撬棍的受力轮受力孔。4.根据权利要求1所述的带支撑装置的钢板组合梁运输车，其特征在于：在加固撑板的外表面安装有防滑橡胶垫。5.根据权利要求1所述的带支撑装置的钢板组合梁运输车，其特征在于：在固定筒与安装板之间设有起加固作用的加强板。6.根据权利要求1所述的带支撑装置的钢板组合梁运输车，其特征在于：在转动轮的侧壁设有用于插入撬棍的转动轮受力孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢板组合梁运输领域，尤其是涉及一种带支撑装置的钢板组合梁运输车。背景技术随着社会和经济的发展，基于标准化、装配化以及信息化的建造技术已成为人们在进行民用建筑与交通设施建设时的首选。对于桥梁领域，采用基于预制拼装技术的钢板组合梁快速建造技术对于解决现有中小跨径、桥梁建造过程中所面临的施工质量不易保证、环保问题突出、施工进度较慢题有显著地改善作用；钢板组合梁的长度较长，在运输的时候需要使用到重型汽车进行运输，如何保证钢板组合梁在运输时候的稳定性，不会发生倾覆，是急需要解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种带支撑装置的钢板组合梁运输车，该支撑装置能实现对工字钢、钢板组合梁结构的固定工作，避免钢板组合梁结构在运输的时候发生倾覆。本发明的目的是这样实现的：一种带支撑装置的钢板组合梁运输车，包括尾端运梁车、钢板组合梁结构、首端运梁车和车头，首端运梁车与尾端运梁车前后间隔，特征是：还包括一根长条形的工字钢和两套支撑装置，在尾端运梁车的车体与首端运梁车的车体的上面中间各固定有一套支撑装置，每套支撑装置均由反力座、反扣件结构、斜支撑结构和反力加固座构成，其中：两套支撑装置的两个反力座的底部分别固定在首端运梁车的车体与尾端运梁车的车体的上面中间，工字钢的前端底部和后端底部通过减震垫分别固定在首端运梁车的车体的反力座的上面中间与尾端运梁车的车体的反力座的上面中间，工字钢的中间悬空，即：工字钢架在首端运梁车的反力座与尾端运梁车的反力座上；在反力座上面的前部安装有反力加固座，在反力座上面的后部安装有斜支撑结构和反扣件结构，斜支撑结构、反扣件结构安装在同一水平面上，其中：斜支撑结构包括右斜拉撑、左斜拉撑、下销座和上销座，在反力座上面后部、工字钢的左右两端各设有一个下销座，在工字钢的上翼板中间底部和腹板顶端的交接处、腹板的顶端两边各设有一个上销座，相对于工字钢对称设置的右斜拉撑和左斜拉撑的结构完全相同且均可以通过丝杆调节长度，右斜拉撑的底端和左斜拉撑的底端分别与各自的下销座铰接在一起，均斜向上的右斜拉撑的顶端和左斜拉撑的顶端分别与工字钢各自的上销座铰接，通过转动丝杆能调节右斜拉撑和左斜拉撑的长度，从左、右两个方向对工字钢的腹板上部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证对工字钢进行固定时候的稳定性；反扣件结构包括相对于工字钢对称设置且结构完全相同的右扣件和左扣件，右扣件和左扣件均包括导向轨、导向块、螺柱、固定块、受力轮和扣件顶杆，固定块竖直放置在工字钢底部和下销座之间的反力座的上面，导向轨的朝外端固定在固定块的右侧壁上端，在导向轨上设有能横向左右移动的导向块，“L”形的扣件顶杆的横杆的上部左端固定在导向块的底部，在扣件顶杆的横杆的左侧壁上部设有横杆螺孔，扣件顶杆的竖杆的下端介于固定块和工字钢的底部之间，起行程限位作用；在固定块的上部设有贯穿固定块的固定块圆孔，在固定块圆孔内放置有两个间隔放置的轴承，水平放置的螺柱的左部由右向左穿过固定块圆孔并套在轴承中，在伸出固定块的螺柱的朝外端设有受力轮，螺柱的朝内端由右向左旋入横杆螺孔中，通过转动受力轮，受力轮带动螺柱转动，螺柱带动扣件顶杆在导向块作用下进行水平移动，导向块对横向移动的扣件顶杆进行限位和导向，避免左扣件和右扣件在横向移动的时候发生倾斜；通过旋转受力轮，螺柱顶推扣件顶杆朝中心移动，左扣件的扣件顶杆的右端和右扣件的扣件顶杆的左端能分别从左、右两个方向对工字钢的腹板下部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证工字钢的底部平稳，不会移动；反力加固座包括相对于工字钢对称设置且结构完全相同的左加固座和右加固座，左加固座和右加固座均包括加固撑板、固定筒、安装板、固定丝杆和转动轮，安装板竖直放置在反力座的上面，在安装板的上闻设有贯穿安装板侧壁的安装板圆孔，固定筒的右部外壁紧密配合套装在安装板圆孔内，且固定筒的右端穿过安装板圆孔，在固定筒的内部通过螺纹连接有固定丝杆，固定丝杆的朝外端安装有转动轮，在固定丝杆的朝内端安装有与固定丝杆垂直的加固撑板，加固撑板能与工字钢的腹板中部进行较大面积的平面接触；通过旋转转动轮，固定丝杆顶推加固撑板朝中心移动，左加固座上的加固撑板的右端和右加固座上的加固撑板的左端能分别从左、右两个方向对工字钢的腹板中部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证工字钢的中部保持垂直，不会出现晃动；钢板组合梁结构固定在横架在首端运梁车与尾端运梁车上的工字钢的上面。优选的，导向块和导向轨的剖面为燕尾形设置。优选的，在受力轮的侧壁设有用于插入撬棍的受力轮受力孔，使用时将撬棍插入受力轮受力孔的内部，利用杠杆原理，对受力轮受力轮进行转动，更加的省力。优选的，在加固撑板的外表面安装有防滑橡胶垫。优选的，在固定筒与安装板之间设有起加固作用的加强板，加强板能使得固定筒在受力的时候不会发生倾斜。优选的，在转动轮的侧壁设有用于插入撬棍的转动轮受力孔，使用时将撬棍插入转动轮受力孔的内部，利用杠杆原理，对转动轮进行转动，更加的省力。本发明包括尾端运梁车、钢板组合梁结构、首端运梁车、车头、一根工字钢和两套支撑装置，每套支撑装置均由反力座、反扣件结构、斜支撑结构和反力加固座构成，首端运梁车与尾端运梁车前后间隔，在尾端运梁车的车体与首端运梁车的车体的上面中间各固定有一套支撑装置，工字钢通过减震垫分别固定在首端运梁车的反力座的上面中间与尾端运梁车的反力座的上面中间，钢板组合梁结构固定在工字钢的上面，斜支撑结构、反力加固座和反扣件结构同时从上、中、下对工字钢的腹板的上部、中部和下部进行顶紧持撑，实现对工字钢、钢板组合梁结构的固定工作，避免钢板组合梁结构在运输的时候发生倾覆。附图说明图1为本发明的正视示意图；图2为运梁车尾端的结构示意图；图3为图2中的A-A剖面示意图；图4为反扣件结构的示意图；图5为图2中的B-B剖面示意图；图6为导向块和导向轨的剖面示意图；图中标号：1、尾端运梁车；11、尾端运梁车车体；2、反力座；3、工字钢；31、上翼板；32、腹板；4、反扣件结构；40、右扣件；41、左扣件；42、导向轨；43、导向块；44、螺柱；45、固定块；451、固定块圆孔；452、轴承；46、受力轮；461、受力轮受力孔；47、扣件顶杆；471、横杆；472、竖杆；473、横杆螺孔；5、斜支撑结构；51、右斜拉撑；52、上销座；53、左斜拉撑；54、下销座；55、丝杆；6、反力加固座；61、加固撑板；62、固定筒；63、安装板；631、安装板圆孔；64、固定丝杆；65、转动轮；651、转动轮受力孔；66、左加固座；67、右加固座；68、防滑橡胶垫；69、加强板；7、钢板组合梁结构；8、首端运梁车、81、首端运梁车车体；9、车头；10、支撑装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种带支撑装置的钢板组合梁运输车，包括尾端运梁车1、钢板组合梁结构7、首端运梁车8和车头9，首端运梁车1与尾端运梁车8前后间隔，特征是：还包括一根长条形的工字钢3和两套支撑装置10，在尾端运梁车1的车体11与首端运梁车8的车体81的上面中间各固定有一套支撑装置10，每套支撑装置10均由反力座2、反扣件结构4、斜支撑结构5和反力加固座6构成，其中：两套支撑装置10的两个反力座2的底部分别固定在首端运梁车8的车体81与尾端运梁车1的车体11的上面中间，工字钢3的前端底部和后端底部通过减震垫33分别固定在首端运梁车8的车体81的反力座2的上面中间与尾端运梁车1的车体11的反力座2的上面中间，工字钢3的中间悬空，即：工字钢3架在首端运梁车11的反力座2与尾端运梁车81的反力座2上；在反力座2上面的前部安装有反力加固座6，在反力座2上面的后部安装有斜支撑结构5和反扣件结构4，斜支撑结构5、反扣件结构4安装在同一水平面上，其中：斜支撑结构5包括右斜拉撑51、左斜拉撑53、下销座52和上销座54，在反力座2上面后部、工字钢3的左右两端各设有一个下销座52，在工字钢3的上翼板31中间底部和腹板32顶端的交接处、腹板32的顶端两边各设有一个上销座54，相对于工字钢3对称设置的右斜拉撑51和左斜拉撑53的结构完全相同且均可以通过丝杆55调节长度，右斜拉撑51的底端和左斜拉撑53的底端分别与各自的下销座52铰接在一起，均斜向上的右斜拉撑51的顶端和左斜拉撑53的顶端分别与工字钢3各自的上销座54铰接，通过转动丝杆55能调节右斜拉撑51和左斜拉撑53的长度，从左、右两个方向对工字钢3的腹板32上部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证对工字钢3进行固定时候的稳定性；反扣件结构4包括相对于工字钢3对称设置且结构完全相同的右扣件40和左扣件41，右扣件40和左扣件41均包括导向轨42、导向块43、螺柱44、固定块45、受力轮46和扣件顶杆47，固定块45竖直放置在工字钢3底部和下销座52之间的反力座2的上面，导向轨42的朝外端固定在固定块45的右侧壁上端，在导向轨42上设有能横向左右移动的导向块43，“L”形的扣件顶杆47的横杆471的上部左端固定在导向块43的底部，在扣件顶杆47的横杆471的左侧壁上部设有横杆螺孔473，扣件顶杆47的竖杆472的下端介于固定块45和工字钢3的底部之间，起行程限位作用；在固定块45的上部设有贯穿固定块45的固定块圆孔451，在固定块圆孔451内放置有两个间隔放置的轴承452，水平放置的螺柱44的左部由右向左穿过固定块圆孔451并套在轴承452中，在伸出固定块45的螺柱44的朝外端设有受力轮46，螺柱44的朝内端由右向左旋入横杆螺孔473中，通过转动受力轮46，受力轮46带动螺柱44转动，螺柱44带动扣件顶杆47在导向块43作用下进行水平移动，导向块43对横向移动的扣件顶杆47进行限位和导向，避免左扣件41和右扣件40在横向移动的时候发生倾斜；通过旋转受力轮46，螺柱44顶推扣件顶杆47朝中心移动，左扣件41的扣件顶杆47的右端和右扣件40的扣件顶杆47的左端能分别从左、右两个方向对工字钢3的腹板32下部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证工字钢3的底部平稳，不会移动；反力加固座6包括相对于工字钢3对称设置且结构完全相同的左加固座66和右加固座67，左加固座66和右加固座67均包括加固撑板61、固定筒62、安装板63、固定丝杆64和转动轮65，安装板63竖直放置在反力座2的上面，在安装板63的上闻设有贯穿安装板63侧壁的安装板圆孔631，固定筒62的右部外壁紧密配合套装在安装板圆孔631内，且固定筒62的右端穿过安装板圆孔631，在固定筒62的内部通过螺纹连接有固定丝杆64，固定丝杆64的朝外端安装有转动轮65，在固定丝杆64的朝内端安装有与固定丝杆64垂直的加固撑板61，加固撑板61能与工字钢3的腹板32中部进行较大面积的平面接触；通过旋转转动轮65，固定丝杆64顶推加固撑板61朝中心移动，左加固座66上的加固撑板61的右端和右加固座67上的加固撑板61的左端能分别从左、右两个方向对工字钢3的腹板32中部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证工字钢3的中部保持垂直，不会出现晃动；优选的，钢板组合梁结构7固定在横架在首端运梁车车体11与尾端运梁车车体81上的工字钢3的上面。优选的，导向块43和导向轨42的剖面为燕尾形设置。优选的，在受力轮46的侧壁设有用于插入撬棍的受力轮受力孔461，使用时将撬棍插入受力轮受力孔461的内部，利用杠杆原理，对受力轮受力轮46进行转动，更加的省力。优选的，在加固撑板61的外表面安装有防滑橡胶垫68。优选的，在固定筒62与安装板63之间设有起加固作用的加强板69，加强板69能使得固定筒62在受力的时候不会发生倾斜。优选的，在转动轮65的侧壁设有用于插入撬棍的转动轮受力孔651，使用时将撬棍插入转动轮受力孔651的内部，利用杠杆原理，对转动轮65进行转动，更加的省力。右斜拉撑51、左斜拉撑53长度调节的原理与花兰的原理一致。工作原理：1、先在在尾端运梁车1的车体11与首端运梁车8的车体81的上面中间各安装好一套支撑装置10；2、将工字钢3的前端底部和后端底部通过减震垫33分别固定在首端运梁车8的车体81的反力座2的上面中间与尾端运梁车1的车体11的反力座2的上面中间；3、旋转受力轮46，螺柱44顶推扣件顶杆47朝中心移动，左扣件41的扣件顶杆47的右端和右扣件40的扣件顶杆47的左端分别从左、右两个方向对工字钢3的腹板32下部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证工字钢3的底部平稳，不会移动；4、将底端分别与各自的下销座52铰接在一起的右斜拉撑51的顶端和左斜拉撑53的顶端分别斜向上与工字钢3的各自的上销座54铰接，然后转动丝杆55，调节右斜拉撑51和左斜拉撑53的各自长度，从左、右两个方向对工字钢3的腹板32上部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证工字钢3的腹板32上部的稳定性；5、旋转转动轮65，固定丝杆64顶推加固撑板61朝中心移动，配合加固撑板61端部的防滑橡胶垫，左加固座66上的加固撑板61的右端和右加固座67上的加固撑板61的左端分别从左、右两个方向对工字钢3的腹板32中部的左侧和右侧进行顶紧支撑，保证工字钢3的中部保持垂直和在静止时候的稳定性，不会出现晃动；6、将钢板组合梁结构7吊运至工字钢3的上面，绑牢加固后可以起运，反扣件结构4、斜支撑结构5和反力加固座6同时工作，从而实现对工字钢3、钢板组合梁结构7的固定工作，避免钢板组合梁结构7在运输的时候发生倾覆。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
