标题title
一种混凝土喷射机
摘要abst
本发明公开了一种混凝土喷射机，包括运输座，所述运输座的顶部中轴处设置有混合筒，所述混合筒的顶部开口设置，所述混合筒的顶部设置有倒锥形入料筒，所述混合筒的侧壁上连通设置有喷料管，所述混合筒的内部中轴处设置有搅拌杆，所述搅拌杆的底部贯穿混合筒的底侧外壁中轴处并延伸至外侧，所述搅拌杆的延伸部固定连接有电机，所述搅拌杆的内部掏空设置。该混凝土喷射机，当物料通过震动筛板时，在物料下降冲击力的作用下，可以使混合板在重力球的作用下沿着滑槽上下移动，以此可以使混合板在旋转的同时，可以在物料内部上下移动，从而增强了该装置对物料的混合效果，防止物料在混合筒内部混合不均。
权利要求书clms
1.一种混凝土喷射机，包括运输座，其特征在于：所述运输座的顶部中轴处设置有混合筒，所述混合筒的顶部开口设置，所述混合筒的顶部设置有倒锥形入料筒，所述混合筒的侧壁上连通设置有喷料管；所述混合筒的内部中轴处设置有搅拌杆，所述搅拌杆的底部贯穿混合筒的底侧外壁中轴处并延伸至外侧，所述搅拌杆的延伸部固定连接有电机，所述搅拌杆的内部掏空设置，所述搅拌杆的侧壁上开设有若干个滑槽；其中，所述搅拌杆的内部滑动设置有重力球，所述重力球的外壁与搅拌杆的内壁接触设置，所述重力球的顶部中轴处固定连接有拉簧，所述拉簧远离重力球的一端与搅拌杆的顶部内壁固定连接，所述重力球的侧壁上分别固定连接有若干个混合板，若干个所述混合板分别滑动贯穿若干个滑槽的内部并延伸至外侧。2.根据权利要求1所述的一种混凝土喷射机，其特征在于：所述混合板的内部掏空设置，所述混合板的上下两侧外壁中轴处分别开设有移动槽，所述混合板的内部滑动设置有离心球，所述离心球的外壁与混合板的内壁接触设置，所述离心球的侧壁中轴处固定连接有离心簧，所述离心簧远离离心球的一端与混合板的侧壁固定连接；其中，所述离心球的底部外壁铰接有混合摆动板，所述混合摆动板远离离心球的一端滑动贯穿底侧移动槽的内部并延伸至外侧。3.根据权利要求2所述的一种混凝土喷射机，其特征在于：所述搅拌杆的外壁滑动套设有辅助圈，所述辅助圈的外壁固定连接有若干个限位簧，若干个所述限位簧远离辅助圈的一端分别与若干个混合摆动板的外壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种混凝土喷射机，其特征在于：所述混合摆动板的内部掏空设置，所述混合摆动板左右侧壁中轴处分别开设有辅助槽，所述混合摆动板的内部滑动设置有辅助球，所述辅助球的外壁与混合摆动板的内壁接触设置。5.根据权利要求4所述的一种混凝土喷射机，其特征在于：所述辅助球的顶部中轴处固定连接有辅助簧，所述辅助簧远离辅助球的一端与混合摆动板的内壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种混凝土喷射机，其特征在于：所述辅助球的侧壁中轴处固定连接有弧形杆，所述弧形杆远离辅助球的一端滑动贯穿辅助槽的内部并延伸至外侧。7.根据权利要求6所述的一种混凝土喷射机，其特征在于：所述弧形杆的延伸部固定连接有增强板，所述增强板悬空设置。8.根据权利要求7所述的一种混凝土喷射机，其特征在于：所述混合筒的内部侧壁中轴处固定连接有若干个挤压变形撞击球，若干个所述挤压变形撞击球正对着混合摆动板设置。9.根据权利要求8所述的一种混凝土喷射机，其特征在于：若干个所述挤压变形撞击球的顶部中轴处分别固定连接有若干个升降杆，若干个所述升降杆远离挤压变形撞击球的一端固定连接有震动筛板，所述震动筛板滑动套设在搅拌杆的外表面。10.根据权利要求9所述的一种混凝土喷射机，其特征在于：所述挤压变形撞击球的左右两侧外壁中轴处分别固定连接有弧形移动杆，所述弧形移动杆远离挤压变形撞击球的一端固定连接有挤压清理板；其中，所述挤压清理板的侧壁与混合筒的内壁接触设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面铺设设备技术领域，具体涉及一种混凝土喷射机。背景技术在对道路路面进行铺设时，需要利用混凝土进行路面的灌溉铺设，由于其工程量较大，故而在进行铺设时，通常采用喷射机进行辅助铺设，从而有效的提高其工作效率。现有技术中的混凝土喷嘴和混凝土喷射机，无法对箱体内壁的混凝土进行搅拌，进而导致混凝土在长时间静置后，混凝土容易凝固，进一步影响正常的使用。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种混凝土喷射机，包括运输座，所述运输座的顶部中轴处设置有混合筒，所述混合筒的顶部开口设置，所述混合筒的顶部设置有倒锥形入料筒，所述混合筒的侧壁上连通设置有喷料管，所述混合筒的内部中轴处设置有搅拌杆，所述搅拌杆的底部贯穿混合筒的底侧外壁中轴处并延伸至外侧，所述搅拌杆的延伸部固定连接有电机，所述搅拌杆的内部掏空设置，所述搅拌杆的侧壁上开设有若干个滑槽，其中，所述搅拌杆的内部滑动设置有重力球，所述重力球的外壁与搅拌杆的内壁接触设置，所述重力球的顶部中轴处固定连接有拉簧，所述拉簧远离重力球的一端与搅拌杆的顶部内壁固定连接，所述重力球的侧壁上分别固定连接有若干个混合板，若干个所述混合板分别滑动贯穿若干个滑槽的内部并延伸至外侧。进一步地，所述混合板的内部掏空设置，所述混合板的上下两侧外壁中轴处分别开设有移动槽，所述混合板的内部滑动设置有离心球，所述离心球的外壁与混合板的内壁接触设置，所述离心球的侧壁中轴处固定连接有离心簧，所述离心簧远离离心球的一端与混合板的侧壁固定连接，其中，所述离心球的底部外壁铰接有混合摆动板，所述混合摆动板远离离心球的一端滑动贯穿底侧移动槽的内部并延伸至外侧。进一步地，所述搅拌杆的外壁滑动套设有辅助圈，所述辅助圈的外壁固定连接有若干个限位簧，若干个所述限位簧远离辅助圈的一端分别与若干个混合摆动板的外壁固定连接。进一步地，所述混合摆动板的内部掏空设置，所述混合摆动板左右侧壁中轴处分别开设有辅助槽，所述混合摆动板的内部滑动设置有辅助球，所述辅助球的外壁与混合摆动板的内壁接触设置。进一步地，所述辅助球的顶部中轴处固定连接有辅助簧，所述辅助簧远离辅助球的一端与混合摆动板的内壁固定连接。进一步地，所述辅助球的侧壁中轴处固定连接有弧形杆，所述弧形杆远离辅助球的一端滑动贯穿辅助槽的内部并延伸至外侧。进一步地，所述弧形杆的延伸部固定连接有增强板，所述增强板悬空设置。进一步地，所述混合筒的内部侧壁中轴处固定连接有若干个挤压变形撞击球，若干个所述挤压变形撞击球正对着混合摆动板设置。进一步地，若干个所述挤压变形撞击球的顶部中轴处分别固定连接有若干个升降杆，若干个所述升降杆远离挤压变形撞击球的一端固定连接有震动筛板，所述震动筛板滑动套设在搅拌杆的外表面。进一步地，所述挤压变形撞击球的左右两侧外壁中轴处分别固定连接有弧形移动杆，所述弧形移动杆远离挤压变形撞击球的一端固定连接有挤压清理板，其中，所述挤压清理板的侧壁与混合筒的内壁接触设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该混凝土喷射机，当物料通过震动筛板时，在物料下降冲击力的作用下，可以使混合板在重力球的作用下沿着滑槽上下移动，以此可以使混合板在旋转的同时，可以在物料内部上下移动，从而增强了该装置对物料的混合效果，防止物料在混合筒内部混合不均，从而出现结块的现象。、该混凝土喷射机，混合板的旋转移动，另一方面可以使离心球在离心力的作用下，带动混合摆动板在物料内部横向移动，可以促使物料内部可以横向混合移动，以此增强了该装置对物料的混合效果，另一方面，当混合摆动板横向移动时，可以间隙性的撞击挤压变形撞击球，在撞击效果下可以使挤压变形撞击球发生变形，利用其变形效果，可以使升降杆带动震动筛板上下移动，利用震动筛板的震动效果，可以增强该装置对物料的筛分效果，增强了该装置对物料混合效果。、该混凝土喷射机，混合摆动板的横向移动，同时可以在离心力的作用下发生摆动，利用其摆动效果，可以使内部辅助球沿着混合摆动板的摆动方向移动，利用辅助球的移动效果，可以使弧形杆带动增强板沿着混合摆动板的摆动方向移动，以此可以利用增强板的移动效果，可以对内部物料进行上下挤压混合，从而增强了该装置对物料的混合效果。、该混凝土喷射机，挤压变形撞击球的变形，可以使弧形移动杆带动挤压清理板沿着混合筒的侧壁移动，利用其移动效果，可以对混合筒侧壁上吸附的混凝土进行清理，防止混凝土吸附在混合筒的侧壁上，而影响到该装置的混合效果，另一方面，当挤压变形撞击球两侧挤压清理板移动时，可以对内部物料进行挤压，在挤压效果下，可以使混合筒侧壁周围物料向内部移动，防止物料混合不均，同时利用其挤压效果，可以对物料中结块的物料进行挤压破碎，从而增强了该装置对物料的混合效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明混合筒整体结构示意图；图3为本发明混合筒整体结构剖视图；图4为本发明图3中A的放大图；图5为本发明震动筛板整体结构示意图；图6为本发明混合板整体结构示意图；图7为本发明重力球整体结构示意图；图8为本发明图7中B的放大图。图中：1、运输座；11、混合筒；12、倒锥形入料筒；13、喷料管；2、搅拌杆；21、电机；22、滑槽；23、重力球；24、拉簧；25、混合板；3、移动槽；31、离心球；32、离心簧；33、混合摆动板；4、辅助圈；41、限位簧；5、辅助槽；51、辅助球；52、辅助簧；6、弧形杆；61、增强板；7、挤压变形撞击球；71、升降杆；72、震动筛板；8、弧形移动杆；81、挤压清理板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参考图1-图4所示，本发明为一种混凝土喷射机，包括运输座1，这样设置的目的是为了便于对整个装置进行运输，运输座1的顶部中轴处设置有混合筒11，这样设置的目的是为了便于混凝土的混合，混合筒11的顶部开口设置，这样设置的目的是为了便于对混合筒11进行限位，混合筒11的顶部设置有倒锥形入料筒12，这样设置的目的是为了便于入料，混合筒11的侧壁上连通设置有喷料管13，这样设置的目的是为了便于喷射混凝土；混合筒11的内部中轴处设置有搅拌杆2，这样设置的目的是为了便于对混凝土进行混合搅拌，搅拌杆2的底部贯穿混合筒11的底侧外壁中轴处并延伸至外侧，这样设置的目的是为了便于对搅拌杆2进行限位，搅拌杆2的延伸部固定连接有电机21，这样设置的目的是为了便于提供外接动力，搅拌杆2的内部掏空设置，这样设置的目的是为了便于设置内部结构，搅拌杆2的侧壁上开设有若干个滑槽22，这样设置的目的是为了便于重力球23的移动；其中，搅拌杆2的内部滑动设置有重力球23，这样设置的目的是为了便于利用混凝土下降时的冲击力，重力球23的外壁与搅拌杆2的内壁接触设置，这样设置的目的是为了便于重力球23的上下移动，重力球23的顶部中轴处固定连接有拉簧24，这样设置的目的是为了便于对重力球23进行限位，拉簧24远离重力球23的一端与搅拌杆2的顶部内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定拉簧24，重力球23的侧壁上分别固定连接有若干个混合板25，这样设置的目的是为了便于利用重力球23上下移动的效果，若干个混合板25分别滑动贯穿若干个滑槽22的内部并延伸至外侧，这样设置的目的是为了便于混合板25的上下移动。优选的，在本实施例中，为了便于利用混合板25旋转时产生的离心力，混合板25的内部掏空设置，这样设置的目的是为了便于设置内部结构，混合板25的上下两侧外壁中轴处分别开设有移动槽3，这样设置的目的是为了便于离心球31的移动，混合板25的内部滑动设置有离心球31，这样设置的目的是为了便于利用混合板25旋转产生离心力的作用，离心球31的外壁与混合板25的内壁接触设置，这样设置的目的是为了便于对离心球31进行限位，离心球31的侧壁中轴处固定连接有离心簧32，这样设置的目的是为了便于对离心球31进行限位，离心簧32远离离心球31的一端与混合板25的侧壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定离心簧32；其中，离心球31的底部外壁铰接有混合摆动板33，这样设置的目的是为了便于利用离心球31的移动效果，混合摆动板33远离离心球31的一端滑动贯穿底侧移动槽3的内部并延伸至外侧，这样设置的目的是为了便于混合摆动板33的移动。优选的，在本实施例中，为了便于对混合摆动板33进行限位，搅拌杆2的外壁滑动套设有辅助圈4，这样设置的目的是为了便于辅助圈4的移动，辅助圈4的外壁固定连接有若干个限位簧41，这样设置的目的是为了便于利用辅助圈4上下移动的效果，若干个限位簧41远离辅助圈4的一端分别与若干个混合摆动板33的外壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定限位簧41。优选的，在本实施例中，为了便于利用混合摆动板33的摆动效果，混合摆动板33的内部掏空设置，这样设置的目的是为了便于设置内部结构，混合摆动板33左右侧壁中轴处分别开设有辅助槽5，这样设置的目的是为了便于辅助球51的移动，混合摆动板33的内部滑动设置有辅助球51，这样设置的目的是为了便于利用混合摆动板33的摆动效果，辅助球51的外壁与混合摆动板33的内壁接触设置，这样设置的目的是为了便于对辅助球51进行限位。优选的，在本实施例中，为了便于利用混合增强板33的摆动效果，辅助球51的顶部中轴处固定连接有辅助簧52，这样设置的目的是为了便于对辅助球51进行限位，辅助簧52远离辅助球51的一端与混合摆动板33的内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定辅助簧52。实施例2请参考图5-图8所示，本发明为一种混凝土喷射机，包括运输座1，这样设置的目的是为了便于对整个装置进行运输，运输座1的顶部中轴处设置有混合筒11，这样设置的目的是为了便于混凝土的混合，混合筒11的顶部开口设置，这样设置的目的是为了便于对混合筒11进行限位，混合筒11的顶部设置有倒锥形入料筒12，这样设置的目的是为了便于入料，混合筒11的侧壁上连通设置有喷料管13，这样设置的目的是为了便于喷射混凝土；混合筒11的内部中轴处设置有搅拌杆2，这样设置的目的是为了便于对混凝土进行混合搅拌，搅拌杆2的底部贯穿混合筒11的底侧外壁中轴处并延伸至外侧，这样设置的目的是为了便于对搅拌杆2进行限位，搅拌杆2的延伸部固定连接有电机21，这样设置的目的是为了便于提供外接动力，搅拌杆2的内部掏空设置，这样设置的目的是为了便于设置内部结构，搅拌杆2的侧壁上开设有若干个滑槽22，这样设置的目的是为了便于重力球23的移动；其中，搅拌杆2的内部滑动设置有重力球23，这样设置的目的是为了便于利用混凝土下降时的冲击力，重力球23的外壁与搅拌杆2的内壁接触设置，这样设置的目的是为了便于重力球23的上下移动，重力球23的顶部中轴处固定连接有拉簧24，这样设置的目的是为了便于对重力球23进行限位，拉簧24远离重力球23的一端与搅拌杆2的顶部内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定拉簧24，重力球23的侧壁上分别固定连接有若干个混合板25，这样设置的目的是为了便于利用重力球23上下移动的效果，若干个混合板25分别滑动贯穿若干个滑槽22的内部并延伸至外侧，这样设置的目的是为了便于混合板25的上下移动。优选的，在本实施例中，为了便于利用混合板25旋转时产生的离心力，混合板25的内部掏空设置，这样设置的目的是为了便于设置内部结构，混合板25的上下两侧外壁中轴处分别开设有移动槽3，这样设置的目的是为了便于离心球31的移动，混合板25的内部滑动设置有离心球31，这样设置的目的是为了便于利用混合板25旋转产生离心力的作用，离心球31的外壁与混合板25的内壁接触设置，这样设置的目的是为了便于对离心球31进行限位，离心球31的侧壁中轴处固定连接有离心簧32，这样设置的目的是为了便于对离心球31进行限位，离心簧32远离离心球31的一端与混合板25的侧壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定离心簧32；其中，离心球31的底部外壁铰接有混合摆动板33，这样设置的目的是为了便于利用离心球31的移动效果，混合摆动板33远离离心球31的一端滑动贯穿底侧移动槽3的内部并延伸至外侧，这样设置的目的是为了便于混合摆动板33的移动。优选的，在本实施例中，为了便于对混合摆动板33进行限位，搅拌杆2的外壁滑动套设有辅助圈4，这样设置的目的是为了便于辅助圈4的移动，辅助圈4的外壁固定连接有若干个限位簧41，这样设置的目的是为了便于利用辅助圈4上下移动的效果，若干个限位簧41远离辅助圈4的一端分别与若干个混合摆动板33的外壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定限位簧41。优选的，在本实施例中，为了便于利用混合摆动板33的摆动效果，混合摆动板33的内部掏空设置，这样设置的目的是为了便于设置内部结构，混合摆动板33左右侧壁中轴处分别开设有辅助槽5，这样设置的目的是为了便于辅助球51的移动，混合摆动板33的内部滑动设置有辅助球51，这样设置的目的是为了便于利用混合摆动板33的摆动效果，辅助球51的外壁与混合摆动板33的内壁接触设置，这样设置的目的是为了便于对辅助球51进行限位。优选的，在本实施例中，为了便于利用混合增强板33的摆动效果，辅助球51的顶部中轴处固定连接有辅助簧52，这样设置的目的是为了便于对辅助球51进行限位，辅助簧52远离辅助球51的一端与混合摆动板33的内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定辅助簧52。优选的，在本实施例中，为了便于利用辅助球51的移动效果，辅助球51的侧壁中轴处固定连接有弧形杆6，这样设置的目的是为了便于传导辅助球51的移动，弧形杆6远离辅助球51的一端滑动贯穿辅助槽5的内部并延伸至外侧，这样设置的目的是为了便于利用弧形杆6移动。优选的，在本实施例中，为了便于利用弧形杆6的移动效果，弧形杆6的延伸部固定连接有增强板61，这样设置的目的是为了便于利用弧形杆6的移动效果，增强板61悬空设置，这样设置的目的是为了便于增强板61的移动。优选的，在本实施例中，为了便于利用混合摆动板33的摆动挤压效果，混合筒11的内部侧壁中轴处固定连接有若干个挤压变形撞击球7，这样设置的目的是为了便于利用混合增强板33的摆动挤压效果，若干个挤压变形撞击球7正对着混合摆动板33设置，这样设置的目的是为了便于对挤压变形撞击球7进行限位。优选的，在本实施例中，为了便于利用挤压变形撞击球7的变形效果，若干个挤压变形撞击球7的顶部中轴处分别固定连接有若干个升降杆71，这样设置的目的是为了便于升降杆71的移动，若干个升降杆71远离挤压变形撞击球7的一端固定连接有震动筛板72，这样设置的目的是为了便于利用升降杆71的移动效果，震动筛板72滑动套设在搅拌杆2的外表面，这样设置的目的是为了便于震动筛板72的移动。优选的，在本实施例中，为了进一步的利用挤压变形撞击球7的变形效果，挤压变形撞击球7的左右两侧外壁中轴处分别固定连接有弧形移动杆8，这样设置的目的是为了便于弧形移动杆8的移动，弧形移动杆8远离挤压变形撞击球7的一端固定连接有挤压清理板81，这样设置的目的是为了便于利用弧形移动杆8的移动效果；其中，挤压清理板81的侧壁与混合筒11的内壁接触设置，这样设置的目的是为了便于利用挤压清理板81的移动效果。本实施例的一个具体应用为：工作人员可以将物料从倒锥形入料筒12加入到混合筒11的内部，启动电机21，电机21的启动会带动搅拌杆2发生旋转，当物料通过震动筛板72时，在物料下降冲击力的作用下，可以使混合板25在重力球23的作用下沿着滑槽22上下移动，以此可以使混合板25在旋转的同时，可以在物料内部上下移动，从而增强了该装置对物料的混合效果，防止物料在混合筒11内部混合不均，从而出现结块的现象，其次，混合板25的旋转移动，另一方面可以使离心球31在离心力的作用下，带动混合摆动板33在物料内部横向移动，可以促使物料内部可以横向混合移动，以此增强了该装置对物料的混合效果，另一方面，当混合摆动板33横向移动时，可以间隙性的撞击挤压变形撞击球7，在撞击效果下可以使挤压变形撞击球7发生变形，利用其变形效果，可以使升降杆71带动震动筛板72上下移动，利用震动筛板72的震动效果，可以增强该装置对物料的筛分效果，增强了该装置对物料混合效果。同时，混合摆动板33的横向移动，同时可以在离心力的作用下发生摆动，利用其摆动效果，可以使内部辅助球51沿着混合摆动板33的摆动方向移动，利用辅助球51的移动效果，可以使弧形杆6带动增强板61沿着混合摆动板33的摆动方向移动，以此可以利用增强板61的移动效果，可以对内部物料进行上下挤压混合，从而增强了该装置对物料的混合效果，其次，挤压变形撞击球7的变形，可以使弧形移动杆8带动挤压清理板81沿着混合筒11的侧壁移动，利用其移动效果，可以对混合筒11侧壁上吸附的混凝土进行清理，防止混凝土吸附在混合筒11的侧壁上，而影响到该装置的混合效果，另一方面，当挤压变形撞击球7两侧挤压清理板81移动时，可以对内部物料进行挤压，在挤压效果下，可以使混合筒11侧壁周围物料向内部移动，防止物料混合不均，同时利用其挤压效果，可以对物料中结块的物料进行挤压破碎，从而增强了该装置对物料的混合效果。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
