标题title
一种水利工程用分流型防洪堤
摘要abst
本发明公开了一种水利工程用分流型防洪堤，属于水利工程领域，一种水利工程用分流型防洪堤，包括堤坝主体，堤坝主体上开设有多个均匀分布的安装孔，安装孔内固定连接有电控闸阀，堤坝主体的两侧均设有缓冲板，缓冲板上固定连接有与电控闸阀相匹配的引流管，缓冲板靠近堤坝主体的一端固定连接有一对导管，堤坝主体上开设有与导管相匹配的贯穿孔，安装孔与贯穿孔之间固定连接有一对分流管，引流管靠近电控闸阀的一侧设有密封环，本方案可以实现通过缓冲板对高速水流进行缓冲，减少堤坝主体所受的冲击力，且在泄洪时，可根据水流压力开启与缓冲板连接的分流管，使缓冲板可进行分流泄洪，减少电控闸阀的排水压力。
权利要求书clms
1.一种水利工程用分流型防洪堤，包括堤坝主体，其特征在于：所述堤坝主体上开设有多个均匀分布的安装孔，所述安装孔内固定连接有电控闸阀，所述堤坝主体的两侧均设有缓冲板，所述缓冲板上固定连接有与电控闸阀相匹配的引流管，所述缓冲板靠近堤坝主体的一端固定连接有一对导管，所述堤坝主体上开设有与导管相匹配的贯穿孔，所述安装孔与贯穿孔之间固定连接有一对分流管，所述分流管的输入端位于引流管与电控闸阀之间，所述分流管的输出端位于一对导管之间，所述引流管靠近电控闸阀的一侧设有密封环，所述密封环与引流管之间连接有多个支撑柱，一对所述导管之间连接有缓冲器，所述缓冲器包括防水外壳，所述防水外壳的两端均插接有多个与导管固定连接的弹簧推杆，一对所述弹簧推杆之间连接有双向电动推杆，所述空心板主体的下端开设有多个排水孔，所述堤坝主体的两端均固定连接有与缓冲板相匹配的堤坝护坡。2.根据权利要求1的一种水利工程用分流型防洪堤，其特征在于：所述缓冲板包括空心板主体，空心板主体内滑动连接有密封挡板，所述密封挡板上固定连接有一对抗压板，所述抗压板由条形钢梁与多个均匀分布的缓冲弹簧制成。3.根据权利要求1的一种水利工程用分流型防洪堤，其特征在于：所述防水外壳的内壁上固定连接有与弹簧推杆相匹配的防水环，所述防水环与双向电动推杆之间连接有固定杆，所述双向电动推杆与防水外壳的内壁之间连接有稳定支架。4.根据权利要求2的一种水利工程用分流型防洪堤，其特征在于：所述弹簧推杆为内置有压缩弹簧的伸缩杆，所述伸缩杆具有良好的防水密封性，所述弹簧推杆的两端分别与双向电动推杆的伸缩端和导管的端面固定连接。5.根据权利要求1的一种水利工程用分流型防洪堤，其特征在于：所述密封环的外壁上铺设有防水橡胶层，所述密封环的厚度和支撑柱的长度均大于分流管的直径。6.根据权利要求1的一种水利工程用分流型防洪堤，其特征在于：所述空心板主体与引流管之间连接有多个均匀分布的强化钢筋。7.根据权利要求1的一种水利工程用分流型防洪堤，其特征在于：所述堤坝护坡由高强度防水混凝土浇筑制成，所述堤坝护坡的厚度大于缓冲板的厚度。8.根据权利要求1的一种水利工程用分流型防洪堤，其特征在于：包括一种控制系统，所述控制系统包括安装在堤坝主体上的控制器，所述多个电控闸阀和双向电动推杆均与控制器电性连接。9.根据权利要求1的一种水利工程用分流型防洪堤，其特征在于：所述弹簧推杆可向外拉伸和向内收缩，所述弹簧推杆的最大拉伸长度小于1.5倍的堤坝护坡厚度，所述弹簧推杆的最大收缩长度小于分流管的直径。10.根据权利要求1的一种水利工程用分流型防洪堤，其特征在于：所述导管和引流管的截面均为矩形。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程领域，特别是涉及一种水利工程用分流型防洪堤。背景技术目前，水利堤坝简称水坝，是拦截江河渠道水流以抬高水位或调节流量的挡水建筑物建造水坝的目的主要用于抬高水位、调节径流、集中水头，用于防洪、供水、灌溉、水力发电、改善航运等，另外调整河势、保护岸床的河道整治建筑物也称坝，比如丁坝、顺坝和潜坝等。堤坝是防洪抗洪的重要设备。堤坝的前边坡受到水的冲击较大，水流直接对堤坝的前边坡进行冲击容易造成堤坝的损坏。目前，多采用在堤坝的前边坡上填充碎石，以缓冲来自水流的冲击，但是碎石形状不一，会引起部分水流急剧增速对堤坝部分地区造成更为严重的冲击。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种水利工程用分流型防洪堤，本方案可以实现通过缓冲板对高速水流进行缓冲，减少堤坝主体所受的冲击力，且在泄洪时，可根据水流压力开启与缓冲板连接的分流管，使缓冲板可进行分流泄洪，减少电控闸阀的排水压力。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种水利工程用分流型防洪堤，所述包括堤坝主体，所述堤坝主体上开设有多个均匀分布的安装孔，所述安装孔内固定连接有电控闸阀，所述堤坝主体的两侧均设有缓冲板，所述缓冲板上固定连接有与电控闸阀相匹配的引流管，所述缓冲板靠近堤坝主体的一端固定连接有一对导管，所述堤坝主体上开设有与导管相匹配的贯穿孔，所述安装孔与贯穿孔之间固定连接有一对分流管，所述分流管的输入端位于引流管与电控闸阀之间，所述分流管的输出端位于一对导管之间，所述引流管靠近电控闸阀的一侧设有密封环，所述密封环与引流管之间连接有多个支撑柱，所述一对导管之间连接有缓冲器，所述缓冲器包括防水外壳，所述防水外壳的两端均插接有多个与导管固定连接的弹簧推杆，所述一对弹簧推杆之间连接有双向电动推杆，所述空心板主体的下端开设有多个排水孔，所述堤坝主体的两端均固定连接有与缓冲板相匹配的堤坝护坡，所述本方案可以实现通过缓冲板对高速水流进行缓冲，所述减少堤坝主体所受的冲击力，所述且在泄洪时，所述可根据水流压力开启与缓冲板连接的分流管，所述使可进行分流泄洪缓冲板，所述减少电控闸阀的排水压力。进一步的，所述缓冲板包括空心板主体，所述空心板主体内滑动连接有密封挡板，所述密封挡板上固定连接有一对抗压板，所述抗压板由条型钢梁与多个均匀分布的缓冲弹簧制成，所述通过抗压板推动密封挡板将导管的一端密封，所述仅当缓冲板进行分流泄洪时，所述导管内排出的水流将密封挡板向外推动，所述实现缓冲板的分流泄洪。进一步的，所述防水外壳的内壁上固定连接有与弹簧推杆相匹配的防水环，所述防水环与双向电动推杆之间连接有固定杆，所述双向电动推杆与防水外壳的内壁之间连接有稳定支架，所述保证防水外壳的密封性，所述使防水外壳内的双向电动推杆不易与水接触而损坏。进一步的，所述弹簧推杆为内置有压缩弹簧的伸缩杆，所述伸缩杆具有良好的防水密封性，所述弹簧推杆的两端分别与双向电动推杆的伸缩端和导管的端面固定连接，所述可通过驱动双向电动推杆工作压缩弹簧推杆，所述主动控制缓冲板开启来进行分流泄洪。进一步的，所述密封环的外壁上铺设有防水橡胶层，所述密封环的厚度和支撑柱的长度均大于分流管的直径。进一步的，所述空心板主体与引流管之间连接有多个均匀分布的强化钢筋。进一步的，所述堤坝护坡由高强度防水混凝土浇筑制成，所述堤坝护坡的厚度大于缓冲板的厚度，所述缓冲板处于初始位置时其下端的排水孔被堤坝护坡封闭。进一步的，所述一种水利工程用分流型防洪堤，所述包括一种控制系统，所述控制系统包括安装在堤坝主体上的控制器，所述多个电控闸阀和双向电动推杆均与控制器电性连接。进一步的，所述弹簧推杆可向外拉伸和向内收缩，所述弹簧推杆的最大拉伸长度小于1.5倍的堤坝护坡厚度，所述弹簧推杆的最大收缩长度小于分流管的直径，在导管内的水流由内至外向缓冲板冲击时，缓冲板可向外运动并拉伸弹簧推杆。进一步的，所述导管和引流管的截面均为矩形。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案可以实现通过缓冲板对高速水流进行缓冲，减少堤坝主体所受的冲击力，且在泄洪时，可根据水流压力开启与缓冲板连接的分流管，使缓冲板可进行分流泄洪，减少电控闸阀的排水压力。缓冲板包括空心板主体，空心板主体内滑动连接有密封挡板，密封挡板上固定连接有一对抗压板，抗压板由条型钢梁与多个均匀分布的缓冲弹簧制成，条型钢梁固定连接在空心板主体内壁的边角处，通过抗压板推动密封挡板将导管的一端密封，仅当缓冲板进行分流泄洪时，导管内排出的水流将密封挡板向外推动，实现缓冲板的分流泄洪。防水外壳的内壁上固定连接有与弹簧推杆相匹配的防水环，防水环与双向电动推杆之间连接有固定杆，双向电动推杆与防水外壳的内壁之间连接有稳定支架，保证防水外壳的密封性，使防水外壳内的双向电动推杆不易与水接触而损坏，弹簧推杆为内置有压缩弹簧的伸缩杆，伸缩杆具有良好的防水密封性，弹簧推杆的两端分别与双向电动推杆的伸缩端和导管的端面固定连接，可通过驱动双向电动推杆工作压缩弹簧推杆，主动控制缓冲板开启来进行分流泄洪。弹簧推杆可向外拉伸和向内收缩，弹簧推杆的最大拉伸长度小于1.5倍的堤坝护坡厚度，弹簧推杆的最大收缩长度小于分流管的直径，在导管内的水流由内至外向缓冲板冲击时，缓冲板可向外运动并拉伸弹簧推杆。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的正视图；图3为本发明的剖视图；图4为图3中A处的结构示意图；图5为本发明的部分俯视剖面图；图6为本图5中B处的结构示意图；图7为本发明泄洪时的俯视剖视图；图8为本发明的泄洪时的正视图。图中标号说明：1堤坝主体、2缓冲板、201空心板主体、202密封挡板、203抗压板、3堤坝护坡、4引流管、401密封环、402支撑柱、5电控闸阀、6分流管、7导管、8缓冲器、801防水外壳、802弹簧推杆、803双向电动推杆。具体实施方式本实施例1将结合公开的附图，对技术方案进行清楚、完整地描述，使本公开实施例的目的、技术方案和有益效果更加清楚。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属技术人员所理解的常规意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“上”、“下”、“ 内”、“外”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。实施例：请参阅图1-3，一种水利工程用分流型防洪堤，包括堤坝主体1，堤坝主体1上开设有多个均匀分布的安装孔，安装孔内固定连接有电控闸阀5，堤坝主体1的两侧均设有缓冲板2，缓冲板2上固定连接有与电控闸阀5相匹配的引流管4，缓冲板2靠近堤坝主体1的一端固定连接有一对导管7，堤坝主体1上开设有与导管7相匹配的贯穿孔，安装孔与贯穿孔之间固定连接有一对分流管6，分流管6的输入端位于引流管4与电控闸阀5之间，分流管6的输出端位于一对导管7之间；请参阅图3和图6，引流管4靠近电控闸阀5的一侧设有密封环401，密封环401与引流管4之间连接有多个支撑柱402，一对导管7之间连接有缓冲器8，缓冲器8包括防水外壳801，防水外壳801的两端均插接有多个与导管7固定连接的弹簧推杆802，一对弹簧推杆802之间连接有双向电动推杆803，空心板主体201的下端开设有多个排水孔，堤坝主体1的两端均固定连接有与缓冲板2相匹配的堤坝护坡3，堤坝护坡3由高强度防水混凝土浇筑制成，堤坝护坡3的厚度大于缓冲板2的厚度，缓冲板2处于初始位置时其下端的排水孔被堤坝护坡3封闭，密封环401的外壁上铺设有防水橡胶层，密封环401的厚度和支撑柱402的长度均大于分流管6的直径。请参阅图3-5，缓冲板2包括空心板主体201，空心板主体201内滑动连接有密封挡板202，密封挡板202上固定连接有一对抗压板203，抗压板203由条型钢梁与多个均匀分布的缓冲弹簧制成，条型钢梁固定连接在空心板主体201内壁的边角处，通过抗压板203推动密封挡板202将导管7的一端密封，仅当缓冲板2进行分流泄洪时，导管7内排出 的水流将密封挡板202向外推动，实现缓冲板2的分流泄洪。空心板主体201与引流管4之间连接有多个均匀分布的强化钢筋；请参阅图3-8，防水外壳801的内壁上固定连接有与弹簧推杆802相匹配的防水环，防水环与双向电动推杆803之间连接有固定杆，双向电动推杆803与防水外壳801的内壁之间连接有稳定支架，保证防水外壳801的密封性，使防水外壳801内的双向电动推杆803不易与水接触而损坏。弹簧推杆802为内置有压缩弹簧的伸缩杆，伸缩杆具有良好的防水密封性，弹簧推杆802的两端分别与双向电动推杆803的伸缩端和导管7的端面固定连接，可通过驱动双向电动推杆803工作压缩弹簧推杆802，主动控制缓冲板2开启来进行分流泄洪。弹簧推杆802可向外拉伸和向内收缩，弹簧推杆802的最大拉伸长度小于1.5倍的堤坝护坡3厚度，弹簧推杆802的最大收缩长度小于分流管6的直径，在导管7内的水流由内至外向缓冲板2冲击时，缓冲板2可向外运动并拉伸弹簧推杆802。一种水利工程用分流型防洪堤，包括一种控制系统，控制系统包括安装在堤坝主体1上的控制器，多个电控闸阀5和双向电动推杆803均与控制器电性连接。本方案可以实现在进行分流排水时，先通过电控闸阀5进行排水，当水流量过大时，电控闸阀5不能及时泄洪，缓冲板2被水流的推向堤坝主体1，使引流管4推动电控闸阀5输入端的封闭环，使分流管6开启，水流沿分流管6流入一对导管7之间，在通过导管7与缓冲器8之间的间隙流向缓冲板2中，水流推动另一侧的缓冲板2整体和空心板主体201内的密封挡板202向外运动，使空心板主体201底端的排水孔外露，使水流从缓冲板2底端的排水孔排出；而通过缓冲板2进行分流排水仍不可及时排水时，进入一对导管7之间的水流逐渐填满一对导管7之间的空间，使受水流冲击的缓冲板2被导管7内的水支撑，以此提高缓冲板2的强度，使缓冲板2在受水流冲击时不易损坏。本方案可以实现通过缓冲板2对高速水流进行缓冲，减少堤坝主体1所受的冲击力，且在泄洪时，可根据水流压力开启与缓冲板2连接的分流管6，使缓冲板可进行分流泄洪，减少电控闸阀5的排水压力。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
