标题title
一种煤矿用安全型监控设备
摘要abst
本发明涉及一种煤矿用安全型监控设备，包括本安型监控摄像仪和装置外壳体，本安型监控摄像仪可升降的设置在装置外壳体内，本安型监控摄像仪下方设置有升降支撑板，升降支撑板上部设置有监控调节装置；装置外壳体内底部设置有升降气缸，升降气缸的活塞杆端连接升降支撑板底部的中心处，升降气缸的左右两侧分别设置有随动挡板装置，随动挡板装置上端设置有翻转的防护挡板，装置外壳体顶端设置有升降出入口，防护挡板随同升降气缸的伸缩实现对升降出入口的开关。本申请克服现有技术问题，摄像装置多角度灵活调节控制，隐藏式防护，在不工作时提供高强度保护。
权利要求书clms
1.一种煤矿用安全型监控设备，包括本安型监控摄像仪和装置外壳体，所述本安型监控摄像仪可升降的设置在装置外壳体内；其中，所述本安型监控摄像仪下方设置有升降支撑板，所述升降支撑板上部设置有监控调节装置，所述监控调节装置包括固定在所述升降支撑板上的调节支撑底箱，所述调节支撑底箱上部转动连接调节转动顶箱，所述本安型监控摄像仪的底部设置有两个转动支板，所述转动支板下端转动连接在调节转动顶箱的两侧；所述装置外壳体内底部设置有支撑垫板，所述支撑垫板上部设置有升降气缸，所述升降气缸的活塞杆端连接升降支撑板底部的中心处，所述升降气缸的左右两侧分别设置有随动挡板装置，所述随动挡板装置上端设置有可翻转的防护挡板，所述装置外壳体顶端设置有升降出入口，所述防护挡板随同所述升降气缸的伸缩实现对所述升降出入口的开合。2.根据权利要求1所述的煤矿用安全型监控设备，其特征在于：所述调节转动顶箱的底部通过转动外筒贯穿并转动连接调节支撑底箱，所述转动外筒的下端设置有第一涡轮，所述第一涡轮一侧设置有相配合的第一蜗杆，所述转动外筒内插接有转动内轴，所述转动内轴下端设置有第二涡轮，所述第二涡轮一侧设置有相配合的第二蜗杆，所述转动内轴上端延伸到调节转动顶箱内且设置有主动锥齿轮，所述转动支板之间设置有贯穿并转动连接所述调节转动顶箱的齿轮中轴，所述齿轮中轴上设置有和所述主动锥齿轮相配合的从动锥齿轮。3.根据权利要求2所述的煤矿用安全型监控设备，其特征在于：所述第一蜗杆两端分别转动连接在调节支撑底箱上，所述调节支撑底箱外侧设置有电机支座，所述电机支座上部固定设置有第一调节电机，所述第一调节电机的输出轴端连接所述第一蜗杆一端，所述第二蜗杆两端分别转动连接在调节支撑底箱上，调节支撑底箱外部和电机支座相反侧设置有第二调节电机，所述第二调节电机的输出轴端连接所述第二蜗杆。4.根据权利要求1所述的煤矿用安全型监控设备，其特征在于：所述支撑垫板上部两侧分别铰接压杆支撑杆的一端，所述压杆支撑杆的另一端铰接翻转压杆的下端，所述翻转压杆上端铰接升降支撑板的下部，所述翻转压杆分别设置在沿升降气缸对称的左右两侧。5.根据权利要求4所述的煤矿用安全型监控设备，其特征在于：所述随动挡板装置还包括分别设置在装置外壳体上部左右侧壁的固定侧板，所述翻转压杆的下端设置有L形压板，所述L形压板垂直压杆支撑杆设置，所述固定侧板上分别转动连接挡板支架，所述挡板支架一端固定连接防护挡板，所述挡板支架的另一端转动连接升降竖杆，所述升降竖杆的下端设置有下压滚轮，所述L形压板设置在所述下压滚轮的正上方，所述升降竖杆的中部和所述固定侧板之间连接有拉伸弹簧。6.根据权利要求1所述的煤矿用安全型监控设备，其特征在于：所述升降出入口设置在本安型监控摄像仪的正上方，所述升降出入口的内侧边缘处设置有防撞橡胶条。7.根据权利要求1所述的煤矿用安全型监控设备，其特征在于：所述装置外壳体底部设置有安装板，所述安装板通过螺栓固定在地面内的预埋件上。8.根据权利要求3所述的煤矿用安全型监控设备，其特征在于：所述装置外壳体上部沿其周向设置有警示灯带，所述装置外壳体外部一侧设置有显示屏，所述装置外壳体内置有控制装置，所述控制装置包括服务器、通讯模块、存储模块和无线连接模块，所述通讯模块、存储模块和无线连接模块均与服务器连接，所述本安型监控摄像仪、第一调节电机、第二调节电机、升降气缸、警示灯带和显示屏均与服务器连接，所述本安型监控摄像仪顶部还设置有红外热成像仪或光学瓦斯检测仪或生命探测仪，且通过无线连接模块与服务器连接并发生信号至服务器。
说明书desc
技术领域本申请涉及煤矿用监控，具体地，涉及一种煤矿用安全型监控设备。背景技术随着煤矿机械化程度的提高，矿井生产能力和生产效率普遍加大，煤炭产量逐年提升，但同时煤矿安全形势也不容乐观。近年来，瓦斯爆炸、煤与瓦斯突出等灾害，严重威胁着煤矿的安全生产和数百万名煤矿工的生命安全。煤矿监控装置能够获得煤矿现场的监控图像，供后端工作人员查看，因其监控范围有限，需要设置多个并均匀分布在煤矿巷道内，才能够观察到整个煤矿情况以便于安全监控。现有专利公开号为CN214836491U，专利名称为一种煤矿用通风安全监控设备，公开了用于对煤矿内通风安全进行观察的监控器本体，设置有用于对监控器本体进行高度调节的升降组件，以使监控器本体在爆破工作时通过升降组件进行高度调节，此煤矿用通风安全监控设备，通过动力组件与铰接件配合使得支撑板上的监控器本体进行高度调节，防止外界的碎石或粉尘进入保护壳体内部，造成监控拍摄的不清晰或损坏监控设备。然而针对此装置，当有碎石杂物击打掉落在防护壳上时，也会对监控装置产生震荡的损伤，且监控设备的灵活度不足够，无法提供足够的监控范围，因此亟需进行改进。发明内容本申请解决背景技术中提出的技术问题，提供一种煤矿用安全型监控设备，摄像装置多角度灵活调节控制，隐藏式防护，在不工作时提供高强度保护。为解决上述技术问题，本申请提供的技术方案为：一种煤矿用安全型监控设备，包括本安型监控摄像仪和装置外壳体，本安型监控摄像仪可升降的设置在装置外壳体内；其中，本安型监控摄像仪下方设置有升降支撑板，升降支撑板上部设置有监控调节装置，监控调节装置包括固定在升降支撑板上的调节支撑底箱，调节支撑底箱上部转动连接调节转动顶箱，本安型监控摄像仪的底部设置有两个转动支板，转动支板下端转动连接在调节转动顶箱的两侧；装置外壳体内底部设置有支撑垫板，支撑垫板上部设置有升降气缸，升降气缸的活塞杆端连接升降支撑板底部的中心处，升降气缸的左右两侧分别设置有随动挡板装置，随动挡板装置上端设置有可翻转的防护挡板，装置外壳体顶端设置有升降出入口，防护挡板随同升降气缸的伸缩实现对升降出入口的开合。进一步的，调节转动顶箱的底部通过转动外筒贯穿并转动连接调节支撑底箱，转动外筒的下端设置有第一涡轮，第一涡轮一侧设置有相配合的第一蜗杆，转动外筒内插接有转动内轴，转动内轴下端设置有第二涡轮，第二涡轮一侧设置有相配合的第二蜗杆，转动内轴上端延伸到调节转动顶箱内且设置有主动锥齿轮，转动支板之间设置有贯穿并转动连接调节转动顶箱的齿轮中轴，齿轮中轴上设置有和主动锥齿轮相配合的从动锥齿轮。进一步的，第一蜗杆两端分别转动连接在调节支撑底箱上，调节支撑底箱外侧设置有电机支座，电机支座上部固定设置有第一调节电机，第一调节电机的输出轴端连接第一蜗杆一端，第二蜗杆两端分别转动连接在调节支撑底箱上，调节支撑底箱外部和电机支座相反侧设置有第二调节电机，第二调节电机的输出轴端连接第二蜗杆。进一步的，支撑垫板上部两侧分别铰接压杆支撑杆的一端，压杆支撑杆的另一端铰接翻转压杆的下端，翻转压杆上端铰接升降支撑板的下部，翻转压杆分别设置在沿升降气缸对称的左右两侧。进一步的，随动挡板装置还包括分别设置在装置外壳体上部左右侧壁的固定侧板，翻转压杆的下端设置有L形压板，L形压板垂直压杆支撑杆设置，固定侧板上分别转动连接挡板支架，挡板支架一端固定连接防护挡板，挡板支架的另一端转动连接升降竖杆，升降竖杆的下端设置有下压滚轮，L形压板设置在下压滚轮的正上方，升降竖杆的中部和固定侧板之间连接有拉伸弹簧。进一步的，升降出入口设置在本安型监控摄像仪的正上方，升降出入口的内侧边缘处设置有防撞橡胶条。进一步的，装置外壳体底部设置有安装板，安装板通过螺栓固定在地面内的预埋件上。进一步的，装置外壳体上部沿其周向设置有警示灯带，装置外壳体外部一侧设置有显示屏，装置外壳体内置有控制装置，控制装置包括服务器、通讯模块、存储模块和无线连接模块，通讯模块、存储模块和无线连接模块均与服务器连接，本安型监控摄像仪、第一调节电机、第二调节电机、升降气缸、警示灯带和显示屏均与服务器连接，本安型监控摄像仪顶部还设置有红外热成像仪或光学瓦斯检测仪或生命探测仪，且通过无线连接模块与服务器连接并发生信号至服务器。本申请具有如下优点：本发明通过多重控制调节，实现摄像装置的多角度调节，扩大监控范围，通过升降装置配合自动封挡出入口的装置，实现当摄像装置隐藏时，同步完成出入口遮挡的功能，既对摄像装置起到防尘防潮的作用，又能减少碎石杂物对摄像装置的损坏可能，提供远程控制方式，将采集检测的信息呈现在显示屏上，方便经过的工人查看当前的环境情况，及时监控风险的存在，即使发生危险工人被封闭在一个空间内，也能通过装置和外界保持一定程度的联系，为救援行动提供快速定位监测的帮助，快速准确，保障安全。附图说明图1是根据本发明实施例的整体工作状态立体示意图。图2是根据本发明实施例图1内部竖截面的正向结构示意图。图3是根据本发明实施例图1内部中A向的结构示意图。图4是根据本发明实施例中防护挡板关闭时内部的结构示意图。图5是根据本发明实施例中防护挡板开启时内部的结构示意图。图6是根据本发明实施例的控制装置的结构框图。如图所示：1、本安型监控摄像仪；1-1、升降支撑板；1-2、转动支板；2、装置外壳体；2-1、支撑垫板；2-2、升降气缸；2-3、升降出入口；2-4、压杆支撑杆；2-5、翻转压杆；2-6、警示灯带；2-7、显示屏；2-8、防撞橡胶条；3、监控调节装置；3-1、调节支撑底箱；3-2、调节转动顶箱；3-3、转动外筒；3-4、第一涡轮；3-5、第一蜗杆；3-6、转动内轴；3-7、第二涡轮；3-8、第二蜗杆；3-9、主动锥齿轮；3-10、齿轮中轴；3-11、从动锥齿轮；3-12、电机支座；3-13、第一调节电机；3-14、第二调节电机；4、随动挡板装置；4-1、防护挡板；4-2、固定侧板；4-3、L形压板；4-4、挡板支架；4-5、升降竖杆；4-6、下压滚轮；4-7、拉伸弹簧。具体实施方式下面结合实施例对本申请做进一步的详细说明。本申请在具体实施时，提供了一种煤矿用安全型监控设备，通过能够隐藏式的监控设备，将监控设备主体升降隐藏到装置壳体内，安装于煤矿的巷道内，一段距离设置一个。如附图1所示，具体的包括本安型监控摄像仪1和装置外壳体2，本安型监控摄像仪1可升降的设置在装置外壳体2内；装置外壳体2底部设置有安装板，安装板通过螺栓固定在地面内的预埋件上。装置外壳体2顶端设置有升降出入口2-3，升降出入口2-3设置在本安型监控摄像仪1的正上方，升降出入口2-3的内侧边缘处设置有防撞橡胶条2-8。其中，结合附图2和附图3所示，通过监控调节底座内的涡轮蜗杆的配合实现调节支撑底箱的转动，即实现对本安型监控摄像仪的镜头转动角度的控制；通过监控调节底座内的涡轮蜗杆的配合，再结合锥齿轮传动，实现摄像头的镜头高度的调节；本安型监控摄像仪1下方设置有升降支撑板1-1，升降支撑板1-1上部设置有监控调节装置3，监控调节装置3包括固定在升降支撑板1-1上的调节支撑底箱3-1，调节支撑底箱3-1上部转动连接调节转动顶箱3-2，本安型监控摄像仪1的底部设置有两个转动支板1-2，转动支板1-2下端转动连接在调节转动顶箱3-2的两侧；具体的，调节转动顶箱3-2的底部通过转动外筒3-3贯穿并转动连接调节支撑底箱3-1，转动外筒3-3的下端设置有第一涡轮3-4，第一涡轮3-4一侧设置有相配合的第一蜗杆3-5，第一蜗杆3-5两端分别转动连接在调节支撑底箱3-1上，调节支撑底箱3-1外侧设置有电机支座3-12，电机支座3-12上部固定设置有第一调节电机3-13，第一调节电机3-13的输出轴端连接第一蜗杆3-5一端；通过电机带动蜗轮蜗杆传动，再带动调节转动顶箱3-2进行转动，通过远程控制本安型监控摄像仪1的镜头水平方向进行转动。转动外筒3-3内插接有转动内轴3-6，转动内轴3-6下端设置有第二涡轮3-7，第二涡轮3-7一侧设置有相配合的第二蜗杆3-8，转动内轴3-6上端延伸到调节转动顶箱3-2内且设置有主动锥齿轮3-9，转动支板1-2之间设置有贯穿并转动连接调节转动顶箱3-2的齿轮中轴3-10，齿轮中轴3-10上设置有和主动锥齿轮3-9相配合的从动锥齿轮3-11，第二蜗杆3-8两端分别转动连接在调节支撑底箱3-1上，形成稳定转动，调节支撑底箱3-1外部和电机支座3-12相反侧设置有第二调节电机3-14，第二调节电机3-14的输出轴端连接第二蜗杆3-8，通过电机控制转动内轴3-6的转动，从而带动上方的锥齿轮组啮合连接，实现对本安型监控摄像仪1镜头的扫射高度的调整。结合附图4和附图5所示，装置外壳体2内底部设置有支撑垫板2-1，支撑垫板2-1上部设置有升降气缸2-2，升降气缸2-2的活塞杆端连接升降支撑板1-1底部的中心处，支撑垫板2-1上部两侧分别铰接压杆支撑杆2-4的一端，压杆支撑杆2-4的另一端铰接翻转压杆2-5的下端，翻转压杆2-5上端铰接升降支撑板1-1的下部，翻转压杆2-5分别设置在沿升降气缸2-2对称的左右两侧。通过气缸下降收回摄像装置，翻转压杆下端的L形压板下降，对下压滚轮下压，然后升降竖杆铰接带动挡板支架翻转，实现防护挡板的转动对出入口进行遮挡；当摄像装置上升时，过程相反，再拉伸弹簧拉紧升降竖杆进行提升，防护挡板转动到一侧，露出出入口，方便摄像装置凸出，并能实现监控操作。结合附图4和附图5所示，升降气缸2-2的左右两侧分别设置有随动挡板装置4，随动挡板装置4上端设置有可翻转的防护挡板4-1，防护挡板4-1随同升降气缸2-2的伸缩实现对升降出入口2-3的开合。具体的，随动挡板装置4还包括分别设置在装置外壳体2上部左右侧壁的固定侧板4-2，翻转压杆2-5的下端设置有L形压板4-3，L形压板4-3垂直压杆支撑杆2-4设置，固定侧板4-2上分别转动连接挡板支架4-4，挡板支架4-4一端固定连接防护挡板4-1，挡板支架4-4的另一端转动连接升降竖杆4-5，升降竖杆4-5的下端设置有下压滚轮4-6，L形压板4-3设置在下压滚轮4-6的正上方，升降竖杆4-5的中部和固定侧板4-2之间连接有拉伸弹簧4-7。在升降支撑板1-1上升下降时，会带动翻转压杆2-5的翻转，从而带动L形压板4-3进行升降，再配合升降竖杆4-5下端的下压滚轮4-6，从而在监控装置升降的过程就能完成对出入口的开合控制。如附图6所示，装置外壳体2上部沿其周向设置有警示灯带2-6，环状的灯带更方便观察到，装置外壳体2外部一侧设置有显示屏2-7，装置外壳体2内置有控制装置，控制装置包括服务器、通讯模块、存储模块和无线连接模块，通讯模块、存储模块和无线连接模块均与服务器连接，本安型监控摄像仪1、第一调节电机3-13、第二调节电机3-14、升降气缸2-2、警示灯带2-6和显示屏2-7均与服务器连接，本安型监控摄像仪1顶部还设置有红外热成像仪或光学瓦斯检测仪或生命探测仪，且通过无线连接模块与服务器连接并发生信号至服务器。通过内置的红外热成像仪、光学瓦斯检测仪和生命探测仪，结合通讯模块，无线连接模块，在显示屏上显示当前监测的瓦斯浓度，温湿度等信息，并通过警示灯带进行闪烁报警，存储模块存储各个装置内收集到的瓦斯数值，监控画面，人员量等情况，汇总起来方便查看对比。本申请的装置在使用时，装置依次设置在煤矿巷道内，均匀布设从而监控范围扩大；需要监控时，将升降气缸2-2活塞杆伸出，将升降支撑板1-1升起，下压滚轮4-6脱离L形压板4-3的下压抵靠后，拉伸弹簧4-7迅速收缩，带动升降竖杆4-5上升，再配合挡板支架4-4的转动翻转，防护挡板4-1就会由原来的封闭升降出入口2-3，变为将防护挡板4-1折叠起来不影响本安型监控摄像仪1向上移动并伸出；收回时，将升降气缸2-2活塞杆收回，将升降支撑板1-1下降，L形压板4-3向下压住下压滚轮4-6，拉伸弹簧4-7被拉伸，带动升降竖杆4-5下降，再配合挡板支架4-4的转动翻转，防护挡板4-1折叠起来遮挡住升降出入口2-3，即可完成对内部摄像设备的保护；需要对本安型监控摄像仪1进行角度调节时，通过监控调节底座内上部的涡轮蜗杆的配合实现调节支撑底箱的转动，即实现对本安型监控摄像仪1的镜头转动角度的控制；通过监控调节底座内下部的涡轮蜗杆的配合，再结合锥齿轮传动，实现摄像头的镜头高度的调节，从而远程也能控制调节镜头的转动，监控范围扩大；控制装置包括服务器、通讯模块、存储模块和无线连接模块，本安型监控摄像仪1、第一调节电机3-13、第二调节电机3-14、升降气缸2-2、警示灯带2-6和显示屏2-7均与服务器连接，本安型监控摄像仪1顶部还设置有红外热成像仪或光学瓦斯检测仪或生命探测仪，并通过无线连接模块与服务器连接并发生信号至服务器。装置内通过内置的红外热成像仪、光学瓦斯检测仪和生命探测仪，结合通讯模块，无线连接模块，在显示屏上显示当前监测的瓦斯浓度，温湿度等信息，并通过警示灯带进行闪烁报警，存储模块存储各个装置内收集到的瓦斯数值，监控画面，人员量等情况，汇总起来方便查看对比。尽管主要参照确定的实施形式已示出和已描述本发明，但是熟悉本专业领域的技术人员应理解，可以对其在构建方案和细节方面等进行众多改变，而不背离权利要求所限定的保护范围。因而，本发明的保护范围通过权利要求来确定，并且包括落入权利要求的词义或者等同范围之下的所有改变。
