标题title
电气设施的外壳
摘要abst
本发明涉及一种用于电气设施的外壳，所述外壳包括底部部件和通过紧固装置紧固到底部部件的盖子，紧固装置包括：锁闩，锁闩由支承件支撑，可以相对于底部部件转动以打开和关闭紧固装置；以及臂，该臂支承安装到锁闩，其中盖子具有卡位，用于接收臂，并通过臂将盖子紧固到底部部件。为了使在使用中变脏的外壳不阻碍外壳的快速打开，并使外壳在紧固装置处的外观整齐，卡位定位于在盖子的边缘中形成的凹部中，其中附接到臂的盖件适于附接到盖子的凹部中的卡位，其中盖件包括第一外表面和第二外表面，所述第一外表面和第二外表面在盖子的凹部处使盖子的外表面均匀，并且使得隐藏由盖子的凹部在盖子的顶表面上和对应地在盖子的侧表面上形成的不连续性。
权利要求书clms
1.一种用于电气设施的外壳，所述外壳包括底部部件和盖子，所述盖子通过紧固装置紧固到所述底部部件，所述紧固装置包括：锁闩，所述锁闩由支承件支撑，能够相对于所述底部部件转动，以打开和关闭所述紧固装置；以及臂，所述臂支承安装到所述锁闩，其中所述盖子具有卡位，用于接收所述臂并借助于所述臂将所述盖子紧固到所述底部部件，其特征在于，所述卡位定位于在所述盖子的边缘中形成的凹部中，其中附接到所述臂的盖件适于借助于所述臂附接到所述盖子的凹部中的卡位，其中所述盖件额外地包括第一外表面和第二外表面，当所述盖子锁定到所述底部部件时，所述第一外表面和所述第二外表面在所述盖子的凹部处使所述盖子的外表面均匀，使得所述盖件的第一外表面与所述盖子的顶表面处于同一平面，并且所述盖件的第二外表面与所述盖子的侧表面处于同一平面，并且此外，使得所述第一外表面和所述第二外表面隐藏由所述盖子的凹部在所述盖子的顶表面上以及对应地在所述盖子的侧表面上形成的不连续性。2.如权利要求1所述的外壳，其特征在于，所述紧固装置的臂支承安装到所述盖件。3.如权利要求1或2所述的外壳，其特征在于，所述底部部件的特征是凹部，用于接收所述紧固装置的锁闩，使得所述锁闩定位于所述底部部件的凹部中。4.如权利要求3所述的外壳，其特征在于，所述锁闩具有两个凹槽，并且所述盖件具有两个凹槽，以使所述臂能够相对于所述锁闩转动，并且对应地，使所述盖件相对于所述锁闩转动，以打开所述紧固装置，并从所述紧固装置释放所述盖子。5.如权利要求4所述的外壳，其特征在于，所述紧固装置最多从由所述底部部件和盖子限定的轮廓突出所述臂。6.如权利要求5所述的外壳，其特征在于，所述紧固装置最多从由所述底部部件和盖子限定的轮廓突出所述臂的臂材料的厚度。7.如前述权利要求中任一项所述的外壳，其特征在于，所述盖件适于通过包括所述卡位的形状锁定附接到所述盖子中的凹部。8.如前述权利要求中任一项所述的外壳，其特征在于，所述紧固装置包括主体框架部件，并且，用于使所述锁闩相对于所述底部部件转动的支承件形成在所述主体框架部件中。9.如权利要求8所述的外壳，其特征在于，所述紧固装置的主体框架部件以可拆卸的方式紧固到主体的底部部件中的凹部。10.如权利要求9所述的外壳，其特征在于，所述紧固装置的主体框架部件通过形状锁定紧固到所述底部部件中的凹部。11.如权利要求9或10所述的外壳，其特征在于，所述紧固装置的主体框架部件通过快速释放装置紧固到所述底部部件中的凹部。12.如权利要求11所述的外壳，其特征在于，所述快速释放装置包括柔性锁闩，所述柔性锁闩适于与所述底部部件的凹部中的套环配合。13.如权利要求11或12所述的外壳，其特征在于，所述快速释放装置包括：在所述紧固装置的主体框架部件与所述底部部件的凹部之间的凹槽和舌片接头。14.如前述权利要求中任一项所述的外壳，其特征在于，所述盖子的凹部具有孔，用于通过螺钉将所述盖子紧固到所述底部部件。15.如权利要求1所述的外壳，其特征在于，所述盖子的卡位包括在所述盖子的凹部中的突出部件，所述突出部件适于接收所述紧固装置的臂。16.如权利要求1或15所述的外壳，其特征在于，所述卡位包括凹部，所述凹部适于接收所述盖件中的突出部件。17.如前述权利要求中任一项所述的外壳，其特征在于，存在限定所述盖子的凹部的壁，所述壁使所述凹部向下变窄，并且，所述盖件包括使所述盖件向下变窄的相对的壁部件。18.如前述权利要求中任一项所述的外壳，其特征在于，所述盖件的所述第一外表面是平面的，并且所述盖件的所述第二外表面是平面的。19.如前述权利要求中任一项所述的外壳，其特征在于，所述盖子的所述顶表面是平面的，并且所述盖子的所述侧表面是平面的。20.如前述权利要求中任一项所述的外壳，其特征在于，当从与所述顶表面正交的方向检查时，所述盖子的所述顶表面覆盖所述盖子的投影的大部分，更有利地是超过80％。21.如前述权利要求中任一项所述的外壳，其特征在于，当从与所述侧表面正交的方向检查时，所述盖子的所述侧表面覆盖所述盖子的投影的大部分，更有利地是超过80％。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于电气设施的外壳，所述外壳包括底部部件和通过紧固装置紧固到底部部件的盖子，所述紧固装置包括：锁闩，所述锁闩由支承件支撑，可以相对于底部部件转动，以打开和关闭紧固装置；以及臂主体，所述臂主体支承安装到锁闩，其中盖子具有卡位，以接收臂并通过臂将盖子紧固到底部部件。背景技术被提及的类型的外壳相当常见。可以通过臂实现盖子相对于底部部件的快速打开和关闭。外壳通常在其应用场所停留数年而无需受到打扰。在这种情况下，如果周围环境是脏的，并且需要打开外壳，则紧固装置可能是脏的，并且可能被氧化到紧固装置的打开机构无法工作的程度。如果试图用过大的力来打开脏的打开机构，则其可能会断裂。即使脏外壳的盖子可以成功打开，外壳也可能很难关闭，并且如果紧固机构在打开时损坏，甚至不可能关闭。由于上述原因，如果紧固机构的灰尘阻碍或防止打开外壳，则必须在打开前仔细清洁紧固机构。发明内容本发明的主要目的是消除所述问题，所述问题具体涉及外壳，在该外壳中，盖子的紧固机构包括臂。本发明的目的是通过一种外壳实现的，所述外壳的特征在于，盖子中的卡位定位于在盖子的边缘中形成的凹部中，其中附接到臂的是盖件，所述盖件适于借助于臂附接到盖子的凹部中的卡位，其中盖件额外地包括第一外表面和第二外表面，当盖子锁定到底部部件时，所述第一外表面和第二外表面在盖子的凹部处使盖子的外表面均匀，使得盖件的第一外表面与盖子的顶表面处于同一平面，并且盖件的第二外表面与盖子的侧表面处于同一平面，并且另外，使得第一外表面和第二外表面隐藏由盖子的凹部在盖子的顶表面上以及对应地在盖子的侧表面上形成的不连续性。有利地，外壳的底部部件具有凹部，用于接收紧固装置的锁闩，使得锁闩定位于底部部件的凹部中。这种结构减小了外壳的外部尺寸，并且也使外壳美观大方。减小的外部尺寸自然也允许更容易地存储和包装所述外壳，并且还有益于外壳的运输。由于外壳没有任何大型突出的紧固装置，因此，实际上，它们由于撞击而损坏的机会已消除。当外壳的底部部件具有凹部以接收紧固装置时，外壳的锁闩有利地具有两个凹槽，并且盖件具有两个凹槽，使形状简单且占用很少空间的臂相对于锁闩转动成为可能，并且对应地，当紧固装置打开时，盖件相对于锁闩转动，以使盖子从紧固装置释放。由于所述凹槽，臂的形状可以使得其从外壳的外表面尽可能少地突出。盖子的凹部有利地具有孔，以用螺钉将盖子紧固到底部部件。螺钉可以将盖子牢固地紧固到底部部件，而不会有盖子从底部部件分离的危险，即使包括锁闩和臂的紧固装置无意中或由于故意破坏而打开。由于盖件，螺钉头可以防尘，并且可以在需要时容易地打开螺钉。螺钉可以是很难打开的特殊螺钉，因为打开需要使用特殊工具。紧固装置可以包括在其中实施锁闩支承件的主体框架部件，其中主体框架部件优选地借助于快速释放装置以可拆卸的方式紧固到在主体的底部部件中形成的凹部。如果出于某种原因需要，这种解决方案允许快速更换紧固装置。然而，这种需求通常并不存在。本发明的优选实施例在从属权利要求2至16中公开。本发明外壳的最大优点在于，在使用期间变脏的外壳不会阻碍外壳的快速打开，因为保持外壳的盖子关闭的紧固机构防止灰尘进入。此外，一个显著的优点还在于，由于盖子的外表面在紧固装置处是连续的而不会阻碍突起或凹部，因此外壳在紧固装置处的外观是整齐的。附图说明现在将借助本发明的优选实施例并参考附图更详细地描述本发明，其中图1示出了根据本发明的外壳的全视图，图2示出了图1所示的外壳的一角的放大，使得将盖子紧固到底部部件的紧固装置是可见的，以及图3a至图3c示出了将外壳的盖子紧固到外壳的底部部件，以及图4是外壳的紧固装置的后视图。具体实施方式图1示出了根据本发明的外壳的全视图。外壳包括：箱形底部部件1，其由箱形盖子2覆盖。在其一个边缘处，盖子2被铰接到底部部件1，但代替铰链，可以存在螺钉，例如，用于将盖子固定到底部部件。在图1中，附图标记3表示能够容易且快速打开的紧固装置，以保持盖子2与底部部件1闭合。换句话说，用紧固装置3将盖子2可打开地紧固到底部部件1。图2示出了盖子2的紧固装置3在关闭位置的放大图，保持盖子2关闭。紧固装置3包括锁闩14、臂5和盖件8。如在图2中可见，盖件8包括：第一平面外表面9，其与盖子2的顶表面11处于同一平面；以及第二平面外表面10，其与盖子的侧表面12处于同一平面。盖件的外表面9和10隐藏了盖子2的凹部，使得在外表面9和10与周围顶表面11以及对应的盖子的侧表面12之间没有间隙，实际上不允许灰尘渗入到盖子下方的凹部。图3a至图3c示出了用紧固装置3关闭打开的盖子2。在图3a中，盖子2半开，并且紧固装置的盖件8与盖子分离。在图3a中，附图标记6表示盖子2的边缘处的凹部7中的卡位，以接收紧固装置的臂5。卡位6是突起的形式。当紧固装置3处于关闭位置时，臂5搁置在卡位6上。此外，凹部7具有凹部23，所述凹部23适于接收盖件8所具有的突出部件24。当紧固装置3关闭时，凹部23的边缘可以为突出部件24提供引导，参见图3b和图3c。突出部件24优选地为锥形，诸如圆锥形。类似地，凹部23可以向上加宽。当紧固装置3关闭时，凹部7的壁32引导盖件8。为此，限定凹部7的壁32使凹部向下变窄，并且盖件8还包括使盖件向下变窄的相对的壁部件28、29。壁部件28、29优选地形成为：当盖件8向下插入到位时，壁部件的边缘30、31搁置在凹部7的壁32上。由于凹部7和盖件8的成形，盖件8因此被精确地定位在正确的位置。当盖子2处于关闭位置时，参见图2，臂5搁置在卡位6上，并且突出部件24定位于凹部7中。盖子2的凹部中的卡位6和凹部23为盖件8提供一种形状锁定。与附图的实施方式不同，可以以各种方式实施形状锁定的细节，然而，形状锁定始终包括盖子中的某种卡位。除了卡位之外，形状锁定可以包括：在盖子的凹部中和在盖件的内表面上的其他种类的形状。因此，图3a仅示出了建立形状锁定的一种方式。凹部7也具有：孔22，其允许用螺钉将盖子2紧固到底部部件1。紧固装置3的主体框架部件24具有孔25，用于接收所述螺钉，见图3a。当期望从图3a的位置关闭盖子2时，盖件8被提起，并且锁闩14同时被其下边缘向上提起。这样，可以将盖件8提起到卡位6上方，并可以将盖件适配到盖子中的凹部7中，参见图3b。用拇指将盖件8引导到正确的初始位置，记住盖子2的关闭，参见图3b，之后向下按压处于打开位置的锁闩14，在图3c中示出。然后，盖件8可以控制地降低到其隐藏盖子2的凹部7的位置，参见图3c。当锁闩14处于图2的关闭位置时，即，在锁闩完全定位于底部部件1的凹部17中的位置时，盖件8的外表面9和10与盖子2的顶表面11以及类似地盖子2的侧表面12处于同一平面。在所述关闭位置，盖件8的外表面8和9隐藏由盖子的凹部在顶表面11和类似地在侧表面12上形成的不连续性。在关闭位置中，盖件8隐藏盖子2的凹部7，使得盖件8的周边与盖件周围的盖子2的顶表面和侧表面12之间没有间隙，其中无论如何，灰尘都不能以任何有害的量进入凹部。紧固装置3包括臂5，该臂将锁闩部件14连接到盖件8。图4示出了从背面看到的紧固装置3，与从外部示出紧固装置3的其他附图相比，图4更接近地揭示了紧固装置的结构。图4示出了紧固装置3的臂5支承安装13到锁闩14，并且支承安装16到盖件8。锁闩14支承安装15到主体框架部件4。通过所述支承安装13、15和16，可以将紧固装置3设置在图3a至图3c所示的位置。由于紧固装置3的锁闩14和主体框架部件4适配在底部部件1的凹部17中，并且进一步期望：当紧固装置处于关闭位置，锁闩3具有凹槽18、19，并且盖件8具有凹槽20、21时，臂5不从外壳突兀地突出。凹槽18、19允许锁闩14相对于臂5大范围转动，参见图3a至图3c，其中臂5进入锁闩所具有的凹槽18、19中。类似地，盖件8中的凹槽20、21允许盖件相对于臂5大范围转动，参见图3a至图3c。如图2所示，当紧固装置处于关闭位置时，臂5很好地隐藏了凹槽18至21，因此灰尘无法通过凹槽18至21以任何有害的量进入盖件9下方的凹部。如从图2可见，紧固装置3的臂5从外壳的轮廓仅突出臂的材料厚度。紧固装置的主体框架部件4通过快速释放装置以可拆卸的方式紧固到底部部件1的凹部17。为此，在主体框架部件4的底部存在柔性锁闩12，所述锁闩适于与底部部件的凹部17中的套环配合。当锁闩12在其与由盖件的主体框架部件形成的平面垂直的方向上弯曲时，锁闩12将被引导到凹部17中的套环后面，并紧靠套环锁定。可以通过使锁闩弯曲将主体框架部件4从凹部17去除，其中锁闩从套环释放。为了使主体框架部件4为紧固装置3提供到底部部件1的牢固的紧固，主体框架部件4的侧面具有舌片26，所述舌片固定在底部部件的匹配凹槽27中，以建立舌片和凹槽接头。舌片除了臂5之外，紧固装置3的部件由塑料制成。臂由不锈钢制成。本发明的细节可以在所附权利要求书的范围内以多种方式实施。因此，外壳中紧固装置3的数量可以变化。紧固装置3不一定必须包括主体框架部件4，其中紧固装置的锁闩14直接支承安装15到底部部件1。在后一种情况下，如果盖子2中的凹部7具有孔22来接收螺钉，则底部部件1类似地具有孔或凹部，用于接收螺钉。紧固装置的锁闩14和主体框架部件4不一定需要适配在底部部件1的凹部17中，尽管考虑到外壳的外部尺寸和紧固装置3由于外部冲击而损坏的风险，这是非常可取的。
