标题title
一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备
摘要abst
本发明属于岩土工程技术领域，尤其是一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，现提出以下方案，包括锚杆，所述锚杆的底端设置有钻头，所述锚杆的外围设置有定位套筒，所述钻头的外壁固定有与定位套筒内壁滑动连接的限位滑块，所述定位套筒内壁位于限位滑块的上方固定有多个距离传感器，所述定位套筒的顶端设置有限位部，所述限位部的外径向上方逐渐增加，所述限位部的内侧设置有容纳腔，所述容纳腔内设置有微处理器和信号发射器。本发明利用距离传感器一直或周期性检测与限位滑块的距离，以便于工作人员快速查看和监管，且在变化时及时提醒工作人员，从而提高实际岩土工程管理的监管效果。
权利要求书clms
1.一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，包括锚杆，所述锚杆的底端设置有钻头，其特征在于，所述锚杆的外围设置有定位套筒，所述钻头的外壁固定有与定位套筒内壁滑动连接的限位滑块，所述定位套筒内壁位于限位滑块的上方固定有多个距离传感器，所述定位套筒的顶端设置有限位部，所述限位部的外径向上方逐渐增加，所述限位部的内侧设置有容纳腔，所述容纳腔内设置有微处理器和信号发射器，所述限位部圆周内壁与容纳腔对应的位置可拆卸连接有盖板。2.根据权利要求1所述的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，其特征在于，所述容纳腔内壁固定有环形阵列分布的压力传感器，所述盖板外壁与压力传感器对应的位置开设有穿孔，所述压力传感器检测压力的部分伸出穿孔。3.根据权利要求2所述的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，其特征在于，所述盖板外壁与穿孔对应的位置开设有凹槽，所述凹槽设置成将穿孔包裹于内的封闭环形，所述环形的宽度自下而上逐渐增加，所述凹槽的顶端中间位置设置有向下凹陷的弧形结构。4.根据权利要求1或2所述的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，其特征在于，所述定位套筒内壁位于距离传感器下方的位置固定有定位环，所述定位环的外壁设置有螺纹条，所述限位滑块的外壁开设有与螺纹条相适配的螺纹槽，所述锚杆的顶端固定有遮盖板，所述遮盖板顶部的外围开设有环形阵列分布的稳定槽，所述限位部顶部与稳定槽对应的位置开设有卡槽，所述定位套筒的上方设置有卡接件，所述卡接件设置有水平板和位于水平板下方环形分布的卡接条，所述卡接条与稳定槽和卡槽相适配。5.根据权利要求4所述的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，其特征在于，所述锚杆外壁顶部位于遮盖板的下方位置固定有连接环，所述连接环的圆周外壁设置有环状结构的连接槽，所述连接环的顶端外径小于其底端外径，所述连接槽的圆周内壁固定有多个接触件，所述接触件设置有杆状结构的固定部，所述固定部远离连接槽的一端固定有延展部，所述延展部的外围固定有多个向靠近连接槽内壁一侧倾斜的反压部。6.根据权利要求1或2所述的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，其特征在于，所述定位套筒外壁位于距离传感器的上方开设有多个通孔，所述定位套筒内壁与通孔对应的位置固定有安装筒，所述安装筒内壁与通孔内壁之间滑动连接有水平放置的辅助针杆，所述锚杆外壁与辅助针杆对应的位置设置有推动机构，所述辅助针杆随着推动机构和锚杆的向下运动而水平向外移动。7.根据权利要求6所述的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，其特征在于，所述推动机构设置有通过轴承转动连接于锚杆外壁的固定环，所述固定环的外壁固定有与辅助针杆对应设置的限位移动件，所述限位移动件靠近辅助针杆的一侧外壁开设有限位槽，所述辅助针杆的一端与限位槽的内壁限位滑动，所述限位移动件设置有自下而上依次分布的第一竖直部、倾斜部和第二竖直部，所述倾斜部向着靠近对应辅助针杆的一侧倾斜向上。8.根据权利要求1或2所述的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，其特征在于，所述钻头圆周外壁的顶端开设有环形阵列分布的接触槽，所述接触槽的宽度向下以及向内逐渐减小，所述接触槽远离锚杆的一侧边缘位置开设有弧形结构的辅助槽。9.根据权利要求8所述的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，其特征在于，所述钻头顶部位于相邻两个接触槽之间的位置开设有接触腔，所述接触腔远离锚杆的一侧内壁设置成向外拱起的弧形结构。10.根据权利要求9所述的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，其特征在于，所述定位套筒圆周内壁的底端开设有环形阵列分布的穿槽，所述穿槽与定位套筒的轴心之间倾斜设置，所述穿槽的宽度向下逐渐减小，所述定位套筒内壁位于穿槽之间的位置开设有辅助孔，辅助孔的内径向远离定位套筒轴心的一侧逐渐减小。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土工程技术领域，尤其涉及一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备。背景技术岩土工程是以求解岩体与土体工程问题，包括地基与基础、边坡和地下工程等问题，岩土工程对于基础设施建设以及环境保护都具有重要的意义，目前很多的靠山公路两侧都出现了土地荒芜的情况，其上没有植被的保护，十分容易出现上体滑坡、水土流失的情况，对过路的车辆和行人造成危险，因此必须要进行边坡的加固保护。现有技术在对边坡进行加固保护时，通常采用的是在边坡上铺设锚网，锚网通过插入边坡内的多个分布式的锚杆进行固定，以利用固定铺设的锚网进行防护，但是实际在长时间使用时，锚杆都易发生松脱而导致锚网的防护降低，而现有技术仅仅是依靠人工巡查，而对防护的监管效果差。发明内容基于背景技术的技术问题，本发明提出了一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备。本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，包括锚杆，所述锚杆的底端设置有钻头，所述锚杆的外围设置有定位套筒，所述钻头的外壁固定有与定位套筒内壁滑动连接的限位滑块，所述定位套筒内壁位于限位滑块的上方固定有多个距离传感器，所述定位套筒的顶端设置有限位部，所述限位部的外径向上方逐渐增加，所述限位部的内侧设置有容纳腔，所述容纳腔内设置有微处理器和信号发射器，所述限位部圆周内壁与容纳腔对应的位置可拆卸连接有盖板。优选的，所述容纳腔内壁固定有环形阵列分布的压力传感器，所述盖板外壁与压力传感器对应的位置开设有穿孔，所述压力传感器检测压力的部分伸出穿孔。优选的，所述盖板外壁与穿孔对应的位置开设有凹槽，所述凹槽设置成将穿孔包裹于内的封闭环形，所述环形的宽度自下而上逐渐增加，所述凹槽的顶端中间位置设置有向下凹陷的弧形结构。优选的，所述定位套筒内壁位于距离传感器下方的位置固定有定位环，所述定位环的外壁设置有螺纹条，所述限位滑块的外壁开设有与螺纹条相适配的螺纹槽，所述锚杆的顶端固定有遮盖板，所述遮盖板顶部的外围开设有环形阵列分布的稳定槽，所述限位部顶部与稳定槽对应的位置开设有卡槽，所述定位套筒的上方设置有卡接件，所述卡接件设置有水平板和位于水平板下方环形分布的卡接条，所述卡接条与稳定槽和卡槽相适配。优选的，所述锚杆外壁顶部位于遮盖板的下方位置固定有连接环，所述连接环的圆周外壁设置有环状结构的连接槽，所述连接环的顶端外径小于其底端外径，所述连接槽的圆周内壁固定有多个接触件，所述接触件设置有杆状结构的固定部，所述固定部远离连接槽的一端固定有延展部，所述延展部的外围固定有多个向靠近连接槽内壁一侧倾斜的反压部。优选的，所述定位套筒外壁位于距离传感器的上方开设有多个通孔，所述定位套筒内壁与通孔对应的位置固定有安装筒，所述安装筒内壁与通孔内壁之间滑动连接有水平放置的辅助针杆，所述锚杆外壁与辅助针杆对应的位置设置有推动机构，所述辅助针杆随着推动机构和锚杆的向下运动而水平向外移动。优选的，所述推动机构设置有通过轴承转动连接于锚杆外壁的固定环，所述固定环的外壁固定有与辅助针杆对应设置的限位移动件，所述限位移动件靠近辅助针杆的一侧外壁开设有限位槽，所述辅助针杆的一端与限位槽的内壁限位滑动，所述限位移动件设置有自下而上依次分布的第一竖直部、倾斜部和第二竖直部，所述倾斜部向着靠近对应辅助针杆的一侧倾斜向上。优选的，所述钻头圆周外壁的顶端开设有环形阵列分布的接触槽，所述接触槽的宽度向下以及向内逐渐减小，所述接触槽远离锚杆的一侧边缘位置开设有弧形结构的辅助槽。优选的，所述钻头顶部位于相邻两个接触槽之间的位置开设有接触腔，所述接触腔远离锚杆的一侧内壁设置成向外拱起的弧形结构。优选的，所述定位套筒圆周内壁的底端开设有环形阵列分布的穿槽，所述穿槽与定位套筒的轴心之间倾斜设置，所述穿槽的宽度向下逐渐减小，所述定位套筒内壁位于穿槽之间的位置开设有辅助孔，辅助孔的内径向远离定位套筒轴心的一侧逐渐减小。本发明中的有益效果为：本发明实施例中，先使锚杆底端的钻头贴合定位套筒的底端，而使定位套筒和钻头同时钻入或钉入边坡中，以使定位套筒上的限位部顶端靠近边坡面，此时限位滑块位于距离传感器下方且近距离的位置，然后将锚网固定于锚杆顶端的位置，再向下钻入或钉入锚杆，使锚杆下的钻头脱离定位套筒继续向下，同时使锚杆顶端与锚网的固定点向下进入至定位套筒内，一方面通过锚杆的继续向下而拉紧锚网以提高防护效果，且使锚网固定位置伸入至定位套筒内而进行保护而提高长时间防护的有效性，另一方面，通过锚杆和定位套筒的分离使限位滑块远离距离传感器，并在锚杆定位后利用距离传感器、微处理器和信号发射器将定位距离上传至云平台，在锚网松脱而边坡塌陷向外扩张锚网时，锚杆向外脱离而使限位滑块与距离传感器的距离减小，在边坡表面塌陷而向内收缩时，定位套筒向下位移使距离传感器与限位滑块之间的距离减小，从而利用距离传感器一直或周期性检测与限位滑块的距离，以便于工作人员快速查看和监管，且在变化时及时提醒工作人员，从而提高实际岩土工程管理的监管效果。附图说明图1为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的剖视结构示意图；图3为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的连接环结构示意图；图4为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的接触件结构示意图；图5为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的盖板结构示意图；图6为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的限位移动件结构示意图；图7为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的钻头结构示意图；图8为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的接触腔结构示意图；图9为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的穿槽结构示意图；图10为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的锚杆与定位套筒初始状态结构示意图；图11为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的限位滑块与定位环之间脱离结构示意图；图12为本发明提出的一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备的锚杆与定位套筒终止状态结构示意图。图中：1定位套筒、101限位环、2锚杆、3钻头、4限位滑块、5距离传感器、6限位部、601卡槽、7容纳腔、8盖板、801穿孔、9连接环、901连接槽、10遮盖板、1001稳定槽、11定位环、12压力传感器、13凹槽、14接触件、15固定部、16延展部、17反压部、18固定环、19限位移动件、1901第一竖直部、1902倾斜部、1903第二竖直部、20限位槽、21通孔、22安装筒、23辅助针杆、24接触槽、25辅助槽、26接触腔、27穿槽、28辅助孔、29卡接件。具体实施方式实施例1参照图1-图2，一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，包括锚杆2，锚杆2的底端设置有钻头3，锚杆2的外围设置有定位套筒1，钻头3顶端的外径与定位套筒1的外径相同，钻头3的外壁固定有与定位套筒1内壁滑动连接的限位滑块4，定位套筒1内壁的底部固定有限位环101，限位环101的内壁与锚杆2的外壁滑动连接，定位套筒1内壁位于限位滑块4的上方固定有多个距离传感器5，定位套筒1的顶端设置有限位部6，限位部6的外径向上方逐渐增加，限位部6的内侧设置有容纳腔7，容纳腔7内设置有微处理器和信号发射器，限位部6圆周内壁与容纳腔7对应的位置可拆卸连接有盖板8，实际使用时，先使锚杆2底端的钻头3贴合定位套筒1的底端，而使定位套筒1和钻头3同时钻入或钉入边坡中，以使定位套筒1上的限位部6顶端靠近边坡面，此时限位滑块4位于距离传感器5下方且近距离的位置，然后将锚网固定于锚杆2顶端的位置，再向下钻入或钉入锚杆2，使锚杆2下的钻头3脱离定位套筒1继续向下，同时使锚杆2顶端与锚网的固定点向下进入至定位套筒1内，一方面通过锚杆2的继续向下而拉紧锚网以提高防护效果，且使锚网固定位置伸入至定位套筒1内而进行保护而提高长时间防护的有效性，另一方面，通过锚杆2和定位套筒1的分离使限位滑块4远离距离传感器5，并在锚杆2定位后利用距离传感器5、微处理器和信号发射器将定位距离上传至云平台，在锚网松脱而边坡塌陷向外扩张锚网时，锚杆2向外脱离而使限位滑块4与距离传感器5的距离减小，在边坡表面塌陷而向内收缩时，定位套筒1向下位移使距离传感器5与限位滑块5之间的距离减小，从而利用距离传感器5一直或周期性检测与限位滑块4的距离，以便于工作人员快速查看和监管，且在变化时及时提醒工作人员，从而提高实际岩土工程管理的监管效果。参照图2，本发明中，容纳腔7内壁固定有环形阵列分布的压力传感器12，盖板8外壁与压力传感器12对应的位置开设有穿孔801，压力传感器12检测压力的部分伸出穿孔802，实际使用时，锚网与锚杆2固定的位置向下运动伸入至定位套筒1内时，其固定位置外围的锚网贴附于盖板8的外壁位置，使锚网处于固定位置的外围紧压于压力传感器12检测压力的端部，并将检测数据上传云平台以实时监管，而在锚网固定点断裂或锚杆2与定位套筒1整体脱离或下沉时，其对应位置以及周围位置的压力信号都会因为发生变化，以及时提醒工作人员进行检修或更换锚杆，从而提高实际岩土工程边坡防护的监管效果。参照图5，本发明中，盖板8外壁与穿孔801对应的位置开设有凹槽13，凹槽13设置成将穿孔801包裹于内的封闭环形，环形的宽度自下而上逐渐增加，凹槽13的顶端中间位置设置有向下凹陷的弧形结构，从而在实际使用时，锚网贴附于盖板8的外壁，而在锚网固定点位置断裂时，锚网会向外收缩，而带动凹槽13内的气流变化，利用凹槽13的宽度变化以及顶端中间位置的张开，使顶端凹槽13位置的气流收缩更快而向内吸引，以减速锚网的收缩而保证压力传感器12的检测反应时间，从而保证实际的监管效果。实施例2实施例2包括实施例1的所有结构和方法，参照图2，一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，还包括有，定位套筒1内壁位于距离传感器5下方的位置固定有定位环11，定位环11的外壁设置有螺纹条，限位滑块4的外壁开设有与螺纹条相适配的螺纹槽，锚杆2的顶端固定有遮盖板10，遮盖板10顶部的外围开设有环形阵列分布的稳定槽1001，限位部6顶部与稳定槽1001对应的位置开设有卡槽601，定位套筒1的上方设置有卡接件29，卡接件29设置有水平板和位于水平板下方环形分布的卡接条，卡接条与稳定槽1001和卡槽601相适配，实际使用时，初始状态下，参照图10，限位滑块4与定位环11螺纹连接，以便于将锚杆2和定位套筒1同时钻入或钉入至边坡中，然后通过旋转锚杆2使限位滑块4与定位环11脱离，参照图11，使锚杆2顶部固定位置与边坡外壁齐平，将锚网固定于锚杆2上，以便于进行安装，然后向下钻入或钉入锚杆2进行固定，参照图12，使锚网与锚杆2的固定位置向下以将锚网拉紧，并利用遮盖板10进行限位阻挡，从而提高实际边坡防护的稳定使用。参照图3-图4，本发明中，锚杆2外壁顶部位于遮盖板10的下方位置固定有连接环9，连接环9的圆周外壁设置有环状结构的连接槽901，连接环9的顶端外径小于其底端外径，初始状态下，连接环9位于定位套筒1的顶端上方，使用时将锚网固定于连接环9上，连接槽901的圆周内壁固定有多个接触件14，接触件14设置有杆状结构的固定部15，固定部15远离连接槽901的一端固定有延展部16，延展部16的外径大于固定部15的外径，延展部16的外围固定有多个向靠近连接槽901内壁一侧倾斜的反压部17，而在固定锚网以及旋转锚杆2时，而使锚网部分缠绕于接触件14上，利用反压部17而提高锚网固定的稳定性，避免发生松脱以提高实际边坡防护的稳定性。实施例3参照图2和图6，一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，在实施例2的基础上，还包括有，定位套筒1外壁位于距离传感器5的上方开设有多个通孔21，定位套筒1内壁与通孔21对应的位置固定有安装筒22，安装筒22内壁与通孔21内壁之间滑动连接有水平放置的辅助针杆23，锚杆2外壁与辅助针杆23对应的位置设置有推动机构，辅助针杆23随着推动机构和锚杆2的向下运动而水平向外移动。参照图6，本发明中，固定环18的外壁固定有与辅助针杆23对应设置的限位移动件19，限位移动件19与距离传感器5间隔分布，限位移动件19靠近辅助针杆23的一侧外壁开设有限位槽20，辅助针杆23的一端与限位槽20的内壁限位滑动，限位槽20的两侧设置有限位棱边，辅助针杆23靠近限位槽20的一端设置有宽度大于两个限位棱边之间距离的滑块，限位移动件19设置有自下而上依次分布的第一竖直部1901、倾斜部1902和第二竖直部1903，倾斜部1902向着靠近对应辅助针杆23的一侧倾斜向上，初始状态下，限位滑块4与定位环11螺纹连接时，辅助针杆4靠近锚杆2的一端处于第一竖直部1901的底端，在锚杆2旋转时通过辅助针杆4对限位移动件19的限位使固定环18与锚杆2相对转动，即固定环18和限位移动件19仅随着锚杆2下降而不发生旋转，在限位滑块4脱离定位环11后辅助针杆23的一端开始沿着倾斜部1902移动，而使辅助针杆23不断水平向外伸出而进行辅助支撑，从而增加定位套筒1在边坡内固定后的稳定性，以提高整体对边坡防护装置的稳定性和牢固性。实施例4参照图7，一种岩土工程勘察用信息化集成监管设备，在实施例2的基础上，还包括有，钻头3圆周外壁的顶端开设有环形阵列分布的接触槽24，接触槽24的宽度向下以及向内逐渐减小，接触槽24远离锚杆2的一侧边缘位置开设有弧形结构的辅助槽25，以在将锚杆2钻入至边坡后，利用接触槽24的斜面以及接触槽24的豁口，以增加钻头3在垂直于轴心方向上的受阻力和稳定性，以避免锚杆2过度倾斜而影响整体防护的稳定性。参照图8，本发明中，钻头3顶部位于相邻两个接触槽24之间的位置开设有接触腔26，接触腔26远离锚杆2的一侧内壁设置成向外拱起的弧形结构，实际使用时，在限位滑块4脱离定位环11后，下降锚杆2一端距离再回升部分距离，以通过竖直方向上的往复运动挤压钻头3顶端与定位套筒1底端之间的土壤，且利用接触腔26的外侧弧面向内挤压土壤，从而增加定位套筒1和钻头3之间土壤的稳定性，以提高整体对边坡防护装置的牢固性。参照图9，本发明中，定位套筒1圆周内壁的底端开设有环形阵列分布的穿槽27，穿槽27与定位套筒1的轴心之间倾斜设置，穿槽27的宽度向下逐渐减小，定位套筒1内壁位于穿槽27之间的位置开设有辅助孔28，辅助孔28的内径向远离定位套筒1轴心的一侧逐渐减小，实际使用时，钻头3在竖直方向上往复运动挤压土壤时，配合穿槽27使定位套筒1位于限位环101下的位置不断进土，且配合穿槽27和辅助孔28使其土壤逐渐被压实，从而提高定位套筒1插入固定的稳定牢固性能，以提高实际锚网防护的稳定牢固性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
