标题title
一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法
摘要abst
本发明公开一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，包括以下步骤：计算砖墩的截面尺寸承载力；基坑开挖到设计标高后，浇筑垫层，待垫层达到一定强度后，砌筑砖墩至距基础梁底面2至3cm，砖墩的顶面进行抹灰找平作为基础梁底模胎模；浇筑基础承台，待基础承台浇筑完毕并达到拆除要求后，搭设基础梁脚手架支撑，铺设基础梁模板及柱子模板，加固好模板后，浇筑柱子及基础梁砼；待后浇带基础梁达到拆模要求后，拆除脚手架支撑，封闭后浇带上口；回填基坑土至所需位置，回填完之后进行地上结构施工；后浇带达到封闭时间后，打开封闭的木盖板，对后浇带进行凿毛湿润后进行浇筑。本发明能提前进行基坑回填作业，极大地缩短了施工工期。
权利要求书clms
1.一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、计算砖墩的截面尺寸承载力；S2、基坑开挖到设计标高后，浇筑垫层，垫层为100mm厚C15素砼，待垫层达到一定强度后，砌筑砖墩至距基础梁底面2至3cm，砖墩的顶面进行抹灰找平作为基础梁底模胎模，后浇带位置填实至比基础梁底面低100mm；S3、浇筑基础承台，待基础承台浇筑完毕并达到拆除要求后，搭设基础梁脚手架支撑，铺设基础梁模板及柱子模板，加固好模板后，浇筑柱子及基础梁砼；S4、待后浇带基础梁达到拆模要求后，拆除脚手架支撑，封闭后浇带上口；S5、回填基坑土至所需位置，回填完之后进行地上结构施工；S6、后浇带达到封闭时间后，打开封闭的木盖板，对后浇带进行凿毛湿润后进行浇筑。2.根据权利要求1所述的一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，其特征在于，所述步骤S1中砖墩的截面长度先按照后浇带、两边梁截面宽度之和初步确定尺寸，砖墩宽度先按照梁截面宽度扩大200mm初步确定尺寸，然后进行荷载计算、无筋砌体受压构件承载力计算，确定最终砖墩尺寸。3.根据权利要求1所述的一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，其特征在于，所述步骤S2中基坑开挖到设计标高后，放出基础及梁位置线，浇筑基础垫层、脚手架垫层及砖墩垫层，垫层为100mm厚C15素砼，待垫层强度达到一定强度后，砌筑砖墩至距基础梁底面2至3cm，砖墩的顶面进行抹灰找平作为基础梁底模胎模，后浇带位置的砖墩上的积灰坑比基础梁底面低100mm，积灰坑处预留10mm PVC套管。4.根据权利要求1所述的一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，其特征在于，所述步骤S3中浇筑基础承台，基础承台浇筑完毕并达到拆除要求后，搭设基础梁脚手架支撑，脚手架支撑包含剪刀撑，铺设基础梁模板及柱子模板，基础梁模板在砖墩位置分开支模，柱子采用钢管及对拉螺杆一加固，梁采用钢管及对拉螺杆二加固，浇筑柱子及基础梁砼。5.根据权利要求1所述的一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，其特征在于，所述步骤S4中待后浇带两侧基础梁达到拆模要求后，拆除脚手架支撑，保留砖墩和后浇带模板，并用木盖板封闭后浇带上口。6.根据权利要求1所述的一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，其特征在于，所述步骤S6中后浇带达到封闭时间后，打开封闭的木盖板，对后浇带进行凿毛及清理杂物，凿毛及清理的杂物直接留置于积灰坑中，多余的水从PVC套管中渗入土壤中，最后进行浇筑。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，属于建筑工程技术领域。背景技术在建筑施工过程中对于尺寸超过一定规模的建筑物，都会留置后浇带，用于防止钢筋混凝土结构因温度及收缩不均匀产生有害裂缝。后浇带从基础直至屋盖，均需在对应的梁板内设置。一般情况下沉降后浇带应在主楼结构施工完成，并且沉降速率趋向平稳后一个月；收缩后浇带应在其两侧混凝土龄期达到60天后封闭。后浇带在没有封闭之前，所需的支撑系统原则上是不能拆除的。在施工过程中因地下基础结构部分后浇带封闭时间较长，致使基坑回填时间过长，严重影响施工工期。有的施工单位为了赶工期，直接将后浇带处没有拆除的钢管回填掉，钢管在回填时，受到回填土不均匀侧压，很容易弯曲变形，造成很大的安全隐患。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本发明提供一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，适用于没有地下室、没有首层结构板的地下基础结构；可以在地下基础结构后浇带没有封闭之前，拆除除后浇带以外其他部位的支撑系统，通过后浇带支撑结构，提前进行基坑回填作业，并可以保证后浇带的稳定性及安全性。为了实现上述目的，本发明采用的一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，包括以下步骤：S1、计算砖墩的截面尺寸承载力；S2、基坑开挖到设计标高后，浇筑垫层，垫层为100mm厚C15素砼，待垫层达到一定强度后，砌筑砖墩至距基础梁底面2至3cm，砖墩的顶面进行抹灰找平作为基础梁底模胎模，后浇带位置填实至比基础梁底面低100mm；S3、浇筑基础承台，待基础承台浇筑完毕并达到拆除要求后，搭设基础梁脚手架支撑，铺设基础梁模板及柱子模板，加固好模板后，浇筑柱子及基础梁砼；S4、待后浇带基础梁达到拆模要求后，拆除脚手架支撑，封闭后浇带上口；S5、回填基坑土至所需位置，回填完之后进行地上结构施工；S6、后浇带达到封闭时间后，打开封闭的木盖板，对后浇带进行凿毛湿润后进行浇筑。作为改进，所述步骤S1中砖墩的截面长度先按照后浇带、两边梁截面宽度之和初步确定尺寸，砖墩宽度先按照梁截面宽度扩大200mm初步确定尺寸，然后进行荷载计算、无筋砌体受压构件承载力计算，确定最终砖墩尺寸。作为改进，所述步骤S2中基坑开挖到设计标高后，放出基础及梁位置线，浇筑基础垫层、脚手架垫层及砖墩垫层，垫层为100mm厚C15素砼，待垫层强度达到一定强度后，砌筑砖墩至距基础梁底面2至3cm，砖墩的顶面进行抹灰找平作为基础梁底模胎模，后浇带位置的砖墩上的积灰坑比基础梁底面低100mm，积灰坑处预留10mm PVC套管。作为改进，所述步骤S3中浇筑基础承台，基础承台浇筑完毕并达到拆除要求后，搭设基础梁脚手架支撑，脚手架支撑包含剪刀撑，铺设基础梁模板及柱子模板，基础梁模板在砖墩位置分开支模，柱子采用钢管及对拉螺杆一加固，梁采用钢管及对拉螺杆二加固，浇筑柱子及基础梁砼。作为改进，所述步骤S4中待后浇带两侧基础梁达到拆模要求后，拆除脚手架支撑，保留砖墩和后浇带模板，并用木盖板封闭后浇带上口。作为改进，所述步骤S6中后浇带达到封闭时间后，打开封闭的木盖板，对后浇带进行凿毛及清理杂物，凿毛及清理的杂物直接留置于积灰坑中，多余的水从PVC套管中渗入土壤中，最后进行浇筑。与现有技术相比，本发明在基础梁后浇带处砌筑砖墩，可以在不拆除后浇带支撑的情况下，提前进行基坑回填作业，极大地缩短了施工工期，同时砖墩支撑结构提高了后浇带在整个施工过程中的稳定性和安全性。附图说明图1为本发明实施例1的实施尺寸；图2为不同γ值的范围示意图；图3为本发明的垫层示意图；图4为本发明的砖墩砌筑示意图；图5为本发明的后浇带两侧模板支架搭设示意图；图6为图5的局部结构示意图；图7为本发明的后浇带模板结构示意图；图8为本发明的脚手架支撑拆除后示意图；图9为本发明的土方回填后示意图；图中：1、100mm厚C15素砼，2、基础承台，3、砖墩结构，31、砖墩，32、积灰坑，33、PVC套管，4、脚手架支撑，5、柱子模板系统，51、柱子模板，52、对拉螺杆一，53、柱子，6、基础梁模板系统，61、基础梁模板，62、基础梁砼，63、对拉螺杆二，7、后浇带模板系统，71、后浇带后浇基础梁，72、后浇带模板，73、木盖板，8、基坑土。具体实施方式下述实施例是对于本发明内容的进一步说明以作为对本发明技术内容的阐释，但本发明的实质内容并不仅限于下述实施例所述，本领域的普通技术人员可以且应当知晓任何基于本发明实质精神的简单变化或替换均应属于本发明所要求的保护范围。一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，包括以下步骤：S1、计算砖墩31的截面尺寸承载力；S2、基坑开挖到设计标高后，浇筑基础垫层、脚手架垫层及砖墩垫层，垫层为100mm厚C15素砼1，待垫层强度达到一定强度后，砌筑砖墩31至距基础梁底面2至3cm，砖墩31的顶面进行抹灰找平作为基础梁底模胎模，砖墩31的截面宽度比基础梁宽大200mm、砖墩长度为梁截面宽度的两倍与后浇带宽度之和，后浇带位置填实至比基础梁底面低100mm；S3、浇筑基础承台2，待基础承台2浇筑完毕并达到拆除要求后，搭设基础梁脚手架支撑4，铺设基础梁模板61及柱子模板51，加固好模板后，浇筑柱子53及基础梁砼62；S4、待后浇带基础梁达到拆模要求后，拆除脚手架支撑4，封闭后浇带上口；S5、回填基坑土8至所需位置，一般回填至实铺地坪地基层位置，具体标高根据项目施工方法确定，回填土分层回填夯实，砖墩31相对两侧或四侧对称同时回填，回填完之后进行地上结构施工；S6、后浇带达到封闭时间后，打开封闭的木盖板73，对后浇带进行凿毛湿润后进行浇筑后浇带后浇基础梁71。作为优选的实施例，所述步骤S1中砖墩31的截面长度先按照后浇带、两边梁截面宽度之和初步确定尺寸，砖墩宽度先按照梁截面宽度扩大200mm初步确定尺寸，然后进行荷载计算、无筋砌体受压构件承载力计算确定最终砖墩尺寸。砖墩结构3中砖墩31尺寸大小的确定不仅考虑了承载基础梁是否满足要求，还考虑了基础梁模板及后续浇筑后浇带的构造措施要求。作为优选的实施例，所述步骤S2中基坑开挖到设计标高后，放出独立基础及基础梁竖向投影位置线，浇筑基础垫层、脚手架垫层及砖墩垫层，垫层为100mm厚C15素砼1，待垫层强度达到一定强度后砌筑砖墩31至距梁底面2至3cm，砖墩31的顶面进行抹灰找平作为基础梁底模胎模，砖墩的截面宽度比基础梁宽大200mm、砖墩长度为梁截面宽度的两倍与后浇带宽度之和，砖墩31上的积灰坑32比基础梁底面低100mm，积灰坑32处预留10mmPVC套管33。砖墩31在基础承台2浇筑之前砌筑，可以使得砖墩31有更充足的养护时间，强度可以更早达到要求，不耽误支撑基础梁；砖顶面进行抹灰找平作为基础梁胎模，做到材料充分利用，并节约木模板；砖墩31的后浇带处预留积灰坑32，目的是后期在不拆除后浇带侧模的情况下，对后浇带施工缝进行凿毛，凿毛后的杂物留置于积灰坑32中，注意杂物禁止超过基础梁顶底面；积灰坑32处预留10mm PVC套管33，是为了在后浇带封闭之前进行洒水湿润，多余的积水通过PVC套管33渗入土壤中。作为优选的实施例，所述步骤S3中浇筑基础承台2，基础承台2浇筑完毕并达到拆除要求后，搭设基础梁脚手架支撑4，脚手架支撑4应包含剪刀撑，铺设基础梁模板系统6中的基础梁模板61及柱子模板系统5中的柱子模板51，基础梁模板61在砖墩31位置分开支模，后浇带模板系统7为独立系统，柱子53采用钢管及对拉螺杆一52加固，其加固构件也可以采用定型化的箍筋，梁采用钢管及对拉螺杆二63加固，浇筑柱子53及基础梁砼62。脚手架支撑4要进行安全计算，满足要求后使用。作为优选的实施例，所述步骤S4中待后浇带两侧基础梁达到拆模要求后，拆除脚手架支撑4，保留砖墩31和后浇带模板72，并用木盖板73封闭后浇带上口。作为优选的实施例，所述步骤S6中后浇带达到封闭时间后，打开封闭的木盖板73，对后浇带进行凿毛及清理杂物，凿毛及清理的杂物直接留置于积灰坑32中，留置的杂物不能超过基础梁底面，并洒水湿润，多余的水从PVC套管33中渗入土壤中，最后进行浇筑。如果回填土标高低于基础梁底面时并且梁截面高度较高，可以选择打开后浇带侧模进行后浇带施工缝清理。实施例1如图1至图9所示，一种便于地下基础结构后浇带提前回填土的施工方法，包括以下步骤：S1、计算砖墩31的截面尺寸承载力；S11、荷载计算，如表1：表1荷载计算模板及其支架自重标准值G1k0.1新浇筑混凝土自重标准值G2k24混凝土梁钢筋自重标准值G3k1.5施工荷载标准值Q1k3结构重要性系数γ01本实施例梁高h0.7m本实施例梁宽b0.4m后浇带左侧主梁长度3.4m后浇带右侧主梁长度3.4mS12、面板承受梁截面方向线荷载设计值：q1＝γ0××b＝1××0.4＝11.134kN/m；后浇带左侧主梁荷载设计值为：Gz＝11.134*3.4＝37.8556kN；后浇带右侧主梁荷载设计值为：Gz＝11.134*3.4＝37.8556kN；S13、结合图1所示，无筋砌体受压构件承载力计算：Nl≦γfAl；式中：Nl—局部受压面积上的轴向力设计值；γ—砌体局部抗压强度提高系数；f—砌体的抗压强度设计值，局部受压面积小于0.3m2，可不考虑强度调整系数γ的影响；Al—局部受压面积；本发明实施例中砖墩31的截面尺寸为600mm*1800mm，后浇带宽度为1000mm，结构梁截面尺寸为400*700mm。砖墩31局部受压面积Al＝0.4*0.4＝0.16m2＜0.3m2，可以不考虑强度调整系数γ的影响。如果出现局部受压面积大于或等于0.3m2的情况，要按照计算γ，A0为影响砌体局部抗压强度的计算面积。为了防止砌体发生突然的脆性破坏，计算所得γ值应符合下列规定，如图2所示：1)下图情况，γ≦2.5；2)下图情况，γ≦2.0；3)下图情况，γ≦1.5；4)下图情况，γ≦1.25；本实施例砌体砖采用烧结普通砖MU20、M15砂浆，查下表2可得f＝3.22Mpa。Al＝0.16m2，Nl＝37.8556*103/2＝1.9*104N＜0.16*3.22*106＝51.52*104。本实施例符合要求，为了支模板及后浇带的后续浇筑方便，实际砖墩宽度比梁宽大200mm、砖墩长度为梁截面宽度的两倍与后浇带宽度之和。以及后浇带位置填实砌筑。表2烧结普通砖和烧结多孔砖砌体的抗压强度设计值注：当烧结多孔砖的孔洞率大于30％时，表中数值应乘以0.9。S2、参见图3-图4，基坑开挖到设计标高后，放出基础及梁位置线，浇筑基础垫层、脚手架垫层及砖墩垫层，垫层为100mm厚C15素砼1，待垫层达到一定强度后砌筑砖墩31至基础梁底面并预留模板厚度，砖墩31的截面宽度比基础梁宽大200mm、砖墩长度为梁截面宽度的两倍与后浇带宽度之和，砖墩31尺寸为600mm*1800mm，后浇带位置的砖墩31的积灰坑32比基础梁底面低100mm，积灰坑32处预留10mm PVC套管33；S3、参见图5-图7，浇筑基础承台2，待基础承台2浇筑完毕并达到拆除要求后，搭设基础梁脚手架支撑4，铺设基础梁模板61及柱子模板51，基础梁模板61在砖墩31位置分开支模，后浇带模板系统7为独立系统，柱子53采用钢管及对拉螺杆一52加固，其加固构件也可以采用定型化的箍筋，梁采用钢管及对拉螺杆二63加固，浇筑柱子53及基础梁砼62；S4、参见图8，待后浇带两侧的基础梁达到拆模要求后，拆除脚手架支撑4，保留砖墩31和后浇带模板72，并用木盖板73封闭后浇带上口；S5、参见图9，回填基坑土8至所需位置，一般回填至实铺地坪地基层位置，具体标高根据项目施工方法确定，回填土分层回填夯实，砖墩相对两侧或四侧对称同时回填，回填完之后进行地上结构施工；S6、待后浇带达到封闭时间后，打开封闭木盖板73，对后浇带进行凿毛及清理杂物，凿毛及清理的杂物直接留置于积灰坑32中，留置的杂物不能超过基础梁底面，并洒水湿润，多余的水从PVC套管33中渗入土壤中，最后进行浇筑后浇带后浇基础梁71。本发明在基础梁后浇带处砌筑砖墩，可以在不拆除后浇带支撑的情况下，提前进行基坑回填作业，极大地缩短了施工工期，同时砖墩支撑结构提高了后浇带在整个施工过程中的稳定性和安全性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
