标题title
一种异型铝板柱帽数字化加工施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑装饰装修领域，公开了一种异型铝板柱帽数字化加工施工方法，具体包括如下步骤：S1：建立三维模型，在拼接时，吊顶与铝板柱帽的拼接面为弧形倾斜面，拼接面存在高度差，所述铝板柱帽上端设置为与拼接面适配的倾斜的弧面环状；S2：将S1中的三维模型，按角度分割成可拼接的多块双曲铝板，用于焊接整体成型；S3：根据铝板模型，加工相应的铝材以制成可拼接的多块双曲铝板；S4：在施工现场进行双曲铝板拼接，拼接时双曲铝板使用铝板龙骨组件固定，并环绕吊顶立柱进行拼接；S5：将双曲铝板拼接形成的铝板柱帽实施整体吊装。本发明能与倾斜的吊顶实现拼接，将吊顶立柱上端间隙封闭，保障安全、美观。
权利要求书clms
1.一种异型铝板柱帽数字化加工施工方法，其特征在于：具体包括如下步骤：S1：根据施工图建立铝板柱帽的三维模型，所述铝板柱帽沿双向曲线延伸，其具有环状周身，又呈弧形向上延伸，延伸时内径逐渐增大，用于与吊顶实现拼接，成为吊顶立柱与吊顶之间弧面状的过渡结构，在拼接时，吊顶与铝板柱帽的拼接面为弧形倾斜面，拼接面存在高度差，所述铝板柱帽上端设置为与拼接面适配的倾斜的弧面环状，其下侧为套在吊顶立柱上的平整的圆环；S2：将S1中的三维模型，按角度分割成可拼接的多块双曲铝板，用于焊接整体成型；S3：根据铝板模型，加工相应的铝材以制成可拼接的多块双曲铝板；S4：在施工现场进行双曲铝板拼接，拼接时双曲铝板使用铝板龙骨组件固定，并环绕吊顶立柱进行拼接；S5：将双曲铝板拼接形成的铝板柱帽实施整体吊装。2.根据权利要求1所述异型铝板柱帽数字化加工施工方法，其特征在于每个双曲铝板上侧都超出其下侧宽幅，形成铝板柱帽周向上用于安装灯带的一圈凹槽。3.根据权利要求1所述异型铝板柱帽数字化加工施工方法，其特征在于在进行施工现场铝板拼接之前，先进行厂家预拼装，检查拼装质量和双曲铝板的顺滑度。4.根据权利要求1所述异型铝板柱帽数字化加工施工方法，其特征在于：S4具体步骤如下：S4.1：对吊顶立柱下部所在面层上做双曲铝板保护垫层，用于垫在双曲铝板下面；S4.2：以吊顶立柱为中心进行施工放线，然后安装用于固定双曲铝板的铝板龙骨组件，铝板龙骨组件满焊，并去渣除锈二遍，用防锈漆涂层；再用钢丝线一端固定铝板龙骨组件，另一端固定在用于与吊顶立柱上端相固定的吊顶桁架上，使铝板龙骨组件静置在与地面间隔的位置，间隔处预留有双曲铝板拼接的空间，铝板龙骨组件具有与双曲铝板上侧平行的倾斜的环向龙骨，环向龙骨用于紧贴双曲铝板上部内侧并形成固定，环向龙骨焊接用于沿双曲铝板内侧表面呈上下弧形延伸并与双曲铝板形成固定的立挺；以及焊接形成环向龙骨内侧支撑的横梁，横梁将环向龙骨内部区域划分成格子状，中间格子由所述吊顶立柱穿过；S4.3：双曲铝板拼装时；标识立挺与横梁中心轴线，按设计缝调整双曲铝板，双曲铝板将一整个吊顶立柱单元环绕包覆完形成铝板柱帽后，再作整体校正，保证双曲铝板的分格缝、垂直度与平整度误差在2毫米，并将所有螺丝补齐，以固定双曲铝板与龙骨组件；S4.4：在双曲铝板间的分格缝处安装成品收口金属条，以使拼接处拼缝平整。5.根据权利要求1所述异型铝板柱帽数字化加工施工方法，其特征在于，S5具体步骤如下：S5.1：在吊顶桁架上安装电动葫芦吊装系统，并利用钢丝线起吊铝板柱帽；S5.2：起吊时先将铝板柱帽吊离地面100-200mm试吊，并静置一段时间；S5.3：提升过程中，保持铝板柱帽与所述吊顶立柱相间隔；S5.4：提升到指定高度，使用抱箍将铝板龙骨组件的环向龙骨与吊顶桁架相固定。6.根据权利要求2所述异型铝板柱帽数字化加工施工方法，其特征在于：所述凹槽上安装一圈灯膜，灯膜通过加热风炮充分加热均匀，插刀把灯膜张紧插到铝板龙骨组件上，并在灯膜四周做好封闭。7.根据权利要求2所述异型铝板柱帽数字化加工施工方法，其特征在于：所述铝板柱帽下侧与柱帽之间的间隙通过环向密封条密封，环向密封条密封包覆铝板柱帽下侧平整的圆环。8.根据权利要求5所述异型铝板柱帽数字化加工施工方法，其特征在于：所述电动葫芦吊装系统包括固定在吊顶桁架上环向的平整的吊装龙骨，其直径为所述环向龙骨在水平面投影上的直径，在吊装龙骨上安装的电动葫芦，其牵引的钢丝线上下端呈竖向，以使铝板柱帽平整地起吊。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰装修领域，尤其涉及一种异型铝板柱帽数字化加工施工方法。背景技术随着“精品站房”理念的提出，高铁站房正在不断革新，正朝着更大空间和多样化的综合枢纽方向逐步发展，站房室内装修风格也随着国铁集团“一站一景”设计理念的提出而变幻莫测，为表现前卫、科技、自然等设计理念，异型铝板造型出现的频率越来越高，导致装修的施工难度不断升级，装修质量难于保障。如何解决异型铝板造型施工成为当前急需解决的一大难题。发明内容本发明的目的是提供一种异型铝板柱帽数字化加工施工方法，其能与倾斜的吊顶实现拼接，将吊顶立柱上端间隙封闭，可以防止吊顶落物，保障安全，又可以防止吊顶下方的烟气或水蒸气等顺吊顶立柱蔓延至吊顶内部，腐蚀吊顶桁架。为达到上述目的而采用了一种异型铝板柱帽数字化加工施工方法，具体包括如下步骤：S1：根据施工图建立铝板柱帽的三维模型，所述铝板柱帽沿双向曲线延伸，其具有环状周身，又呈弧形向上延伸，延伸时内径逐渐增大，用于与吊顶实现拼接，成为吊顶立柱与吊顶之间弧面状的过渡结构，在拼接时，吊顶与铝板柱帽的拼接面为弧形倾斜面，拼接面存在高度差，所述铝板柱帽上端设置为与拼接面适配的倾斜的弧面环状，其下侧为套在吊顶立柱上的平整的圆环；S2：将S1中的三维模型，按角度分割成可拼接的多块双曲铝板，用于焊接整体成型；S3：根据铝板模型，加工相应的铝材以制成可拼接的多块双曲铝板；S4：在施工现场进行双曲铝板拼接，拼接时双曲铝板使用铝板龙骨组件固定，并环绕吊顶立柱进行拼接；S5：将双曲铝板拼接形成的铝板柱帽实施整体吊装。铝板柱帽双向曲线，有利于防止交接处存在折角如垂直的折角等，造成应力集中，铝板柱帽上端形成平面，使得与吊顶呈平面形式对接，使得拼接处更为平整，倾斜的吊顶与双曲线铝板柱帽有利于引导气体移动至排气通道处，防止聚集在吊顶立柱上端，泄露进吊顶内部；双曲铝板多块拼接，有利于在吊顶立柱先行施工完毕的情况下，套接在吊顶立柱上。铝板龙骨组件可以衔接双曲铝板，保障双曲铝板与铝板立柱的间隔，防止刚性碰撞，损失双曲铝板或铝板立柱。先形成柱帽再整体吊装，效率更高，更能防止高空拼接双曲铝板，进一步保障安全。作为本发明异型铝板柱帽数字化加工施工方法进一步的改进，每个双曲铝板上侧都超出下侧宽幅，进一步形成铝板柱帽上侧周向上用于安装灯带的一圈凹槽。使得铝板柱帽上侧可以安装灯带，不仅仅提供了照明，而且灯带可以附着在凹槽内，在保护灯带的情况下，节约了空间。作为本发明异型铝板柱帽数字化加工施工方法进一步的改进，在进行施工现场铝板拼接之前，先进行厂家预拼装，检查拼装质量和双曲铝板的顺滑度。预拼装可以提前发现问题，以保障现场施工能够稳步进行。作为本发明异型铝板柱帽数字化加工施工方法进一步的改进，S4具体步骤如下：S4.1：对吊顶立柱下部所在面层上做双曲铝板保护垫层，用于垫在双曲铝板下面；S4.2：以吊顶立柱为中心进行施工放线，然后安装用于固定双曲铝板的铝板龙骨组件，铝板龙骨组件满焊，并去渣除锈二遍，用防锈漆涂层；再用钢丝线一端固定铝板龙骨组件，另一端固定在用于与吊顶立柱上端相固定的吊顶桁架上，使铝板龙骨组件静置在与地面间隔的位置，间隔处预留有双曲铝板拼接的空间，铝板龙骨组件具有与双曲铝板上侧平行的倾斜的环向龙骨，环向龙骨用于紧贴双曲铝板上部内侧并形成固定，环向龙骨焊接用于沿双曲铝板内侧表面呈上下弧形延伸并与双曲铝板形成固定的立挺；以及焊接形成环向龙骨内侧支撑的横梁，横梁将环向龙骨内部区域划分成格子状，中间格子由所述吊顶立柱穿过；S4.3：双曲铝板拼装时；标识立挺与横梁中心轴线，按设计缝调整双曲铝板，双曲铝板将一整个吊顶立柱单元环绕包覆完形成铝板柱帽后，再作整体校正，保证双曲铝板的分格缝、垂直度与平整度误差在2毫米，并将所有螺丝补齐，以固定双曲铝板与龙骨组件；S4.4：在双曲铝板间的分格缝处安装成品收口金属条，以使拼接处拼缝平整。保护垫层可以保护双曲铝板下侧，以保障双曲铝板下侧拼接时免受损伤。钢丝线既能时铝板龙骨组件静置，又便于后续吊装铝板柱帽，静置的铝板龙骨组件，便于与双曲铝板衔接，倾斜的环向龙骨静置容易识别拼接位置，防止拼接错误，高低不平，影响施工效率，环向龙骨进一步保障铝板柱帽环向刚度；弧形的立挺可以保障竖向刚度，又能避免折角形式的应力集中，进一步保障结构稳定；横梁可以保障侧向刚度，使结构侧向更稳定，有利于平稳地实施吊装。作为本发明异型铝板柱帽数字化加工施工方法进一步的改进，S5具体步骤如下：S5.1：在吊顶桁架上安装电动葫芦吊装系统，并利用钢丝线起吊铝板柱帽；S5.2：起吊时先将铝板柱帽吊离地面100-200mm试吊，并静置一段时间；S5.3：提升过程中，保持铝板柱帽与所述吊顶立柱相间隔；S5.4：提升到指定高度，使用抱箍将铝板龙骨组件的环向龙骨与吊顶桁架相固定。试吊静置，可以检测电动葫芦工作是否稳定，也可以检测铝板柱帽在升降过程中是否稳定。抱箍使得铝板柱帽承载在吊顶桁架上，再由吊顶立柱就近进一步支撑吊顶桁架，以保障荷载集中的区域传力更加稳定。作为本发明异型铝板柱帽数字化加工施工方法进一步的改进，所述凹槽上安装一圈灯膜，灯膜通过加热风炮充分加热均匀，插刀把灯膜张紧插到铝板龙骨组件上，并在灯膜四周做好封闭。灯膜有利于封闭灯带，灯膜用铝板龙骨组件固定，更加稳定。作为本发明异型铝板柱帽数字化加工施工方法进一步的改进，所述铝板柱帽下侧与柱帽之间的间隙通过环向密封条密封，环向密封条密封包覆铝板柱帽下侧平整的圆环。环向密封条密封间隙，进一步提高遮蔽和密封效果。作为本发明异型铝板柱帽数字化加工施工方法进一步的改进，所述电动葫芦吊装系统包括固定在吊顶桁架上环向的平整的吊装龙骨，其直径为所述环向龙骨在水平面投影上的直径，在吊装龙骨上安装的电动葫芦，其牵引的钢丝线上下端呈竖向，以使铝板柱帽平整地起吊。牵引起吊时，竖向钢丝线能保障起吊平稳，减少水平向的分力不均，易引起晃动，竖向牵引，避免水平分力，以保障铝板柱帽与吊顶立柱间在起吊过程中相间隔。本发明数字化加工能发挥BIM技术的优越性，引进外建筑的数字化加工技术到内装异型铝板施工中。前期应用BIM软件对异型铝板造型进行建模，提供给厂家加工模型，待其加工好后在厂家预拼装，无误后再到现场组装、整体吊装。相比于传统加工方式减少了材料加工的误差，能很好的控制施工质量；同时相比于高空作业，整体吊装可降低施工难度，节省了人力和施工成本。附图说明图1为实施例施工工艺流程示意图。图2为铝板柱帽立面图。图3为铝板柱帽平面图。附图标记：1、铝板柱帽；2、双曲铝板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、 “上”、“下”、 “左”、 “右”、 “竖直”、“水平”、 “内”、 “外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、 “第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、 “相连”、 “连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1-图3所示，一种异型铝板柱帽数字化加工施工方法，具体包括如下步骤：S1：根据施工图建立铝板柱帽1的三维模型，所述铝板柱帽1沿双向曲线延伸，其具有环状周身，又呈弧形向上延伸，延伸时内径逐渐增大，用于与吊顶实现拼接，成为吊顶立柱与吊顶之间弧面状的过渡结构，在拼接时，吊顶与铝板柱帽1的拼接面为弧形倾斜面，拼接面存在高度差，所述铝板柱帽1上端设置为与拼接面适配的倾斜的弧面环状，其下侧为套在吊顶立柱上的平整的圆环；S2：将S1中的三维模型，按角度分割成可拼接的多块双曲铝板2，用于焊接整体成型；S3：根据铝板模型，加工相应的铝材以制成可拼接的多块双曲铝板2；S4：在施工现场进行双曲铝板2拼接，拼接时双曲铝板2使用铝板龙骨组件固定，并环绕吊顶立柱进行拼接；S5：将双曲铝板2拼接形成的铝板柱帽1实施整体吊装。铝板柱帽1双向曲线，有利于防止交接处存在折角如垂直的折角等，造成应力集中，铝板柱帽1上端形成平面，使得与吊顶呈平面形式对接，使得拼接处更为平整，倾斜的吊顶与双曲线铝板柱帽1有利于引导气体移动至排气通道处，防止聚集在吊顶立柱上端，泄露进吊顶内部；双曲铝板2多块拼接，有利于在吊顶立柱先行施工完毕的情况下，套接在吊顶立柱上。铝板龙骨组件可以衔接双曲铝板2，保障双曲铝板2与铝板立柱的间隔，防止刚性碰撞，损失双曲铝板2或铝板立柱。先形成柱帽再整体吊装，效率更高，更能防止高空拼接双曲铝板2，进一步保障安全。在本实施例中，每个双曲铝板2上侧都超出下侧宽幅，进一步形成铝板柱帽1上侧周向上用于安装灯带的一圈凹槽。使得铝板柱帽1上侧可以安装灯带，不仅仅提供了照明，而且灯带可以附着在凹槽内，在保护灯带的情况下，节约了空间。在本实施例中，在进行施工现场铝板拼接之前，先进行厂家预拼装，检查拼装质量和双曲铝板2的顺滑度。预拼装可以提前发现问题，以保障现场施工能够稳步进行。在本实施例中，S4具体步骤如下：S4.1：对吊顶立柱下部所在面层上做双曲铝板2保护垫层，用于垫在双曲铝板2下面；S4.2：以吊顶立柱为中心进行施工放线，然后安装用于固定双曲铝板2的铝板龙骨组件，铝板龙骨组件满焊，并去渣除锈二遍，用防锈漆涂层；再用钢丝线一端固定铝板龙骨组件，另一端固定在用于与吊顶立柱上端相固定的吊顶桁架上，使铝板龙骨组件静置在与地面间隔的位置，间隔处预留有双曲铝板2拼接的空间，铝板龙骨组件具有与双曲铝板2上侧平行的倾斜的环向龙骨，环向龙骨用于紧贴双曲铝板2上部内侧并形成固定，环向龙骨焊接用于沿双曲铝板2内侧表面呈上下弧形延伸并与双曲铝板2形成固定的立挺；以及焊接形成环向龙骨内侧支撑的横梁，横梁将环向龙骨内部区域划分成格子状，中间格子由所述吊顶立柱穿过；S4.3：双曲铝板2拼装时；标识立挺与横梁中心轴线，按设计缝调整双曲铝板2，双曲铝板2将一整个吊顶立柱单元环绕包覆完形成铝板柱帽1后，再作整体校正，保证双曲铝板2的分格缝、垂直度与平整度误差在2毫米，并将所有螺丝补齐，以固定双曲铝板2与龙骨组件；S4.4：在双曲铝板2间的分格缝处安装成品收口金属条，以使拼接处拼缝平整。保护垫层可以保护双曲铝板2下侧，以保障双曲铝板2下侧拼接时免受损伤。钢丝线既能时铝板龙骨组件静置，又便于后续吊装铝板柱帽1，静置的铝板龙骨组件，便于与双曲铝板2衔接，倾斜的环向龙骨静置容易识别拼接位置，防止拼接错误，高低不平，影响施工效率，环向龙骨进一步保障铝板柱帽1环向刚度；弧形的立挺可以保障竖向刚度，又能避免折角形式的应力集中，进一步保障结构稳定；横梁可以保障侧向刚度，使结构侧向更稳定，有利于平稳地实施吊装。在本实施例中，S5具体步骤如下：S5.1：在吊顶桁架上安装电动葫芦吊装系统，并利用钢丝线起吊铝板柱帽1；S5.2：起吊时先将铝板柱帽1吊离地面100-200mm试吊，并静置一段时间；S5.3：提升过程中，保持铝板柱帽1与所述吊顶立柱相间隔；S5.4：提升到指定高度，使用抱箍将铝板龙骨组件的环向龙骨与吊顶桁架相固定。试吊静置，可以检测电动葫芦工作是否稳定，也可以检测铝板柱帽1在升降过程中是否稳定。抱箍使得铝板柱帽1承载在吊顶桁架上，再由吊顶立柱就近进一步支撑吊顶桁架，以保障荷载集中的区域传力更加稳定。在本实施例中，所述凹槽上安装一圈灯膜，灯膜通过加热风炮充分加热均匀，插刀把灯膜张紧插到铝板龙骨组件上，并在灯膜四周做好封闭。灯膜有利于封闭灯带，灯膜用铝板龙骨组件固定，更加稳定。在本实施例中，所述铝板柱帽1下侧与柱帽之间的间隙通过环向密封条密封，环向密封条密封包覆铝板柱帽1下侧平整的圆环。环向密封条密封间隙，进一步提高遮蔽和密封效果。在本实施例中，所述电动葫芦吊装系统包括固定在吊顶桁架上环向的平整的吊装龙骨，其直径为所述环向龙骨在水平面投影上的直径，在吊装龙骨上安装的电动葫芦，其牵引的钢丝线上下端呈竖向，以使铝板柱帽1平整地起吊。牵引起吊时，竖向钢丝线能保障起吊平稳，减少水平向的分力不均，易引起晃动，竖向牵引，避免水平分力，以保障铝板柱帽1与吊顶立柱在起吊过程中相间隔。实施例2本实施例高架候车厅中钢柱异型铝板柱帽造型采用数字化加工施工，铝板柱帽直径7000m，高2200m，呈喇叭状。铝板柱帽下料加工要点建立下料模型1）根据施工图建立铝板柱帽的三维模型；2）根据方案效果把模型分割成8块，由于每块铝板大小都超出铝板宽幅，均要焊接整体成型。3）由于柱帽造型上口是随着候车厅大吊顶弧度倾斜的，致使每块铝板的高度和弧度都不一样，从而加大了加工难度。因此下料时反复推敲其细节，并于铝板厂家商讨可行性，确保下料模型正确无误。本实施例将数字化加工技术应用到内装异型铝板柱帽施工中，充分发挥了数字化加工技术的优点，相比于传统加工方式减少了铝板加工误差，能很好的控制施工误差，保障施工质量。本实施例铝板加工后先预拼装，可提前暴露铝板加工是否存在问题，避免运至现场安装时才发现问题从而返厂，影响施工进度。本实施例异型铝板柱帽材料到现场后先拼装好，再整体吊装，相对于高空安装，降低了施工难度，节省了人力和施工成本。本实施例适用于高铁站、机场、地铁站等大型公装。施工方根据方案和施工图，应用BIM软件对异型铝板柱帽造型进行建模，并对造型进行分割下料，提供给铝板厂家下料模型，厂家根据下料模型进行铝板焊接加工处理，待其加工好后在厂家预拼装，检查拼装质量和双曲铝板的顺滑度，无误后再到现场组装整体吊装。铝板加工、预拼装施工要点1）铝板厂家根据下料模型对铝板进行定型加工，每块圆弧板均要焊接打磨处理，既要保证焊接处表面的圆滑，又要确保整板的双曲面顺滑，加工完成后复核加工尺寸和平整度，检查加工质量。2）铝板加工完成后在工厂进行预拼装，检查铝板拼接处是否吻合，过渡是否自然，整体造型能否达到预期效果，完全满足要求后再运至施工现场。3）预拼装完成后，应由专人检查铝板的标志铭牌、尺寸、外观质量、位置和数量等，厂家自检合格后对铝板按下表的规定进行检查验收。序号检查项目质量要求检查数量检验方法1标志铭牌铝板的型号、合格证明、检验报告全数检查核对2尺寸应符合设计要求全数检查专业测量3外观质量表明光洁、平整度、无明显损伤、无肉眼可视色差、双曲顺滑、无明显凹凸。全数检查观察检查和量测4位置和数量和下料图完全吻合全数检查对照下料图核对本实施例现场拼装、整体吊装施工要点如下1.现场铝板拼装：铝板到现场验收合格后进行柱帽铝板拼装；并对钢柱下部面层做好成品保护。以柱子为中心施工放线后安装铝板龙骨，龙骨满焊，并去渣除锈二遍，防锈漆涂层；再用钢丝线固定龙骨，方便后面铝板拼装。铝板拼装时以横平竖直原则标识立挺与横梁中心轴线，按设计缝调整铝单板，将整个单元柱子包完，再作整体校正，保证上下分格、垂直与平整度误差在2毫米，将所有螺丝补齐。在铝板缝隙处安装成品收口金属条，保证直角拼接处密缝平整，收口精细。对拼装好的柱帽进行验收，验收合格后开始整体吊装。2.现场整体吊装安装好电动葫芦吊装系统，并在吊装前做好电动葫芦吊装系统的静态和动态验收工作。起吊时先将柱帽吊离地面100-200mm试吊，检查电动葫芦制动情况，确认完好后方可正式作业。提升过程中不得急速升降，并避免柱帽下部和柱子发生碰撞或摩擦，造成相互破坏。提升到指定高度后，将柱帽龙骨和桁架进行抱箍固定，待完全固定后停止作业。现场柱实施柱帽铝板拼装、整体吊装：包括：柱帽铝板龙骨安装；柱帽铝板安装；安装收口条；试吊装；吊装提升；柱帽龙骨和桁架进行固定；整体吊装完成；安装灯膜；3.其他施工注意点3.1灯膜安装1）施工时当灯膜的铝合金龙骨完全固定好后，再安装灯膜。2）灯膜要用专用的加热风炮充分加热均匀，再用专用的插刀把灯膜张紧插到铝合金龙骨上。3）灯膜四周做好封闭，避免小虫子和灰尘进入。3.2劳动力组织如下表：劳动力计划表4.材料与设备4.1材料：柱帽由40*60*4mm热镀锌钢管龙骨，3.0mm厚氟碳喷涂浅灰色铝单板，3.0mm厚氟碳喷涂香槟色灯槽铝单板和3.0mm厚氟碳喷涂灰色铝单板构成，铝板质量标准要求如下表：项目允许偏差长度0，－0.4对角线±0.5/300折弯高度≤0.2氟碳喷涂厚度≥404.2 设备序号机械或设备名称型号规格数量额定功率/kW生产能力1电动葫芦CD12T-9M232移动式升降机SJY22.23电焊机BX1-31527.54砂轮切割机235手电转20.965质量控制5.1铝板质量控制标准铝板加工质量允许偏差应符合下表的规定：项目允许偏差长度0，－0.4对角线±0.5/300折弯高度≤0.2氟碳喷涂厚度≥405.2施工质量控制措施5.2.1实行岗位责任制。按质量目标分解，将质量责任层层挂牌，层层落实。5.2.2加强技术管理，明确岗位责任制，认真做好技术交底工作。除进行书面交底外，还应组织各班组召开技术交底会，对施工难点和重点专门进行讲解。5.2.3加强原材料检验工作，严格执行各项材料的检验制度。5.2.4三检制。质量严格检查，坚持“自检、交接检、专检”三检制。5.2.5隐检制。根据施工进度安排预检、隐检计划，进行预检、隐检程序，办理预检、隐检手续，并及时履行签证归档。5.2.6组织和参见各种工程例会。总结工程施工的进展、质量、安全情况，明确施工顺序和工序穿叉的交接关系及质量责任，加强各工种之间的协调、配合及工序交接管理，保证施工顺利进行。5.2.7做好成品保护工作。柱帽吊装时钢柱表面面漆已全部完成，避免吊装过程中铝板损坏柱面面层。6.安全措施6.1施工现场的安全管理6.1.1 吊装施工在开工前应提出相应的安全技术措施和要求。包括对平台、升降机、配电箱、垂直运输以及人员配备等。6.1.2 项目经理部在对项目落实施工任务的同时，必须针对工程具体特点，提出施工安全技术措施的详细要求，在得到具体落实以后，项目方能进行开工。6.1.3 项目经理部在项目开工前组织在现场对项目部全体人员进行工程概况和安全技术交底，项目部施工员和班组长进行班前安全技术交底。6.2电动葫芦吊装专项安全管理措施6.2.1电动葫芦的使用电动葫芦必须由经过专业技术培训、考核取得资格证书的人员操作。电动葫芦为2吨吊装重量的，最大吊装值不得超过1400公斤。电动葫芦最大提升速度为128 米/小时。3）电动葫芦安装时，基座应平稳牢固，地锚设置牢靠，操作人员的位置应能看清指挥人员和拖动或起吊的物件。4）作业前，应检查电动葫芦与地面的固定，弹性联轴器不得松旷。并应检查安全装置、防护设施、电气线路、接零或接地线、制动装置和钢丝绳等，全部合格后方可使用。5）吊装时，首先要固定牢固，下部绑有晃绳，上下有专人指挥吊运，防止与其他物体发生碰撞，导致吊物坠落。6.2.2电动葫芦安全措施开动前应认真检查设备的机械、电气、钢丝绳、吊钳、限位器等是否完好可靠。不得超负荷起吊。起吊时，手不准握在绳索与物件之间。吊物上升时严防接厦。起吊物件时，必须遵守挂钩起重工安全操作规程。捆扎时应牢固，在物体的尖角缺口处应设衬垫保护。使用拖挂线电气开关起动，绝缘必须良好，正确按动电钮，操作时注意站立的位置。单轨电动葫芦在轨道转弯处或接近轨道尽头时，必须减速运行。凡有操作室的电动葫芦必须有专人操作，严格遵守有关安全操作，严格遵守有关安全操作规程。使用时必须由专人指挥。7.环保措施7.1现场噪音排放不得超过国家标准《建筑施工场界环境噪声排放标准》GB12523-2011的规定。白天不超过70dB，夜间不超过55dB。7.2施工中尽量保持现场清洁，指定专人负责现场环境卫生管理。同时教育职工提高环境保护意识，不制造垃圾和噪声，杜绝野蛮施工。7.3合理安排施工工序，禁止夜间进行产生噪音的建筑施工作业。因施工不能中断的技术原因和其它特殊情况，确需夜间连续施工作业的，向建设行政主管部门和环保部门申请，取得相应的施工许可证后方可施工；施工中需要合理组织，尽可能将产生噪音的工作安排在白天进行。7.4在施工区域，各类材料、半成品、成垛、成堆、成捆、成圆、成方、并挂牌标明，在施工区域或区域均有醒目的安全警示标志。本发明高架候车厅的10根钢柱异型铝板柱帽造型采用数字化加工施工，减少了铝板加工误差，很好的控制施工误差，保障装修质量；整体吊装降低了施工难度，节省了人力和施工成本；经济合理。本发明高架候车厅的10根钢柱异型铝板柱帽造型采用数字化加工施工，节约因铝板加工质量不满足要求而造成材料返工，同时整体吊装施工与高空铝板安装相比，能有效节省人工成本。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干等同替代或明显变型，而且性能或用途相同，都应当视为属于本发明的保护范围之内。
