标题title
一种用于电梯井成型的铝模结构及其装配工艺
摘要abst
本发明涉及建筑施工的技术领域，尤其是涉及一种用于电梯井成型的铝模结构及其装配工艺,其包括铝制内模侧板、铝制配合侧板以及铝制外模侧板，所述铝制内模侧板用于与所述铝制配合侧板沿竖直方向安装配合，所述铝制外模侧板用于与铝制内模侧板、铝制配合侧板配合组成铝模，所述铝制外模侧板的侧壁设置有多个锁紧件，所述锁紧件用于将所述铝制外模侧板与所述铝制内模侧板锁紧配合，且所述锁紧件用于将所述铝制外模侧板与所述铝制配合侧板锁紧配合。本申请具有提高模板的重复利用率的效果。
权利要求书clms
1.一种用于电梯井成型的铝模结构，其特征在于：包括铝制内模侧板、铝制配合侧板以及铝制外模侧板，所述铝制内模侧板用于与所述铝制配合侧板沿竖直方向安装配合，所述铝制外模侧板用于与铝制内模侧板、铝制配合侧板配合组成铝模，所述铝制外模侧板的侧壁设置有多个锁紧件，所述锁紧件用于将所述铝制外模侧板与所述铝制内模侧板锁紧配合，且所述锁紧件用于将所述铝制外模侧板与所述铝制配合侧板锁紧配合。2.根据权利要求1所述的一种用于电梯井成型的铝模结构，其特征在于：所述铝制内模侧板的上下两侧侧边均固定设置有翼板，所述翼板的顶部开设有连接孔，且所述铝制配合侧板的上下两侧边均固定设置有所述翼板，所述翼板安装有多个连接件，所述连接件穿设所述连接孔设置，且相邻的所述翼板通过所述连接件固定连接。3.根据权利要求1所述的一种用于电梯井成型的铝模结构，其特征在于：所述铝制内模侧板包括角板以及子墙体板，所述角板与所述子墙体板均设置为四块，四块所述角板呈矩形阵列设置，四块所述子墙体板呈矩形阵列设置，且所述子墙体板与所述角板呈交错设置，所述角板的内侧安装有连接组件，所述连接组件用于连接相邻两侧的所述子墙体板，且所述连接组件用于调节相邻两侧的所述子墙体板沿相互靠近或远离的方向进行移动。4.根据权利要求3所述的一种用于电梯井成型的铝模结构，其特征在于：所述子墙体板的侧壁开设有第一安装孔，所述铝制外模侧板的侧壁对开设有第二安装孔，所述锁紧件为螺纹杆，所述螺纹杆的两端分别螺纹配合有锁紧螺母，所述螺纹杆与所述锁紧螺母螺纹配合用于将所述铝制内模侧板和所述铝制外模侧板锁紧。5.根据权利要求4所述的一种用于电梯井成型的铝模结构，其特征在于：所述螺纹杆的外部套设有橡胶套管，所述橡胶套管用于与第一安装孔的孔壁相抵接。6.根据权利要求5所述的一种用于电梯井成型的铝模结构，其特征在于：所述铝制配合侧板的侧壁开设有调节孔，所述螺纹杆穿设所述调节孔设置，且所述螺纹杆与所述调节孔沿竖直方向滑移配合。7.根据权利要求3所述的一种用于电梯井成型的铝模结构，其特征在于：所述连接组件包括安装架，所述安装架固定安装在所述角板的内侧壁，所述安装架呈竖直转动安装有调节杆，所述调节杆设置有第一螺纹段以及第二螺纹段，所述第一螺纹段的螺纹方向与第二螺纹段的螺纹方向相反，且所述第一螺纹端与所述第二螺纹段均螺纹安装有移动座，所述移动座的两端分别铰接有连接杆，所述连接杆的另一端与所述子墙体板的侧边铰接。8.根据权利要求3所述的一种用于电梯井成型的铝模结构，其特征在于：所述子墙体板的内侧壁安装有加强杆，所述加强杆的侧壁贯穿开设有通孔，且所述螺纹杆与所述通孔插设配合。9.根据权利要求1所述的一种用于电梯井成型的铝模结构，其特征在于：所述铝制外模侧板包括四块子装配板，四块所述子装配板呈矩形配合设置，且所述子装配板的外侧设置有加固组件，所述加固组件包括四块加固板，所述加固板沿长度方向开设有多个固定孔，且四块所述加固板首尾相连并通过螺栓锁紧配合，且四块所述加固板配合用于固定四块所述子装配板。10.一种用于电梯井成型的铝模结构的装配工艺，应用于权利要求1-9中任一所述的一种用于电梯井成型的铝模结构，其特征在于，包括以下步骤：S1、安装所述铝制内模侧板，并将所述铝制配合侧板安装于所述铝制内模侧板的顶部，然后完成所述铝制外模侧板的安装，组成铝模；S2、向铝模内灌注混凝土浆液，使得混凝土浆液的高度与所述铝制配合侧板处所述调节孔的最低点齐平；S3、待混凝土凝固，拆除所述铝制内模侧板，并将所述铝制内模侧板安装于所述铝制配合侧板的顶部，并在所述铝制内模侧板的顶部安装一组新的铝制配合侧板，然后拆卸所述铝制外模侧板，并与所述铝制内模侧板进行配合安装组成铝模；S4、向铝模内浇灌混凝土，带混凝土凝固，重复S3步骤，直至完成电梯井的整体建筑。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工的技术领域，尤其是涉及一种用于电梯井成型的铝模结构及其装配工艺。背景技术在当下的高层建筑中，电梯作为一种运载工具，为人们提供了极大的便利。而现有的高层电梯在安装时，首先要建筑电梯井。而电梯井的施工，在传统的做法里，是通过采用由底至顶搭设钢管脚手架，然后固定好木板，并从下至上逐层浇筑而成。针对上述中的相关技术，发明人认为使用木板制作的模板，在完成浇筑任务，施工人员进行拆除时，容易造成不可恢复的损害，导致模板在拆卸之后的回收率变低，不利于二次利用，容易造成资源的过渡浪费。发明内容为了提高模板的重复利用率，本申请提供一种用于电梯井成型的铝模结构及其装配工艺。本申请提供的一种用于电梯井成型的铝模结构及其装配工艺采用如下的技术方案：第一方面，一种用于电梯井成型的铝模结构，包括铝制内模侧板、铝制配合侧板以及铝制外模侧板，所述铝制内模侧板用于与所述铝制配合侧板沿竖直方向安装配合，所述铝制外模侧板用于与铝制内模侧板、铝制配合侧板配合组成铝模，所述铝制外模侧板的侧壁设置有多个锁紧件，所述锁紧件用于将所述铝制外模侧板与所述铝制内模侧板锁紧配合，且所述锁紧件用于将所述铝制外模侧板与所述铝制配合侧板锁紧配合。通过采用上述技术方案，在安装时，先将铝制内模侧板与铝制配合侧板沿竖直方向安装配合，然后在安装铝制外模侧板，从而组成铝模，并对铝模内部浇灌混凝土进行建筑，在混凝土凝固时，拆卸铝制内模侧板，并将铝制内模侧板重新安装与铝制配合侧板的顶部，并与铝制外模侧板配合重新组成铝模，从而实现对铝模的重复利用，也方便工作人员将拆解的各个部件进行保存，等待下次使用，有效的提高了对资源的再次利用率，减少资源消耗。可选的，所述铝制内模侧板的上下两侧侧边均固定设置有翼板，所述翼板的顶部开设有连接孔，且所述铝制配合侧板的上下两侧边均固定设置有所述翼板，所述翼板安装有多个连接件，所述连接件穿设所述连接孔设置，且相邻的所述翼板通过所述连接件固定连接。通过采用上述技术方案，翼板与连接件的配合设置，能够使得铝制内模侧板与铝制配合侧板沿竖直方向进行固定连接，从而实现了铝制内模侧板与铝制配合侧板沿竖直方向安装配合的作用。可选的，所述铝制内模侧板包括角板以及子墙体板，所述角板与所述子墙体板均设置为四块，四块所述角板呈矩形阵列设置，四块所述子墙体板呈矩形阵列设置，且所述子墙体板与所述角板呈交错设置，所述角板的内侧安装有连接组件，所述连接组件用于连接相邻两侧的所述子墙体板，且所述连接组件用于调节相邻两侧的所述子墙体板沿相互靠近或远离的方向进行移动。通过采用上述技术方案，拆卸时，通过连接组件调节带动相邻两侧的子墙体板沿相互靠近的方向进行移动，从而使得四块子墙体板整体进行收缩，从而与凝固之后的混凝土进行分离，从而方便脱模与拆卸。可选的，所述子墙体板的侧壁开设有第一安装孔，所述铝制外模侧板的侧壁对开设有第二安装孔，所述锁紧件为螺纹杆，所述螺纹杆的两端分别螺纹配合有锁紧螺母，所述螺纹杆与所述锁紧螺母螺纹配合用于将所述铝制内模侧板和所述铝制外模侧板锁紧。通过采用上述技术方案，安装时，将螺纹杆分别穿过第一安装孔以及第二安装孔，然后将锁紧螺母螺纹连接在螺纹杆的两端，从而能够对子墙体板以及铝制外模侧板进行夹紧固定。可选的，所述螺纹杆的外部套设有橡胶套管，所述橡胶套管用于与第一安装孔的孔壁相抵接。通过采用上述技术方案，橡胶套管的设置，能够抵紧第一安装孔、第二安装孔的孔壁，从而提高螺纹杆与第一安装孔、第二安装孔配合的密封性，有利于减少浇灌过程中混凝土流出的情况发生。可选的，所述铝制配合侧板的侧壁开设有调节孔，所述螺纹杆穿设所述调节孔设置，且所述螺纹杆与所述调节孔沿竖直方向滑移配合。通过采用上述技术方案，调节孔的设置，能够方便对螺纹杆的位置进行调节，从而能够提高对铝制配合侧板安装的便利性。可选的，所述连接组件包括安装架，所述安装架固定安装在所述角板的内侧壁，所述安装架呈竖直转动安装有调节杆，所述调节杆设置有第一螺纹段以及第二螺纹段，所述第一螺纹段的螺纹方向与第二螺纹段的螺纹方向相反，且所述第一螺纹端与所述第二螺纹段均螺纹安装有移动座，所述移动座的两端分别铰接有连接杆，所述连接杆的另一端与所述子墙体板的侧边铰接。通过采用上述技术方案，调节时，转动调节杆，使得两个移动座分别沿第一螺纹段以及第二螺纹段进行移动，从而使得两根连接杆沿相互远离或相互靠近的方向移动，从而带动相邻两侧的子墙体板沿相互靠近或远离的方向进行移动，实现连接组件的调节作用。可选的，所述子墙体板的内侧壁安装有加强杆，所述加强杆的侧壁贯穿开设有通孔，且所述螺纹杆与所述通孔插设配合。通过采用上述技术方案，加强杆的设置，能够提高子墙体板的整体结构稳定性。可选的，所述铝制外模侧板包括四块子装配板，四块所述子装配板呈矩形配合设置，且所述子装配板的外侧设置有加固组件，所述加固组件包括四块加固板，所述加固板沿长度方向开设有多个固定孔，且四块所述加固板首尾相连并通过螺栓锁紧配合，且四块所述加固板配合用于固定四块所述子装配板。通过采用上述技术方案，通过子装配板与加固组件的配合设置，实现了铝制外模的固定作用，也方便对铝制外模进行拆卸安装，反复利用，加固板的设置，能够通过四块加固板的配合然后通过螺栓对加固板进行锁紧，从而使得四块加固板对四块子装配板进行固定，实现了加固组件对子装配板的固定作用。第二方面，一种用于电梯井成型的铝模结构装配工艺，包括以下步骤：S1、安装所述铝制内模侧板，并将所述铝制配合侧板安装于所述铝制内模侧板的顶部，然后完成所述铝制外模侧板的安装，组成铝模；S2、向铝模内灌注混凝土浆液，使得混凝土浆液的高度与所述铝制配合侧板处所述调节孔的最低点齐平；S3、待混凝土凝固，拆除所述铝制内模侧板，并将所述铝制内模侧板安装于所述铝制配合侧板的顶部，并在所述铝制内模侧板的顶部安装一组新的铝制配合侧板，然后拆卸所述铝制外模侧板，并与所述铝制内模侧板进行配合安装组成铝模；S4、向铝模内浇灌混凝土，带混凝土凝固，重复S3步骤，直至完成电梯井的整体建筑。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.铝制内模侧板、铝制配合侧板以及铝制外模侧板的配合设置，能够实现对铝模的重复利用，也方便工作人员将拆解的各个部件进行保存，等待下次使用，有效的提高了对资源的再次利用率，减少资源消耗；2.连接组件的设置，带动相邻两侧的子墙体板沿相互靠近或远离的方向进行移动，从而方便对内模侧板进行拆卸安装，提高了施工的便利性；3.加固板的设置，能够通过四块加固板的配合然后通过螺栓对加固板进行锁紧，从而使得四块加固板对四块子装配板进行固定，实现了加固组件对子装配板的固定作用。附图说明图1是本申请实施例中一种用于电梯井成型的铝模结构的整体结构示意图。图2是本申请实施例中一种用于电梯井成型的铝模结构的铝制内模侧板与铝制配合侧板装配结构示意图。图3是本申请实施例中一种用于电梯井成型的铝模结构的铝制内模侧板结构示意图。图4是图3中A部的放大图。图5是本申请实施例中圆钉的结构示意图。图6是本申请实施例中螺纹杆的结构示意图。附图标记说明：1、铝制内模侧板；101、角板；102、子墙体板；2、铝制配合侧板；3、铝制外模侧板；31、子装配板；4、连接组件；41、安装架；42、调节杆；421、第一螺纹段；422、第二螺纹段；43、移动座；44、连接杆；5、翼板；51、连接孔；6、圆钉；7、限位块；8、加固板；9、第一安装孔；10、第二安装孔；11、调节孔；12、橡胶套管；13、螺纹杆；14、锁紧螺母；15、加强杆。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。第一方面，本申请实施例公开一种用于电梯井成型的铝模结构。参照图1和图2，一种用于电梯井成型的铝模结构包括铝制内模侧板1、铝制配合侧板2以及铝制外模侧板3，铝制内模侧板1用于与铝制配合侧板2沿竖直方向安装配合。铝制外模侧板3用于与铝制内模侧板1、铝制配合侧板2配合组成铝模，铝制外模侧板3的侧壁设置有多个锁紧件，锁紧件用于将铝制外模侧板3与铝制内模侧板1锁紧配合，且锁紧件用于将铝制外模侧板3与铝制配合侧板2锁紧配合。参照图3和图4，铝制内模侧板1包括角板101以及子墙体板102，角板101与子墙体板102均设置为四块，四块角板101呈矩形阵列设置，四块子墙体板102呈矩形阵列设置，且子墙体板102与角板101呈交错设置。角板101的内侧安装有连接组件4，连接组件4用于连接相邻两侧的子墙体板102。参照图4，连接组件4包括安装架41，安装架41固定安装在角板101的内侧壁，安装架41呈竖直转动安装有调节杆42，调节杆42设置有第一螺纹段421以及第二螺纹段422，第一螺纹段421的螺纹方向与第二螺纹段422的螺纹方向相反，且第一螺纹端与第二螺纹段422均螺纹安装有移动座43，移动座43的两端分别铰接有连接杆44，连接杆44的另一端与子墙体板102的侧边铰接。因此在施工时，可以通过转动调节杆42带动移动座43移动，从而使得移动座43带动连接杆44转动，使得两端的子墙体板102相互靠近或相互远离。在拆卸时，相互靠近子墙体板102能够使得铝制内模侧板1朝内侧收缩，进而能够方便脱模。在本实施例中，第一螺纹段421以及第二螺纹段422设置有三组，且沿调节杆42的竖直方向呈排列设置。其余的第一螺纹段421与第二螺纹段422上的设置与上述结构相同，从而能够提高连接组件4的整体稳定性，能够更好的对子墙体板102进行调节。参照图1，角板101以及子墙体板102的上下两侧侧边均固定设置有翼板5，且铝制配合侧板2的上下两侧边同样均固定设置有翼板5。翼板5的顶部开设有连接孔51，连接孔51设置有多个，且多个连接孔51沿翼板5的长度方向呈排列设置。翼板5安装有多个连接件，连接件穿设连接孔51设置，且相邻的翼板5通过连接件固定连接。参照图5，在本实施例中，连接件为圆钉6的侧壁开设有限位通槽，圆钉6的侧壁设置有限位块7，限位块7与所述限位通槽卡接配合。进一步，限位块7的侧壁呈倾斜设置，限位通槽远离圆钉6钉头的一侧侧壁对应设置为倾斜面。从而可以通过限位块7与限位通槽之间的配合关系，随着限位块7的不断伸入，从而对圆钉6进行抵紧，使得限位块7与圆钉6对夹设在之间的物件进行夹紧。在本实施例中，连接件也可以是螺栓，通过螺栓穿过连接孔51，然后在通过螺母对螺栓进行锁紧，从而实现两块翼板5之间的固定安装，进而实现了铝制内模侧板1与铝制配合侧板2的配合安装。参照图1，铝制外模侧板3包括四块子装配板31，四块子装配板31呈矩形配合设置，且子装配板31的外侧设置有加固组件。加固组件包括四块加固板8，加固板8沿长度方向开设有多个固定孔，且四块加固板8首尾相连并通过螺栓锁紧配合，且四块加固板8配合用于固定四块子装配板31。参照图1和图2，子墙体板102的侧壁开设有第一安装孔9，子装配板31的侧壁对开设有第二安装孔10。锁紧件为螺纹杆13，螺纹杆13的两端分别螺纹配合有锁紧螺母14，螺纹杆13与锁紧螺母14螺纹配合用于将子墙体板102和子装配板31锁紧。参照图2，铝制配合侧板2的侧壁开设有调节孔11，调节孔11的竖直截面呈椭圆形。螺纹杆13穿设调节孔11设置，且螺纹杆13与调节孔11沿竖直方向滑移配合。从而能够通过调节孔11对螺纹杆13进行调节。而且在混凝土凝固时，螺纹杆13也固定在混凝土内，此时就可以通过螺纹杆13的固定对铝制配合侧板2的位置进行调节，实现了反向调节的作用，从而能够提高铝制配合侧板2与铝制内模侧板1之间重新装配的配合效果。参照图6，螺纹杆13的外部套设有橡胶套管12。在锁紧螺母14与螺纹杆13螺纹连接时，锁紧螺母14能够对推动橡胶套管12端部朝向中心靠近，同时橡胶套管12的端部展开并与子墙体板102、铝制配合侧板2或者子装配板31的侧壁相贴合，从而能够对第一安装孔9、第二安装孔10或者调节孔11进行密封，减少混凝土泄漏的情况的发生。参照图3，为了提高子墙体板102的整体稳定性，子墙体板102的内侧壁安装有加强杆15，加强杆15的侧壁贯穿开设有通孔，且螺纹杆13与通孔插设配合。本申请实施例一种用于电梯井成型的铝模结构的实施原理为：在安装时，先将铝制内模侧板1与铝制配合侧板2沿竖直方向安装配合，然后在安装铝制外模侧板3，从而组成铝模，并对铝模内部浇灌混凝土进行建筑，在混凝土凝固时，拆卸铝制内模侧板1，并将铝制内模侧板1重新安装与铝制配合侧板2的顶部，并与铝制外模侧板3配合重新组成铝模，从而实现对铝模的重复利用，也方便工作人员将拆解的各个部件进行保存，等待下次使用，有效的提高了对资源的再次利用率，减少资源消耗。第二方面，一种用于电梯井成型的铝模结构装配工艺，包括以下步骤：S1、安装铝制内模侧板1，并将铝制配合侧板2安装于铝制内模侧板1的顶部，然后将子装配板31配合加固板8安装组成铝制外模侧板3，并使用螺纹杆13以及锁紧螺母14对铝制内模侧板1以及铝制外模侧板3固定组成铝模；S2、向铝模内灌注混凝土浆液，使得混凝土浆液的高度与铝制配合侧板2处调节孔11的最低点齐平；S3、待混凝土凝固，拆除铝制内模侧板1，并将铝制内模侧板1安装于铝制配合侧板2的顶部，并在铝制内模侧板1的顶部安装一组新的铝制配合侧板2，然后拆卸铝制外模侧板3，并与铝制内模侧板1进行配合安装组成铝模；S4、向铝模内浇灌混凝土，带混凝土凝固，重复S3步骤，直至完成电梯井的整体建筑。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
