标题title
一种公园排水方法、系统、存储介质及智能终端
摘要abst
本申请涉及一种公园排水方法、系统、存储介质及智能终端，涉及排水系统的领域，该方法包括获取进水井编号信息、当前湿度信息和当前水深信息；确定核准湿度信息；计算湿度差值信息；判断湿度差值信息是否落入可调节范围内；若大于，则打开进水井盖；若小于，则关闭进水井盖；若落入，则获取间隔水深信息；计算水深差值信息；判断水深差值信息是否大于0；若大于0，则确定当前井盖打开程度信息；将进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开；若不大于0，则进水井盖，改善了排水分布不合理的现象的问题，本申请具有通过观察当前区域的需求量然后和实际湿度进行比较，使得每个地方的排水可以根据需求进行调节，提高了排水的可控性和合理性的效果。
权利要求书clms
1.一种公园排水方法，其特征在于，包括：获取进水井编号信息以及进水井编号信息所对应的区域的当前湿度信息和井盖上方的当前水深信息；根据所预设的湿度数据库中所存储的适宜湿度信息和进水井编号信息进行匹配分析以确定进水井编号信息所对应的适宜湿度，将进水井编号信息所对应的适宜湿度定义为核准湿度信息；根据当前湿度信息和核准湿度信息计算出湿度差值信息；判断湿度差值信息是否落入所预设的可调节范围内；若大于可调节范围内的最大值，则打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若小于可调节范围内的最小值，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖；若落入可调节范围内，则获取所预设的第一间隔时间信息所对应的时间之前的水深，将其定义为间隔水深信息；根据当前水深信息和间隔水深信息计算出水深差值信息；判断水深差值信息是否大于0；若大于0，则根据所预设的进水数据库中所对应的井盖打开程度信息和水深差值信息进行匹配分析以确定水深差值信息所对应的井盖打开程度，将该井盖打开程度定义为当前井盖打开程度信息；将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开；若不大于0，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。2.根据权利要求1所述的一种公园排水方法，其特征在于，将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开的方法包括：获取进水井编号信息所对应的进水井内的液位信息；判断液位信息是否大于所预设的临界水位值；若大于，则根据所预设的抽水数据库中所对应的抽水速率信息和当前井盖打开程度信息进行匹配分析以确定当前井盖打开程度信息所对应的抽水速率，将该抽水速率定义为当前抽水速率信息；将进水井编号信息所对应的进水井内的水按照当前抽水速率信息抽送至雨水管网中直至液位信息小于临界水位值；若小于，则将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开。3.根据权利要求2所述的一种公园排水方法，其特征在于，若湿度差值信息小于可调节范围内的最小值，关闭进水井编号信息所对应的进水井盖的方法包括：获取当前水深信息所对应的井上水质程度信息；判断井上水质程度信息是否大于所预设的污水质量信息；若井上水质程度信息大于污水质量信息，则判断液位信息所对应的液位是否高于所预设的基准液位信息对应的液位值；若是，则获取进水井内的井内水质程度信息并判断井内水质程度信息是否大于污水质量信息；若井内水质程度信息大于污水质量信息，则打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若井内井水质程度信息小于污水质量信息，则将进水井内的水进行抽取排放至雨水管网中后打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若否，则打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若井上水质程度信息小于污水质量信息，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。4.根据权利要求3所述的一种公园排水方法，其特征在于，若井上水质程度信息小于污水质量信息且井内水质程度信息大于污水质量信息时，打开进水井编号信息所对应的进水井盖的方法包括：将进水井内的水进行抽取排放至污水管网中直至液位信息小于基准液位信息所对应的液位值；根据所预设的填充数据库中所对应的填充时间信息和当前井盖打开程度信息进行匹配分析以确定当前井盖打开程度信息所对应的填充时间，将其定义为当前填充时间信息；将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开当前填充时间信息所对应的时长；再次获取井内井水质程度信息，将此时的井内井水程度信息定义为稀释井水程度信息；判断稀释井水程度信息是否大于污水质量信息；若大于，则将进水井内的水进行抽取排放至污水管网中并再次打开进水井编号所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开当前填充时间信息所对应的时长；若小于，则将进水井内的水进行抽取排放至雨水管网中后打开进水井编号信息所对应的进水井盖。5.根据权利要求4所述的一种公园排水方法，其特征在于，将进水井内的水进行抽取排放至污水管网前污水管网的检测方法包括：关闭进水井编号信息所对应的进水井盖并获取污水管网的最高点的高度信息；判断液位信息是否大于高度信息所对应的液位高度值；若大于，则将进水井内的水进行抽取排放至雨水管网或污水管网中直至液位信息等于高度信息；若小于，则将雨水管网内的水进行抽取排放至进水井内直至液位信息等于高度信息；于液位信息等于高度信息时将雨水管网内的水按照所预设的检测流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内且将进水井内的水按照相同的检测流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至污水管网中并于所预设的第二间隔时间信息所对应的时间间隔后实时获取液位信息，将该液位信息定义为检测液位信息；判断检测液位信息是否等于高度信息所对应的高度；若大于，则输出进水井编号信息和污水管网堵塞信息；若等于，则正常工作以将进水井内的水进行抽取排放至污水管网中；若小于，则输出泄漏信息。6.根据权利要求5所述的一种公园排水方法，其特征在于，输出进水井编号信息和污水管网堵塞信息的方法包括：计算检测液位信息和高度信息之间的差值，将其定义为差值信息；根据差值信息和所预设的进水井截面信息计算出体积差值信息；根据体积差值信息和第二间隔时间信息计算出体积增速信息；根据检测流速信息和体积增速信息信息计算出污水管网内的流速信息；根据流速信息和检测流速信息计算出比例信息；根据所预设的管网面积信息和比例信息计算出堵塞面积信息和导通面积信息；于输出污水管网堵塞信息时同时输出污水管网堵塞面积信息。7.根据权利要求6所述的一种公园排水方法，其特征在于，于输出污水管网堵塞信息时同时输出污水管网堵塞面积信息的方法包括：于液位信息等于基准液位信息时将雨水管网内的水按照检测流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内并实时获取检测液位信息；获取检测液位信息所对应的液位突变点，将该突变点的液位定义为突变液位信息并获取得到突变液位信息的时间，将该时间定义为突变时间信息；根据突变时间信息和检测流速信息计算出检测体积信息；根据检测体积信息、进水井截面信息、所预设的雨水管网管道参数信息和污水管道宽度信息计算出污水管网堵塞位置信息；根据污水管网堵塞位置信息和雨水管网管道参数信息计算出冲击距离信息；根据所预设的速率数据库中所存储的流速信息和冲击距离信息进行匹配分析以确定冲击距离信息所对应的流速，将该流速定义为冲击流速信息；根据冲击流速信息以及检测体积信息计算出冲击时长信息；将雨水管网内的水按照冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内且将进水井内的水按照相同的冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至污水管网中；于冲击时长信息所对应的时长后将进水井内的水按照冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放雨水管网内至且将污水管网中的水按照相同的冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内并获取重复次数信息；当重复次数信息大于所预设的标准冲击次数信息时，于所预设的第二间隔时间信息后重新判断检测液位信息是否等于高度信息所对应的高度；若检测液位信息仍然不等于高度信息所对应的高度时，输出污水管网堵塞信息、污水管网堵塞面积信息以及污水管网堵塞位置信息。8.一种公园排水系统，其特征在于，包括：信息获取模块，用于获取进水井编号信息以及进水井编号信息所对应的区域的当前湿度信息和井盖上方的当前水深信息；处理模块，与压力获取模块和判断模块相连，用于信息的存储和处理；处理模块根据所预设的湿度数据库中所存储的适宜湿度信息和进水井编号信息进行匹配分析以确定进水井编号信息所对应的适宜湿度，将进水井编号信息所对应的适宜湿度定义为核准湿度信息；处理模块根据当前湿度信息和核准湿度信息计算出湿度差值信息；判断模块，用于判断湿度差值信息是否落入所预设的可调节范围内；控制模块，与处理模块相连，用于打开或者关闭进水井编号信息所对应的进水井盖；若判断模块判断出大于可调节范围内的最大值，则控制模块打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若判断模块判断出小于可调节范围内的最小值，则控制模块关闭进水井编号信息所对应的进水井盖；若判断模块判断出落入可调节范围内，则信息获取模块获取所预设的第一间隔时间信息所对应的时间之前的水深，将其定义为间隔水深信息；处理模块根据当前水深信息和间隔水深信息计算出水深差值信息；判断模块判断水深差值信息是否大于0；若判断模块判断出大于0，则控制模块根据所预设的进水数据库中所对应的井盖打开程度信息和水深差值信息进行匹配分析以确定水深差值信息所对应的井盖打开程度，将该井盖打开程度定义为当前井盖打开程度信息；控制模块将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开；若判断模块判断出不大于0，则控制模块关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。9.一种智能终端，其特征在于，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种公园排水方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种公园排水的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及排水系统的领域，尤其是涉及一种公园排水方法、系统、存储介质及智能终端。背景技术韧性城市作为当下最为前沿的城市综合防灾减灾救灾理念，已得到国际社会的广泛认可，而由于其在全过程闭环管理等方面的创新优势，建设韧性城市也必将成为我国加快推进应急管理体系和能力现代化的重要途径。在公园设计中，为了提供公园的自控能力，往往设计有排水系统，为减小埋设深度，城市排水管道一般敷设在地势较低处，并尽可能使管道的坡向同地形一致。有时要设置中途排水泵站，将管道内的污水或雨水提升后，再自流输送。雨水通常分散地就近排入水体。针对上述中的相关技术，发明人认为，仅仅依靠水流自身的重力以及水管的排布进行排水，有些地方需求水量较大却流失较快，而有些地方需求水量较小却排水较慢，容易造成排水分布不合理的现象，较为呆板，尚有改进的空间。发明内容为了改善有些地方需求水量较大却流失较快，而有些地方需求水量较小却排水较慢，容易造成排水分布不合理的现象的问题，本申请提供一种公园排水方法、系统、存储介质及智能终端。第一方面，本申请提供一种公园排水方法，采用如下的技术方案：一种公园排水方法，包括：获取进水井编号信息以及进水井编号信息所对应的区域的当前湿度信息和井盖上方的当前水深信息；根据所预设的湿度数据库中所存储的适宜湿度信息和进水井编号信息进行匹配分析以确定进水井编号信息所对应的适宜湿度，将进水井编号信息所对应的适宜湿度定义为核准湿度信息；根据当前湿度信息和核准湿度信息计算出湿度差值信息；判断湿度差值信息是否落入所预设的可调节范围内；若大于可调节范围内的最大值，则打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若小于可调节范围内的最小值，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖；若落入可调节范围内，则获取所预设的第一间隔时间信息所对应的时间之前的水深，将其定义为间隔水深信息；根据当前水深信息和间隔水深信息计算出水深差值信息；判断水深差值信息是否大于0；若大于0，则根据所预设的进水数据库中所对应的井盖打开程度信息和水深差值信息进行匹配分析以确定水深差值信息所对应的井盖打开程度，将该井盖打开程度定义为当前井盖打开程度信息；将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开；若不大于0，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。通过采用上述技术方案，通过观察当前区域的需求量然后和实际湿度进行比较，判断是否需要及时进行排水，从而确定是否打开进水井盖，如果是刚好的程度，则可以根据实际的水深增加速率来确定进水井盖的打开程度，从而保持稳定的水深，使得每个地方的排水可以根据需求进行调节，提高了排水的可控性和合理性。可选的，将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开的方法包括：获取进水井编号信息所对应的进水井内的液位信息；判断液位信息是否大于所预设的临界水位值；若大于，则根据所预设的抽水数据库中所对应的抽水速率信息和当前井盖打开程度信息进行匹配分析以确定当前井盖打开程度信息所对应的抽水速率，将该抽水速率定义为当前抽水速率信息；将进水井编号信息所对应的进水井内的水按照当前抽水速率信息抽送至雨水管网中直至液位信息小于临界水位值；若小于，则将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开。通过采用上述技术方案，通过判断井内的水是否超过临界水位从而适当将井内的水进行抽出，一方面，使得井内可以持续蓄水，不易因井内的水超过临界水位且达到满井的状态从而无法排水，提高了排水的流畅性；另一方面，通过设置临界水位线从而使得进水井内的液位始终保持在某个临界值下，使得井壁的压力较小，防止进水井的损坏，提高了进水井的寿命。可选的，若湿度差值信息小于可调节范围内的最小值，关闭进水井编号信息所对应的进水井盖的方法包括：获取当前水深信息所对应的井上水质程度信息；判断井上水质程度信息是否大于所预设的污水质量信息；若井上水质程度信息大于污水质量信息，则判断液位信息所对应的液位是否高于所预设的基准液位信息对应的液位值；若是，则获取进水井内的井内水质程度信息并判断井内水质程度信息是否大于污水质量信息；若井内水质程度信息大于污水质量信息，则打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若井内井水质程度信息小于污水质量信息，则将进水井内的水进行抽取排放至雨水管网中后打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若否，则打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若井上水质程度信息小于污水质量信息，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。通过采用上述技术方案，通过判断进水井盖上的水质和进水井盖内的水质是否相同从而确定是否可以进行排放，然后将不同水质的水排入不同的管道中，使得排放过程较有顺序，提高了排水的流畅性和合理分配性。可选的，若井上水质程度信息小于污水质量信息且井内水质程度信息大于污水质量信息时，打开进水井编号信息所对应的进水井盖的方法包括：将进水井内的水进行抽取排放至污水管网中直至液位信息小于基准液位信息所对应的液位值；根据所预设的填充数据库中所对应的填充时间信息和当前井盖打开程度信息进行匹配分析以确定当前井盖打开程度信息所对应的填充时间，将其定义为当前填充时间信息；将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开当前填充时间信息所对应的时长；再次获取井内井水质程度信息，将此时的井内井水程度信息定义为稀释井水程度信息；判断稀释井水程度信息是否大于污水质量信息；若大于，则将进水井内的水进行抽取排放至污水管网中并再次打开进水井编号所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开当前填充时间信息所对应的时长；若小于，则将进水井内的水进行抽取排放至雨水管网中后打开进水井编号信息所对应的进水井盖。通过采用上述技术方案，通过将水质较好的水抽入进水井内然后将进水井内残留的污水进行混合，从而将进水井内的污渍进行排放和清理，保证进水井内进入干净的水并且从进水井的雨水管网进行排放时水质较低，从而减少雨水管网中的污染，提高了排放的雨水和污水的准确性。可选的，将进水井内的水进行抽取排放至污水管网前污水管网的检测方法包括：关闭进水井编号信息所对应的进水井盖并获取污水管网的最高点的高度信息；判断液位信息是否大于高度信息所对应的液位高度值；若大于，则将进水井内的水进行抽取排放至雨水管网或污水管网中直至液位信息等于高度信息；若小于，则将雨水管网内的水进行抽取排放至进水井内直至液位信息等于高度信息；于液位信息等于高度信息时将雨水管网内的水按照所预设的检测流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内且将进水井内的水按照相同的检测流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至污水管网中并于所预设的第二间隔时间信息所对应的时间间隔后实时获取液位信息，将该液位信息定义为检测液位信息；判断检测液位信息是否等于高度信息所对应的高度；若大于，则输出进水井编号信息和污水管网堵塞信息；若等于，则正常工作以将进水井内的水进行抽取排放至污水管网中；若小于，则输出泄漏信息。通过采用上述技术方案，通过将进水井内的液位保持至污水管网的高度后将雨水管网内的水抽送至污水管网中，然后判断液位高度是否始终保持平衡来判断污水管网是否堵塞以及进水井泄漏信息，从而检测排水系统是否正常工作，提高了排水系统的稳定性和维修效率。可选的，输出进水井编号信息和污水管网堵塞信息的方法包括：计算检测液位信息和高度信息之间的差值，将其定义为差值信息；根据差值信息和所预设的进水井截面信息计算出体积差值信息；根据体积差值信息和第二间隔时间信息计算出体积增速信息；根据检测流速信息和体积增速信息信息计算出污水管网内的流速信息；根据流速信息和检测流速信息计算出比例信息；根据所预设的管网面积信息和比例信息计算出堵塞面积信息和导通面积信息；于输出污水管网堵塞信息时同时输出污水管网堵塞面积信息。通过采用上述技术方案，通过计算高度变化速率以推导出比例信息从而计算出堵塞面积，使得用户可以及时了解污水管网堵塞情况，方便用户采取相应的措施来进行疏通，提高了排水系统的维护效率。可选的，于输出污水管网堵塞信息时同时输出污水管网堵塞面积信息的方法包括：于液位信息等于基准液位信息时将雨水管网内的水按照检测流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内并实时获取检测液位信息；获取检测液位信息所对应的液位突变点，将该突变点的液位定义为突变液位信息并获取得到突变液位信息的时间，将该时间定义为突变时间信息；根据突变时间信息和检测流速信息计算出检测体积信息；根据检测体积信息、进水井截面信息、所预设的雨水管网管道参数信息和污水管道宽度信息计算出污水管网堵塞位置信息；根据污水管网堵塞位置信息和雨水管网管道参数信息计算出冲击距离信息；根据所预设的速率数据库中所存储的流速信息和冲击距离信息进行匹配分析以确定冲击距离信息所对应的流速，将该流速定义为冲击流速信息；根据冲击流速信息以及检测体积信息计算出冲击时长信息；将雨水管网内的水按照冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内且将进水井内的水按照相同的冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至污水管网中；于冲击时长信息所对应的时长后将进水井内的水按照冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放雨水管网内至且将污水管网中的水按照相同的冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内并获取重复次数信息；当重复次数信息大于所预设的标准冲击次数信息时，于所预设的第二间隔时间信息后重新判断检测液位信息是否等于高度信息所对应的高度；若检测液位信息仍然不等于高度信息所对应的高度时，输出污水管网堵塞信息、污水管网堵塞面积信息以及污水管网堵塞位置信息。通过采用上述技术方案，通过计算得到对应的检测位置，方便用户进行检测，且事先从雨水管网将水抽送至污水管网内，来回冲击以将污水管网内的堵塞部分进行，且在无法通过排水系统自动疏通时提醒用户对应的堵塞位置，提高了排水系统疏通的自动化效率和维护效率。第二方面，本申请提供一种公园排水系统，采用如下的技术方案：一种公园排水系统，包括：信息获取模块，用于获取进水井编号信息以及进水井编号信息所对应的区域的当前湿度信息和井盖上方的当前水深信息；处理模块，与压力获取模块和判断模块相连，用于信息的存储和处理；处理模块根据所预设的湿度数据库中所存储的适宜湿度信息和进水井编号信息进行匹配分析以确定进水井编号信息所对应的适宜湿度，将进水井编号信息所对应的适宜湿度定义为核准湿度信息；处理模块根据当前湿度信息和核准湿度信息计算出湿度差值信息；判断模块，用于判断湿度差值信息是否落入所预设的可调节范围内；控制模块，与处理模块相连，用于打开或者关闭进水井编号信息所对应的进水井盖；若判断模块判断出大于可调节范围内的最大值，则控制模块打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若判断模块判断出小于可调节范围内的最小值，则控制模块关闭进水井编号信息所对应的进水井盖；若判断模块判断出落入可调节范围内，则信息获取模块获取所预设的第一间隔时间信息所对应的时间之前的水深，将其定义为间隔水深信息；处理模块根据当前水深信息和间隔水深信息计算出水深差值信息；判断模块判断水深差值信息是否大于0；若判断模块判断出大于0，则控制模块根据所预设的进水数据库中所对应的井盖打开程度信息和水深差值信息进行匹配分析以确定水深差值信息所对应的井盖打开程度，将该井盖打开程度定义为当前井盖打开程度信息；控制模块将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开；若判断模块判断出不大于0，则控制模块关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。通过采用上述技术方案，通过观察当前区域的需求量然后和实际湿度进行比较，判断是否需要及时进行排水，从而确定是否打开进水井盖，如果是刚好的程度，则可以根据实际的水深增加速率来确定进水井盖的打开程度，从而保持稳定的水深，使得每个地方的排水可以根据需求进行调节，提高了排水的可控性和合理性。第三方面，本申请提供一种智能终端，采用如下的技术方案：一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述任一种公园排水方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过观察当前区域的需求量然后和实际湿度进行比较，判断是否需要及时进行排水，从而确定是否打开进水井盖，如果是刚好的程度，则可以根据实际的水深增加速率来确定进水井盖的打开程度，从而保持稳定的水深，使得每个地方的排水可以根据需求进行调节，提高了排水的可控性和合理性。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，能够存储相应的程序，具有检测精确的特点。一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述任一种公园排水方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过观察当前区域的需求量然后和实际湿度进行比较，判断是否需要及时进行排水，从而确定是否打开进水井盖，如果是刚好的程度，则可以根据实际的水深增加速率来确定进水井盖的打开程度，从而保持稳定的水深，使得每个地方的排水可以根据需求进行调节，提高了排水的可控性和合理性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过观察当前区域的需求量然后和实际湿度进行比较，使得每个地方的排水可以根据需求进行调节，提高了排水的可控性和合理性；2.通过事先从雨水管网来回冲击，以确定是否需要重复操作，提高了排水系统疏通的自动化效率；3.在无法通过排水系统自动疏通时提醒用户对应的堵塞位置，提高了排水系统的维护效率。附图说明图1是本申请实施例中的一种公园排水方法的流程图。图2是本申请实施例中的排水系统的结构示意图。图3是本申请实施例中的将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开的方法的流程图。图4是本申请实施例中的关闭进水井编号信息所对应的进水井盖的方法的流程图。图5是本申请实施例中的打开进水井编号信息所对应的进水井盖的方法的流程图。图6是本申请实施例中的将进水井内的水进行抽取排放至污水管网前污水管网的检测方法的流程图。图7是本申请实施例中的输出进水井编号信息和污水管网堵塞信息的方法的流程图。图8是本申请实施例中的于输出污水管网堵塞信息时同时输出污水管网堵塞面积信息的流程图。图9是本申请实施例中的一种公园排水方法的模块图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-9及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。下面结合说明书附图对本发明实施例作进一步详细描述。参见图1，本发明实施例提供一种公园排水方法，一种公园排水方法的主要流程描述如下：步骤100：获取进水井编号信息以及进水井编号信息所对应的区域的当前湿度信息和井盖上方的当前水深信息。进水井编号信息为在公园内布置在所有区域的进水井的编号的信息，进行编号的目的是为了区分每一个进水井，以确定进水井所处的区域。当前湿度信息为进水井所在区域的湿度，一般为土壤湿度信息。可以由安装在对应区域的湿度检测器进行检测得到。当前水深信息为井盖上方的水的最高点距离井盖表面的深度，一般由于进水井设置在该区域的最低端，故而以井盖上的深度来确定雨水的雨水量。由水位计进行测量获取。步骤101：根据所预设的湿度数据库中所存储的适宜湿度信息和进水井编号信息进行匹配分析以确定进水井编号信息所对应的适宜湿度，将进水井编号信息所对应的适宜湿度定义为核准湿度信息。核准湿度信息为进水井编号信息所对应的进水井所在区域的适宜湿度信息，在该湿度下该区域内的动植物或者其它可以较为适宜地活动或者生长。数据库中存储有核准湿度信息和进水井编号信息的映射关系。由公园设计人员根据进水井安装的位置然后观察四周的情况结合经验以及实际需求进行记录得到的。当系统接收到进水井编号信息时，自动从数据库中查找到对应的适宜湿度以核准湿度信息进行输出。步骤102：根据当前湿度信息和核准湿度信息计算出湿度差值信息。计算的方式为数据相减。步骤103：判断湿度差值信息是否落入所预设的可调节范围内。可调节范围为在核准湿度信息所对应的湿度可以进行调节的范围，在此范围内的湿度也满足实际区域内的湿度要求，仅仅是有些偏差而已。判断的目的是当前湿度是否可以自行调节，步骤1031：若大于可调节范围内的最大值，则打开进水井编号信息所对应的进水井盖。如果大于最大值，则说明此时的湿度过大，需要尽快将上面的水进行排出。故而如图2所示，进水井的井盖由两层，上面一层和下面一层具有相同的孔洞，当两层错位时，孔洞会局部展开。将进水井上方的井盖的两层完全重合以将将井盖完全打开。步骤1032：若落入可调节范围内，则获取所预设的第一间隔时间信息所对应的时间之前的水深，将其定义为间隔水深信息。间隔水深信息为在第一间隔时间信息之前的水深。如果落入，则说明此时的湿度符合当前区域的湿度要求，则需要将湿度进行保持。步骤1033：若小于可调节范围内的最小值，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。如果小于，则说明此时湿度还不够，为了保持湿度，则需要将进水井盖完全关闭，如图2所示，将进水井上方的井盖两层完全交错，以将孔洞完全遮住，从而将井盖完全盖住。步骤104：根据当前水深信息和间隔水深信息计算出水深差值信息。水深差值信息为当前水深信息和间隔水深信息的差值，即在第一间隔时间信息所对应的而时间内的水深的变化情况。此处水深差值信息包含了当前水深信息和差值信息。步骤105：判断水深差值信息是否大于0。判断的目的是为了确定水是上升还是下降了。步骤1051：若大于0，则根据所预设的进水数据库中所对应的井盖打开程度信息和水深差值信息进行匹配分析以确定水深差值信息所对应的井盖打开程度，将该井盖打开程度定义为当前井盖打开程度信息。当前井盖打开程度信息为为了将水深差值信息所对应的水升高速率进行比例式降低的井盖打开角度的信息。进水数据库中存储有当前井盖打开程度信息和水深差值信息的映射关系。当进水井安装完成后，试验人员通过将水以水深差值信息所对应的速度进行注入后，然后观察需求水量后按照经验将井盖依次转动至不同的角度进行试验，当水深差值信息为0时将该水深差值信息和测试出的角度进行记录。当系统接收到水深差值信息时，自动从数据库中查找到对应的当前井盖打开程度信息进行输出。如果大于0，则说明此时水位在上升，为了保持水位需要将井盖打开至对应水位上升速度的角度以将水进行排放。步骤1052：若不大于0，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。如果不大于0，则说明此时水位正在下降，为了尽可能保持住水位，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。步骤106：将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开。当当前井盖打开程度信息已知时，则将进水井所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开，即将两层井盖交错至只开当前井盖打开程度信息所对应的孔洞大小的程度，以实现泄水速度和上面水位上升速度相同。参照图3，将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开的方法包括：步骤200：获取进水井编号信息所对应的进水井内的液位信息。液位信息为进水井内的水的液位高度信息，由水位计进行获取。步骤201：判断液位信息是否大于所预设的临界水位值。临界水位值为临界的水位高度的信息，在该高度之上既存在即将溢出的可能性，也存在压力过大而挤破进水井的井壁的可能性。判断的目的是为了确定是否水位过高。步骤2011：若大于，则根据所预设的抽水数据库中所对应的抽水速率信息和当前井盖打开程度信息进行匹配分析以确定当前井盖打开程度信息所对应的抽水速率，将该抽水速率定义为当前抽水速率信息。当前抽水速率为保持水位在临界值之下且不会因进水速率而升高的最小抽水速度。数据库中存储有抽水速率信息和当前井盖打开程度信息的映射关系。由本领域工作人员根据实际情况进行试验获得，例如试验人员通过将水以水深差值信息所对应的速度进行注入后，然后观察井内水位高度后按照经验进行抽水，当水位高度保持不变时将该当前井盖打开程度信息和测试出的抽水速度进行记录。如图2所示，在进水井的底部具有抽水泵，以将水按照指定速度进行抽取。如果大于，则说明此时进水井内的水位过高，则需要将进水井内的水进行抽取，而为了在水进行后也能保持低于临界水位值，故而需要获取当前井盖打开程度信息对应的抽水速度。步骤2012：若小于，则将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开。若小于，则说明此时水位高度较低，可以进水，则可以将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开。需要注意的是，此处的水位监测是实时进行的，当打开后进水至临界值时也会继续判断并进行抽水。步骤202：将进水井编号信息所对应的进水井内的水按照当前抽水速率信息抽送至雨水管网中直至液位信息小于临界水位值。如图2所示，如果接收到了当前抽水速率信息，则将雨水管网对应的阀门打开并将对应的抽水泵打开，以将水抽至雨水管网中需要注意的是，在液位信息小于临界水位值后，如果上方还需要进水的话，也需要实时按照井水盖的当前井盖打开程度信息所对应的当前抽水速率信息进行抽取以保持在临界水位值下。参照图4，若湿度差值信息小于可调节范围内的最小值，关闭进水井编号信息所对应的进水井盖的方法包括：步骤300：获取当前水深信息所对应的井上水质程度信息。井上水质程度信息为井盖上方的水质的信息。获取的方式为水质检测仪进行检测得到。步骤301：判断井上水质程度信息是否大于所预设的污水质量信息。污水质量信息为污水对应的水质程度的信息，为人为设定的值，即大于该值后该水质对应的水定义为污水。判断的目的是为了确定上方的水是否为污水。步骤3011：若井上水质程度信息大于污水质量信息，则判断液位信息所对应的液位是否高于所预设的基准液位信息对应的液位值。基准液位信息为进水井内的最低点。如果大于，则说明此时的水为污水，则无论水位高度均需要排放。而判断是否高于基准液位信息的目的是为了确定进水井内是否有水。步骤3012：若井上水质程度信息小于污水质量信息，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。如果上面的水质小于污水质量信息的水，可以认定为是净水，可以用于对周围区域进行湿度补充的水，则关闭进水井编号信息所对应的进水井盖以进行蓄水。步骤3021：若是，则获取进水井内的井内水质程度信息并判断井内水质程度信息是否大于污水质量信息。井内水质程度信息为井内的水的质量程度的信息。如果高于所预设的基准液位信息对应的液位值，则说明此时井内存在水，则需要判断是否和上方的水为同一类型的水，此处同一类型指代为均为净水或者均为污水。步骤3022：若否，则打开进水井编号信息所对应的进水井盖。如果不高于所预设的基准液位信息对应的液位值，则说明井内没有水，则需要将井上的水进行快速排放，则将进水井编号信息所对应的进水井盖完全打开。步骤3031：若井内水质程度信息大于污水质量信息，则打开进水井编号信息所对应的进水井盖。如果井内存在水且为污水，则说明和上方的水同一类型，则可以直接排放，然后抽取至污水管网中。步骤3032：若井内井水质程度信息小于污水质量信息，则将进水井内的水进行抽取排放至雨水管网中后打开进水井编号信息所对应的进水井盖。如果井内井水质程度信息小于污水质量信息，则说明进水井内为净水和上方的水不属于同一类型，则为了保护水源，需要先将进水井内的水抽送至雨水管网中，然后再进污水。参照图5，若井上水质程度信息小于污水质量信息且井内水质程度信息大于污水质量信息时，打开进水井编号信息所对应的进水井盖的方法包括：步骤400：将进水井内的水进行抽取排放至污水管网中直至液位信息小于基准液位信息所对应的液位值。抽取的目的是为了将进水井内的污水抽离。步骤401：根据所预设的填充数据库中所对应的填充时间信息和当前井盖打开程度信息进行匹配分析以确定当前井盖打开程度信息所对应的填充时间，将其定义为当前填充时间信息。当前填充时间信息为将进水井内的水填充至临界水位值所需要的填充时间的信息。数据库中存储有当前填充时间信息和当前井盖打开程度信息的映射关系，由工作人员根据进水井的横截面积和临界水位值进行计算得到对应的体积，然后根据当前井盖打开程度信息所对应的进水速度计算出对应的时间来进行输入得到的。当系统接收到当前井盖打开程度信息时，自动从数据库中查找到对应的当前填充时间信息进行输出。步骤402：将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开当前填充时间信息所对应的时长。当得知填充时间后，按照填充时间信息所对应的时长进行填充，使得进水井内的水位达到临界水位值。步骤403：再次获取井内井水质程度信息，将此时的井内井水程度信息定义为稀释井水程度信息。稀释井水程度信息为将井上的净水填充至进水井内达到临界水位值后进水井内的井水程度。步骤404：判断稀释井水程度信息是否大于污水质量信息。判断的目的是为了确定是否将进水井内的水进行稀释以满足净水的要求。步骤4041：若大于，则将进水井内的水进行抽取排放至污水管网中并再次打开进水井编号所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开当前填充时间信息所对应的时长。如果大于，则说明此时进水井内的水还是较为污浊，需要排放出去。然后重复操作以将进水井内的水保持干净。步骤4042：若小于，则将进水井内的水进行抽取排放至雨水管网中后打开进水井编号信息所对应的进水井盖。如果小于，则说明此时进水井内的水已经为净水，则可以打开进水井盖以将井盖上方的水流入进水井内。参照图6，将进水井内的水进行抽取排放至污水管网前污水管网的检测方法包括：步骤500：关闭进水井编号信息所对应的进水井盖并获取污水管网的最高点的高度信息。高度信息为污水管网的最高点的高度的信息。获取的方式为人为在安装时就输入在数据库中进行存储，然后从数据库中进行调用。步骤501：判断液位信息是否大于高度信息所对应的液位高度值。判断的目的是为了确定是否已经填充至污水管网上以保证如果污水管网的抽水泵进行抽水时抽水泵的效率达到100%，且便于用户进行识别。步骤5011：若大于，则将进水井内的水进行抽取排放至雨水管网或污水管网中直至液位信息等于高度信息。如果大于，则说明此时进水井内的水位过高。则可以将水抽放至雨水管网或者污水管网，至于雨水管网和污水管网的选择由井内井水的质量来确定。步骤5012：若小于，则将雨水管网内的水进行抽取排放至进水井内直至液位信息等于高度信息。如果小于，则为了保持高度信息所对应的高度，则需要将水回抽至进水井内以提高水位。步骤502：于液位信息等于高度信息时将雨水管网内的水按照所预设的检测流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内且将进水井内的水按照相同的检测流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至污水管网中并于所预设的第二间隔时间信息所对应的时间间隔后实时获取液位信息，将该液位信息定义为检测液位信息。检测液位信息为进水井内的实时液位信息。当雨水管网内的水排放至进水井内且从污水管网排放时，两者的抽取速度是一致的，故而可以观察进水井的水位从而判断流通情况。步骤503：判断检测液位信息是否等于高度信息所对应的高度。判断的目的是为了确定是否保持正常流通情况。步骤5031：若大于，则输出进水井编号信息和污水管网堵塞信息。污水管网堵塞信息为表示污水管网内具有堵塞物的信息，可以以任何一种形式表示，例如文字形式。如果大于，则说明此时存在堵塞，而在雨水管网中一般为净水，杂质不存在，故而一般为污水管网堵塞，则可以将两者进行输出从而引起用户重视。步骤5032：若等于，则正常工作以将进水井内的水进行抽取排放至污水管网中。如果等于，则说明两者的流速一致，则说明此时进水井、雨水管网和污水管网内畅通。步骤5033：若小于，则输出泄漏信息。泄漏信息为进水井、雨水管网或者污水管网存在泄漏情况的信息，一般为三者中的一个开裂或者破洞的情况。输出的方式为文字输出。如果小于，则说明此时从雨水管网排放进水井后不仅从污水管网流出，也从其它地方流出，则说明此时排水系统中存在泄漏。参照图7：输出进水井编号信息和污水管网堵塞信息的方法包括：步骤600：计算检测液位信息和高度信息之间的差值，将其定义为差值信息。差值信息为在第二间隔时间信息所对应的时间内的液位高度和高度信息之间的差值。计算的目的是为了确定实时进水速度和出水速度之间的差距。计算的方式为两者数值上相减。步骤601：根据差值信息和所预设的进水井截面信息计算出体积差值信息。体积差值信息为差值信息对应的在进水井中的体积信息。进水井截面信息为进水井的横截面面积信息。此信息为事先进行预设的，即当进水井完成后，用户根据进水井的实际截面面积进行计算得到。当差值信息和进水井截面信息已知，则可以得到对应的体积差值信息。计算的方式为两者相乘。步骤602：根据体积差值信息和第二间隔时间信息计算出体积增速信息。体积增速信息为单位时间内的体积增加量。计算的方式为体积差值信息除以第二间隔时间信息。步骤603：根据检测流速信息和体积增速信息信息计算出污水管网内的流速信息。流速信息为污水管网中排放的实际速度的信息。计算的方式为两者相减。步骤604：根据流速信息和检测流速信息计算出比例信息。比例信息为流速信息和检测流速信息两者之比的信息。步骤605：根据所预设的管网面积信息和比例信息计算出堵塞面积信息和导通面积信息。管网面积信息为污水管网的横截面面积信息。抽水泵对同一单位面积上的抽水速度是一样的，当比例信息已知时，则可以通过比例信息来计算得到导通面积信息。当导通面积已知时，将管网面积信息和导通面积信息进行相减即可得到对应的堵塞面积。步骤606：于输出污水管网堵塞信息时同时输出污水管网堵塞面积信息。当堵塞面积信息已知，则输出该面积信息，以提示管理人员了解堵塞程度，以方便采取对应的措施进行疏通。参照图8，于输出污水管网堵塞信息时同时输出污水管网堵塞面积信息的方法包括：步骤700：于液位信息等于基准液位信息时将雨水管网内的水按照检测流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内并实时获取检测液位信息。为了检测堵塞时的堵塞距离，故而在开始注入雨水时就开始观察检测液位信息。步骤701：获取检测液位信息所对应的液位突变点，将该突变点的液位定义为突变液位信息并获取得到突变液位信息的时间，将该时间定义为突变时间信息。突变液位信息为检测液位信息随时间变化而平稳提升过程中检测液位信息发生突然变化的液位的信息。突变时间信息为突变液位信息对应的时间点的信息。获取的方式为先将检测液位信息和突变时间信息进行曲线绘图，当曲线绘图上曲线的斜率发生变化时，此处的突变坐标即为对应的突变点，两个坐标的坐标值分别对应突变液位信息和突变时间信息。由于在液体管内的堵塞一般先从最底下开始，故而堵塞处的水不会流至抽水泵内被抽走且当液位高于堵塞区域后，水会继续流污水管网远离进水井的区域，从而形成突变点。步骤702：根据突变时间信息和检测流速信息计算出检测体积信息。检测体积信息为突变时间后雨水管网内的抽水泵抽入进水井内的在雨水管网、污水管网和进水井内的体积的信息。计算的方式为两者相乘。步骤703：根据检测体积信息、进水井截面信息、所预设的雨水管网管道参数信息和污水管道宽度信息计算出污水管网堵塞位置信息。雨水管网管道参数信息为雨水管网的参数的信息，例如横截面面积和宽度以及高度信息等。污水管道宽度信息为水平面上的污水管道中和管道延伸方向垂直的宽度的信息。当内部液体体积、液体高度和雨水管网的截面已知，则可以根据这些内容计算出污水管网内存在净水的截面面积，计算的方式为内部液体体积除以液体高度即可能到液体的横截面积，然后将总的横截面积减去进水井的截面和雨水管网的截面即可得到污水管网内存在污水管网的截面面积，最后除以污水管道宽度则可以得到污水管网内存在污水管网的长度，从而获取到污水管网堵塞位置信息。步骤704：根据污水管网堵塞位置信息和雨水管网管道参数信息计算出冲击距离信息。冲击距离信息为从雨水管网的抽水泵抽水冲向堵塞位置的距离的信息。计算的方式为雨水管网参数信息中的抽水泵距离阀门的信息、进水井的宽度的信息以及污水管网堵塞位置信息三者相加得到。步骤705：根据所预设的速率数据库中所存储的流速信息和冲击距离信息进行匹配分析以确定冲击距离信息所对应的流速，将该流速定义为冲击流速信息。冲击流速信息为以冲击距离信息进行冲击时的合理冲击速度的信息，以该冲击速度进行冲击时能够将一些普通的堵塞物进行冲散。数据库中存储有冲击流速信息和冲击距离信息的映射关系。由本领域工作人员在试验中进行获取得到的，例如在堵塞位置信息所对应的位置处放置各种物体，然后在雨水管网对应的抽水泵处按照不同的冲击速度进行冲击，能够较好较快地将物体冲走，然后将该速度进行记录得到。当系统接收到冲击距离信息时，自动从数据库中查找到对应的冲击流速信息进行输出。步骤706：根据冲击流速信息以及检测体积信息计算出冲击时长信息。冲击时长信息为以冲击流速信息进行冲击时水流能够对堵塞物体进行冲击的时间长度信息。为了减少冲击之后冲出堵塞物到达堵塞物的后面，则仅冲击冲击时长信息，以使得内部的水的体积等于检测体积信息所对应的水。当冲击流速信息已知，则可以根据冲击流速进行冲击，而为了满足能够冲到堵塞物，则以冲击时长信息所对应的时间进行冲击。步骤707：将雨水管网内的水按照冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内且将进水井内的水按照相同的冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至污水管网中。当冲击时间已知，则开始将雨水管网内的水按照该冲击速度进行冲击，且将污水管网的抽水泵打开以保证冲击流速。步骤708：于冲击时长信息所对应的时长后将进水井内的水按照冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放雨水管网内至且将污水管网中的水按照相同的冲击流速信息所对应的抽取速度进行抽取排放至进水井内并获取重复次数信息。重复次数信息为以从雨水管网冲向污水管网然后在从污水管网冲向雨水管网内为一次的重复劳动的信息。当冲击的时间等于冲击时长信息后，则说明此时已经冲击完毕，则需要将原先的水迅速抽回，如此往复以达到对堵塞物进行击打形推动的目的。步骤709：当重复次数信息大于所预设的标准冲击次数信息时，于所预设的第二间隔时间信息后重新判断检测液位信息是否等于高度信息所对应的高度。标准冲击次数信息为达到该次数时一般的堵塞物均已经被冲击至松散且流走的状态的冲击次数信息。为工作人员在每次冲击完成后进行输入并将所有的冲击次数进行平均的过程。当次数大于标准冲击次数信息时，说明一般的堵塞物均已经被冲走，则可以重新判断来确定是否已经将堵塞物冲开。步骤710：若检测液位信息仍然不等于高度信息所对应的高度时，输出污水管网堵塞信息、污水管网堵塞面积信息以及污水管网堵塞位置信息。如果仍然不等于高度信息所对应的高度时，则说明此时仍然具有堵塞物，则在这种情况下说明此时单靠排水系统内部的处理无法解决，则将污水管网堵塞位置信息进行输出，以方便用户对堵塞位置进行维修，具有针对性和高效性。1.基于同一发明构思，本发明实施例提供一种公园排水系统，包括：参照图9，一种公园排水系统，包括：信息获取模块803，用于获取进水井编号信息以及进水井编号信息所对应的区域的当前湿度信息和井盖上方的当前水深信息；处理模块801，与压力获取模块和判断模块802相连，用于信息的存储和处理；检测模块804，与处理模块801相连，用于检测污水管网堵塞情况和进水井的泄漏情况；输出模块805，与处理模块801相连，用于输出污水管网堵塞信息、污水管网堵塞面积信息以及污水管网堵塞位置信息；控制模块806，与处理模块801相连，用于打开或者关闭进水井编号信息所对应的进水井盖；处理模块801根据所预设的湿度数据库中所存储的适宜湿度信息和进水井编号信息进行匹配分析以确定进水井编号信息所对应的适宜湿度，将进水井编号信息所对应的适宜湿度定义为核准湿度信息；处理模块801根据当前湿度信息和核准湿度信息计算出湿度差值信息；判断模块802，用于判断湿度差值信息是否落入所预设的可调节范围内；若判断模块802判断出大于可调节范围内的最大值，则控制模块806打开进水井编号信息所对应的进水井盖；若判断模块802判断出小于可调节范围内的最小值，则控制模块806关闭进水井编号信息所对应的进水井盖；若判断模块802判断出落入可调节范围内，则信息获取模块803获取所预设的第一间隔时间信息所对应的时间之前的水深，将其定义为间隔水深信息；处理模块801根据当前水深信息和间隔水深信息计算出水深差值信息；判断模块802判断水深差值信息是否大于0；若判断模块802判断出大于0，则控制模块806根据所预设的进水数据库中所对应的井盖打开程度信息和水深差值信息进行匹配分析以确定水深差值信息所对应的井盖打开程度，将该井盖打开程度定义为当前井盖打开程度信息；控制模块806将进水井编号信息所对应的进水井盖按照当前井盖打开程度信息打开；若判断模块802判断出不大于0，则控制模块806关闭进水井编号信息所对应的进水井盖。本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行一种公园排水方法的计算机程序。计算机存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行一种公园排水方法的计算机程序。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
