标题title
一种木结构体系玻璃幕墙施工方法
摘要abst
本发明提供了一种木结构体系玻璃幕墙施工方法，通过U型埋件、装饰对拉螺杆、槽钢、转接件以及螺栓实现了木结构与钢立柱的连接；本发明采用了工厂定制的U型埋件以及与之相配合的装饰对拉螺杆来解决木结构无法进行电焊作业的难点，能够在减少对木结构破坏的情况下完成玻璃幕墙的施工；槽钢、转接件以及钢立柱上长圆孔的设置有效解决了因埋件放置而产生的误差问题，保证了安装精度。本发明将传统的铝合金立柱改为氟碳喷涂钢方管立柱，将铝横梁调整为钢横梁并设置钢套芯，保证了玻璃幕墙整体安装结构更加稳定可靠；本发明在女儿墙压顶铝板处理到位后，可以极好地实现对木结构本身的保护，基于本发明可以通过玻璃幕墙实现复杂的建筑造型。
权利要求书clms
1.一种木结构体系玻璃幕墙施工方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：测量放线，在木结构梁上指定位置钻孔，并在孔洞内刷木结构专用防腐油；步骤2：将U型埋件卡接在木结构梁上，然后将装饰对拉螺杆穿过U型埋件上的安装孔以及木结构梁上开设的孔洞后通过螺母锁紧固定；步骤3：在U型埋件外侧焊接增设槽钢，在槽钢外侧通过螺栓安装两个转接件，槽钢与转接件连接时线根据标高初步定位拧紧，待后续钢立柱定位完成后再进一步拧紧固定；步骤4：将多根钢立柱对应安装在转接件之间并通过螺栓安装固定，同时将钢立柱下部与地面平板埋件焊接连接；步骤5：横梁为钢质结构且内设有钢套芯，横梁安装时，首先将钢套芯从横梁一端插入并固定，然后将钢套芯以及横梁另一端均与钢立柱 焊接固定，保证横梁及钢套芯之间保持相对滑动；步骤6：层间封修施工；步骤6.1：在钢立柱两侧以及横梁上表面采用螺钉固定多个铝角码，利用自攻钉将多块铝背板与铝角码安装固定，铝背板将原建筑墙体整体覆盖住，最后用密封胶对铝背板四周进行密封处理；步骤6.2：在主体结构楼层间各木结构梁底部及其附近的横梁上用射钉及螺钉固定镀锌铁皮，然后将防火岩棉安装在木结构梁与铝背板之间的镀锌铁皮上，之后在主体结构楼层间各木结构梁顶部及其附近的横梁上用射钉及螺钉继续固定镀锌铁皮以包裹防火岩棉；镀锌铁皮全部安装完成后，在每根木结构梁对应的上下防火岩棉之间安装保温岩棉，最后在主体结构楼层间的镀锌铁皮与木结构梁之间打上防火密封胶；步骤7：安装玻璃面板，并利用通长压块进行固定；步骤8：安装铝合金装饰盖板以及压顶板；步骤9：在现场对外立面进行淋水试验，并且在下雨后观察室内多点有无渗漏现象。2.根据权利要求1所所述的木结构体系玻璃幕墙施工方法，其特征在于，所述步骤7中，玻璃面板安装时，首先在横梁上安装铝合金玻璃托，在铝合金玻璃托以及玻璃面板对应位置均通过双面胶粘贴垫橡胶垫块，在钢立柱外侧位置固定钢立柱前梃，然后将玻璃面板安装在对应的两处钢立柱前梃之间，并且置于铝合金玻璃托上进行调整；玻璃面板安装好后，利用安装在钢立柱前梃上的临时压块进行临时固定，相邻两块玻璃面板安装完成后，将临时压块更换为通长压块，并且在通长压块拼缝处打密封胶进行密封处理；通长压块包括竖向通长压块和横向通长压块。3.根据权利要求1所所述的木结构体系玻璃幕墙施工方法，其特征在于，所述步骤8中，铝合金装饰盖板包括竖向扣盖和横向扣盖，安装时，首先使用皮头锤将竖向扣盖轻击敲入所有竖向通长压块中，然后继续将横向扣盖轻击敲入横向通长压块中，最后在扣盖接缝处打密封胶进行密封处理。4.根据权利要求1所所述的木结构体系玻璃幕墙施工方法，其特征在于，所述U型埋件由10mm厚的热镀锌钢板焊接制成，且材质为Q235B；埋件安装过程中，针对处于木结构的柱梁交汇处的埋件，使用专门的木螺钉，入梁深度至少16cm，并进行拉拔检测；针对直接落地的木结构立柱，根据放线定位，在地面相应位置设置普通埋件用于固定。5.根据权利要求1所所述的木结构体系玻璃幕墙施工方法，其特征在于，所述槽钢上开设有两组用于安装螺栓的横向长圆孔，转接件为8mm厚的热浸镀锌件，转接件截面为L型，转接件两侧边均开设有一组用于安装螺栓的竖向长圆孔，转接件与槽钢安装位置可调。6.根据权利要求1所所述的木结构体系玻璃幕墙施工方法，其特征在于，所述钢立柱是截面尺寸为160×80×5mm的氟碳喷涂钢方管，横梁是截面尺寸为80×60×4mm的氟碳喷涂钢方管，钢套芯的截面尺寸为70×50×4mm。7.根据权利要求1所所述的木结构体系玻璃幕墙施工方法，其特征在于，所述横梁上的铝合金玻璃托两端高低差在±1mm范围内，铝合金玻璃托位于玻璃面板两端四分之一位置处，橡胶垫块的长度不小于10cm。8.根据权利要求1所所述的木结构体系玻璃幕墙施工方法，其特征在于，所述压顶板在安装时，木结构的女儿墙上埋件施工时不破坏木结构的结构防水层，部分区域不可避免破坏结构防水层时，使用油膏浇灌。9.根据权利要求1所所述的木结构体系玻璃幕墙施工方法，其特征在于，所述步骤6.2中，射钉间距为300mm，距铝背板边20mm，镀锌铁皮的搭接量为30mm；防火岩棉安装时的压缩比为1:1.15。10.根据权利要求1所所述的木结构体系玻璃幕墙施工方法，其特征在于，所述步骤6.2中，主体结构楼层间各木结构梁底部及其附近的横梁上安装的镀锌铁皮厚度为1.5mm，主体结构楼层间各木结构梁顶部及其附近的横梁上安装的镀锌铁皮厚度为1.0mm，防火岩棉的厚度为100mm。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑装饰技术领域，尤其涉及一种木结构体系玻璃幕墙施工方法。背景技术近年来，木结构的设计和制造逐渐从传统方法进入到了现代胶合板结构的设计和加工工艺方法。玻璃幕墙在目前的建筑外立面应用良好，其可以满足与木结构设计需要相等同的良好的节能效果与采光效果，同时随着环保节能理念的推广，如何在木结构建筑上进行玻璃幕墙的施工就显得尤为重要。传统的混凝土建筑中，玻璃幕墙的埋件往往采用预埋或者后置的200×200mm镀锌埋板，采用机械螺栓或者化学螺栓固定，利用楔形斜度来促使膨胀产生摩擦握裹力，墙体、膨胀管及圆锥间形成摩擦自锁，进而达到固定作用，这种固定方式下起到关键作用的是钢筋混凝土的强度。但是木结构的木梁采用的是花旗木的胶合木，常规的膨胀管固定不适合此种木结构体系，无法起到承重作用，因此需要设计一种适用于木结构体系的新型的玻璃幕墙安装施工方法。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明提供了一种木结构体系玻璃幕墙施工方法，采用了新型的埋件施工方式，优化了埋件的深化节点，能够在减少对木结构破坏的情况下完成玻璃幕墙的施工，同时满足建筑的节能采光等实际需求。本发明是通过以下技术手段实现上述技术目的的。一种木结构体系玻璃幕墙施工方法，包括如下步骤：步骤1：测量放线，在木结构梁上指定位置钻孔，并在孔洞内刷木结构专用防腐油；步骤2：将U型埋件卡接在木结构梁上，然后将装饰对拉螺杆穿过U型埋件上的安装孔以及木结构梁上开设的孔洞后通过螺母锁紧固定；步骤3：在U型埋件外侧焊接增设槽钢，在槽钢外侧通过螺栓安装两个转接件，槽钢与转接件连接时线根据标高初步定位拧紧，待后续钢立柱定位完成后再进一步拧紧固定；步骤4：将多根钢立柱对应安装在转接件之间并通过螺栓安装固定，同时将钢立柱下部与地面平板埋件焊接连接；步骤5：横梁为钢质结构且内设有钢套芯，横梁安装时，首先将钢套芯从横梁一端插入并固定，然后将钢套芯以及横梁另一端均与钢立柱焊接固定，保证横梁及钢套芯之间保持相对滑动；步骤6：层间封修施工；步骤6.1：在钢立柱两侧以及横梁上表面采用螺钉固定多个铝角码，利用自攻钉将多块铝背板与铝角码安装固定，铝背板将原建筑墙体整体覆盖住，最后用密封胶对铝背板四周进行密封处理；步骤6.2：在主体结构楼层间各木结构梁底部及其附近的横梁上用射钉及螺钉固定镀锌铁皮，然后将防火岩棉安装在木结构梁与铝背板之间的镀锌铁皮上，之后在主体结构楼层间各木结构梁顶部及其附近的横梁上用射钉及螺钉继续固定镀锌铁皮以包裹防火岩棉；镀锌铁皮全部安装完成后，在每根木结构梁对应的上下防火岩棉之间安装保温岩棉，最后在主体结构楼层间的镀锌铁皮与木结构梁之间打上防火密封胶；步骤7：在横梁上安装铝合金玻璃托，在铝合金玻璃托以及玻璃面板对应位置均通过双面胶粘贴垫橡胶垫块；在钢立柱外侧位置固定钢立柱前梃，然后将玻璃面板安装在对应的两处钢立柱前梃之间，并且置于铝合金玻璃托上进行调整；玻璃面板安装好后，利用安装在钢立柱前梃上的临时压块进行临时固定，相邻两块玻璃面板安装完成后，将临时压块更换为通长压块，最后在通长压块拼缝处打密封胶进行密封处理；步骤8：通长压块拼缝处打胶完成后，安装铝合金装饰盖板以及压顶板；步骤9：在现场对外立面进行淋水试验，并且在下雨后观察室内多点有无渗漏现象。进一步地，所述U型埋件由10mm厚的热镀锌钢板焊接制成，且材质为Q235B；埋件安装过程中，针对处于木结构的柱梁交汇处的埋件，使用专门的木螺钉，入梁深度至少16cm，并进行拉拔检测；针对直接落地的木结构立柱，根据放线定位，在地面相应位置设置普通埋件用于固定。进一步地，所述槽钢上开设有两组用于安装螺栓的横向长圆孔，转接件为8mm厚的热浸镀锌件，转接件截面为L型，转接件两侧边均开设有一组用于安装螺栓的竖向长圆孔，转接件与槽钢安装位置可调。进一步地，所述钢立柱是截面尺寸为160×80×5mm的氟碳喷涂钢方管，横梁是截面尺寸为80×60×4mm的氟碳喷涂钢方管，钢套芯的截面尺寸为70×50×4mm。进一步地，所述步骤6.2中，射钉间距为300mm，距铝背板边20mm，镀锌铁皮的搭接量为30mm；防火岩棉安装时的压缩比为1:1.15。进一步地，所述横梁上的铝合金玻璃托两端高低差在±1mm范围内，铝合金玻璃托位于玻璃面板两端四分之一位置处，橡胶垫块的长度不小于10cm。进一步地，所述铝合金装饰盖板包括竖向扣盖和横向扣盖，首先使用皮头锤将竖向扣盖轻击敲入所有竖向通长压块中，然后继续将横向扣盖轻击敲入横向通长压块中，然后在扣盖接缝处打密封胶进行密封处理。进一步地，所述压顶板在安装时，木结构的女儿墙上埋件施工时不破坏木结构的结构防水层，部分区域不可避免破坏结构防水层时，使用油膏浇灌。进一步地，所述步骤6.2中，主体结构楼层间各木结构梁底部及其附近的横梁上安装的镀锌铁皮厚度为1.5mm，主体结构楼层间各木结构梁顶部及其附近的横梁上安装的镀锌铁皮厚度为1.0mm，防火岩棉的厚度为100mm。本发明具有如下有益效果：本发明所提供的是一种应用于纯木结构或木包钢结构中外立面玻璃幕墙的施工方式，施工过程中对木结构本身的破坏较少，而且本发明采用了工厂定制的U型埋件以及与之相配合的装饰对拉螺杆，解决了木结构无法进行电焊作业的难点；另外，本发明通过槽钢及转接件上长圆孔的设置有效解决了因埋件放置而产生的误差问题。本发明整体木结构对于瞬间冲击荷载和周期性疲劳破坏有很强的抵抗能力，大约是混凝土结构的6倍，满足抗震要求，另外，本发明采用氟碳喷涂钢立柱代替铝合金立柱，将传统吊挂式上部受力改为荷载传递到地面结构中，进一步保证了抗震效果。本发明中，钢立柱的吊装及玻璃幕墙的安装以干法作业为主，材料堆放整齐，符合创建绿色工地的要求，后期维修率低，节约了资源和成本，具有较好的经济效益。由于木结构本身怕水的特性，在女儿墙压顶铝板处理到位后，可以极好地实现对木结构本身的保护；基于本发明所提供的施工方法还可以通过玻璃幕墙实现复杂的建筑造型。附图说明图1为本发明所述木结构体系玻璃幕墙施工方法流程图；图2为本发明所述U型埋件正面示意图；图3为本发明所述U型埋件侧面示意图；图4为本发明所述钢立柱连接节点局部示意图；图5为图4中A部分结构放大图；图6为本发明所述钢立柱连接节点立面示意图；图7为本发明所述横梁安装示意图；图8为本发明所述玻璃面板安装局部放大图。图中：1-U型埋件；2-木结构梁；3-装饰对拉螺杆；4-钢立柱；5-槽钢；6-转接件；7-保温岩棉；8-横梁；9-钢套芯；10-铝背板；11-铝角码；12-防火岩棉；13-镀锌铁皮；14-玻璃面板；16-铝合金玻璃托；17-钢立柱前梃；18-M6不锈钢机制螺丝；19-铝合金压块；20-铝合金装饰盖板。具体实施方式下面结合附图以及具体实施例对本发明作进一步的说明，但本发明的保护范围并不限于此。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶部”、“底部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，因此不能理解为对本发明的限制；术语“安装”、“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接，可以是直接相连，也可以是通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通；对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明所述的木结构体系玻璃幕墙施工方法如图1所示，具体包括如下步骤：步骤1：测量放线；测量人员依据土建单位提供的安装基准点、基准线和水准点，首先对基准点进行校核，将校核数据上报项目部，如果基准点误差超出允许偏差范围，施工人员及时与总工程师进行洽商处理，如果基准点误差在允许偏差范围内，以此基准点为标准进行幕墙放线，用全站仪在首层底部楼外放出外控制线，再用激光垂直仪，将控制点引至木结构梁2的侧面，通过铅笔画线进行定位；将所有的基准点及一米线均在室内外弹出，根据图纸定位标高，在木结构梁2的内外侧均进行定位，定位完成后，通知监理及项目相关部门进行复核验收，验收通过后，使用木结构专用钻孔器，缓慢从外侧向内推进，保证钻孔水平，钻孔完成后在孔洞内刷木结构专用防腐油。步骤2：埋件检查安装；本实施例中，木结构所有的后置埋件均采用如图2、3所示的U型埋件1，且采用M12定制装饰对拉螺杆3与U型埋件1相配合，通过埋件的加强来提高木结构梁2的抗剪能力；U型埋件1优选由10mm厚的热镀锌钢板焊接制成，且材质为Q235B，表面开设有多组螺杆安装孔；首先进行埋件的焊缝检查，焊缝检查合格后，如图4所示，将若干U型埋件1间隔均匀地卡接在木结构梁2上，然后将装饰对拉螺杆3穿过U型埋件1上的安装孔以及木结构梁2上开设的孔洞后通过螺母锁紧固定，在此紧固过程中，外侧施工时通过搭设脚手架辅助施工，从中间向两侧紧固，避免应力集中到中部装饰对拉螺杆3；埋件安装过程中，针对处于木结构的柱梁交汇处的埋件，要使用专门的木螺钉，入梁深度至少满足16cm，并进行拉拔检测，保证满足设计需求；考虑到部分木结构立柱直接落地，根据放线定位，在地面相应位置设置普通埋件，用于固定木结构立柱。步骤3：转接件6安装；如图4、6所示，首先在U型埋件1外侧焊接增设14#槽钢5，然后在槽钢5外侧通过螺栓安装一组转接件6，槽钢5与转接件6连接时线根据标高初步定位拧紧，待后续钢立柱4定位完成后再进一步拧紧固定；具体地，所述槽钢5上开设有两组用于安装螺栓的横向长圆孔，转接件6截面为L型，转接件6两侧边均开设有一组用于安装螺栓的竖向长圆孔，长圆孔的设置使得转接件6与槽钢5安装位置可微调。本实施例中，转接件6优选为8mm厚的热浸镀锌件。步骤4：钢立柱4检查安装；首先检查钢立柱4的质量情况，检查其表面是否有划痕、损伤，核查其两侧的竖向长圆孔开孔位置是否准确，检查直线度是否在偏差范围内、安装方向是否正确；全部检查合格后开始安装，如图4、6所示，将若干根钢立柱4对应安装在相应的转接件6之间，钢立柱4两侧与转接件6通过螺栓安装牢固，同时将钢立柱4下部与地面平板埋件焊接连接；本实施例中，钢立柱4优选截面尺寸为160×80×5mm的氟碳喷涂钢方管。步骤5：横梁8检查安装；如图4、5所示，横梁8为钢质结构且内设有钢套芯9，首先检查横梁8表面是否有划痕、损伤，然后待钢立柱4全部安装到位后进行横梁8的安装；如图7所示，横梁8安装时，首先将钢套芯9从横梁8一端插入，并使用铁丝等固定，防止钢套芯9滑入钢横梁8内部，然后将钢套芯9以及横梁8另一端均与钢立柱4 焊接固定，保证横梁8及钢套芯9之间保持相对滑动以吸收横向板块应收缩产生的位移；本实施例中，横梁8优选截面尺寸为80×60×4mm的氟碳喷涂钢方管，钢套芯9优选截面尺寸为70×50×4mm。步骤6：层间封修施工；步骤6.1：如图4、6、8所示，根据图纸设计，定位铝背板10的位置，然后在钢立柱4两侧以及横梁8上表面采用螺钉固定多个铝角码11，且保证所有铝角码11均位于同一平面上；接着，利用自攻钉将多块铝背板10与铝角码11安装固定，保证铝背板10板面平整无变形，使得铝背板10将原建筑墙体整体覆盖住，铝背板10与钢立柱4以及横梁8共同组成一个完整的平面，有效保证了整体美观性，同时铝背板10还能对横梁8外围起到良好的固定作用；最后用密封胶对铝背板10四周进行密封以保证木结构体系的防水性能；步骤6.2：如图6、8所示，先在主体结构楼层间各木结构梁2底部及其附近的横梁8上用射钉及螺钉固定1.5mm厚的镀锌铁皮13，其中，射钉间距为300mm，距铝背板10边20mm，镀锌铁皮13的搭接量为30mm；然后将100mm厚的防火岩棉12安装在木结构梁2与铝背板10之间，保证防火岩棉12安装密实、表面平整无间隙，防火岩棉12安装时的压缩比为1:1.15；防火岩棉12安装完成后，在主体结构楼层间各木结构梁2顶部及其附近的横梁8上用射钉及螺钉固定1.0mm厚的镀锌铁皮13，射钉的间距为300mm，距铝背板10边20mm，镀锌铁皮13的搭接量为30mm；镀锌铁皮13全部安装完成后，在每根木结构梁2对应的上下防火岩棉12之间安装保温岩棉7；最后在主体结构楼层间的镀锌铁皮13与木结构梁2之间打上防火密封胶。步骤7：玻璃面板14安装；如图6、8所示，在横梁8上通过自攻螺丝等安装铝合金玻璃托16，并调节其两端高低差在±1mm范围内；然后在铝合金玻璃托16以及玻璃面板14对应位置均通过双面胶粘贴垫不少于2块的橡胶垫块，防止后续安装时玻璃面板14直接接触铝型材，其中，橡胶垫块的长度不小于10cm；如图5所示，在钢立柱4外侧位置通过M6不锈钢机制螺丝18固定钢立柱前梃17，然后按照玻璃面板14的板片编号依次安装照玻璃面板14，将玻璃面板14安装在对应的两处钢立柱前梃17之间，并且置于铝合金玻璃托16上进行调整，其中，铝合金玻璃托16位于玻璃面板14两端四分之一位置处；玻璃面板14安装过程中要注意内外片的关系，防止玻璃面板14安装后产生颜色变化；如图5所示，玻璃面板14安装好后，利用安装在钢立柱前梃17上的临时压块进行临时固定，待相邻两块玻璃面板14安装完成后，将临时压块更换为通长压块19，其中，在所有竖向通长压块19安装完成后再安装横向通长压块19，最后在通长压块19拼缝处打密封胶进行密封处理。步骤8：铝合金装饰盖板20以及压顶板安装；待所有通长压块19拼缝处均打胶完成后，进行铝合金装饰盖板20以及压顶板的安装。如图5所示，铝合金装饰盖板20包括竖向扣盖和横向扣盖，首先使用皮头锤将竖向扣盖轻击敲入所有竖向通长压块19中，然后继续将横向扣盖轻击敲入横向通长压块19中，并且保证不得出现砸痕，然后在扣盖接缝处打密封胶进行密封处理；扣盖安装前，一定要确定好扣盖安装的起始位置，安装时，一次性到位，扣盖不得偏斜。由于木结构的女儿墙外侧通过防水透气纸进行防水，因此在压顶板安装时，女儿墙上埋件施工时候要注意不要破坏木结构的防水透气纸，部分区域不可避免破坏结构防水层时，使用油膏浇灌，保证防水效果。步骤9：防水检查；现场对外立面进行淋水试验，并且在下雨后观察室内多点有无渗漏现象，保证安装质量。所述实施例为本发明的优选的实施方式，但本发明并不限于上述实施方式，在不背离本发明的实质内容的情况下，本领域技术人员能够做出的任何显而易见的改进、替换或变型均属于本发明的保护范围。
