标题title
一种裙板推移侧拉开闭装置
摘要abst
本发明涉及轨道交通技术领域，尤其涉及一种裙板推移侧拉开闭装置，包括：推出机构；移动机构；调节机构，包括转臂、锁座和垫片，锁座与伸缩杆朝向裙板的一端连接，转臂与锁座转动连接，转臂上设有第一调节轴，锁座上沿着转臂对称设有第二调节轴，第一调节轴上设有朝向锁座贯穿的螺纹孔，第二调节轴轴侧上设有螺纹部，垫片套设在第二调节轴上，螺纹部与螺纹孔螺接；通过第一调节轴和第二调节轴上螺纹孔和螺纹部的配合将垫片紧压在两者之间，从而保证螺纹孔与锁座面处于垂直状态，通过在推出机构和移动机构之间设置调节机构，在导轨和滚轮安装完成之后，能够适应性地调整两者之间的误差，避免出现裙板开门卡顿的现象，保证了裙板开闭过程的稳定性。
权利要求书clms
1.一种裙板推移侧拉开闭装置，其特征在于，包括：推出机构，设置在裙板打开方向一侧的两角上，包括伸缩座和伸缩杆，所述伸缩座固定在设备舱框架上，所述伸缩杆与所述伸缩座滑动连接；移动机构，包括支撑臂、外滑道和内滑道，所述内滑道呈L型，固定在设备舱框架上，所述外滑道固定在裙板上，与所述内滑道的长边延伸方向平行设置，所述支撑臂一端固定在裙板关闭方向一侧的两角上，另一端与所述内滑道滑动连接；调节机构，包括转臂、锁座和垫片，所述锁座与所述伸缩杆朝向裙板的一端连接，所述转臂与所述锁座转动连接，所述转臂上设有第一调节轴，所述锁座上沿着所述转臂对称设有第二调节轴，所述第一调节轴上设有朝向锁座贯穿的螺纹孔，所述第二调节轴轴侧上设有螺纹部，所述垫片套设在所述第二调节轴上，所述螺纹部与所述螺纹孔螺接，控制所述转臂与所述锁座所形成的角度不变。2.根据权利要求1所述的裙板推移侧拉开闭装置，其特征在于，所述伸缩座包括座体和管体，所述座体与所述管体一体成型，所述管体内设有滑动轴套，所述滑动轴套套设在所述伸缩杆轴侧上。3.根据权利要求2所述的裙板推移侧拉开闭装置，其特征在于，所述伸缩杆朝向舱体内侧的一端设有封盖，所述封盖包括连接部和封堵部，所述连接部伸入所述伸缩杆端部空腔内，所述封堵部与所述连接部同轴设置，且端面大于所述伸缩杆端面。4.根据权利要求1所述的裙板推移侧拉开闭装置，其特征在于，所述转臂连接有安装板，所述安装板上设有第一滚轮和第二滚轮，所述第一滚轮轴线垂直于所述安装板设置，所述第二滚轮轴线与所述第一滚轮轴线垂直。5.根据权利要求4所述的裙板推移侧拉开闭装置，其特征在于，所述外滑道为中空设置，形成腔室，且朝向所述调节机构的一侧设有开口，所述第一滚轮和所述第二滚轮从所述开口中伸入所述腔室，且外轴侧与所述腔室表面贴合。6.根据权利要求5所述的裙板推移侧拉开闭装置，其特征在于，所述外滑道靠近所述调节机构的一端设有限位块，防止所述第一滚轮和所述第二滚轮脱轨。7.根据权利要求1所述的裙板推移侧拉开闭装置，其特征在于，所述支撑臂包括第一连接部和第二连接部，所述第一连接部一端与所述第二连接部一端固定连接，所述第一连接部另一端折弯，挡住所述外滑道的端部，并固定在裙板上，所述第二连接部的另一端与一滚轮座转动连接。8.根据权利要求7所述的裙板推移侧拉开闭装置，其特征在于，所述滚轮座转动连接有第三滚轮和/或第四滚轮，所述第三滚轮与所述第四滚轮轴线垂直设置。9.根据权利要求1所述的裙板推移侧拉开闭装置，其特征在于，所述内滑道包括两直线段和连接两所述直线段的中间段，两所述直线段互相垂直设置，所述中间段为45°圆弧拐角。10.根据权利要求9所述的裙板推移侧拉开闭装置，其特征在于，所述直线段由拉挤板料和金属皮组成，所述中间段由金属皮组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通技术领域，尤其涉及一种裙板推移侧拉开闭装置。背景技术轨道车辆目前已经成为人们的日常出行的交通工具之一，具有安全舒适、快速环保、运能大和能源消耗少能优点，成为公共交通和运输中的重要组成部分，为了保护设备免受雨雪、风沙等异物的碰撞和干扰，轨道交通车辆的下部通常设有设备舱，设备舱外部由裙板和底板组成封闭的空间。在列车进行组装、调试以及运营维护等阶段，需要对设备舱的裙板进行多次的打开和关闭，相关技术中，主要通过滑道和滚轮的配合使得裙板能够移出，但是滑道和滚轮在实际安装过程中，会出现一定的装配误差，导致滚轮在移动过程出现卡顿或者卡死的情况，影响裙板开门。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本发明总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种裙板推移侧拉开闭装置，从而有效解决背景技术中的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种裙板推移侧拉开闭装置，包括：推出机构，设置在裙板打开方向一侧的两角上，包括伸缩座和伸缩杆，所述伸缩座固定在设备舱框架上，所述伸缩杆与所述伸缩座滑动连接；移动机构，包括支撑臂、外滑道和内滑道，所述内滑道呈L型，固定在设备舱框架上，所述外滑道固定在裙板上，与所述内滑道的长边延伸方向平行设置，所述支撑臂一端固定在裙板关闭方向一侧的两角上，另一端与所述内滑道滑动连接；调节机构，包括转臂、锁座和垫片，所述锁座与所述伸缩杆朝向裙板的一端连接，所述转臂与所述锁座转动连接，所述转臂上设有第一调节轴，所述锁座上沿着所述转臂对称设有第二调节轴，所述第一调节轴上设有朝向锁座贯穿的螺纹孔，所述第二调节轴轴侧上设有螺纹部，所述垫片套设在所述第二调节轴上，所述螺纹部与所述螺纹孔螺接，控制所述转臂与所述锁座所形成的角度不变。进一步的，所述伸缩座包括座体和管体，所述座体与所述管体一体成型，所述管体内设有滑动轴套，所述滑动轴套套设在所述伸缩杆轴侧上。进一步的，所述伸缩杆朝向舱体内侧的一端设有封盖，所述封盖包括连接部和封堵部，所述连接部伸入所述伸缩杆端部空腔内，所述封堵部与所述连接部同轴设置，且端面大于所述伸缩杆端面。进一步的，所述转臂连接有安装板，所述安装板上设有第一滚轮和第二滚轮，所述第一滚轮轴线垂直于所述安装板设置，所述第二滚轮轴线与所述第一滚轮轴线垂直。进一步的，所述外滑道为中空设置，形成腔室，且朝向所述调节机构的一侧设有开口，所述第一滚轮和所述第二滚轮从所述开口中伸入所述腔室，且外轴侧与所述腔室表面贴合。进一步的，所述外滑道靠近所述调节机构的一端设有限位块，防止所述第一滚轮和所述第二滚轮脱轨。进一步的，所述支撑臂包括第一连接部和第二连接部，所述第一连接部一端与所述第二连接部一端固定连接，所述第一连接部另一端折弯，挡住所述外滑道的端部，并固定在裙板上，所述第二连接部的另一端与一滚轮座转动连接。进一步的，所述滚轮座转动连接有第三滚轮和/或第四滚轮，所述第三滚轮与所述第四滚轮轴线垂直设置。进一步的，所述内滑道包括两直线段和连接两所述直线段的中间段，两所述直线段互相垂直设置，所述中间段为45°圆弧拐角。进一步的，所述直线段由拉挤板料和金属皮组成，所述中间段由金属皮组成。本发明的有益效果为：本发明通过设置推出机构和移动机构，使得裙板能够移出锁闭位置，并沿着滑道打开，通过第一调节轴和第二调节轴上螺纹孔和螺纹部的配合将垫片紧压在两者之间，从而保证螺纹孔与锁座面处于垂直状态，通过在推出机构和移动机构之间设置调节机构，在导轨和滚轮安装完成之后，能够适应性地调整两者之间的误差，避免出现装配误差过大裙板开门卡顿的现象，保证了裙板开闭过程的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中裙板推移侧拉开闭装置的结构示意图；图2为本发明实施例中裙板推移侧拉开闭装置位于裙板顶部的结构示意图；图3为本发明实施例中裙板推移侧拉开闭装置位于裙板底部的结构示意图；图4为本发明实施例中推出机构和调节机构的结构示意图；图5为本发明实施例中推出机构和调节机构的主视图；图6为图5中A-A处的剖视图；图7为本发明实施例中移动机构的结构示意图；图8为本发明实施例中内滑道的结构示意图；图9为本发明实施例中外滑道的左视图。附图标记：01、裙板；02、设备舱框架；10、推出机构；11、伸缩座；11a、座体；11b、管体；12、伸缩杆；13、滑动轴套；14、封盖；14a、连接部；14b、封堵部；20、移动机构；21、支撑臂；21a、第一连接部；21b、第二连接部；22、外滑道；22a、开口；22b、限位块；23、内滑道；23a、直线段；23b、中间段；24、滚轮座；25、第三滚轮；26、第四滚轮；30、调节机构；31、转臂；32、锁座；33、垫片；34、第一调节轴；35、第二调节轴；36、安装板；37、第一滚轮；38、第二滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1至图9所示的裙板01推移侧拉开闭装置，包括：推出机构10，设置在裙板01打开方向一侧的两角上，包括伸缩座11和伸缩杆12，伸缩座11固定在设备舱框架02上，伸缩杆12与伸缩座11滑动连接；移动机构20，包括支撑臂21、外滑道22和内滑道23，内滑道23呈L型，固定在设备舱框架02上，外滑道22固定在裙板01上，与内滑道23的长边延伸方向平行设置，支撑臂21一端固定在裙板01关闭方向一侧的两角上，另一端与内滑道23滑动连接；调节机构30，包括转臂31、锁座32和垫片33，锁座32与伸缩杆12朝向裙板01的一端连接，转臂31与锁座32转动连接，转臂31上设有第一调节轴34，锁座32上沿着转臂31对称设有第二调节轴35，第一调节轴34上设有朝向锁座32贯穿的螺纹孔，第二调节轴35轴侧上设有螺纹部，垫片33套设在第二调节轴35上，螺纹部与螺纹孔螺接，控制转臂31与锁座32所形成的角度不变。通过设置推出机构10和移动机构20，使得裙板01能够移出锁闭位置，并沿着滑道打开，通过第一调节轴34和第二调节轴35上螺纹孔和螺纹部的配合将垫片33紧压在两者之间，从而保证螺纹孔与锁座32面处于垂直状态，通过在推出机构10和移动机构20之间设置调节机构30，在导轨和滚轮安装完成之后，能够适应性地调整两者之间的误差，避免出现装配误差过大裙板01开门卡顿的现象，保证了裙板01开闭过程的稳定性。具体的，第一调节轴34端部穿过转臂31，设置在转动点的下方，螺纹孔位于第一调节轴34上转臂31的左右两侧，在转臂31与锁座32之间的角度确定后，可转动第一调节轴34使得螺纹孔朝向锁座32，再通过旋转第二调节轴35使得螺纹部与螺纹孔啮合，将垫片33紧贴在第一调节轴34和第二调节轴35之间。作为上述实施例的优选，伸缩座11包括座体11a和管体11b，座体11a与管体11b一体成型，管体11b内设有滑动轴套13，滑动轴套13套设在伸缩杆12轴侧上，为伸缩杆12提供轴向的支撑作用，同时也保证伸缩杆12正向滑动。优选的，伸缩杆12朝向舱体内侧的一端设有封盖14，封盖14包括连接部14a和封堵部14b，连接部14a伸入伸缩杆12端部空腔内，封堵部14b与连接部14a同轴设置，且端面大于伸缩杆12端面，当伸缩杆12相对于伸缩座11移动时，裙板01外移，此时伸缩杆12端部移动至极限位置，连接部14a的连接作用限制封盖14与伸缩杆12分离，封堵部14b则保证伸缩杆12脱离伸缩座11的管体11b。具体的，转臂31连接有安装板36，安装板36与转臂31之间有一定的夹角，当转臂31角度调节完成后，安装板36朝向外滑道22的一侧与外滑道22的安装面平行，安装板36上设有第一滚轮37和第二滚轮，第一滚轮37轴线垂直于安装板36设置，第二滚轮轴线与第一滚轮37轴线垂直，通过设置第一滚轮37，承担在移动过程中受到的侧向上的力，通过设置第二滚轮，承担在移动过程中受到的上下方位上的力，针对倾斜设置的外滑道22，能够从多个角度、多个方向在移动过程中为裙板01提供支撑力作用，保证了开门过程的稳定性。作为上述实施例的优选，外滑道22为中空设置，形成腔室，留出第一滚轮37和第二滚轮移动的空间，且朝向调节机构30的一侧设有开口22a，第一滚轮37和第二滚轮从开口22a中伸入腔室，且外轴侧与腔室表面贴合，使得移动过程中，第一滚轮37和第二滚轮不会从外滑道22中脱离出来。优选的，外滑道22靠近调节机构30的一端设有限位块22b，对外滑道22的端部进行封堵，防止第一滚轮37和第二滚轮移动至端部位置时，出现脱轨现象。具体的，支撑臂21包括第一连接部21a14a和第二连接部21b14a，第一连接部21a14a一端与第二连接部21b14a一端固定连接，第一连接部21a14a另一端折弯，挡住外滑道22的端部，并固定在裙板01上，第二连接部21b14a的另一端与一滚轮座24转动连接。第一连接部21a14a的折弯可以适应性的根据安装空间和位置进行调整，形成U形或者V型，一方面避免遮挡其他结构如内滑道23的安装，另一方面，弯曲的部位对外滑道22的端部进行遮挡，防止裙板01打开至极限位置时，第一滚轮37和第二滚轮脱轨。具体的，滚轮座24转动连接有第三滚轮25和/或第四滚轮26，第三滚轮25与第四滚轮26轴线垂直设置，由于裙板01的自重，上方的内滑道23受到的压力较小，因此单独设置第三滚轮25或者第四滚轮26即能够带动裙板01移动，相应地，下方的内滑道23受到的压力较大，需要设置。优选的，座体11a固定在所述内轨道端部，防止第三滚轮25和/或第四滚轮26脱轨，避免再设置额外的堵头对滚轮座24的移动进行限制。作为上述实施例的优选，内滑道23包括两直线段23a和连接两直线段23a的中间段23b，两直线段23a互相垂直设置，较短的一边沿着裙板01外移的方向设置，较长的一边沿着裙板01侧移打开的方向设置，中间段23b为45°圆弧拐角，裙板01从较短的直线段23a移动至较长的直线段23a时外移135°，结合可相对于第二连接部21b14a转动的滚轮座24，避免了滚轮座24转动卡顿或者锁死，保证开门过程的稳定性。优选的，直线段23a由拉挤板料和金属皮组成，中间段23b由金属皮组成。作为裙板01整体打开或者关闭的驱动结构，可以通过在裙板01上设置门锁等结构，并通过钢丝绳等连接锁和伸缩杆12，当拨动门锁的时候，钢丝绳打动伸缩杆12相对于伸缩座11移动，使得裙板01打开，此处并不进行具体结构的设置，能够实现驱动的效果即可。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
