标题title
一种暗龙骨吊顶辅助安装设备
摘要abst
本发明涉及一种吊顶辅助安装设备，尤其涉及一种暗龙骨吊顶辅助安装设备。提供一种能够将吊顶板夹紧进行运输，安全性高的暗龙骨吊顶辅助安装设备。本发明通过以下技术途径实现：一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，包括有安装套、推杆、安装板等，安装套内滑动式设有推杆，推杆顶部设有用于对吊顶板进行放置的安装板。通过转动摇板的手柄便可使安装板带动吊顶板向上移动，如此无需人工对吊顶板进行搬运，且在蜗轮与蜗杆的自锁作用下，安装板还无法因重力而向下移动复位，如此可很好的辅助吊顶板进行安装；夹块向内侧移动可与放置板配合将吊顶板夹紧，避免吊顶板在上升的过程中有掉落的可能，如此即可提高本设备在使用时的安全性。
权利要求书clms
1.一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，包括有安装套、推杆和安装板，安装套内滑动式设有推杆，推杆顶部设有用于对吊顶板进行放置的安装板，其特征是，还包括有推升机构、定位机构、夹紧机构和缓冲机构，安装套与推杆之间连接有能够使安装板进行移动的推升机构，安装板上设有能够对安装板向上移动后的位置进行定位的定位机构，定位机构、安装板与安装套之间连接有能够将吊顶板夹紧的夹紧机构，安装板上设有缓冲机构。2.按照权利要求1所述的一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，其特征是，推升机构包括有外壳、蜗杆、摇板、转轴、蜗轮、齿轮、插销和齿条，安装套上部设有外壳，外壳内右侧上部转动式设有蜗杆，蜗杆前侧设有摇板，外壳内下部转动式设有转轴，转轴右侧设有蜗轮，蜗轮与蜗杆啮合，转轴左侧上下对称滑动式设有插销，插销之间卡接有转动后能够使安装板进行移动的齿轮，推杆前侧设有齿条，齿条与齿轮啮合，齿轮与转轴转动式连接。3.按照权利要求2所述的一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，其特征是，定位机构包括有安装座、定位柱和第一弹簧，安装板外部前后左右四侧均设有安装座，安装座内均滑动式设有起到定位作用的定位柱，定位柱下部均与相邻的安装座之间连接有第一弹簧。4.按照权利要求3所述的一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，其特征是，夹紧机构包括有固定板、滑杆、第二弹簧、安装杆、第三弹簧、夹块、楔形架、连接杆、第一固定杆、第四弹簧、卡位架和楔形块，安装板底部左右两侧均前后对称设有固定板，固定板上均前后对称滑动式设有滑杆，滑杆上侧均与相邻的固定板之间连接有第二弹簧，滑杆上侧均设有安装杆，相邻的两根安装杆内侧之间均滑动式连接有向内侧移动能够将吊顶板夹紧的夹块，夹块均与相邻的安装杆外侧之间连接有第三弹簧，安装板底部前后两侧与均固定板底部均设有第一固定杆，左右对应的三个第一固定杆上侧之间均滑动式连接有楔形架，楔形架底部与相邻的第一固定杆下侧之间均连接有第四弹簧，楔形架之间左右对称连接有连接杆，连接杆均与相邻的定位柱相连，安装套上侧设有卡位架，安装板底部中间前后对称滑动式设有楔形块，夹块均与相邻的楔形架接触。5.按照权利要求4所述的一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，其特征是，还包括有缓冲机构，缓冲机构包括有第二固定杆、第五弹簧和放置板，安装板内部前后左右四侧均滑动式设有第二固定杆，第二固定杆顶部之间连接有放置板，第二固定杆下侧与安装板之间均连接有第五弹簧。6.按照权利要求5所述的一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，其特征是，还包括有能够使安装板快速向下移动复位的下降机构，下降机构包括有连接架、第三固定杆和弹性件，转轴左侧设有第三固定杆，第三固定杆上滑动式设有向左移动后能够使插销与齿轮脱离卡合的连接架，连接架与第三固定杆右侧之间连接有弹性件，连接架右端与插销均相连。7.按照权利要求6所述的一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，其特征是，还包括有能够对安装套进行支撑的支撑机构，支撑机构包括有滑套、紧固件、连杆和支撑杆，安装套下部滑动式设有滑套，滑套上螺纹式设有紧固件，滑套的上部为弹性片，滑套上沿周向均匀设有三根连杆，安装套下部沿周向均匀转动式设有至少两根能够对安装套进行支撑的支撑杆，支撑杆均与相邻的连杆滑动式连接。8.按照权利要求7所述的一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，其特征是，摇板前侧下部设有手柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种吊顶辅助安装设备，尤其涉及一种暗龙骨吊顶辅助安装设备。背景技术吊顶是指房屋居住环境的顶部装修的一种装饰，是室内装饰的重要部分之一，在进行吊顶作业时，需要将吊顶板在龙骨架上进行安装，为了提高工作人员的施工安全性，无需爬上爬下将吊顶板运输至龙骨架处，可使用辅助设备对吊顶板进行运输。专利申请号为CN202120407629.3公开了一种辅助吊顶石膏板安装的顶撑装置，包括支撑组件、升降组件和固定组件；所述支撑组件包括用于与吊顶石膏板紧密配合的承托平杆结构和连接结构，所述承托平杆结构为轴对称结构，所述连接结构设置于所述承托平杆结构底部并与所述承托平杆结构的中心连接；所述升降组件包括液压装置，所述液压装置装设于所述支撑组件底部，并用于带动所述支撑组件沿竖直方向上升或下降；所述固定组件包括第一固定结构和第一连接件，所述第一固定结构两端分别与所述液压装置和所述连接结构连接，所述第一固定结构能够在所述液压装置的带动下沿竖直方向移动，所述第一连接件与所述第一固定结构为可拆卸连接，所述第一连接件用于限制所述第一固定结构的纵向位移，该装置通过辅助立杆增加了构造稳定性，减轻了基座的重量，还能够根据现场实际情况对吊顶板的上升高度进行调节，提升了实用性，但该装置在对吊顶板进行运输时，未对吊顶板进行固定，如此会使吊顶板有滑落的可能，进而会带给操作该装置的工作人员一定的安全隐患。鉴于上述技术问题，需要设计出一种能够将吊顶板夹紧进行运输，安全性高的暗龙骨吊顶辅助安装设备。发明内容为了克服现有的辅助吊顶石膏板安装的顶撑装置未对吊顶板进行固定便运输，如此会使吊顶板有滑落的可能，进而会带给操作该装置的工作人员一定的安全隐患的缺点，提供一种能够将吊顶板夹紧进行运输，安全性高的暗龙骨吊顶辅助安装设备。本发明通过以下技术途径实现：一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，包括有安装套、推杆和安装板，安装套内滑动式设有推杆，推杆顶部设有用于对吊顶板进行放置的安装板，还包括有推升机构、定位机构、夹紧机构和缓冲机构，安装套与推杆之间连接有能够使安装板进行移动的推升机构，安装板上设有能够对安装板向上移动后的位置进行定位的定位机构，定位机构、安装板与安装套之间连接有能够将吊顶板夹紧的夹紧机构，安装板上设有缓冲机构。作为本发明的一种优选技术途径，推升机构包括有外壳、蜗杆、摇板、转轴、蜗轮、齿轮、插销和齿条，安装套上部设有外壳，外壳内右侧上部转动式设有蜗杆，蜗杆前侧设有摇板，外壳内下部转动式设有转轴，转轴右侧设有蜗轮，蜗轮与蜗杆啮合，转轴左侧上下对称滑动式设有插销，插销之间卡接有转动后能够使安装板进行移动的齿轮，推杆前侧设有齿条，齿条与齿轮啮合，齿轮与转轴转动式连接。作为本发明的一种优选技术途径，定位机构包括有安装座、定位柱和第一弹簧，安装板外部前后左右四侧均设有安装座，安装座内均滑动式设有起到定位作用的定位柱，定位柱下部均与相邻的安装座之间连接有第一弹簧。作为本发明的一种优选技术途径，夹紧机构包括有固定板、滑杆、第二弹簧、安装杆、第三弹簧、夹块、楔形架、连接杆、第一固定杆、第四弹簧、卡位架和楔形块，安装板底部左右两侧均前后对称设有固定板，固定板上均前后对称滑动式设有滑杆，滑杆上侧均与相邻的固定板之间连接有第二弹簧，滑杆上侧均设有安装杆，相邻的两根安装杆内侧之间均滑动式连接有向内侧移动能够将吊顶板夹紧的夹块，夹块均与相邻的安装杆外侧之间连接有第三弹簧，安装板底部前后两侧与均固定板底部均设有第一固定杆，左右对应的三个第一固定杆上侧之间均滑动式连接有楔形架，楔形架底部与相邻的第一固定杆下侧之间均连接有第四弹簧，楔形架之间左右对称连接有连接杆，连接杆均与相邻的定位柱相连，安装套上侧设有卡位架，安装板底部中间前后对称滑动式设有楔形块，夹块均与相邻的楔形架接触。作为本发明的一种优选技术途径，还包括有缓冲机构，缓冲机构包括有第二固定杆、第五弹簧和放置板，安装板内部前后左右四侧均滑动式设有第二固定杆，第二固定杆顶部之间连接有放置板，第二固定杆下侧与安装板之间均连接有第五弹簧。作为本发明的一种优选技术途径，还包括有能够使安装板快速向下移动复位的下降机构，下降机构包括有连接架、第三固定杆和弹性件，转轴左侧设有第三固定杆，第三固定杆上滑动式设有向左移动后能够使插销与齿轮脱离卡合的连接架，连接架与第三固定杆右侧之间连接有弹性件，连接架右端与插销均相连。作为本发明的一种优选技术途径，还包括有能够对安装套进行支撑的支撑机构，支撑机构包括有滑套、紧固件、连杆和支撑杆，安装套下部滑动式设有滑套，滑套上螺纹式设有紧固件，滑套的上部为弹性片，滑套上沿周向均匀设有三根连杆，安装套下部沿周向均匀转动式设有至少两根能够对安装套进行支撑的支撑杆，支撑杆均与相邻的连杆滑动式连接。作为本发明的一种优选技术途径，摇板前侧下部设有手柄。本发明所具备的优点及积极效果为：1、通过转动摇板的手柄便可使安装板带动吊顶板向上移动，如此无需人工对吊顶板进行搬运，且在蜗轮与蜗杆的自锁作用下，安装板还无法因重力而向下移动复位，如此可很好的辅助吊顶板进行安装。2、夹块向内侧移动可与放置板配合将吊顶板夹紧，避免吊顶板在上升的过程中有掉落的可能，如此即可提高本设备在使用时的安全性。3、通过第二固定杆、第五弹簧和放置板能够起到缓冲的作用，避免吊顶板被龙骨架抵住无法向上移动而安装板向上移动时，吊顶板或龙骨架会有损坏的风险。4、将连接架拔出带动插销不与齿轮契合，安装板便会因重力自动向下移动，如此还可无需人工转动摇板的手柄，进而可节省人力。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明推升机构的剖视立体结构示意图。图4为本发明定位机构的立体结构示意图。图5为本发明夹紧机构的立体结构示意图。图6为本发明夹紧机构的部分剖视立体结构示意图。图7为本发明缓冲机构的立体结构示意图。图8为本发明下降机构的立体结构示意图。图9为本发明支撑机构的立体结构示意图。图10为本发明支撑机构的部分剖视立体结构示意图。图中标记为：1-安装套，2-推杆，3-安装板，4-推升机构，41-外壳，42-蜗杆，43-摇板，44-转轴，45-蜗轮，46-齿轮，47-插销，48-齿条，5-定位机构，51-安装座，52-定位柱，53-第一弹簧，6-夹紧机构，61-固定板，62-滑杆，63-第二弹簧，64-安装杆，65-第三弹簧，66-夹块，67-楔形架，68-连接杆，69-第一固定杆，610-第四弹簧，611-卡位架，612-楔形块，7-缓冲机构，71-第二固定杆，72-第五弹簧，73-放置板，8-下降机构，81-连接架，82-第三固定杆，83-弹性件，9-支撑机构，91-滑套，92-紧固件，93-连杆，94-支撑杆。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例1一种暗龙骨吊顶辅助安装设备，参照图1和图2所示，包括有安装套1、推杆2、安装板3、推升机构4、定位机构5、夹紧机构6和缓冲机构7，安装套1内滑动式设有推杆2，推杆2顶部焊接有安装板3，安装板3用于对吊顶板进行放置，安装套1与推杆2之间连接有推升机构4，推升机构4能够使安装板3进行移动，安装板3上设有定位机构5，定位机构5能够对安装板3向上移动后的位置进行定位，定位机构5、安装板3与安装套1之间连接有夹紧机构6，夹紧机构6能够将吊顶板夹紧，安装板3上设有缓冲机构7。参照图3所示，推升机构4包括有外壳41、蜗杆42、摇板43、转轴44、蜗轮45、齿轮46、插销47和齿条48，安装套1上部焊接有外壳41，外壳41内右侧上部转动式设有蜗杆42，蜗杆42前侧焊接有摇板43，外壳41内下部转动式设有转轴44，转轴44右侧通过键连接有蜗轮45，蜗轮45与蜗杆42啮合，转轴44左侧上下对称滑动式设有插销47，插销47之间卡接有齿轮46，齿轮46转动后能够使安装板3进行移动，推杆2前侧设有齿条48，齿条48与齿轮46啮合，摇板43前侧下部固接有手柄，齿轮46与转轴44转动式连接。参照图4所示，定位机构5包括有安装座51、定位柱52和第一弹簧53，安装板3外部前后左右四侧均通过螺栓固接有安装座51，安装座51内均滑动式设有定位柱52，定位柱52起到定位作用，定位柱52下部均与相邻的安装座51之间连接有第一弹簧53。参照图5和图6所示，夹紧机构6包括有固定板61、滑杆62、第二弹簧63、安装杆64、第三弹簧65、夹块66、楔形架67、连接杆68、第一固定杆69、第四弹簧610、卡位架611和楔形块612，安装板3底部左右两侧均前后对称通过螺栓固接有固定板61，固定板61上均前后对称滑动式设有滑杆62，滑杆62上侧均与相邻的固定板61之间连接有第二弹簧63，滑杆62上侧焊接有安装杆64，相邻的两根安装杆64内侧之间均滑动式连接有夹块66，夹块66向内侧移动能够将吊顶板夹紧，夹块66均与相邻的安装杆64外侧之间连接有第三弹簧65，安装板3底部前后两侧与固定板61底部均焊接有第一固定杆69，左右对应的三个第一固定杆69上侧之间均滑动式连接有楔形架67，楔形架67与底部与相邻的第一固定杆69下侧之间均连接有第四弹簧610，楔形架67之间左右对称连接有连接杆68，连接杆68均与相邻的定位柱52通过焊接的方式相连，安装套1上侧固接有卡位架611，安装板3底部中间前后对称滑动式设有楔形块612，夹块66均与相邻的楔形架67接触。参照图7所示，缓冲机构7包括有第二固定杆71、第五弹簧72和放置板73，安装板3内部前后左右四侧均滑动式设有第二固定杆71，第二固定杆71顶部之间通过焊接的方式连接有放置板73，第二固定杆71下侧与安装板3之间均连接有第五弹簧72。需要进行吊顶工作时，初始时推杆2处于安装套1内的最下侧无法继续向下移动，卡位架611抵住楔形块612，楔形块612抵住楔形架67、第一弹簧53处于拉伸状态，第四弹簧610处于压缩状态，工作人员可将吊顶板放在放置板73上，此时在吊顶板的重力作用下还会使放置板73带动第二固定杆71向下移动一点距离，第五弹簧72被压缩，随后便可通过手柄转动摇板43带动蜗杆42转动，蜗杆42转动带动蜗轮45转动，蜗轮45转动带动齿轮46、插销47和转轴44转动，齿轮46转动带动齿条48向上移动，齿条48向下移动带动推杆2和安装板3向上移动，安装板3向上移动带动安装座51、定位柱52、第一弹簧53、第二固定杆71、第五弹簧72、放置板73、固定板61、滑杆62、第二弹簧63、安装杆64、第三弹簧65、夹块66、楔形架67、连接杆68、第一固定杆69、第四弹簧610和楔形块612向上移动，楔形块612向上移动不再被卡位架611抵住，在第一弹簧53和第四弹簧610的作用下便可使定位柱52、连接杆68和楔形架67向上移动复位，楔形架67向上移动带动楔形块612向内移动，楔形架67向上移动带动夹块66向内侧移动，第三弹簧65被拉伸，夹块66向内侧移动便可与安装板3配合将吊顶板夹紧，随后便可继续使安装板3向上移动，当定位柱52移动至与对吊顶板进行安装的龙骨架接触后安装板3继续向上移动，便可使定位柱52在安装板3上向下移动，从而可使楔形架67向下移动不抵住夹块66，夹块66便会因第三弹簧65而向外侧移动松开吊顶板，随后夹块66还会与龙骨架接触，从而安装板3继续向上移动时，便会使夹块66带动安装杆64、第三弹簧65和滑杆62向下移动，夹块66便会与吊顶板的侧壁接触，第二弹簧63被压缩，随后工作人员便可不再转动手柄，在蜗杆42与蜗轮45的自锁作用下，推杆2与安装板3还无法因重力而向下移动，随后工作人员便可对吊顶板进行安装工作，安装完毕后便可反向转动手柄使安装板3向下移动复位，安装板3向下移动带动安装座51、定位柱52、第一弹簧53、第二固定杆71、第五弹簧72、放置板73、固定板61、滑杆62、第二弹簧63、安装杆64、第三弹簧65、夹块66、楔形架67、连接杆68、第一固定杆69、第四弹簧610和楔形块612向下移动，当夹块66向下移动至不被吊顶板的侧壁抵住后，此时夹块66和定位柱52也不会与龙骨架接触，从而在第一弹簧53和第四弹簧610的作用下便可使定位柱52、连接杆68和楔形架67向上移动复位，在第二弹簧63的作用下夹块66、安装杆64、第三弹簧65和滑杆62向上移动复位，楔形架67向上移动便会推动夹块66向内侧移动，第三弹簧65被拉伸，放置板73上没有吊顶板，在第五弹簧72的作用下放置板73和第二固定杆71在安装板3上向上移动复位，当楔形块612向下移动至与卡位架611接触后继续移动，在卡位架611的作用下楔形块612便会向外侧移动，楔形块612向外移动至与楔形架67接触后继续移动，便可带动楔形架67向下移动，第四弹簧610被压缩，楔形架67向下移动带动连接杆68和定位柱52向下移动，第一弹簧53被拉伸，楔形架67向下移动不再抵住夹块66，在第三弹簧65的作用下夹块66向外侧移动，在使吊顶板向上移动时，如吊顶板未与龙骨架契合时，吊顶板便会被龙骨架抵住无法向上移动，工作人员继续转动手柄使安装板3向上移动时，此时便会使安装板3在第二固定杆71上向上移动，第五弹簧72继续被拉伸，如此便可起到缓冲作用，在龙骨架上对吊顶板安装的工作人员便可提醒下方的工作人员停止转动手柄，进而可防止吊顶板或龙骨架损坏，调整安装板3的位置后再进行吊顶板的安装工作即可。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1和图8所示，还包括有下降机构8，下降机构8能够使安装板3快速向下移动复位，下降机构8包括有连接架81、第三固定杆82和弹性件83，转轴44左侧通过焊接的方式设有第三固定杆82，第三固定杆82上滑动式设有连接架81，连接架81向左移动后能够使插销47与齿轮46脱离卡合，连接架81与第三固定杆82右侧之间连接有弹性件83，连接架81右端与插销47均相连。转轴44转动带动第三固定杆82、连接架81和弹性件83转动，当需要使推杆2和安装板3向下移动复位时，拉动连接架81带动插销47向左移动不再与转轴44契合，弹性件83被拉伸，在重力的作用下安装板3和推杆2向下移动复位，从而使齿条48向下移动复位，如此即可快速的使安装板3向下移复位，无需人工转动手柄，节省工作时间，安装板3复位后松开连接架81，在弹性件83的作用下连接架81带动插销47向右移动再次与齿轮46契合，从而转动手柄使便可再次使齿轮46转动。参照图1、图9和图10所示，还包括有支撑机构9，支撑机构9能够对安装套1进行支撑，支撑机构9包括有滑套91、紧固件92、连杆93和支撑杆94，安装套1下部滑动式设有滑套91，滑套91上螺纹式设有紧固件92，滑套91的上部为弹性片，滑套91上沿周向均匀通过焊接的方式设有三根连杆93，安装套1下部沿周向均匀转动式设有三根支撑杆94，支撑杆94能够对安装套1进行支撑，支撑杆94均与相邻的连杆93滑动式连接。在使用本设备对吊顶板进行辅助安装时，初始时滑套91上部的弹性片与安装套1紧贴，支撑杆94为收起状，弹性片为形变状，工作人员便可转动紧固件92，使紧固件92在滑套91上向下移动，紧固件92向下移动不再卡住弹性片，弹性片在自身弹力作用下复位不再与安装套1紧贴，工作人员便可拉动滑套91带动紧固件92和连杆93向下移动，连杆93向下移动便可带动支撑杆94向下转动成展开状，随后再反向转动紧固件92，使紧固件92向上移动挤压滑套91上部的弹性片与安装套1紧贴，便可对滑套91进行固定，随后便可将支撑杆94放置在地面上，支撑杆94便可对安装套1起到支撑作用，无需工作人员一直使安装套1保持竖直状，从而可进一步节省人力，当无需使用本设备时，再次转动紧固件92使弹性片不再与安装套1紧贴，便可拉动滑套91向上移动带动紧固件92和连杆93向上移动，从而使支撑杆94向上转动收拢，随后再次反转使紧固件92向上移动挤压滑套91上部的弹性片与安装套1紧贴即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
