标题title
一种可调砌砖设备
摘要abst
本发明公开了一种可调砌砖设备，包括有升降机、支撑架、储料箱、支撑板、一号气缸、推料架、二号气缸、V形架、限位块、压板、第一导向杆等；升降机顶部固定有支撑架，升降机顶部安装有储料箱，升降机上固定有支撑板，支撑板内安装有一号气缸，一号气缸的伸缩杆上连接推料架，推料架滑动连接于储料箱内。本发明能够代替人工进行砌墙，能够将大块砖块用水泥堆砌起来，还能将砖块与水泥压紧，提高了砌墙的质量，同时降低了人力消耗，也提高了砌墙的效率；在取用水泥时能够通过控制小搅拌桶的位置，使得每次取用的水泥量都相同，避免了水泥不够导致砖块连接不稳的情况发生，同时还避免了水泥过多而溢出，节省了原料。
权利要求书clms
1.一种可调砌砖设备，包括有升降机、支撑架，升降机顶部固定有支撑架，其特征在于，所述的可调砌砖设备还包括有储料箱、支撑板、一号气缸、推料架、二号气缸、V形架、限位块、压板、第一导向杆、第一弹簧、第二弹簧和水泥浇灌机构，升降机顶部安装有储料箱，升降机上固定有支撑板，支撑板内安装有一号气缸，一号气缸的伸缩杆上连接推料架，推料架滑动连接于储料箱内，储料箱远离一号气缸的一端安装有二号气缸，二号气缸的伸缩杆上连接有V形架，V形架底部通过弹簧连接有压板，压板内设有第一导向杆，压板内滑动连接有限位块，V形架的两端穿过压板并与之滑动连接，限位块与压板之间连接有第一弹簧，V形架和压板之间连接有第二弹簧，水泥浇灌机构安装在支撑架上，水泥浇灌机构用于向砖块顶部涂抹水泥。2.根据权利要求1所述的一种可调砌砖设备，其特征在于，水泥浇灌机构包括有大搅拌桶、大搅拌架、小搅拌桶、限料架、第一锥齿轮、第二锥齿轮、万向轴和小搅拌架，支撑架上固定有大搅拌桶，大搅拌桶内转动连接有大搅拌架，大搅拌桶底部滑动连接有小搅拌桶，小搅拌桶与大搅拌桶之间设有限料架，小搅拌桶内转动连接有小搅拌架，大搅拌架的转轴底部固定有第一锥齿轮，大搅拌桶底部转动连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮通过转轴和万向轴与小搅拌架连接。3.根据权利要求2所述的一种可调砌砖设备，其特征在于，所述的水泥浇灌机构还包括有夹持架、挡料斜板、限位板、第一滑动推杆、第二滑动推杆、第三弹簧、第四弹簧、滑动推料板和限位框，支撑架底部固定有夹持架，升降机上固定有限位框，限位框内滑动连接有滑动推料板，滑动推料板顶部安装有挡料斜板，挡料斜板内连接有第一滑动推杆和第二滑动推杆，第一滑动推杆后端穿过夹持架并与之滑动连接，挡料斜板和夹持架之间连接有第四弹簧，挡料斜板通过第三弹簧连接有限位板，第二滑动推杆穿过限位板并与之滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种可调砌砖设备，其特征在于，所述的可调砌砖设备还包括有水泥推送机构，水泥推送机构包括有一号电机、第一丝杆、固定板、移动板、第一滑动杆、连接杆和连接组件，限位框内安装有一号电机，一号电机的输出轴上连接有第一丝杆，支撑架顶部固定有固定板，第一丝杆穿过固定板并与之转动连接，第一丝杆上螺纹连接有移动板，移动板上固定有第一滑动杆，第一滑动杆穿过固定板，第一滑动杆前端固定有连接杆，连接组件安装在连接杆两端，连接组件用于连接滑动推料板和连接杆。5.根据权利要求4所述的一种可调砌砖设备，其特征在于，连接组件包括有滑动块、连接块和第五弹簧，滑动推料板的底部通过扭簧转动连接于连接块上，连接杆的两端均固定有滑动块，滑动块与连接块滑动连接，滑动块与连接块之间连接有第五弹簧。6.根据权利要求1所述的一种可调砌砖设备，其特征在于，所述的可调砌砖设备还包括有水泥限制机构，水泥限制机构包括有限制框、移动夹紧杆和第六弹簧，限位框的前端固定有限制框，限制框内滑动连接有移动夹紧杆，移动夹紧杆与限制框之间连接有第六弹簧。7.根据权利要求6所述的一种可调砌砖设备，其特征在于，所述的可调砌砖设备还包括有自动停机组件，自动停机组件包括有电机开关、第二滑动杆和第七弹簧，一号电机的前端设置有电机开关，移动夹紧杆上滑动连接有第二滑动杆，第二滑动杆与移动夹紧杆之间连接有第七弹簧。8.根据权利要求1所述的一种可调砌砖设备，其特征在于，所述的可调砌砖设备还包括有移动机构，移动机构包括有车体、固定块、滑动架、第八弹簧、升降杆、第二导向杆、载物板、控制电箱、控制开关、按钮、升降板、三号气缸、二号电机和第二丝杆，车体顶部设置有固定块，车体上滑动连接有滑动架，滑动架与车体之间连接有第八弹簧，滑动架上安装有第二导向杆，滑动架上安装有二号电机，二号电机的输出轴连接第二丝杆，第二丝杆和第二导向杆上套有载物板，载物板底部设有升降杆，载物板内固定有控制电箱，控制电箱内设有控制开关，控制电箱底部设有按钮，载物板底部安装有三号气缸，三号气缸的伸缩杆上连接升降板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种可调砌砖设备。背景技术现有技术中在砌公园或景区的墙时都是人工完成，先手动或使用机械设备制作水泥，然后再将水泥分给不同的工人，由多个工人组合来进行墙体的堆砌。但是公园或景区的墙体一般较长，由人工堆砌的话需要耗费大量的人力，而且堆砌时间也较长，堆砌前制作的水泥很有可能会有一部分因为放置时间过长而被浪费掉，而且在堆砌时需要人工搬运砖材，十分耗费时间，同时工人在搬运砖材时还有可能会砖块砸伤，在砌墙时工人无法控制每次使用的水泥量，可能会导致水泥过多而溢出，或是水泥过少而导致砖块连接不够牢固。发明内容为了解决上述问题，需要设计一种可自动移动并控制水泥使用量的可调砌砖设备。本发明的技术方案为：一种可调砌砖设备，包括有升降机、支撑架、储料箱、支撑板、一号气缸、推料架、二号气缸、V形架、限位块、压板、第一导向杆、第一弹簧、第二弹簧和水泥浇灌机构，升降机顶部固定有支撑架，升降机顶部安装有储料箱，升降机上固定有支撑板，支撑板内安装有一号气缸，一号气缸的伸缩杆上连接推料架，推料架滑动连接于储料箱内，储料箱远离一号气缸的一端安装有二号气缸，二号气缸的伸缩杆上连接有V形架，V形架底部通过弹簧连接有压板，压板内设有第一导向杆，压板内滑动连接有限位块，V形架的两端穿过压板并与之滑动连接，限位块与压板之间连接有第一弹簧，V形架和压板之间连接有第二弹簧，水泥浇灌机构安装在支撑架上，水泥浇灌机构用于向砖块顶部涂抹水泥。优选地，水泥浇灌机构包括有大搅拌桶、大搅拌架、小搅拌桶、限料架、第一锥齿轮、第二锥齿轮、万向轴和小搅拌架，支撑架上固定有大搅拌桶，大搅拌桶内转动连接有大搅拌架，大搅拌桶底部滑动连接有小搅拌桶，小搅拌桶与大搅拌桶之间设有限料架，小搅拌桶内转动连接有小搅拌架，大搅拌架的转轴底部固定有第一锥齿轮，大搅拌桶底部转动连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮通过转轴和万向轴与小搅拌架连接。优选地，水泥浇灌机构还包括有夹持架、挡料斜板、限位板、第一滑动推杆、第二滑动推杆、第三弹簧、第四弹簧、滑动推料板和限位框，支撑架底部固定有夹持架，升降机上固定有限位框，限位框内滑动连接有滑动推料板，滑动推料板顶部安装有挡料斜板，挡料斜板内连接有第一滑动推杆和第二滑动推杆，第一滑动推杆后端穿过夹持架并与之滑动连接，挡料斜板和夹持架之间连接有第四弹簧，挡料斜板通过第三弹簧连接有限位板，第二滑动推杆穿过限位板并与之滑动连接。优选地，可调砌砖设备还包括有水泥推送机构，水泥推送机构包括有一号电机、第一丝杆、固定板、移动板、第一滑动杆、连接杆和连接组件，限位框内安装有一号电机，一号电机的输出轴上连接有第一丝杆，支撑架顶部固定有固定板，第一丝杆穿过固定板并与之转动连接，第一丝杆上螺纹连接有移动板，移动板上固定有第一滑动杆，第一滑动杆穿过固定板，第一滑动杆前端固定有连接杆，连接组件安装在连接杆两端，连接组件用于连接滑动推料板和连接杆。优选地，连接组件包括有滑动块、连接块和第五弹簧，滑动推料板的底部通过扭簧转动连接于连接块上，连接杆的两端均固定有滑动块，滑动块与连接块滑动连接，滑动块与连接块之间连接有第五弹簧。优选地，可调砌砖设备还包括有水泥限制机构，水泥限制机构包括有限制框、移动夹紧杆和第六弹簧，限位框的前端固定有限制框，限制框内滑动连接有移动夹紧杆，移动夹紧杆与限制框之间连接有第六弹簧。优选地，可调砌砖设备还包括有自动停机组件，自动停机组件包括有电机开关、第二滑动杆和第七弹簧，一号电机的前端设置有电机开关，移动夹紧杆上滑动连接有第二滑动杆，第二滑动杆与移动夹紧杆之间连接有第七弹簧。优选地，可调砌砖设备还包括有移动机构，移动机构包括有车体、固定块、滑动架、第八弹簧、升降杆、第二导向杆、载物板、控制电箱、控制开关、按钮、升降板、三号气缸、二号电机和第二丝杆，车体顶部设置有固定块，车体上滑动连接有滑动架，滑动架与车体之间连接有第八弹簧，滑动架上安装有第二导向杆，滑动架上安装有二号电机，二号电机的输出轴连接第二丝杆，第二丝杆的另一端转动连接在滑动架上，第二丝杆和第二导向杆上套有载物板，载物板底部设有多个升降杆，载物板内固定有控制电箱，控制电箱内设有控制开关，控制电箱底部设有按钮，载物板底部安装有三号气缸，三号气缸的伸缩杆上连接升降板。本发明具有以下优点：1、本发明能够代替人工进行砌墙，能够将大块砖块用水泥堆砌起来，还能将砖块与水泥压紧，提高了砌墙的质量，同时降低了人力消耗，也提高了砌墙的效率。2、在取用水泥时能够通过控制小搅拌桶的位置，使得每次取用的水泥量都相同，避免了水泥不够导致砖块连接不稳的情况发生，同时还避免了水泥过多而溢出，节省了原料。3、电机控制滑动推料板前后移动，进而自动控制小搅拌桶取用水泥，同时还能避免水泥落在墙体或地面上，实现了自动推送水泥的功能。4、推送完水泥后，滑动块继续推动滑动推料板，使滑动推料板将水泥的顶面抹平，实现压平水泥的功能。5、限制框能够避免水泥从墙体前侧流出，其内部的移动夹紧杆能够使本发明适应不同厚度的墙体，当限制框从墙体上脱离后，第二滑动杆能够及时关闭一号电机，避免设备继续运行导致原料浪费，甚至造成环境污染。6、每放置一块砖，载物板都会带动水泥浇灌机构和储料箱向右移动一块砖的距离，当载物板移动完毕后，车体自身会带动滑动架向右移动一块砖的距离，实现了使车体和载物板分别移动的功能。附图说明图1为本发明整体的立体结构示意图。图2为本发明储料箱处的结构爆炸示意图。图3为本发明压板处的立体结构示意图。图4为本发明大搅拌桶处的立体结构示意图。图5为本发明挡料斜板的剖面结构示意图。图6为本发明限料架的立体结构示意图。图7为本发明限位框的立体结构示意图。图8为图7中A处的立体结构放大示意图。图9为本发明限制框处的结构爆炸示意图。图10为本发明车体的结构爆炸示意图。图11为本发明载物板后侧的立体结构示意图。图12为本发明控制电箱处的立体结构示意图。其中：1-升降机，101-支撑架，2-储料箱，201-支撑板，202-一号气缸，203-推料架，204-二号气缸，205-V形架，206-限位块，207-压板，208-第一导向杆，209-第一弹簧，210-第二弹簧，3-大搅拌桶，301-大搅拌架，302-小搅拌桶，303-限料架，304-第一锥齿轮，305-第二锥齿轮，306-万向轴，307-小搅拌架，308-夹持架，3081-挡料斜板，309-限位板，310-第一滑动推杆，3101-第二滑动推杆，3102-第三弹簧，311-第四弹簧，4-滑动推料板，401-限位框，402-一号电机，4021-电机开关，403-第一丝杆，404-固定板，405-移动板，406-第一滑动杆，407-连接杆，408-滑动块，409-连接块，410-第五弹簧，5-限制框，501-移动夹紧杆，502-第六弹簧，503-第二滑动杆，504-第七弹簧，6-车体，601-固定块，602-滑动架，603-第八弹簧，604-升降杆，605-第二导向杆，606-载物板，607-控制电箱，6071-控制开关，6072-按钮，6073-升降板，6074-三号气缸，608-二号电机，609-第二丝杆。具体实施方式下面结合具体的实施例来对本发明做进一步的说明，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语如：设置、安装、相连、连接应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种可调砌砖设备，如图1-图12所示，包括有升降机1、支撑架101、储料箱2、支撑板201、一号气缸202、推料架203、二号气缸204、V形架205、限位块206、压板207、第一导向杆208、第一弹簧209、第二弹簧210和水泥浇灌机构，升降机1顶部固定有支撑架101，升降机1顶部安装有储料箱2，升降机1上固定有支撑板201，支撑板201内安装有一号气缸202，一号气缸202的伸缩杆上连接推料架203，推料架203滑动连接于储料箱2内，储料箱2远离一号气缸202的一端安装有二号气缸204，二号气缸204的伸缩杆上连接有V形架205，V形架205底部通过弹簧连接有压板207，压板207内设有第一导向杆208，压板207内滑动连接有限位块206，限位块206用于限制砖块的位置，避免砖块发生偏移，V形架205的两端穿过压板207并与之滑动连接，限位块206与压板207之间连接有第一弹簧209，第一弹簧209套在第一导向杆208上，第一弹簧209的两端分别固定在压板207和限位块206上，V形架205和压板207之间连接有第二弹簧210，第二弹簧210的两端分别固定在V形架205和压板207上，水泥浇灌机构安装在支撑架101上，水泥浇灌机构用于向砖块顶部涂抹水泥。使用时，由工人将砖块运入储料箱2内，并调整升降机1的高度使储料箱2达到指定位置，此时储料箱2底部的出砖口与墙体顶部的高度差被控制在半块砖的厚度之内，先控制水泥浇灌机构向最顶部的砖块上浇灌水泥，然后启动一号气缸202，一号气缸202通过推料架203将储料箱2底部的砖块推送到墙体顶部，此时砖块底面之间的距离应小于半块砖的厚度，然后启动二号气缸204，二号气缸204推动V形架205下降，V形架205下降时压板207和限位块206会随之下降，当压板207与砖块表面接触时，V形架205继续下降就会带动限位块206向内滑动，同时压缩第一弹簧209，V形架205与压板207之间的第二弹簧210也随之被压缩，限位块206会从两侧调整好砖块的位置，随后一号气缸202带动推料架203向后移动，当推料架203从储料箱2后侧移出时，关闭一号气缸202，储料箱2内的砖块会下降一格，推料架203从砖块底部离开后，砖块会向下落在墙体顶部，在限位块206的限制下，砖块不会发生偏移，然后二号气缸204继续通过V形架205推动压板207下降，压板207与砖块再次接触后就会将砖块与水泥压实，然后二号气缸204向上收回，V形架205随之向上移动，此时压板207并不会向上移动，限位块206先被第一弹簧209向外侧顶出并松开砖块，当限位块206移动到压板207上的初始位置时，V形架205通过第二弹簧210带动压板207上升，V形架205复位后，关闭二号气缸204，以此实现自动砌墙的功能。实施例2在实施例1的基础之上，所述的水泥浇灌机构包括有大搅拌桶3、大搅拌架301、小搅拌桶302、限料架303、第一锥齿轮304、第二锥齿轮305、万向轴306和小搅拌架307，支撑架101上固定有大搅拌桶3，大搅拌桶3内转动连接有大搅拌架301，大搅拌桶3底部滑动连接有小搅拌桶302，小搅拌桶302与大搅拌桶3之间设有限料架303，小搅拌桶302内转动连接有小搅拌架307，大搅拌架301的转轴底部固定有第一锥齿轮304，大搅拌桶3底部转动连接有第二锥齿轮305，第二锥齿轮305通过转轴和万向轴306与小搅拌架307连接。由工人将水泥原料加入大搅拌桶3内，然后启动大搅拌桶3，大搅拌桶3内的大搅拌架301随之运行，大搅拌架301能够通过第一锥齿轮304带动第二锥齿轮305旋转，第二锥齿轮305通过万向轴306带动小搅拌架307旋转，大搅拌桶3和小搅拌桶302之间设有限料架303，需要取用水泥时，先由工人使用木板挡住小搅拌桶302底部的出口，然后将小搅拌桶302向大搅拌桶3内推动，限料架303就会随之向上滑动，大搅拌桶3底部的出料口就会漏出，水泥就会顺着限料架303进入小搅拌桶302内，小搅拌桶302内填充足够的水泥后，使小搅拌桶302向下滑动，然后松开木板，小搅拌桶302内的水泥就会从底部流出，由工人控制使水泥落在砖块顶部，实现自动浇灌水泥的功能。水泥浇灌机构还包括有夹持架308、挡料斜板3081、限位板309、第一滑动推杆310、第二滑动推杆3101、第三弹簧3102、第四弹簧311、滑动推料板4和限位框401，支撑架101底部固定有夹持架308，夹持架308用于从底部限制小搅拌桶302的位置，升降机1上固定有限位框401，限位框401内滑动连接有滑动推料板4，滑动推料板4顶部安装有挡料斜板3081，挡料斜板3081内连接有第一滑动推杆310和第二滑动推杆3101，第一滑动推杆310后端穿过夹持架308并与之滑动连接，挡料斜板3081和夹持架308之间连接有第四弹簧311，第四弹簧311套在第一滑动推杆310上，第四弹簧311的两端分别固定在挡料斜板3081和夹持架308上，挡料斜板3081通过第三弹簧3102连接有限位板309，第二滑动推杆3101穿过限位板309并与之滑动连接，第三弹簧3102套在第二滑动推杆3101上，第三弹簧3102的两端分别固定在限位板309和挡料斜板3081上。初始状态时，挡料斜板3081位于小搅拌桶302的出料口处，且此时小搅拌桶302与大搅拌桶3连通，滑动推料板4从限位框401的前端向后移动时，滑动推料板4会与限位板309接触，并通过限位板309、第二滑动推杆3101和第三弹簧3102带动挡料斜板3081向后移动，第一滑动推杆310会随之向后移动并压缩第四弹簧311，当滑动推料板4移动到限位框401的最后端时，挡料斜板3081已经从小搅拌桶302底部的出料口处撤离，小搅拌桶302内的水泥刚好能够落入限位框401内，当滑动推料板4向前滑动推送水泥时，第四弹簧311会推动挡料斜板3081向前移动，挡料斜板3081带动第一滑动推杆310、第二滑动推杆3101和第三弹簧3102向前移动并将小搅拌桶302推入大搅拌桶3内，使大搅拌桶3内的水泥流入小搅拌桶302内，滑动推料板4会将限位框401内的水泥推送到砖块顶部，实现控制水泥流出的功能。可调砌砖设备还包括有水泥推送机构，水泥推送机构包括有一号电机402、第一丝杆403、固定板404、移动板405、第一滑动杆406、连接杆407和连接组件，限位框401内安装有一号电机402，一号电机402的输出轴上连接有第一丝杆403，支撑架101顶部固定有固定板404，第一丝杆403穿过固定板404并与之转动连接，第一丝杆403上螺纹连接有移动板405，移动板405上固定有第一滑动杆406，第一滑动杆406穿过固定板404，第一滑动杆406前端固定有连接杆407，连接组件安装在连接杆407两端，连接组件用于连接滑动推料板4和连接杆407。推送水泥时，需要启动一号电机402，一号电机402带动第一丝杆403转动，第一丝杆403转动使移动板405带动第一滑动杆406和连接杆407向前移动，同时通过连接组件推动滑动推料板4向前移动并推送水泥，推送完成后，一号电机402反向转动，使得滑动推料板4向后移动，实现自动推送水泥的功能。连接组件包括有滑动块408、连接块409和第五弹簧410，滑动推料板4的底部通过扭簧转动连接于连接块409上，连接杆407的两端均固定有滑动块408，滑动块408与连接块409滑动连接，滑动块408与连接块409之间连接有第五弹簧410，第五弹簧410的两端分别固定在滑动块408和连接块409上。当第一滑动杆406通过连接杆407和滑动块408推动滑动推料板4向前移动时，滑动块408通过第五弹簧410带动连接块409向前移动，当滑动推料板4移动到限位框401的最前端时，第一滑动杆406还能够继续向前移动一段距离，第一滑动杆406带动连接杆407和滑动块408继续向前移动并拉伸第五弹簧410，滑动块408继续向前移动会使滑动推料板4绕着其与连接块409的铰接轴转动，滑动推料板4最终会将水泥压平，然后第一滑动杆406才会向后移动复位，第一滑动杆406向后移动时滑动推料板4先被扭簧带动转回竖直状态，然后才会被连接块409带动向后移动复位，实现压平水泥的功能。可调砌砖设备还包括有水泥限制机构，水泥限制机构包括有限制框5、移动夹紧杆501和第六弹簧502，限位框401的前端固定有限制框5，限制框5内滑动连接有移动夹紧杆501，移动夹紧杆501与限制框5之间连接有第六弹簧502，第六弹簧502的两端分别固定在限制框5和移动夹紧杆501上。砌墙时，先拉动移动夹紧杆501，在第六弹簧502的作用下移动夹紧杆501和限制框5共同夹紧墙体，滑动推料板4推送的水泥会落入移动夹紧杆501与限制框5之间的空隙内，实现避免水泥从砖块顶部掉出的功能。可调砌砖设备还包括有自动停机组件，自动停机组件包括有电机开关4021、第二滑动杆503和第七弹簧504，一号电机402的前端设置有电机开关4021，移动夹紧杆501上滑动连接有第二滑动杆503，第二滑动杆503与移动夹紧杆501之间连接有第七弹簧504，第七弹簧504的两端分别固定在第二滑动杆503和移动夹紧杆501上。当墙体的一层砌完之后，限制框5与墙体脱离接触，限制框5内的移动夹紧杆501在第六弹簧502的作用下向后滑动复位，移动夹紧杆501上的第二滑动杆503会随之移动，同时在第七弹簧504的作用下，第二滑动杆503会穿过移动夹紧杆501和限制框5上的通孔并与电机开关4021接触，第二滑动杆503与电机开关4021触碰并关闭一号电机402，避免设备继续而将水泥倒在地面的情况发生，实现自动关闭一号电机402的功能。可调砌砖设备还包括有移动机构，移动机构包括有车体6、固定块601、滑动架602、第八弹簧603、升降杆604、第二导向杆605、载物板606、控制电箱607、控制开关6071、按钮6072、升降板6073、三号气缸6074、二号电机608和第二丝杆609，车体6顶部设置有固定块601，固定块601与砖块大小相同，车体6上滑动连接有滑动架602，滑动架602与车体6之间连接有第八弹簧603，第八弹簧603的两端分别固定在滑动架602和车体6上，滑动架602上安装有第二导向杆605，滑动架602上安装有二号电机608，二号电机608的输出轴连接第二丝杆609，第二丝杆609的另一端转动连接在滑动架602上，第二丝杆609和第二导向杆605上套有载物板606，载物板606底部设有多个升降杆604，载物板606内固定有控制电箱607，控制电箱607内设有控制开关6071，控制电箱607底部设有按钮6072，载物板606底部安装有三号气缸6074，三号气缸6074的伸缩杆上连接升降板6073。升降板6073每次与控制开关6071接触时，都会使二号电机608带动第二丝杆609正向转动，当升降板6073与控制开关6071脱离接触后，使二号电机608带动第二丝杆609反向转动同样的时间；设备推送水泥的同时会将一个砖块放在上一片水泥顶部，每次推送完水泥，三号气缸6074都会启动一次，三号气缸6074将升降板6073向上推起，升降板6073会脱离按钮6072，此时升降杆604会收回，车体6会与地面接触，滑动架602会相对向下滑动，同时压缩第八弹簧603，升降板6073继续上升会与控制开关6071接触，当升降板6073与控制开关6071接触时，控制开关6071会控制二号电机608启动，二号电机608启动会带动第二丝杆609转动，并使载物板606、升降杆604以及控制电箱607沿第二导向杆605向右移动，升降板6073刚好就会移动到固定块601顶部，固定块601的大小与砖块相同，当三号气缸6074想要收回升降板6073时，固定块601就会阻止升降板6073下降，只有当载物板606带动升降板6073向右移动一块砖的距离之后，升降板6073从固定块601顶部脱离，此时三号气缸6074才会将升降板6073收回，升降板6073下降会与按钮6072接触，按钮6072会控制四个升降杆604向下伸出，车体6与地面脱离接触，由于固定块601和车体6本身的重力作用，此时滑动架602相对向上滑动，第八弹簧603处于拉伸状态，又由于升降板6073刚与控制开关6071脱离接触，此时控制开关6071会控制二号电机608反向转动，二号电机608带动第二丝杆609反向转动，由于此时载物板606底部的四个升降杆604都与地面接触，载物板606无法移动，因此当第二丝杆609反向转动时，车体6和滑动架602会相对于载物板606向右移动，又因为车体6和固定块601与载物板606之间的距离发生了变化，此时的升降板6073已经无法与固定块601接触，使得车体6、滑动架602和固定块601都会向右移动，当滑动架602向右移动一块砖的距离之后，二号电机608停止转动，以此实现使水泥浇灌机构和车体6分开移动的功能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
