标题title
一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构
摘要abst
本发明公开了一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，包括安装框架，所述安装框架的顶端位于拐角处安装有夹板一，所述夹板一的下方安装有夹板二，所述夹板一的底端加工设有合槽，所述夹板二的顶端位于所述合槽的下方安装有合块，所述安装框架的内壁位于所述夹板二的两侧加工设有滑槽，所述夹板二上安装有滑块并滑动安装在所述滑槽内，所述安装框架内位于所述夹板一和所述夹板二的位置加有空心槽，有益效果：通过螺纹杆的转动从而最终带动夹板二，使夹板二在安装框架上与夹板一配合将软膜进行固定，通过合块和合槽的配合对软膜进行双重固定，在防止软膜滑落的同时，减少了软膜拐角处的皱褶，增加了软膜的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，其特征在于，包括安装框架，所述安装框架的顶端位于拐角处安装有夹板一，所述夹板一的下方安装有夹板二，所述夹板一的底端加工设有合槽，所述夹板二的顶端位于所述合槽的下方安装有合块，所述安装框架的内壁位于所述夹板二的两侧加工设有滑槽，所述夹板二上安装有滑块并滑动安装在所述滑槽内，所述安装框架内位于所述夹板一和所述夹板二的位置加有空心槽，所述空心槽内位于所述夹板二的位置加工设有通槽，所述空心槽内安装有承载腔，所述承载腔内连接有螺纹杆，所述螺纹杆上套设有承载板，所述承载板内加工设有螺纹，所述夹板二通过所述通槽连接有承载杆，所述承载杆与所述承载板连接，所述螺纹杆内安装有轴环，所述轴环内连接有通电片，所述螺纹杆的顶端加工设有通电槽，所述通电槽上安装有LED彩灯。2.根据权利要求1所述的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，其特征在于，所述安装框架内壁顶端安装有龙骨架一和龙骨架二，所述龙骨架一为固定连接，所述龙骨架为可拆卸连接，所述龙骨架一和所述龙骨架二位于所述夹板一的一侧安装有插块，所述夹板一和所述夹板二位于所述龙骨架一的一端加工设有插槽一，所述龙骨架一和所述龙骨架二远离所述插块的一端均加工设有插槽二。3.根据权利要求2所述的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，其特征在于，所述龙骨架一的底端加工设有梯形槽，所述龙骨架二的顶端安装有梯形弹片。4.根据权利要求3所述的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，其特征在于，所述承载腔的底端安装有排线孔，所述螺纹杆底端开设有排线口，所述通电片通过所述排线口连接有通电线。5.根据权利要求4所述的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，其特征在于，所述安装框架内底端加工设有通线槽，所述通电线通过所述通线槽延伸至所述安装框架内。6.根据权利要求5所述的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，其特征在于，所述安装框架内位于所述通线槽的位置安装有集线板，所述集线板与所述通电线电性连接，所述安装框架的底端连接有LED灯板，所述LED灯板与所述集线板电性连接。7.根据权利要求6所述的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，其特征在于，所述安装板的底边边侧连接加工设有T形连接槽，所述T形连接槽内加工设有固位槽，所述T形连接槽内两端均连接有固位弹簧，所述固位弹簧远离所述T形连接槽内壁的一端连接有固位片。8.根据权利要求7所述的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，其特征在于，所述安装框架远离所述T形连接槽的一侧安装有固位杆。9.根据权利要求8所述的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，其特征在于，所述通线槽内安装有绝缘套，所述通电线安装在所述绝缘套内。
说明书desc
技术领域本发明涉及装修领域，具体来说，涉及一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构。背景技术软膜天花是一种室内装饰材料，始创于瑞士，95年引入中国，经我国引进。这是一种近年被广泛使用的室内装饰材料。软膜需要在实地测量出天花尺寸后，在工厂里制作完成。一般在进行软膜天花收口时，通常使用龙骨架通过螺钉固定在边框上，再将软膜进行固定，而在固定软膜时，通常是先固定对角的软膜，而在固定对角的软膜时，在固定完毕时一般会产生一定的褶皱，这就导致在软膜使用时间久了之后，会产生一定的磨损，同时会减少软膜的寿命，而一般的固定架在使用时也是用螺钉进行相互固定，在工作时会比较费时费力，从而减少了工作的效率。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，包括安装框架，所述安装框架的顶端位于拐角处安装有夹板一，所述夹板一的下方安装有夹板二，所述夹板一的底端加工设有合槽，所述夹板二的顶端位于所述合槽的下方安装有合块，所述安装框架的内壁位于所述夹板二的两侧加工设有滑槽，所述夹板二上安装有滑块并滑动安装在所述滑槽内，所述安装框架内位于所述夹板一和所述夹板二的位置加有空心槽，所述空心槽内位于所述夹板二的位置加工设有通槽，所述空心槽内安装有承载腔，所述承载腔内连接有螺纹杆，所述螺纹杆上套设有承载板，所述承载板内加工设有螺纹，所述夹板二通过所述通槽连接有承载杆，所述承载杆与所述承载板连接，所述螺纹杆内安装有轴环，所述轴环内连接有通电片，所述螺纹杆的顶端加工设有通电槽，所述通电槽上安装有LED彩灯。进一步的，所述安装框架内壁顶端安装有龙骨架一和龙骨架二，所述龙骨架一和所述龙骨架二位于所述夹板一的一侧安装有插块，所述夹板一和所述夹板二位于所述龙骨架一的一端加工设有插槽一，所述龙骨架一和所述龙骨架二远离所述插块的一端均加工设有插槽二。进一步的，所述龙骨架一的底端加工设有梯形槽，所述龙骨架二的顶端安装有梯形弹片。进一步的，所述承载腔的底端安装有排线孔，所述螺纹杆底端开设有排线口，所述通电片通过所述排线口连接有通电线。进一步的，所述安装框架内底端加工设有通线槽，所述通电线通过所述通线槽延伸至所述安装框架内。进一步的，所述安装框架内位于所述通线槽的位置安装有集线板，所述集线板与所述通电线电性连接，所述安装框架的底端连接有LED灯板，所述LED灯板与所述集线板电性连接。进一步的，所述安装板的底边边侧连接加工设有T形连接槽，所述T形连接槽内加工设有固位槽，所述T形连接槽内两端均连接有固位弹簧，所述固位弹簧远离所述T形连接槽内壁的一端连接有固位片。进一步的，所述安装框架远离所述T形连接槽的一侧安装有固位杆。进一步的，所述通线槽内安装有绝缘套，所述通电线安装在所述绝缘套内。本发明提供了一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，有益效果如下：、通过螺纹杆的转动从而最终带动夹板二，使夹板二在安装框架上与夹板一配合将软膜进行固定，通过合块和合槽的配合对软膜进行双重固定，在防止软膜滑落的同时，减少了软膜拐角处的皱褶，增加了软膜的使用寿命，减少了软膜的磨损，通过T形固位杆向T形连接槽内进行按压，使T形固位杆的头部通过固位片的斜边插入到T形连接槽的尾部，在插入时，弹簧将会被挤压，使得固位片向两边挤压便于T形固位杆的插入，将T形固位杆插入到T形连接槽的尾部时，弹簧将会回弹，使固位片牢牢卡住T形固位杆，增加了安装框架之间的稳定性，减少了工作时间，增加了工作的效率。、通过龙骨架二与梯形弹片的配合使龙骨架二固定在龙骨架一上，同时将软膜的边进行固定，防止软膜在使用时滑落，通过插槽一和插槽二，将龙骨架一和龙骨架二在夹板一和夹板二上进一步的固定，增加了龙骨架一和龙骨架二的稳定性。、通过排线孔内的通电线，通过通线槽延伸至集线板上，对集线板进行通电即可对LED灯板和LED彩灯进行通电，同时防止电线在安装框架内杂乱无章。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构的主视图；图2是根据本发明实施例的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构承载腔处剖解图；图3是根据本发明实施例的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构的正视图；图4是根据本发明实施例的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构中T形连接槽内部结构示意图；图5是根据本发明实施例的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构中龙骨架一与夹板一交接结构示意图。图中：1、安装框架；2、夹板一；3、夹板二；4、合槽；5、合块；6、通槽；7、承载腔；8、螺纹杆；9、承载板；10、承载杆；11、轴环；12、通电片；13、有LED彩灯；14、龙骨架一；15、龙骨架二；16、插块；17、插槽一；18、插槽二；19、梯形槽；20、梯形弹片；21、通电线；22、通线槽；23、集线板；24、LED灯板；25、T形连接槽；26、固位槽；27、固位弹簧；28、固位片；29、固位杆；30、绝缘套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做出进一步的描述：实施例一：请参阅图1-5，根据本发明实施例的一种装配式装修的顶面软膜天花收口安装结构，包括安装框架1，所述安装框架1的顶端位于拐角处安装有夹板一2，所述夹板一2的下方安装有夹板二3，所述夹板一2的底端加工设有合槽4，所述夹板二3的顶端位于所述合槽4的下方安装有合块5，所述安装框架1的内壁位于所述夹板二3的两侧加工设有滑槽，所述夹板二3上安装有滑块并滑动安装在所述滑槽内，所述安装框架1内位于所述夹板一2和所述夹板二3的位置加有空心槽，所述空心槽内位于所述夹板二3的位置加工设有通槽6，所述空心槽内安装有承载腔7，所述承载腔7内连接有螺纹杆8，所述螺纹杆8上套设有承载板9，所述承载板9内加工设有螺纹，所述夹板二3通过所述通槽6连接有承载杆10，所述承载杆10与所述承载板9连接，所述螺纹杆8内安装有轴环11，所述轴环11内连接有通电片12，所述螺纹杆8的顶端加工设有通电槽，所述通电槽上安装有LED彩灯13。通过本发明的上述方案，通过在安装框架1的顶端位于拐角处安装有夹板一2，所述夹板一2的下方安装有夹板二3，所述夹板一2的底端加工设有合槽4，所述夹板二3的顶端位于所述合槽4的下方安装有合块5，所述安装框架1的内壁位于所述夹板二3的两侧加工设有滑槽，所述夹板二3上安装有滑块并滑动安装在所述滑槽内，所述安装框架1内位于所述夹板一2和所述夹板二3的位置加有空心槽，所述空心槽内位于所述夹板二3的位置加工设有通槽6，所述空心槽内安装有承载腔7，所述承载腔7内连接有螺纹杆8，所述螺纹杆8上套设有承载板9，所述承载板9内加工设有螺纹，所述夹板二3通过所述通槽6连接有承载杆10，所述承载杆10与所述承载板9连接，所述螺纹杆8内安装有轴环11，所述轴环11内连接有通电片12，所述螺纹杆8的顶端加工设有通电槽，所述通电槽上安装有LED彩灯13，通过旋转螺纹杆8，使螺纹杆8在轴环11内进行旋转同时带动承载板9在承载腔7内进行上下移动，通过承载板9的上下移动从而带动承载杆10在通槽6内进行上下移动，使夹板二3跟随承载杆10在安装框架1上的滑槽内进行上下移动，从而使软膜在夹板一2和夹板而内进行固定，通过合块5与合槽4的配合使软膜在夹板一2和夹板二3之间进行进一步的固定，从而达到双重固定的效果，通过轴环11防止带动承载板9跟随螺纹杆8进行转动，通过通电片12和通电槽的配合使LED彩灯13进行照亮，防止拐角处软膜有阴影，该结构简单，通过螺纹杆8的转动从而最终带动夹板二3，使夹板二3在安装框架1上与夹板一2配合将软膜进行固定，通过合块5和合槽4的配合对软膜进行双重固定，在防止软膜滑落的同时，减少了软膜拐角处的皱褶，增加了软膜的使用寿命，减少了软膜的磨损。实施例二：如图1和5所示，所述安装框架1内壁顶端安装有龙骨架一14和龙骨架二15，所述龙骨架一14和所述龙骨架二15位于所述夹板一2的一侧安装有插块16，所述夹板一2和所述夹板二3位于所述龙骨架一14的一端加工设有插槽一17，所述龙骨架一14和所述龙骨架二15远离所述插块16的一端均加工设有插槽二18，所述龙骨架一14的底端加工设有梯形槽19，所述龙骨架二15的顶端安装有梯形弹片20，将软膜的边放在龙骨架一14的底端与拐角处平齐，通过龙骨架二15与梯形弹片20的配合使龙骨架二15固定在龙骨架一14上，同时将软膜的边进行固定，防止软膜在使用时滑落，通过插槽一17和插槽二18，将龙骨架一14和龙骨架二15在夹板一2和夹板二3上进一步的固定，增加了龙骨架一14和龙骨架二15的稳定性；实施例三：如图1-4所示，所述承载腔7的底端安装有排线孔，所述螺纹杆8底端开设有排线口，所述通电片12通过所述排线口连接有通电线21，所述安装框架1内底端加工设有通线槽22，所述通电线21通过所述通线槽22延伸至所述安装框架1内，所述安装框架1内位于所述通线槽22的位置安装有集线板23，所述集线板23与所述通电线21电性连接，所述安装框架1的底端连接有LED灯板24，所述LED灯板24与所述集线板23电性连接，通过排线孔内的通电线21，通过通线槽22延伸至集线板23上，对集线板23进行通电即可对LED灯板24和LED彩灯13进行通电，同时防止电线在安装框架1内杂乱无章；实施例四：如图1-4所示，所述安装板的底边边侧连接加工设有T形连接槽25，所述T形连接槽25内加工设有固位槽26，所述T形连接槽25内两端均连接有固位弹簧27，所述固位弹簧27远离所述T形连接槽25内壁的一端连接有固位片28，所述安装框架1远离所述T形连接槽25的一侧安装有固位杆29，所述通线槽22内安装有绝缘套30，所述通电线21安装在所述绝缘套30内，通过T形固位杆29向T形连接槽25内进行按压，使T形固位杆29的头部通过固位片28的斜边插入到T形连接槽25的尾部，在插入时，弹簧将会被挤压，使得固位片28向两边挤压便于T形固位杆29的插入，将T形固位杆29插入到T形连接槽25的尾部时，弹簧将会回弹，使固位片28牢牢卡住T形固位杆29，增加了安装框架1之间的稳定性，减少了工作时间，增加了工作的效率。在实际应用时，通过旋转螺纹杆8，使螺纹杆8在轴环11内进行旋转同时带动承载板9在承载腔7内进行上下移动，通过承载板9的上下移动从而带动承载杆10在通槽6内进行上下移动，使夹板二3跟随承载杆10在安装框架1上的滑槽内进行上下移动，从而使软膜在夹板一2和夹板而内进行固定，通过合块5与合槽4的配合使软膜在夹板一2和夹板二3之间进行进一步的固定，从而达到双重固定的效果，通过轴环11防止带动承载板9跟随螺纹杆8进行转动，通过通电片12和通电槽的配合使LED彩灯13进行照亮，防止拐角处软膜有阴影，该结构简单，通过螺纹杆8的转动从而最终带动夹板二3，使夹板二3在安装框架1上与夹板一2配合将软膜进行固定，通过合块5和合槽4的配合对软膜进行双重固定，在防止软膜滑落的同时，减少了软膜拐角处的皱褶，增加了软膜的使用寿命，减少了软膜的磨损，将软膜的边放在龙骨架一14的底端与拐角处平齐，通过龙骨架二15与梯形弹片20的配合使龙骨架二15固定在龙骨架一14上，同时将软膜的边进行固定，防止软膜在使用时滑落，通过插槽一17和插槽二18，将龙骨架一14和龙骨架二15在夹板一2和夹板二3上进一步的固定，增加了龙骨架一14和龙骨架二15的稳定性，通过T形固位杆29向T形连接槽25内进行按压，使T形固位杆29的头部通过固位片28的斜边插入到T形连接槽25的尾部，在插入时，弹簧将会被挤压，使得固位片28向两边挤压便于T形固位杆29的插入，将T形固位杆29插入到T形连接槽25的尾部时，弹簧将会回弹，使固位片28牢牢卡住T形固位杆29，增加了安装框架1之间的稳定性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
