标题title
一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构
摘要abst
本申请涉及一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构，其包括多个铺设于边坡表面的植生袋，还包括多个嵌设于边坡表面的排水管，所述排水管安装有多个固定销，所述植生袋固定连接有若干固定套管，若干所述固定套管分别一一对应套设于若干固定销，所述排水管背离边坡的一侧开设有多个贯穿管壁的透水孔，所述排水管外壁固定连接有安装轨，所述安装轨为阶梯状结构且大端远离排水管设置，所述固定销设置有安装管，所述固定销可拆卸连接于安装管，所述安装管卡设并滑移连接于安装轨。本申请具有提高植生袋在边坡铺设后的稳固性的效果。
权利要求书clms
1.一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构，包括多个铺设于边坡表面的植生袋，其特征在于：还包括多个嵌设于边坡表面的排水管，所述排水管安装有多个固定销，所述植生袋固定连接有若干固定套管，若干所述固定套管分别一一对应套设于若干固定销，所述排水管背离边坡的一侧开设有多个贯穿管壁的透水孔。2.根据权利要求1所述的一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构，其特征在于：所述排水管外壁固定连接有安装轨，所述安装轨为阶梯状结构且大端远离排水管设置，所述固定销设置有安装管，所述固定销可拆卸连接于安装管，所述安装管卡设并滑移连接于安装轨。3.根据权利要求2所述的一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构，其特征在于：所述固定销同轴穿设并滑移连接于安装管，且所述固定销一端抵接于安装轨，另一端用于穿设固定套管，所述固定销固定连接有推动柱，所述推动柱穿设并滑移连接于安装管侧壁，所述安装管套设并螺纹连接有夹紧螺母，所述夹紧螺母抵接于推动柱背离安装轨的一侧。4.根据权利要求3所述的一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构，其特征在于：所述安装轨成型有齿条，所述固定销朝向安装轨的一端成型有用于与齿条相卡接的齿块。5.根据权利要求2所述的一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构，其特征在于：所述安装轨开设有若干退让口，所述安装管从退让口处卡设于安装轨。6.根据权利要求1所述的一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构，其特征在于：所述排水管设置有滤土件，所述滤土件包括芯网和土工布，所述土工布包覆于芯网且两者相可拆卸连接，所述芯网穿设于排水管内侧且抵接于排水管侧壁，所述土工布覆盖于多个透水孔，所述土工布被夹持于排水管侧壁和芯网之间。7.根据权利要求6所述的一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构，其特征在于：所述芯网沿排水管周向的两端均固定连接有卡接条，所述卡接条沿排水管长度方向延伸，所述排水管内壁开设有与卡接条相卡接的固定槽。8.根据权利要求7所述的一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构，其特征在于：所述卡接条可拆卸连接有夹紧条，所述土工布边沿被夹持于卡接条和夹紧条之间，所述夹紧条同样穿设于固定槽内。
说明书desc
技术领域本申请涉及土质边坡防护技术的领域，尤其是涉及一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构。背景技术通常，山体受到人为或自然因素的影响，在山体的侧边易形成光秃的土质边坡。此时，边坡处的土壤受到雨水冲刷，出现水土流失的情况相对较为严重。因此，为了减小土质边坡发生水土流失的程度，往往在边坡表面铺设植生袋，使得植生袋能够对边坡表面的土壤做防护，减小土壤受到雨水冲刷而掉落的可能性；并且，随着时间的推移，植生袋能够逐渐生长出绿植，使得绿植的根部扎入土壤，从而后续能够通过绿植的根部对土壤进行加固。由于边坡为倾斜状结构，植生袋铺设于边坡后，易出现植生袋的稳固性不佳，使得植生袋易受到外力或自身重力的影响发生下滑，进而影响对土质边坡的防护效果。发明内容为了提高植生袋在边坡铺设后的稳固性，本申请提供一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构。本申请提供的一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构采用如下的技术方案：一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构，包括多个铺设于边坡表面的植生袋，还包括多个嵌设于边坡表面的排水管，所述排水管安装有多个固定销，所述植生袋固定连接有若干固定套管，若干所述固定套管分别一一对应套设于若干固定销，所述排水管背离边坡的一侧开设有多个贯穿管壁的透水孔。通过采用上述技术方案，施工时，先将排水管固定于边坡，随后在边坡处铺设植生袋，且使得植生袋上的固定套管套设于固定销，进而使得固定销能够对植生袋做支撑，增加植生袋安装后的稳固性，减小植生袋发生下滑的可能性；并且，在使用过程中，边坡上的雨水能够及时从排水管内排出至排水沟，进而减小因边坡雨水堆积出现向下流动的积水，而对植生袋施加向下的载荷的可能性，从而进一步增加植生袋安装后的稳固性。可选的，所述排水管外壁固定连接有安装轨，所述安装轨为阶梯状结构且大端远离排水管设置，所述固定销设置有安装管，所述固定销可拆卸连接于安装管，所述安装管卡设并滑移连接于安装轨。通过采用上述技术方案，施工时，安装管能够相对安装轨滑移，进而调节固定销在安装轨上的位置，进而使固定销能够从不同位置对固定套管进行穿设，提高植生袋铺设时的便捷性。可选的，所述固定销同轴穿设并滑移连接于安装管，且所述固定销一端抵接于安装轨，另一端用于穿设固定套管，所述固定销固定连接有推动柱，所述推动柱穿设并滑移连接于安装管侧壁，所述安装管套设并螺纹连接有夹紧螺母，所述夹紧螺母抵接于推动柱背离安装轨的一侧。通过采用上述技术方案，需要调节固定销时，只需将安装管沿安装轨滑移，随后紧固夹紧螺母，夹紧螺母能够推动推动柱朝向安装轨滑移，进而推动固定销朝向安装轨滑移，且使得固定销能够抵紧安装轨，从而将固定销锁紧于所在位置，增加后续植生袋铺设时的稳固性；并且，拆卸夹紧螺母能够将固定销从安装管内取出，进而使得对固定销的更换相对较为便捷；由于推动柱与安装管相卡接，能够限制固定销的旋转，从而增加使用时固定销的稳固性。可选的，所述安装轨成型有齿条，所述固定销朝向安装轨的一端成型有用于与齿条相卡接的齿块。通过采用上述技术方案，紧固夹紧螺母时，夹紧螺母能够推动固定销朝向安装轨滑移，并使得齿块啮合于齿条，从而增加固定销在安装轨上的紧固效果。可选的，所述安装轨开设有若干退让口，所述安装管从退让口处卡设于安装轨。通过采用上述技术方案，设置的退让口，使得安装管能够从退让口处卡设于安装轨上，进而提高安装管安装时的便捷性。可选的，所述排水管设置有滤土件，所述滤土件包括芯网和土工布，所述土工布包覆于芯网且两者相可拆卸连接，所述芯网穿设于排水管内侧且抵接于排水管侧壁，所述土工布覆盖于多个透水孔，所述土工布被夹持于排水管侧壁和芯网之间。通过采用上述技术方案，在水分进入排水管内时，受到土工布过滤的作用，能够减小土壤进入排水管内的可能性，并且，芯网能够对土工布做支撑，增加土工布使用时的稳固性；同时，将土工布设置于排水管内侧，从而能够在施工及使用过程中，减小土工布受损的可能性。可选的，所述芯网沿排水管周向的两端均固定连接有卡接条，所述卡接条沿排水管长度方向延伸，所述排水管内壁开设有与卡接条相卡接的固定槽。通过采用上述技术方案，设置的卡接条，并将卡接条卡接于固定槽，从而在使芯网紧固于排水管的同时，卡接条还能够对土壤进行阻挡，减小土壤从土工布端部与排水管之间的缝隙进入排水管内的可能性。可选的，所述卡接条可拆卸连接有夹紧条，所述土工布边沿被夹持于卡接条和夹紧条之间，所述夹紧条同样穿设于固定槽内。通过采用上述技术方案，土工布包覆于芯网后，将夹紧条固定于卡接条，从而将土工布夹紧，增加土工布在芯网上安装的稳固性；并且，将卡接条及其上端的夹紧条同时卡设于同一固定槽，能够进一步增加夹紧条与卡接条连接时的稳固性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.施工时，将植生袋上的固定套管套设于固定销，进而使得固定销能够对植生袋做支撑，增加植生袋安装后的稳固性，减小植生袋发生下滑的可能性；并且，在使用过程中，边坡上的雨水能够及时从排水管内排出至排水沟，进而减小因边坡雨水堆积出现向下流动的积水，而对植生袋施加向下的载荷的可能性，从而进一步增加植生袋安装后的稳固性；2.使用时，将安装管沿安装轨滑移，随后紧固夹紧螺母，夹紧螺母能够推动推动柱朝向安装轨滑移，进而推动固定销朝向安装轨滑移，且使得固定销能够抵紧安装轨，从而将固定销锁紧于所在位置，从而对固定销的位置进行调节，增加后续植生袋铺设时的便捷性；3.设置的土工布，能够减小土壤进入排水管内的可能性，并且，芯网能够对土工布做支撑，增加土工布使用时的稳固性；同时，将土工布设置于排水管内侧，从而能够在施工及使用过程中，减小土工布受损的可能性。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是图1中A部分的放大结构示意图；图3是本申请实施例排水管的局部爆炸结构示意图；图4是本申请实施例排水管的局部剖视结构示意图。附图标记说明：1、植生袋；2、排水管；21、透水孔；22、固定槽；3、固定销；31、安装管；311、夹紧螺母；32、推动柱；33、齿块；4、安装轨；41、齿条；42、退让口；5、滤土件；51、芯网；511、卡接条；512、夹紧条；52、土工布。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构。参照图1和图2，一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构包括多个铺设于边坡表面的植生袋1和多个排水管2。排水管2嵌设于边坡表面，且植生袋1覆盖于排水管2。本实施例中，边坡下端开设有排水沟，排水管2连通于排水沟，且排水管2背离边坡的一侧管壁开设有多个透水孔21，透水孔21贯穿管壁。排水管2安装有多个固定销3，植生袋1穿设且固定连接有若干固定套管，若干固定套管分别一一对应套设于若干固定销3。施工时，先将排水管2固定于边坡，随后在边坡处铺设植生袋1，且使得植生袋1上的固定套管套设于固定销3，进而使得固定销3能够对植生袋1做支撑，增加植生袋1安装后的稳固性，减小植生袋1发生下滑的可能性。并且，在使用过程中，边坡上的雨水能够及时从排水管2内排出至排水沟，进而减小因边坡雨水堆积出现向下流动的积水，而对植生袋1施加向下的载荷的可能性，从而进一步增加植生袋1安装后的稳固性。参照图2，排水管2外壁固定连接有安装轨4，安装轨4为阶梯状结构且大端远离排水管2设置，安装轨4沿排水管2的长度方向延伸。安装轨4开设有若干退让口42，使得退让口42能够将安装轨4截断为多个部分。参照图2和图3，固定销3设置有安装管31，安装管31卡设并滑移连接于安装轨4。固定销3同轴穿设并滑移连接于安装管31，且固定销3一端朝向安装轨4设置。固定销3侧壁固定连接有若干推动柱32，本实施例中，推动柱32设置有两个，推动柱32卡设并滑移连接于安装管31，且推动柱32贯穿安装管31的管壁。安装管31套设并螺纹连接有夹紧螺母311，夹紧螺母311抵接于推动柱32背离安装轨4的一侧。使用时，安装管31能够沿安装轨4滑移，从而调节固定销3及安装管31的所在位置，进而使固定销3能够从不同位置对固定套管进行穿设，提高植生袋1铺设时的便捷性。随后紧固夹紧螺母311，夹紧螺母311能够推动推动柱32朝向安装轨4滑移，进而推动固定销3朝向安装轨4滑移，且使得固定销3能够抵紧安装轨4，从而将固定销3锁紧于所在位置，增加后续植生袋1铺设时的稳固性。并且，由于推动柱32与安装管31相卡接，能够限制固定销3的旋转，从而增加使用时固定销3的稳固性。并且，设置的退让口42，使得安装管31能够从退让口42处卡设于安装轨4上，进而提高安装管31安装时的便捷性。参照图3，安装轨4成型有齿条41，固定销3朝向安装轨4的一端成型有齿块33，齿块33啮合于齿条41。在需要调节固定销3所在位置时，先旋松夹紧螺母311，随后将固定销3远离安装轨4滑移，使得齿块33解除齿条41的限制，随后便可对固定销3进行滑移；当安装管31滑移至所需位置时，紧固夹紧螺母311，此时夹紧螺母311能够推动固定销3朝向安装轨4滑移，并使得齿块33啮合于齿条41，从而增加固定销3在安装轨4上的紧固效果。与此同时，固定销3受到推动柱32的限制，还使得齿块33保持位于能够与齿条41相啮合的方向，增加使用效果。参照图4，排水管2内设置有滤土件5，滤土件5包括芯网51和土工布52。芯网51横截面为弧形结构且为优弧，芯网51穿设于排水管2内侧。芯网51沿排水管2周向的两端均固定连接有卡接条511，卡接条511沿排水管2的长度方向延伸。卡接条511通过螺栓可拆卸连接有夹紧条512，土工布52包覆于芯网51，且土工布52沿排水管2周向的两端均被夹持于夹紧条512和卡接条511之间。排水管2内壁开设有两个固定槽22，固定槽22沿排水管2的长度方向延伸，芯网51端部的卡接条511和夹紧条512同时卡设于同一固定槽22内。并且，芯网51抵接于排水管2上透水孔21所在一侧的管壁，且使土工布52覆盖于多个透水孔21，同时土工布52被夹持于芯网51与排水管2的管壁之间。在水分进入排水管2内时，受到土工布52过滤的作用，能够减小土壤进入排水管2内的可能性，并且，芯网51能够对土工布52做支撑，增加土工布52使用时的稳固性。同时，将土工布52设置于排水管2内侧，从而在施工及使用过程中，减小土工布52受损的可能性。其次，设置的卡接条511，并将卡接条511卡接于固定槽22，从而在使芯网51紧固于排水管2的同时，卡接条511还能够对土壤进行阻挡，减小土壤从土工布52端部与排水管2之间的缝隙进入排水管2内的可能性。本申请实施例一种用于土质边坡坡面水土流失的防护结构的实施原理为：施工时，先将排水管2固定于边坡，随后在边坡处铺设植生袋1，且使得植生袋1上的固定套管套设于固定销3，进而使得固定销3能够对植生袋1做支撑，增加植生袋1安装后的稳固性，减小植生袋1发生下滑的可能性。同时，边坡上的雨水能够及时从排水管2内排出，进而减小因边坡雨水堆积出现向下流动的积水，而对植生袋1施加向下的载荷的可能性，从而进一步增加植生袋1安装后的稳固性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
