标题title
一种藻类自动收集回收装置
摘要abst
本发明公开了一种藻类自动收集回收装置，其特征在于：包括收集机构，收集机构出料口处设有脱水机构，脱水机构出料口下方设有压缩回收机构；所述的压缩回收机构包括转盘，转盘沿周向上分别设有呈通槽结构的进料工位、压缩工位和出料工位，进料工位、压缩工位和出料工位底部均设有活动板；进料工位上方与脱水机构出料口对齐，压缩工位和出料工位上方对应设有挤压组件和推出组件；出料工位侧边设有抽板机构。本发明解决了现有的藻类清理设备成本较高且无法适用于绝大多数水面情况的问题，达到高效且彻底的清理效果，具有回收整理藻类的功能，同时其结构简单、紧凑，成本低。
权利要求书clms
1.一种藻类自动收集回收装置，其特征在于：包括收集机构，收集机构出料口处设有脱水机构，脱水机构出料口下方设有压缩回收机构；所述的压缩回收机构包括转盘，转盘沿周向上分别设有呈通槽结构的进料工位、压缩工位和出料工位，进料工位、压缩工位和出料工位底部均设有活动板；进料工位上方与脱水机构出料口对齐，压缩工位和出料工位上方对应设有挤压组件和推出组件；出料工位侧边设有抽板机构。2.根据权利要求1所述的藻类自动收集回收装置，其特征在于，所述的收集机构为一斜置的传送带。3.根据权利要求1所述的藻类自动收集回收装置，其特征在于，所述的脱水机构包括呈V型结构的脱水皮带组件，脱水皮带组件的V型结构底部设有挤压滚筒，脱水皮带组件的出料口即为脱水机构出料口； 脱水皮带组件处于收集机构出料口下方。4.根据权利要求3所述的藻类自动收集回收装置，其特征在于，在靠近脱水皮带组件的出料口处热风装置。5.根据权利要求3所述的藻类自动收集回收装置，其特征在于，所述的收集机构出料口与脱水皮带组件间还设有集料漏斗Ⅰ。6.根据权利要求3所述的藻类自动收集回收装置，其特征在于，所述的脱水皮带组件的出料口还设有剥离机构，用于将已脱水的藻类植物从脱水皮带组件表面剥离。7.根据权利要求6所述的藻类自动收集回收装置，其特征在于，所述的剥离机构为能绕自身轴线旋转的滚刷，滚刷的外缘能与脱水皮带组件表面接触。8.根据权利要求1所述的藻类自动收集回收装置，其特征在于，所述的出料工位与脱水机构的出料口间设有剪切机构，用于将已脱水的藻类植物剪切为若干小段。9.根据权利要求8所述的藻类自动收集回收装置，其特征在于，所述的剪切机构包括旋动轮圈，旋动轮圈呈轴向呈半封闭结构，其开放端由与其同轴的静止轮圈封闭，旋动轮圈和静止轮圈在中心处开设有通孔形成落料口；旋动轮圈底部围绕落料口设有旋切刀片，旋切刀片表面设有导向块；所述的静止轮圈围绕落料口设有导向槽；所述的导向块与导向槽滑动连接；旋动轮圈周期性正反转时，旋切刀片在导向块与导向槽的联动下周期性向落料口聚拢和扩散。10.根据权利要求1所述的藻类自动收集回收装置，其特征在于，所述的收集机构、脱水机构和压缩回收机构排布于中空的箱架上，箱架上还设有推进器。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及一种自动收集藻类污染的机械设备，并具有将藻类进行自动化脱水、压缩和打包的功能。背景技术目前，藻类污染的治理方法主要分为人工捕捞、化学药剂处理与捕藻船捕捞，其中人工捕捞费时较长且效率不高，化学药剂处理对环境危害性较强，基本无法大面积使用。而市面上所通用的捕藻船通常为设备与船体一体的大体积工业用船，适用于平坦开阔且水深较为充足的水面。但采用工业船的形式导致藻类清理的成本较高，同时由于其庞大的体积使其无法适用于复杂的水面环境和狭窄的水面情况，实用性不强，容易达不到预想清理效果。同时其收集的藻类未进行适当的后续处理，无法与后续藻类资源再利用环节链接，浪费了藻类资源，无法实现真正意义上的环保。发明内容本发明的目的在于，提供一种藻类自动收集回收装置。本发明解决了现有的藻类清理设备成本较高且无法适用于绝大多数水面情况的问题,该回收装置不仅能灵活移动且适配绝大多数船类，而且能应对复杂的水面环境与狭窄的水面情况，以达到高效、彻底的清理效果；同时具有自动化回收整理藻类的功能，为后续资源再利用环节提供便利，达到环保有效的处理藻类的目的，同时其结构简单、紧凑，成本低。本发明的技术方案：一种藻类自动收集回收装置，包括收集机构，收集机构出料口处设有脱水机构，脱水机构出料口下方设有压缩回收机构；所述的压缩回收机构包括转盘，转盘沿周向上分别设有呈通槽结构的进料工位、压缩工位和出料工位，进料工位、压缩工位和出料工位底部均设有活动板；进料工位上方与脱水机构出料口对齐，压缩工位和出料工位上方对应设有挤压组件和推出组件；出料工位侧边设有抽板机构。前述的藻类自动收集回收装置中，所述的收集机构为一斜置的传送带。前述的藻类自动收集回收装置中，所述的脱水机构包括呈V型结构的脱水皮带组件，脱水皮带组件的V型结构底部设有挤压滚筒，脱水皮带组件的出料口即为脱水机构出料口； 脱水皮带组件处于收集机构出料口下方。前述的藻类自动收集回收装置中，在靠近脱水皮带组件的出料口处热风装置。前述的藻类自动收集回收装置中，所述的收集机构出料口与脱水皮带组件间还设有集料漏斗Ⅰ。前述的藻类自动收集回收装置中，所述的脱水皮带组件的出料口还设有剥离机构，用于将已脱水的藻类植物从脱水皮带组件表面剥离。前述的藻类自动收集回收装置中，所述的剥离机构为能绕自身轴线旋转的滚刷，滚刷的外缘能与脱水皮带组件表面接触。前述的藻类自动收集回收装置中，所述的出料工位与脱水机构的出料口间设有剪切机构，用于将已脱水的藻类植物剪切为若干小段。前述的藻类自动收集回收装置中，所述的剪切机构包括旋动轮圈，旋动轮圈呈轴向呈半封闭结构，其开放端由与其同轴的静止轮圈封闭，旋动轮圈和静止轮圈在中心处开设有通孔形成落料口；旋动轮圈底部围绕落料口设有旋切刀片，旋切刀片表面设有导向块；所述的静止轮圈围绕落料口设有导向槽；所述的导向块与导向槽滑动连接；旋动轮圈周期性正反转时，旋切刀片在导向块与导向槽的联动下周期性向落料口聚拢和扩散。前述的藻类自动收集回收装置中，所述的收集机构、脱水机构和压缩回收机构排布于中空的箱架上，箱架上还设有推进器。有益效果与现有技术相比，本发明将整机采用支架单独构建，以可拆卸的活动装置代替船机一体的工业船模式，达到节省成本的目的。通过可调换的传送带控制水面收集面积，将处理装置缩小，以灵活应对各种水面情况。收集后的脱水处理采用滚筒挤压的脱水方式，滚筒由电机和传送带带动，主挤压滚筒外包仿生织构，以达到较高的脱水效率和较好的挤压效果。另外在脱水后续装置里面加入挤压塑形装置，以滚珠丝杠结构带动挤压组件和推出组件，实现对半干燥藻类的压饼定型处理，便于藻类资源厂的后续利用。本发明解决了现有的藻类清理设备成本较高且无法适用于绝大多数水面情况的问题,该系统能灵活移动且适配绝大多数船类，应对复杂的水面环境与狭窄的水面情况，以达到高效且彻底的清理效果；同时具有自动回收、整理藻类的功能，为后续资源再利用环节提供便利，达到环保有效的处理藻类的目的。本发明集藻类收集、自动挤压脱水、烘干、挤压成型、成品收集为一体，结构简单紧凑，适用性强，具有较大的应用推广价值。综上所述，本发明解决了现有的藻类清理设备成本较高且无法适用于绝大多数水面情况的问题,能灵活移动且配适绝大多数船类，应对复杂的水面环境与狭窄的水面情况，具有自动化回收整理藻类的功能，达到高效且彻底的清理效果，为后续资源再利用环节提供便利，达到环保有效的处理藻类目的,同时其结构简单、紧凑，成本低。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的主视图；图3是本发明的俯视图；图4是压缩回收机构的结构示意图；图5是压缩回收机构的主视图；图6是抽板机构的结构示意图；图7是剪切机构的结构示意图；图8是剪切机构隐藏集料漏斗Ⅱ后的俯视图；图9是旋动轮圈内部的结构示意图。附图中的标记为：1-收集机构；2-脱水机构，21-脱水皮带组件，22-挤压滚筒，23-热风装置；3-压缩回收机构，31-转盘，32-进料工位，33-压缩工位，34-出料工位，35-活动板，36-挤压组件，37-推出组件，38-抽板机构，381-夹持机械手，3811-基座，3812-夹指，3813-连杆，3814-驱动臂，382-直线电机，383-滑轨，39-回收箱；4-集料漏斗Ⅰ；5-剥离机构；6-剪切机构，61-旋动轮圈，62-静止轮圈，63-落料口，64-旋切刀片，65-导向块，66-导向槽，67-弧形导槽，68-导向柱，69-集料漏斗Ⅱ；7-箱架；8-推进器；9-支撑结构，91-支撑盘，92-万向轮；10-同步驱动机构，101-驱动板，102-丝杠副，103-同步电机；11-集水槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。实施例1。一种藻类自动收集回收装置，参见图1-9：包括收集机构1，收集机构1出料口处设有脱水机构2，脱水机构2出料口下方设有压缩回收机构3；所述的压缩回收机构3包括转盘31，转盘31沿周向上分别设有呈通槽结构的进料工位32、压缩工位33和出料工位34，进料工位32、压缩工位33和出料工位34底部均设有活动板35；进料工位32上方与脱水机构2出料口对齐，压缩工位33和出料工位34上方对应设有挤压组件36和推出组件37；出料工位34侧边设有抽板机构38。工作时，收集机构1将藻类植物输送到脱水机构2，经脱水机构2脱水后由压缩回收机构3进行压缩回收；压缩回收机构3的工作具体如下：脱水后的藻类植物落入进料工位32后，转盘31旋转将进料工位32内的藻类植物转至压缩工位33，其上方的挤压组件36下压将藻类植物压成饼状；之后转盘31继续旋转将饼状藻类植物转至出料工位34，抽板机构38将出料工位34底部的活动板35抽出，位于出料工位34上方的推出组件37下推将饼状藻类植物向下推出；重复上述操作，实现饼状藻类植物的连续推出。前述的收集机构1为一斜置的传送带。通过该结构自动将水中的藻类植物收集于传动带上，减少人为收集过程，提高收集速度，以此实现自动收集功能。前述的脱水机构2包括呈V型结构的脱水皮带组件21，脱水皮带组件21的V型结构底部设有挤压滚筒22，脱水皮带组件21的出料口即为脱水机构2出料口； 脱水皮带组件21处于收集机构1出料口下方。脱水机构2的脱水过程如下：落入脱水皮带组件21的藻类植物由于挤压滚筒22及脱水皮带组件21的相互运动挤压脱水，之后再由脱水皮带组件21输送至出料口。在靠近脱水皮带组件21的出料口处热风装置23。在挤压脱水后再通过热风装置23进行风干，其结构形式简单，可靠，满足功能要求。前述的收集机构1出料口与脱水皮带组件21间还设有集料漏斗Ⅰ4。设置集料漏斗Ⅰ4更有利于藻类植物落入脱水皮带组件21，提高脱水效率。前述的脱水皮带组件21的出料口还设有剥离机构5，用于将已脱水的藻类植物从脱水皮带组件21表面剥离。前述的剥离机构5为能绕自身轴线旋转的滚刷，滚刷的外缘能与脱水皮带组件21表面接触。剥离过程具体为：通过滚刷旋转时不断摩擦脱水皮带组件21表面，使藻类植物被剥离。前述的出料工位34与脱水机构2的出料口间设有剪切机构6，用于将已脱水的藻类植物剪切为若干小段。已脱水的藻类植物在进入进料工位前，先经剪切机构6切为若干小段，更有利于提高藻类植物在被压缩成饼时的密实度，提高压饼效率。前述的剪切机构6包括旋动轮圈61，旋动轮圈61呈轴向呈半封闭结构，其开放端由与其同轴的静止轮圈62封闭，旋动轮圈61和静止轮圈62在中心处开设有通孔形成落料口63；旋动轮圈61底部围绕落料口63设有旋切刀片64，旋切刀片64表面设有导向块65；所述的静止轮圈62围绕落料口63设有导向槽66；所述的导向块65与导向槽66滑动连接；旋动轮圈61周期性正反转时，旋切刀片64在导向块65与导向槽66的联动下周期性向落料口63聚拢和扩散。通过旋切刀片64的周期性聚拢和扩散，实现藻类植物的旋切。所述的静止轮圈62周向上还分布有弧形导槽67，旋动轮圈61底部设有导向柱68，弧形导槽67与导向柱68滑动连接；通过该结构，有利于提高静止轮圈62与旋动轮圈61在做相对旋转运动时的稳定性。静止轮圈62的落料口63处还设有集料漏斗Ⅱ69。该结构，有利于将已脱水藻类植物聚拢到落料口63提高旋切效率。前述的收集机构1、脱水机构2和压缩回收机构3排布于中空的箱架7上，箱架4上还设有推进器8。该结构，可让是整个藻类自动收集回收装置在水中自动运行回收藻类，大幅降低人工干预，不仅降低了劳动强度，而且提高了回收效率。前述的箱架7中空部位填充由泡沫。箱架7外还设有可充放气的气囊。该结构，能够有效保证整个装置漂浮与水面。前述的出料工位34下方还设有回收箱39。推出组件37推出的饼状藻类植物通过回收箱39收集，回收箱39呈抽屉结构，便于饼状藻类植物的取放。支撑所述转盘31的支撑结构9包括支撑盘91，支撑盘91通过其周向上分布的万向轮92与转盘31连接。转盘31的转动由设置于支撑盘91底部的蜗轮蜗杆驱动机构驱动。使用蜗轮蜗杆结构，使得整个驱动结构更加紧凑。前述的挤压组件36和推出组件37由同步驱动机构10驱动， 同步驱动机构10包括驱动板101，驱动板101经丝杠副102与同步电机103连接；所述的挤压组件36和推出组件37同时连接于所述驱动板101上。同步驱动时，出料工位34底部的活动板35预先抽出，抽出后，再通过同步电机103经由丝杠副102将驱动板101下移，同时推动挤压组件36和推出组件37进入压缩工位33和出料工位34；该方式有利于提高压缩回收效率。前述的抽板机构38包括夹持机械手381，夹持机械手381两侧分别连接直线电机382和滑轨383；夹持机械手381包括基座3811，基座3811两侧分别连接直线电机382和滑轨383，基座3811上滑动连接有一对夹指3812，两夹指3812经对应连杆3813连接于驱动臂3814两端，驱动臂3814能绕其轴心转动。抽板机构38的抽板过程为：直线电机382驱动基座3811靠近出料工位34底部的活动板35，到达预设位置，驱动臂3814转动使两夹指3812相对运动夹住活动板35端头，直线电机382反向驱动，将活动板35抽出。前述的挤压滚筒22下方还设有集水槽11。藻类植物脱出的水由集水槽11收集后经过集水槽11上的排水管排出。
