标题title
一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置
摘要abst
本发明公开了一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，包括有混凝土料框、进料框、第一连接管、二号电机、第三皮带轮、第二传动带、第四皮带轮、万向轴、第一转动轴等；混凝土料框的后端连接有一个第一连接管，第一连接管的另一端连接在进料框上，进料框的底部安装有一个第二固定架，第二固定架内固定有一个连接轴。一号电机通过第一皮带轮、第一传动带、第二皮带轮带动第一转动轮绕着圆锥壳仓的竖直壁移动，同时又通过第一转动轴带动设备的后侧的第二转动轮绕圆锥壳仓转动，使整个设备绕着圆锥壳仓的斜面移动，方便浇筑混凝土，加快了浇筑速度。
权利要求书clms
1.一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，其特征是：包括有混凝土料框、进料框、第一连接管、二号电机、第三皮带轮、第二传动带、第四皮带轮、万向轴、第一转动轴、第三L形固定板、连接轴、第二固定架和转动机构，混凝土料框的后端连接有一个第一连接管，第一连接管的另一端连接在进料框上，进料框的底部安装有一个第二固定架，第二固定架内固定有一个连接轴，第二固定架的前侧连接有一个第三L形固定板，第三L形固定板内安装有一个二号电机，二号电机的输出轴上连接有一个第三皮带轮，第三L形固定板内转动连接有一个万向轴，万向轴的后侧固定有一个第四皮带轮，第三皮带轮和第四皮带轮之间绕有一个第二传动带，万向轴的前侧固定连接有一个第一转动轴，转动机构安装在混凝土料框下方，转动机构用于带动混凝土料框旋转。2.根据权利要求1所述的一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，其特征是：所述的转动机构包括有滑动块、第一L形固定板、第一固定轴、第一转动架、一号电机、第一皮带轮、第一传动带、第二皮带轮、第一转动轮、固定块、第二L形固定板、第二固定轴、第二转动架、第二转动轮、第一导向杆和第二导向杆，混凝土料框的前端滑动连接有一个滑动块，滑动块的左侧安装有一个第二导向杆，第二导向杆上滑动连接有一个第一L形固定板，第一L形固定板中部固定连接有一个第一固定轴，第一固定轴的另一侧固定连接有另一个第一L形固定板，第一固定轴中部转动连接有一个第一转动架，第一转动架内安装有一个一号电机，一号电机的输出轴上固定有一个第一皮带轮，第一转动架内还转动连接有一个第一转动轮，第一转动轮的外侧固定连接有一个第二皮带轮，第一皮带轮和第二皮带轮之间连接有一个第一传动带，混凝土料框的底部后侧固定有一个固定块，固定块的左侧固定有一个第一导向杆，第一导向杆外滑动连接有一个第二L形固定板，第二L形固定板中部固定连接有一个第二固定轴，第二固定轴的右侧固定连接有另一个第二L形固定板，第二固定轴中部转动连接有一个第二转动架，第二转动架的内部转动连接有一个第二转动轮，滑动块和固定块共同与第一转动轴连接。3.根据权利要求2所述的一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，其特征是：所述的圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有第一固定架、滑动卡块、三号电机、第五皮带轮、第三传动带、第六皮带轮和第一丝杆，连接轴底部连接有一个第一固定架，第一固定架两端均开设有滑轨，第一固定架内左右对称的滑动连接有两个滑动卡块，第一固定架内转动连接有一个第一丝杆，第一固定架的内侧底部安装有一个三号电机，三号电机的输出轴上固定有一个第五皮带轮，第一丝杆的中部固定有一个第六皮带轮，第五皮带轮和第六皮带轮之间绕有一个第三传动带。4.根据权利要求3所述的一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，其特征是：所述的圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有电动推杆、连接块、第二滑动架和第二固定板，混凝土料框的底部均匀间隔固定有多个第二固定板，最后侧的第二固定板上安装有一个电动推杆，混凝土料框内滑动连接有一个第二滑动架，第二滑动架的底部后侧固定有一个连接块，电动推杆的输出轴连接在连接块上。5.根据权利要求4所述的一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，其特征是：所述的圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有连接框、第一固定板、刮板、第二转动轴和扭簧，混凝土料框的左侧安装有一个第一固定板，第一固定板底部转动连接有一个第二转动轴，第二转动轴的两端与第一固定板之间均连接有一个扭簧，第二转动轴上套有一个连接框，连接框内安装有一个刮板。6.根据权利要求5所述的一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，其特征是：所述的圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有导液管、第一滑动架、喷头和第二连接管，混凝土料框的顶部左侧开设有一个滑槽，混凝土料框顶部左侧的滑槽内滑动连接有若干第一滑动架，每个第一滑动架上均转动连接有一个喷头，混凝土料框顶部设置有一个导液管，导液管与每个喷头之间均连接有第二连接管。7.根据权利要求6所述的一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，其特征是：所述的圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有垫块、卡接杆、四号电机和第二丝杆，连接轴的下端连接有一个垫块，垫块位于第一固定架的顶壁中部，连接轴中部还滑动连接有一个卡接杆，第三L形固定板与卡接杆滑动连接，卡接杆位于垫块顶部，固定块的右侧安装有一个四号电机，四号电机的输出轴上连接有一个第二丝杆，第二丝杆与同侧的第二L形固定板螺纹连接。8.根据权利要求7所述的一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，其特征是：所述的圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有五号电机和第三丝杆，滑动块的右侧安装有一个五号电机，五号电机的输出轴上连接有一个第三丝杆，第三丝杆与同侧的第一L形固定板螺纹连接。9.根据权利要求8所述的一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，其特征是：所述的圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有固定件，滑动块与混凝土料框之间设置有固定件，第一固定轴与第一转动架之间设置有固定件，第二固定轴与第二转动架之间设置有固定件，第一滑动架与混凝土料框之间设置有固定件，喷头与第一滑动架之间设置有固定件。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土浇筑领域，尤其涉及一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置。背景技术圆锥壳仓的仓顶是倾斜的，在浇筑混凝土时很不方便，需要工人手持浇筑管道在仓顶移动，圆锥壳仓的顶部斜面浇筑好混凝土后，还需要工人将混凝抹平，最终完成浇筑。手动浇筑时，工人拿着浇筑管道在仓顶移动，圆锥壳仓顶是斜面，浇筑时需要绕着斜面移动，很不方便，浇筑时每个地方浇筑的混凝土量也比较难控制，而且混凝土还可能会沿着斜面向下坍落，浇筑完成后还需要再由工人将混凝土堆抹平，在斜面施工比较危险，手动浇筑又十分耗费时间，还要消耗大量的人力资源。为了解决上述问题，需要提供一种能够自动绕圆锥壳顶转动的圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置。发明内容根据上述提出的技术问题，而提供一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置。本发明采用的技术手段如下：一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，包括有混凝土料框、进料框、第一连接管、二号电机、第三皮带轮、第二传动带、第四皮带轮、万向轴、第一转动轴、第三L形固定板、连接轴、第二固定架和转动机构，混凝土料框的后端连接有一个第一连接管，第一连接管的另一端连接在进料框上，进料框的底部安装有一个第二固定架，第二固定架内固定有一个连接轴，第二固定架的前侧连接有一个第三L形固定板，第三L形固定板内安装有一个二号电机，二号电机的输出轴上连接有一个第三皮带轮，第三L形固定板内转动连接有一个万向轴，万向轴的后侧固定有一个第四皮带轮，第三皮带轮和第四皮带轮之间绕有一个第二传动带，万向轴的前侧固定连接有一个第一转动轴，转动机构安装在混凝土料框下方，转动机构用于带动混凝土料框旋转。在本发明一个较佳实施例中，转动机构包括有滑动块、第一L形固定板、第一固定轴、第一转动架、一号电机、第一皮带轮、第一传动带、第二皮带轮、第一转动轮、固定块、第二L形固定板、第二固定轴、第二转动架、第二转动轮、第一导向杆和第二导向杆，混凝土料框的前端滑动连接有一个滑动块，滑动块的左侧安装有一个第二导向杆，第二导向杆上滑动连接有一个第一L形固定板，第一L形固定板中部固定连接有一个第一固定轴，第一固定轴的另一侧固定连接有另一个第一L形固定板，第一固定轴中部转动连接有一个第一转动架，第一转动架内安装有一个一号电机，一号电机的输出轴上固定有一个第一皮带轮，第一转动架内还转动连接有一个第一转动轮，第一转动轮的外侧固定连接有一个第二皮带轮，第一皮带轮和第二皮带轮之间连接有一个第一传动带，混凝土料框的底部后侧固定有一个固定块，固定块的左侧固定有一个第一导向杆，第一导向杆外滑动连接有一个第二L形固定板，第二L形固定板中部固定连接有一个第二固定轴，第二固定轴的右侧固定连接有另一个第二L形固定板，第二固定轴中部转动连接有一个第二转动架，第二转动架的内部转动连接有一个第二转动轮，滑动块和固定块之间连接有一个第一转动轴。在本发明一个较佳实施例中，圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有第一固定架、滑动卡块、三号电机、第五皮带轮、第三传动带、第六皮带轮和第一丝杆，连接轴底部连接有一个第一固定架，第一固定架两端均开设有滑轨，第一固定架内左右对称的滑动连接有两个滑动卡块，第一固定架内转动连接有一个第一丝杆，第一固定架的内侧底部安装有一个三号电机，三号电机的输出轴上固定有一个第五皮带轮，第一丝杆的中部固定有一个第六皮带轮，第五皮带轮和第六皮带轮之间绕有一个第三传动带。在本发明一个较佳实施例中，圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有电动推杆、连接块、第二滑动架和第二固定板，混凝土料框的底部均匀间隔固定有多个第二固定板，最后侧的第二固定板上安装有一个电动推杆，混凝土料框内滑动连接有一个第二滑动架，第二滑动架的底部后侧固定有一个连接块，电动推杆的输出轴连接在连接块上。在本发明一个较佳实施例中，圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有连接框、第一固定板、刮板、第二转动轴和扭簧，混凝土料框的左侧安装有一个第一固定板，第一固定板底部转动连接有一个第二转动轴，第二转动轴的两端与第一固定板之间均连接有一个扭簧，第二转动轴上套有一个连接框，连接框内安装有一个刮板。在本发明一个较佳实施例中，圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有导液管、第一滑动架、喷头和第二连接管，混凝土料框的顶部左侧开设有一个滑槽，混凝土料框顶部左侧的滑槽内滑动连接有若干第一滑动架，每个第一滑动架上均转动连接有一个喷头，混凝土料框顶部设置有一个导液管，导液管与每个喷头之间均连接有第二连接管。在本发明一个较佳实施例中，圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有垫块、卡接杆、四号电机和第二丝杆，连接轴的下端连接有一个垫块，垫块位于第一固定架的顶壁中部，连接轴中部还滑动连接有一个卡接杆，第三L形固定板与卡接杆滑动连接，卡接杆位于垫块顶部，固定块的右侧安装有一个四号电机，四号电机的输出轴上连接有一个第二丝杆，第二丝杆与同侧的第二L形固定板螺纹连接。在本发明一个较佳实施例中，圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有五号电机和第三丝杆，滑动块的右侧安装有一个五号电机，五号电机的输出轴上连接有一个第三丝杆，第三丝杆与同侧的第一L形固定板螺纹连接。在本发明一个较佳实施例中，圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有固定件，滑动块与混凝土料框之间设置有固定件，第一固定轴与第一转动架之间设置有固定件，第二固定轴与第二转动架之间设置有固定件，第一滑动架与混凝土料框之间设置有固定件，喷头与第一滑动架之间设置有固定件。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、一号电机通过第一皮带轮、第一传动带、第二皮带轮带动第一转动轮绕着圆锥壳仓的竖直壁移动，同时又通过第一转动轴带动设备的后侧的第二转动轮绕圆锥壳仓转动，使整个设备绕着圆锥壳仓的斜面移动，方便浇筑混凝土，加快了浇筑速度。2、通过三号电机带动第一丝杆转动来调整两个滑动卡块的位置，通过两个滑动卡块将第一固定架卡接在仓顶，使设备的后端能够固定在仓顶。3、通过电动推杆调整第二滑动架的位置，以此调整混凝土料框出料口露出的大小，从而控制混凝土的出料速度。4、在刮平混凝土时，刮板能够稍微倾斜一点，使得混凝土的表面更加平整，通过喷洒混凝土速凝剂使混凝土快速凝固，避免顶部的混凝土坍落。5、本发明中的混凝土料框能够根据圆锥壳仓而调整自身的倾斜程度，还可以根据需求来控制混凝土的厚度，而且本发明中每个能够调整的位置都通过固定件来固定，调整非常方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做以简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体的立体结构示意图。图2为本发明整体的立体结构示意图。图3为本发明混凝土料框的立体结构示意图。图4为本发明滑动块处的立体结构示意图。图5为本发明一号电机处的立体结构示意图。图6为本发明固定块处的立体结构示意图。图7为本发明第一固定架处的立体结构示意图。图8为本发明二号电机处的立体结构示意图。图9为本发明连接框的立体结构示意图。图10为本发明扭簧处的结构放大示意图。图11为本发明喷头处的立体结构示意图。图12为本发明第二滑动架处的结构爆炸示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、混凝土料框，101、进料框，102、第一连接管，103、滑动块，104、第一L形固定板，105、第一固定轴，106、第一转动架，107、一号电机，108、第一皮带轮，109、第一传动带，110、第二皮带轮，111、第一转动轮，112、固定块，113、第二L形固定板，114、第二固定轴，115、第二转动架，116、第二转动轮，117、二号电机，118、第三皮带轮，119、第二传动带，120、第四皮带轮，121、万向轴，122、第一转动轴，2、第一固定架，201、滑动卡块，202、三号电机，203、第五皮带轮，204、第三传动带，205、第六皮带轮，206、第一丝杆，207、垫块，208、卡接杆，209、第三L形固定板，210、连接轴，211、第二固定架，3、连接框，301、第一固定板，302、刮板，303、第二转动轴，304、扭簧，4、四号电机，401、第二丝杆，402、第一导向杆，5、导液管，501、第一滑动架，502、喷头，503、第二连接管，6、电动推杆，601、连接块，602、第二滑动架，603、第二固定板，7、五号电机，701、第三丝杆，702、第二导向杆，8、固定件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置，如图1-12所示，包括有混凝土料框1、进料框101、第一连接管102、二号电机117、第三皮带轮118、第二传动带119、第四皮带轮120、万向轴121、第一转动轴122、第三L形固定板209、连接轴210、第二固定架211和转动机构，混凝土料框1的底部开设有下料口，混凝土能够从混凝土料框1的内部落出，混凝土料框1的后端连接有一个第一连接管102，第一连接管102为折叠软管，第一连接管102能够随混凝土料框1移动而变长，第一连接管102的另一端连接在进料框101上，进料框101的顶部开设有进料口，混凝土通过进料框101进入混凝土料框1内，进料框101的底部安装有一个第二固定架211，第二固定架211朝向前侧的部分中部开设有滑槽，第二固定架211内固定有一个连接轴210，第二固定架211的前侧连接有一个第三L形固定板209，第三L形固定板209的竖直壁后侧固定有两个连接杆，第三L形固定板209的竖直壁后侧的两个连接杆均滑动连接在第二固定架211前侧的滑槽内，第三L形固定板209内安装有一个二号电机117，二号电机117的输出轴朝前设置，二号电机117的输出轴上连接有一个第三皮带轮118，二号电机117能带动第三皮带轮118转动，第三L形固定板209内转动连接有一个万向轴121，万向轴121的后侧固定有一个第四皮带轮120，第三皮带轮118和第四皮带轮120之间绕有一个第二传动带119，第三皮带轮118通过第二传动带119带动第四皮带轮120转动，第四皮带轮120带动万向轴121转动，万向轴121的前侧固定连接有一个第一转动轴122，第一转动轴122随万向轴121转动，转动机构安装在混凝土料框1下方，转动机构用于带动混凝土料框1旋转。工作时，先将设备后端固定在圆锥壳仓的外壁中部，将设备的前端设置在圆锥仓壳的外侧，使混凝土料框1刚好处于圆锥壳仓的顶壁外侧，然后将混凝土通过进料框101和第一连接管102注入混凝土料框1中，混凝土通过混凝土料框1底部的通孔落在圆锥壳仓的顶壁上，混凝土掉落的同时，启动转动机构和二号电机117，转动机构将带动混凝土料框1、进料框101、第一连接管102、二号电机117、第三皮带轮118、第二传动带119、第四皮带轮120、万向轴121、第一转动轴122、第三L形固定板209、连接轴210和第二固定架211绕着圆锥壳仓的顶壁外侧转动，二号电机117的输出轴带动第三皮带轮118转动，第三皮带轮118通过第二传动带119带动第四皮带轮120转动，第四皮带轮120带动万向轴121转动，万向轴121带动第一转动轴122转动，第一转动轴122在转动时也会从混凝土的表面经过，将混凝土的表面压平，实现将混凝土浇筑在圆锥壳仓的顶壁外侧的功能。实施例2在实施例1的基础之上，转动机构包括有滑动块103、第一L形固定板104、第一固定轴105、第一转动架106、一号电机107、第一皮带轮108、第一传动带109、第二皮带轮110、第一转动轮111、固定块112、第二L形固定板113、第二固定轴114、第二转动架115、第二转动轮116、第一导向杆402和第二导向杆702，混凝土料框1的前端滑动连接有一个滑动块103，滑动块103的位置可以调节，滑动块103的中部开设有一个通孔，滑动块103的左侧安装有一个第二导向杆702，第二导向杆702上滑动连接有一个第一L形固定板104，第一L形固定板104可以沿第二导向杆702滑动，第一L形固定板104中部固定连接有一个第一固定轴105，第一固定轴105左右方向设置，第一固定轴105的另一侧固定连接有另一个第一L形固定板104，第一L形固定板104设置有两个，两个第一L形固定板104分别位于滑动块103底部的两侧，第一固定轴105的中部转动连接有一个第一转动架106，第一转动架106的位置可以调整，第一转动架106内安装有一个一号电机107，一号电机107的输出轴朝上设置，一号电机107的输出轴上固定有一个第一皮带轮108，一号电机107可以带动第一皮带轮108转动，第一转动架106内还转动连接有一个第一转动轮111，第一转动轮111与圆锥壳仓的外侧竖直壁接触，第一转动轮111的外侧固定连接有一个第二皮带轮110，第一皮带轮108和第二皮带轮110之间连接有一个第一传动带109，第一皮带轮108通过第一传动带109带动第二皮带轮110转动，混凝土料框1的底部后侧固定有一个固定块112，固定块112的中部开设有一个通孔，固定块112的左侧固定有一个第一导向杆402，第一导向杆402外滑动连接有一个第二L形固定板113，第二L形固定板113沿第一导向杆402滑动，第二L形固定板113中部固定连接有一个第二固定轴114，第二固定轴114的右侧固定连接有另一个第二L形固定板113，第二L形固定板113设置有两个，两个第二L形固定板113分别位于固定块112底部两侧，第二固定轴114中部转动连接有一个第二转动架115，第二转动架115位置可以调整，第二转动架115的内部转动连接有一个第二转动轮116，第二转动轮116与圆锥壳仓的顶部斜面接触，滑动块103和固定块112之间连接有一个第一转动轴122，第一转动轴122从滑动块103和固定块112中部的通孔中穿过。安装设备时，使第一转动轮111与圆锥壳仓的竖直壁接触，第二转动轮116与圆锥壳仓的顶壁接触，当混凝土从混凝土料框1中掉落时，启动一号电机107，一号电机107会带动第一皮带轮108转动，第一皮带轮108通过第一传动带109带动第二皮带轮110转动，第二皮带轮110带动第一转动轮111转动，第一转动轮111转动就会沿着圆锥壳仓的竖直壁移动，滑动块103、第一L形固定板104、第一固定轴105、第一转动架106、一号电机107、第一皮带轮108、第一传动带109和第二皮带轮110会随之移动，滑动块103通过第一转动轴122带动固定块112移动，固定块112带动第二L形固定板113、第二固定轴114、第二转动架115和第二转动轮116沿着圆锥壳仓的顶壁移动，第二转动轮116就在圆锥壳仓的顶壁上移动，滑动块103和固定块112会带动混凝土料框1沿着圆锥壳仓的顶壁转动，当混凝土铺设完成后，关闭一号电机107，第一皮带轮108、第一传动带109、第二皮带轮110和第一转动轮111随之停止转动，设备就会停止转动，实现带动混凝土料框1转动的功能。实施例3在实施例2的基础之上，圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有第一固定架2、滑动卡块201、三号电机202、第五皮带轮203、第三传动带204、第六皮带轮205和第一丝杆206，连接轴210底部连接有一个第一固定架2，第一固定架2设置在圆锥壳仓中部预留通孔的最上方，第一固定架2两端均开设有滑轨，第一固定架2内左右对称的滑动连接有两个滑动卡块201，滑动卡块201可以沿着第一固定架2两端的滑轨滑动，两个滑动卡块201能够卡接在圆锥壳仓中部预留通孔的最上方，第一固定架2内转动连接有一个第一丝杆206，第一丝杆206为两端的螺纹方向相反，两个滑动卡块201的底端刚好套在第一丝杆206两端的螺纹上，第一固定架2的内侧底部安装有一个三号电机202，三号电机202的输出轴上固定有一个第五皮带轮203，三号电机202用于带动第五皮带轮203转动，第一丝杆206的中部固定有一个第六皮带轮205，第五皮带轮203和第六皮带轮205之间绕有一个第三传动带204，第五皮带轮203通过第三传动带204带动第六皮带轮205转动，第六皮带轮205带动第一丝杆206转动。在搭建圆锥壳仓库时，会在仓顶存留一个较小的通孔，将第一固定架2设置在仓顶的通孔内，然后启动三号电机202，三号电机202会带动第五皮带轮203转动，第五皮带轮203会通过第三传动带204带动第六皮带轮205转动，第六皮带轮205会带动第一丝杆206转动，第一丝杆206两端的螺纹方向相反，当第一丝杆206转动时，第一丝杆206上套接的两个滑动卡块201会同时向内或向外滑动，安装设备时，第一丝杆206转动会使两个滑动卡块201向外滑动，当两个滑动卡块201接触到圆锥壳仓顶部的通孔后，关闭三号电机202，此时两个滑动卡块201就会使第一固定架2卡在通孔内，等到混凝土浇筑完成后，再启动三号电机202使第五皮带轮203反转，第五皮带轮203会通过第三传动带204带动第六皮带轮205反转，第六皮带轮205带动第一丝杆206反转，第一丝杆206反转就会使两个滑动卡块201向内移动并与圆锥壳仓脱离接触此时就可以将第一固定架2从圆锥壳仓顶部的通孔中取出，实现将设备卡接在不同直径的圆锥壳仓顶部的功能。圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有电动推杆6、连接块601、第二滑动架602和第二固定板603，混凝土料框1的底部均匀间隔固定有多个第二固定板603，第二固定板603刚好将混凝土料框1的底部的大出料口截断，最后侧的第二固定板603上安装有一个电动推杆6，混凝土料框1内滑动连接有一个第二滑动架602，初始状态下第二滑动架602挡在混凝土料框1底部的出料口处，第二滑动架602的底部后侧固定有一个连接块601，电动推杆6的输出轴连接在连接块601上，电动推杆6通过连接块601控制第二滑动架602在混凝土料框1内滑动。在浇筑混凝土前，第二滑动架602刚好将混凝土料框1底部的出料口挡住，在浇筑混凝土时，启动电动推杆6，电动推杆6会通过连接块601带动第二滑动架602向前滑动，第二滑动架602向前滑动就会将混凝土料框1底部的出料口露出，混凝土就能够从露出的部分掉落，通过电动推杆6能够控制第二滑动架602滑动的距离，从而控制混凝土料框1底部出料口露出的大小，方便控制混凝土掉落的速度，实现控制混凝土浇筑速度的功能。圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有连接框3、第一固定板301、刮板302、第二转动轴303和扭簧304，混凝土料框1的左侧安装有一个第一固定板301，第一固定板301的底面两端均设置有一个滑孔，第一固定板301底部转动连接有一个第二转动轴303，第二转动轴303的两端穿过第一固定板301的底面两端的滑孔，第二转动轴303的两端与第一固定板301之间均连接有一个扭簧304，扭簧304套在第二转动轴303的两侧，第二转动轴303上套有一个连接框3，连接框3中部开设有连接槽，连接框3内安装有一个刮板302，刮板302可以拆卸。在混凝土从混凝土料框1中掉落时，为了避免混凝土在仓顶堆积，设置一个与仓顶斜面长度相当的连接框3，连接框3内设置有刮板302，而且刮板302在混凝土料框1的左侧，混凝土料框1是向右侧转动的，当混凝土掉落到仓顶时，刮板302刚好将堆积过高的混凝土刮平，而且连接框3是通过第二转动轴303与第一固定板301连接的，第二转动轴303与第一固定板301之间设置有扭簧304，在扭簧304的作用下第二转动轴303、连接框3和刮板302可以稍微向左侧转动一点，这样能够将仓顶的混凝土刮得更加平整，实现刮平仓顶混凝土的功能。圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有导液管5、第一滑动架501、喷头502和第二连接管503，混凝土料框1的顶部左侧开设有一个滑槽，混凝土料框1顶部左侧的滑槽内滑动连接有若干第一滑动架501，第一滑动架501能够在混凝土料框1顶部左侧的滑槽内滑动，每个第一滑动架501上均转动连接有一个喷头502，喷头502与第一滑动架501之间的角度可以调整，混凝土料框1顶部设置有一个导液管5，导液管5用来流通混凝土凝固剂，导液管5与每个喷头502之间均连接有第二连接管503，导液管5中的混凝土凝固剂通过第二连接管503流入喷头502内。在涂抹混凝土时，为了防止高处的混凝土向下坍落，可以先将喷头502向已经浇筑好混凝土的方向转动，然后向导液管5中加入混凝土速凝剂，混凝土速凝剂会通过第二连接管503进入喷头502中，喷头502的顶部开设有出液口，混凝土速凝剂就会顺着喷头502顶部的出液口喷出，然后洒落在涂抹均匀的混凝土上，这样能够加快混凝土凝固的速度，实现避免混凝土坍落的功能。圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有垫块207、卡接杆208、四号电机4和第二丝杆401，连接轴210底部穿过卡接杆208并与之滑动连接，连接轴210的下端连接有一个垫块207，连接轴210底部滑动连接于垫块207顶部的圆柱形凹槽内，垫块207可以更换，通过更换不同厚度的垫块207就可以改变卡接杆208、连接轴210和第二固定架211的高度，垫块207位于第一固定架2的顶壁中部，连接轴210中部还滑动连接有一个卡接杆208，卡接杆208的内开设有滑槽，第三L形固定板209与卡接杆208滑动连接，卡接杆208位于垫块207顶部，连接轴210穿过卡接杆208并与其滑动连接，固定块112的右侧安装有一个四号电机4，四号电机4的输出轴上连接有一个第二丝杆401，四号电机4带动第二丝杆401转动，第二丝杆401与同侧的第二L形固定板113螺纹连接，第二丝杆401转动就会使两个第二L形固定板113和第二固定轴114沿着第一导向杆402移动。当仓顶的倾斜度改变时，可以通过改变垫块207的厚度来改变卡接杆208的高度，进而改变第二固定架211的高度，进料框101的高度随之改变，进而调整二号电机117、第三皮带轮118、第二传动带119、第四皮带轮120和万向轴121的高度，第一转动轴122的后端的高度就随之改变，第一转动轴122的角度就会被调整，固定块112、混凝土料框1的倾斜程度就会被调整，然后再调整第二转动架115和第二转动轮116的角度，使第二转动轮116刚好与仓顶垂直，然后启动四号电机4，四号电机4带动第二丝杆401转动，第二丝杆401转动会带动两个第二L形固定板113、第二固定轴114、第二转动架115和第二转动轮116上下移动，使第二转动轮116与仓顶接触，同时还需要调整第一转动架106的位置，使第一转动轮111与圆锥壳仓的竖直外壁接触，以此来调整设备的倾斜程度，实现调整设备倾斜程度的功能。圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有五号电机7和第三丝杆701，滑动块103的右侧安装有一个五号电机7，五号电机7的输出轴上连接有一个第三丝杆701，五号电机7用于带动第三丝杆701转动，第三丝杆701与同侧的第一L形固定板104螺纹连接，第三丝杆701转动就会使两个第一L形固定板104和第一固定轴105沿着第二导向杆702移动。需要调整混凝土的厚度时，可以同时启动四号电机4和五号电机7，四号电机4带动第二丝杆401转动，第二丝杆401使两个第二L形固定板113、第二固定轴114、第二转动架115和第二转动轮116上下移动，五号电机7带动第三丝杆701转动，第三丝杆701使第一L形固定板104、第一固定轴105、第一转动架106和第一转动轮111沿着第二导向杆702移动，第二转动轮116和第一转动轮111同时移动会改变混凝土料框1和刮板302与仓顶的距离，同时调整垫块207的厚度，以此调整进料框101的高度，通过调整混凝土框和进料框101的高度，控制混凝土的厚度，实现调整混凝土厚度的功能。圆锥壳仓顶混凝土浇筑装置还包括有固定件8，滑动块103与混凝土料框1之间设置有固定件8，调整好滑动块103的位置后，使用固定件8将滑动块103锁定在混凝土料框1上，第一固定轴105与第一转动架106之间设置有固定件8，调整好第一转动架106的位置后，使用固定件8将第一转动架106锁定在第一固定轴105上，第二固定轴114与第二转动架115之间设置有固定件8，调整好第二转动架115的位置后，使用固定件8将第二转动架115锁定在第二固定轴114上，第一滑动架501与混凝土料框1之间设置有固定件8，调整好第一滑动架501的位置后，使用固定件8将第一滑动架501锁定在混凝土料框1上，喷头502与第一滑动架501之间设置有固定件8，调整好喷头502的方向后，使用固定件8将喷头502锁定在第一滑动架501上。可以根据圆锥仓顶的斜面长度来调整滑动块103的位置，调整完之后通过固定件8可以将固定块112固定在混凝土料框1中，第一转动架106与第一固定轴105之间同样设置有固定件8，固定件8可以将第一转动架106固定在第一固定轴105上，避免第一转动架106随意转动，同样的，第二转动架115也被固定件8固定在第二固定轴114上，可以通过调整第一滑动架501的位置来调整喷头502的位置，第一滑动架501与混凝土料仓之间同样连接有固定件8，喷头502的方向调整完成后，可以通过固定件8将喷头502固定在第一滑动架501上，实现调整多个零部件位置的功能。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
