标题title
一种临时医疗救助帐篷
摘要abst
本发明属于救灾帐篷技术领域，具体的说是一种临时医疗救助帐篷，包括篷布、蓬架和地垫；本发明通过将地垫摊铺在地上，随后向支撑垫内充入高压气体，进而使得支撑垫具有一定支撑能力，紧接着向支撑囊内充入气体，进而通过支撑囊对支撑垫进行支撑，待支撑垫水平后调整防倾斜部件，使得防倾斜部件的一端抵触在地面上，随后用固定钉将固定裙边固定在地面上，然后将上搭建蓬架和安装篷布安装到地垫上，由于支撑垫内的气体压强大于所述支撑囊内气体压强，进而在重力的作用下使得支撑囊变形，进而实现了支撑垫在水平方向上的自动调平，进而保证了支撑垫上表面处于水平状态，进而保证了放置在地垫上的医疗设备等物品水平。
权利要求书clms
1.一种临时医疗救助帐篷，其特征在于：包括篷布、蓬架和地垫；所述地垫上设置有所述蓬架；所述蓬架上套设有所述篷布；所述篷布固定连接在所述蓬架上；所述地垫包括支撑垫、支撑囊和防倾斜部件；所述支撑垫的下方设置所述支撑囊；所述支撑囊的上表面固定连接在所述支撑垫下表面上；所述支撑垫与所述支撑囊均为中空结构；所述支撑垫与所述支撑囊均为柔软无弹性材质制得；所述支撑垫与所述支撑囊上均设置有充气头；所述支撑垫上沿所述支撑垫的外边缘均匀间隔设置所述防倾斜部件；所述防倾斜部件用于在所述支撑垫上表面不同位置受力时始终保持所述支撑垫水平；所述支撑垫下表面的外边沿处设置有固定裙边；所述固定裙边通过固定钉固定在地面上；所述支撑垫与所述支撑囊内均充有气体且所述支撑垫内的气体压强大于所述支撑囊内气体压强。2.根据权利要求1所述的一种临时医疗救助帐篷，其特征在于：所述防倾斜部件包括防倾支撑；所述防倾支撑为中空结构；所述防倾支撑为柔软无弹性材质制得；所述防倾支撑的外圆柱面上设置有外螺牙；所述外螺牙固定连接在所述防倾支撑上；所述支撑垫上对应所述防倾支撑的位置处设置有内螺牙；所述内螺牙固定连接在所述支撑垫上；所述内螺牙与所述外螺牙配合；所述内螺牙与所述外螺牙均为橡胶材质制得；所述防倾支撑与所述支撑垫之间通过气管连通。3.根据权利要求2所述的一种临时医疗救助帐篷，其特征在于：所述防倾支撑的下端为球形结构；所述防倾支撑的下端设置有防倾附件；所述防倾附件为圆台形结构，所述防倾附件上底面上设置有球形凹槽；所述防倾支撑与所述防倾附件之间球接；所述防倾附件为中空结构；所述防倾附件为柔软无弹性材质制得；所述球形凹槽内设置有通孔；所述球形结构内设置有过孔；所述防倾支撑与所述防倾附件之间通过所述通孔和所述过孔连通。4.根据权利要求3所述的一种临时医疗救助帐篷，其特征在于：所述支撑囊内通过纵横交错的隔离布分隔成若干个独立囊；所述隔离布为柔软无弹性材质制得，所述隔离布上开设有阻尼孔。5.根据权利要求4所述的一种临时医疗救助帐篷，其特征在于：所述独立囊与所述支撑垫之间通过单向阀连通；所述单向阀的进气孔与所述独立囊连通；所述单向阀的出气口与所述支撑垫连通。6.根据权利要求5所述的一种临时医疗救助帐篷，其特征在于：所述支撑垫与所述支撑囊之间设置有纵横交错的支撑梁；所述支撑梁为中空结构，所述支撑梁为柔软无弹性材质制得；所述支撑梁固定连接在所述支撑垫的下表面上；所述支撑梁与所述支撑垫之间通过通气孔连通。7.根据权利要求6所述的一种临时医疗救助帐篷，其特征在于：所述支撑垫的上表面上靠近所述支撑垫的边缘处设置有底框固定部；所述底框固定部用于固定所述医疗救助帐篷的底框。8.根据权利要求7所述的一种临时医疗救助帐篷，其特征在于：所述地垫上设置有设备放置区；所述设备放置区内均匀间隔设置有贯穿所述地垫的避让孔。9.一种临时医疗救助帐篷的使用方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：S1：首先将折叠状态的所述地垫展开，使得所述地垫上所述支撑囊所在一侧朝向地面；S2：在所述地垫展开完成后，进行所述医疗救助帐篷底框的拼接，随后将拼接好的所述医疗救助帐篷的底框塞入所述底框固定部内；S3：在所述医疗救助帐篷的底框塞入所述底框固定部内后，通过气泵对所述支撑垫充入高压气，使得所述支撑垫形成支撑平面；S4：在支撑垫充气完成后，通过气泵对所述支撑囊进行充气，保证所述支撑囊内的气体压强始终小于所述支撑垫内的气体压强且所述支撑囊未被完全撑开；S5：待所述支撑囊撑起所述支撑垫后，在所述支撑垫上表面中心位置处放置重物，在重物的重力作用下使得所述支撑垫自动进行水平调节；S6：待水平调节结束后，通过工具旋转所述防倾支撑，使得所述防倾支撑与地面抵触；S7：在所述防倾支撑调节结束后，通过所述固定钉将所述固定裙边固定在地面上；S8：在所述固定裙边固定完成后，将重物取下，随后将所述蓬架安装到所述医疗救助帐篷的底框上并将所述篷布固定在所述蓬架上；S9：在所述医疗救助帐篷搭建好后，将医疗设备放置在所述地垫上的所述设备放置区上；S10：当所述医疗救助帐篷需要拆卸时，首先将所述医疗救助帐篷内的所有物品搬离，然后将所述篷布和所述蓬架拆除，紧接着将所述固定裙边上的所述固定钉拔出，然后打开所述支撑垫上的排气口，随后挤压所述支撑囊、所述防倾支撑、以及所述支撑垫，使得内部气体排除，最后折叠地垫。
说明书desc
技术领域本发明属于救灾帐篷技术领域，具体的说是一种临时医疗救助帐篷。背景技术救灾帐篷，是指在受到自燃灾害如地震、洪水、台风等情况是供救灾指挥、灾后应急医疗救治、临时性校舍、救灾物资中转贮存及人员住宿等使用的临时性居所。自然灾害发生时往往会造成人员受伤，因此需要搭建临时性的灾后应急医疗救治用帐篷对受伤的人员进行紧急救治，在救治的过程中需要各种医疗设备，由于所处的灾害环境不同，有时很难找到较为平整的地方用于搭建帐篷，现有的帐篷大都是以地面作为帐篷的地面，当在倾斜或崎岖不平的地面上搭建帐篷时帐篷底倾斜的，并且由于地面倾斜或崎岖不平而影响医疗器械的放置和救援人员时刻要注意脚下而影响救助，因此需要清理出一块平地用于搭建帐篷，不仅耗费人力，而且还耽误受伤人员的及时救治。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出的一种临时医疗救助帐篷。本发明主要用于解决现有技术中因帐篷底面为地面在遇到崎岖不平的地面时影响医疗器械的放置以及救援人员时刻要注意脚下而影响救助效率的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提供了一种临时医疗救助帐篷，包括篷布、蓬架和地垫；所述地垫上设置有所述蓬架；所述蓬架上套设有所述篷布；所述篷布固定连接在所述蓬架上；所述地垫包括支撑垫、支撑囊和防倾斜部件；所述支撑垫的下方设置所述支撑囊；所述支撑囊的上表面固定连接在所述支撑垫下表面上；所述支撑垫与所述支撑囊均为中空结构；所述支撑垫与所述支撑囊均为柔软无弹性材质制得；所述支撑垫与所述支撑囊上均设置有充气头；所述支撑垫上沿所述支撑垫的外边缘均匀间隔设置所述防倾斜部件；所述防倾斜部件用于在所述支撑垫上表面不同位置受力时始终保持所述支撑垫水平；所述支撑垫下表面的外边沿处设置有固定裙边；所述固定裙边通过固定钉固定在地面上；所述支撑垫与所述支撑囊内均充有气体且所述支撑垫内的气体压强大于所述支撑囊内气体压强。工作时，当需要使用医疗救助帐篷时，首先将地垫展开，然后将地垫摊铺在地上，使得支撑囊所在一侧朝向地面，随后通过充气头向支撑垫内充入高压气体，当支撑垫内气体压力达到设定压力后停止充气，紧接着通过充气头向支撑囊内充入气体，随着支撑囊内的气体不断增加，进而将支撑垫顶离地面，当支撑垫被完全顶离地面后停止充气，过程中避免支持囊被充满气体造成无法变形，随后在支撑垫上表面中心位置处放置重物，待支撑垫水平后调整防倾斜部件，使得防倾斜部件靠近地面的一端抵触在地面上，随后用固定钉将固定裙边固定在地面上，进而防止地垫移动，然后将上搭建蓬架和安装篷布安装到地垫上，因为支撑垫为柔软无弹性材质制得，进而支撑垫内在无气体时可随意折叠或卷起，在充入气体后支撑垫能够保持其形状，随着支撑垫内气体压力的不断增大，进而使得支撑垫上表面形成具有一定支撑能力的支撑平面，又因为支撑囊为柔软无弹性材质制得，进而未被完全撑开的支撑囊与地面接触的表面随着崎岖地面进行贴合，进而通过支撑囊对支撑垫进行支撑，由于支撑垫内的气体压强大于所述支撑囊内气体压强，进而在重物重力的作用下使得支撑囊变形，进而加快支撑囊与支撑垫接触的平面达到并保持水平，进而实现了支撑垫在水平方向上的自动调平，进而保证了支撑垫上表面处于水平状态，进而保证了放置在地垫上的医疗设备等物品水平，进而避免因医疗救援帐篷搭建地方地面崎岖不平而影响医疗设备放置和使用，同时避免了救援人员在医疗救助帐篷内因地面崎岖不平而影响对患者的救援；同时在遇到下雨天气时，由于地垫将地面与医疗救助帐篷内部隔离开，进而避免时医疗帐篷内出现雨水而变得潮湿和泥泞，进而避免造成医疗设备的损坏和拖慢救援人员的救援速度，进而为救援人员提供了一个较为干燥，便于救援的环境。优选的，所述防倾斜部件包括防倾支撑；所述防倾支撑为中空结构；所述防倾支撑为柔软无弹性材质制得；所述防倾支撑的外圆柱面上设置有外螺牙；所述外螺牙固定连接在所述防倾支撑上；所述支撑垫上对应所述防倾支撑的位置处设置有内螺牙；所述内螺牙固定连接在所述支撑垫上；所述内螺牙与所述外螺牙配合；所述内螺牙与所述外螺牙均为橡胶材质制得；所述防倾支撑与所述支撑垫之间通过气管连通。工作时，由于防倾支撑通过柔软无弹性材质制得且内为中空结构，并且防倾支撑与支撑垫之间通过气管连通，进而在对支撑垫进行充气的过程中，防倾支撑内也充满高压气体，进而防倾支撑轴线方向上能够承受一定压力，因为支撑垫上设置有内螺牙，防倾支撑上设置有外螺牙，进而防倾支撑与支撑垫之间螺纹连接，进而通过旋转防倾支撑即可调节防倾支撑使得防倾支撑抵触在地面上，进而实现对支撑垫边沿的支撑，进而避免支撑垫边缘受力时支撑垫挤压支撑囊造成支撑垫倾斜发生偏转，进而保证了支撑垫保持水平的稳定性，进而避免造成内部医疗设备以及物品的倾倒；由于防倾支撑与支撑垫内部是互通的，进而在排气后防倾支与支撑垫内气体压强减小，进而对外螺牙与内螺牙无支撑作用，又因为内螺牙与外螺牙均为橡胶材质制得，进而在支撑垫与防倾支撑内气体排除后无支撑能够变形，进而可以随支撑垫一起折叠或卷起，进而便于地垫的运输，同时橡胶材质的外螺牙与内螺牙具有一定的弹性，进而在折叠、卷起或运输的过程中防倾支撑不会从支撑垫脱落，进而避免了防倾支撑脱落后需要重新旋入的麻烦。优选的，所述防倾支撑的下端为球形结构；所述防倾支撑的下端设置有防倾附件；所述防倾附件为圆台形结构，所述防倾附件上底面上设置有球形凹槽；所述防倾支撑与所述防倾附件之间球接；所述防倾附件为中空结构；所述防倾附件为柔软无弹性材质制得；所述球形凹槽内设置有通孔；所述球形结构内设置有过孔；所述防倾支撑与所述防倾附件之间通过所述通孔和所述过孔连通。工作时，由于医疗救助帐篷搭建的环境不同，当泥土较软时，防倾支撑很容易插入到泥土中，进而造成防倾支撑失效，进而造成地垫受力后发生倾斜的现象，因此通过在防倾支撑下端设置圆台形结构的防倾附件，进而增加防倾支撑与地面的接触面积，进而防止防倾支撑陷入泥土中，进而避免了防倾支撑的失效，进而提高了地垫保持水平的稳定性；因为防倾附件与防倾支撑之间球接，进而防倾附件与防倾支撑之间能够偏转角度，进而使得防倾支撑受轴向力，进而避免防倾支撑受到径向力而发生弯曲，造成防倾支撑失效；又因为防倾附件通过柔软无弹性材质制得且为中空结构，进而在对支撑垫进行充气的过程中，防倾支撑内也充满高压气体，进而防倾支撑内的高压气体通过通孔和过孔进入防倾附件内，反之在支撑垫内气体排除后防倾附件体积随之减小，进而便于随支撑垫异地折叠或卷起，进而便于运输。优选的，所述支撑囊内通过纵横交错的隔离布分隔成若干个独立囊；所述隔离布为柔软无弹性材质制得，所述隔离布上开设有阻尼孔。工作时，由于支撑囊未被完全充满气体，因此脚踩踏在支撑垫上后，支撑垫下方的支撑囊受力会使得气体迅速向四周扩散，造成受力处在一端时间内支撑力减小，进而对支撑垫的支撑力也减小，进而不利于在支撑垫上行走，因此通过纵横交错的隔离布将支撑囊内分隔成若干个独立囊，并且在隔离布上设置阻尼孔，不仅使得所有独立囊内空间的相互独立，而且使得所有独立囊内的气体的互通，保证了地垫的自动调平能力，当救援人员在地垫上行走时，脚踩踏处的受力突然增加，进而独立囊内气体压强突然增大，此时阻尼孔产生很大的阻尼力，此时独立囊相当于一个独立密闭空腔，进而阻碍脚踩踏处下方的气体向四周迅速的扩散，进而增加脚踏处支撑囊下凹的时间，进而增加了支撑囊受力处支撑力减小的时间，进而在脚踩踏到抬起的这段时间内脚踩踏处的支撑囊无明显下凹变化，进而保证了支撑垫对脚支撑力的稳定，进而保证了救援人员在地垫上行走的平稳性。优选的，所述独立囊与所述支撑垫之间通过单向阀连通；所述单向阀的进气孔与所述独立囊连通；所述单向阀的出气口与所述支撑垫连通。工作时，因为支撑囊被分隔成若干个独立囊，并且隔离布上开设有阻尼孔，进而支撑囊在排气时非常耗时，因此通过在独立囊与支撑垫之间设置单向阀，且单向阀的进气孔与独立囊连通，出气口与支撑垫连通，进而气体无法从支撑垫向支撑囊内流通，在向支撑囊内充气时，因为支撑垫内气体压强需要大于支撑囊内的气体压强，此时支撑囊内的气体无法通过单向阀进入支撑垫内，进而使得支撑囊与支撑垫之间在有气体时相互独立，当排气时，通过打开支撑垫的排气孔，进而随着支撑垫内气体压强的不断降低，当支撑垫内气体压强小于支撑囊时，支撑囊与支撑垫之间通过单向阀连通，进而便于将支撑囊内气体快速的排除，进而提高了收卷地垫的效率。优选的，所述支撑垫与所述支撑囊之间设置有纵横交错的支撑梁；所述支撑梁为中空结构，所述支撑梁为柔软无弹性材质制得；所述支撑梁固定连接在所述支撑垫的下表面上；所述支撑梁与所述支撑垫之间通过通气孔连通。工作时，因为医疗救助帐篷的地垫面积较大，因此充气后的支撑垫刚性降低，进而在脚踩踏在支撑垫上时，支撑垫容易发出弯曲，因此通过在支撑垫下方设置纵横交错的支撑梁来增加支撑垫的整体刚性，进而减小支撑垫在脚踩踏时的弯曲程度，进而提高了地垫的支撑能力；因为支撑梁通过柔软无弹性材质制得并且为中空结构，进而在支撑垫充气时，支撑垫内的气体通过通气孔进入支撑梁内，充入高压气体的使得支撑梁具有支撑能力来提高支撑垫的刚性，当高压气体排除后，支撑梁失去气体支撑能力，恢复其柔软特性，进而便于与支撑垫一起折叠或卷起。优选的，所述支撑垫的上表面上靠近所述支撑垫的边缘处设置有底框固定部；所述底框固定部用于固定所述医疗救助帐篷的底框。工作时，通过在支撑垫上设置底框固定部，在支撑垫充气腔将医疗救助帐篷的底框塞入底框固定部内，当支撑垫内充入高压气体时，底框固定部将医疗救助帐篷的底框包裹并固定，进而使得医疗救助帐篷的底框与地垫形成一个整体，进而搭建好的蓬架与医疗救助帐篷的底框直接连接即可，进而便于搭建好的蓬架与底垫的快速连接，进而提高了医疗救助帐篷搭建的效率。优选的，所述地垫上设置有设备放置区；所述设备放置区内均匀间隔设置有贯穿所述地垫的避让孔。工作时，因为医疗设备一般都比较重，若直接放置在地垫上着会造成地垫局部受力较大影响地垫的水平，因此通过设置设备放置区，且在放置区内设置贯穿所述地垫的避让孔，将较重的医疗设备的支腿通过避让孔直接与地面接触，进而避免了影响地垫的水平；由于医疗设备与地面直接接触，进而避免救援人员行走在地垫上时地垫产生轻拨动而影响设备精准度。一种临时医疗救助帐篷的使用方法，该方法包括以下步骤：S1：首先将折叠状态的所述地垫展开，使得所述地垫上所述支撑囊所在一侧朝向地面；S2：在所述地垫展开完成后，进行所述医疗救助帐篷底框的拼接，随后将拼接好的所述医疗救助帐篷的底框塞入所述底框固定部内；S3：在所述医疗救助帐篷的底框塞入所述底框固定部内后，通过气泵对所述支撑垫充入高压气，使得所述支撑垫形成支撑平面；S4：在支撑垫充气完成后，通过气泵对所述支撑囊进行充气，保证所述支撑囊内的气体压强始终小于所述支撑垫内的气体压强且所述支撑囊未被完全撑开；S5：待所述支撑囊撑起所述支撑垫后，在所述支撑垫上表面中心位置处放置重物，在重物的重力作用下使得所述支撑垫自动进行水平调节；S6：待水平调节结束后，通过工具旋转所述防倾支撑，使得所述防倾支撑与地面抵触；S7：在所述防倾支撑调节结束后，通过所述固定钉将所述固定裙边固定在地面上；S8：在所述固定裙边固定完成后，将重物取下，随后将所述蓬架安装到所述医疗救助帐篷的底框上并将所述篷布固定在所述蓬架上；S9：在所述医疗救助帐篷搭建好后，将医疗设备放置在所述地垫上的所述设备放置区上；S10：当所述医疗救助帐篷需要拆卸时，首先将所述医疗救助帐篷内的所有物品搬离，然后将所述篷布和所述蓬架拆除，紧接着将所述固定裙边上的所述固定钉拔出，然后打开所述支撑垫上的排气口，随后挤压所述支撑囊、所述防倾支撑、以及所述支撑垫，使得内部气体排除，最后折叠地垫。工作时，首先将折叠状态的地垫展开，使得地垫上支撑囊所在一侧朝向地面，随后进行医疗救助帐篷底框的拼接，将拼接好的医疗救助帐篷的底框塞入底框固定部内，随后通过气泵对支撑垫充入高压气，随着高压气体的不断充入，使得支撑垫形成支撑平面，过程中底框固定部将医疗救助帐篷的底框包裹固定，进而使得医疗救助帐篷的底框与地垫形成整体，进而便于蓬架快速安装到地垫上，当支撑垫内气体压强达到设定值后，停止通气，紧接着通过气泵对支撑囊进行充气，使得支撑囊内的气体压强始终小于支撑垫内的气体压强并且支撑囊未被完全撑开，随后在支撑垫上表面中心位置处放置重物，进而在重物的重力作用下使得支撑垫自动进行水平调节，待水平调节结束后，通过工具旋转防倾支撑，进而使得防倾支撑与地面抵触，进而防止地垫发生倾斜，随后通过固定钉将所述固定裙边固定在地面上，紧接着将重物取下，紧接着将蓬架安装到医疗救助帐篷的底框上并将所述篷布固定在所述蓬架上，进而完成了医疗救助帐篷搭，然后便可将医疗设备放置在地垫上的设备放置区上，当医疗救助帐篷需要拆卸时，首先将帐篷内的所有物品搬离，然后将篷布和蓬架拆除，紧接着将固定裙边上的固定钉拔出，然后打开支撑垫上的排气口，随后挤压支撑囊、防倾支撑、以及支撑垫，使得内部气体排除，最后折叠地垫，进而完成医疗救助帐篷的拆卸。本发明的有益效果如下：1.本发明中当需要使用医疗救助帐篷时，首先将地垫展开，然后将地垫摊铺在地上，使得支撑囊所在一侧朝向地面，随后通过充气头向支撑垫内充入高压气体，当支撑垫内气体压力达到设定压力后停止充气，紧接着通过充气头向支撑囊内充入气体，随着支撑囊内的气体不断增加，进而将支撑垫顶离地面，当支撑垫被完全顶离地面后停止充气，过程中避免支持囊被充满气体造成无法变形，随后在支撑垫上表面中心位置处放置重物，待支撑垫水平后调整防倾斜部件，使得防倾斜部件靠近地面的一端抵触在地面上，随后用固定钉将固定裙边固定在地面上，进而防止地垫移动，然后将上搭建蓬架和安装篷布安装到地垫上，因为支撑垫为柔软无弹性材质制得，进而支撑垫内在无气体时可随意折叠或卷起，在充入气体后支撑垫能够保持其形状，随着支撑垫内气体压力的不断增大，进而使得支撑垫上表面形成具有一定支撑能力的支撑平面，又因为支撑囊为柔软无弹性材质制得，进而未被完全撑开的支撑囊与地面接触的表面随着崎岖地面进行贴合，进而通过支撑囊对支撑垫进行支撑，由于支撑垫内的气体压强大于所述支撑囊内气体压强，进而在重物重力的作用下使得支撑囊变形，进而加快支撑囊与支撑垫接触的平面达到并保持水平，进而实现了支撑垫在水平方向上的自动调平，进而保证了支撑垫上表面处于水平状态，进而保证了放置在地垫上的医疗设备等物品水平，进而避免因医疗救援帐篷搭建地方地面崎岖不平而影响医疗设备放置和使用，同时避免了救援人员在医疗救助帐篷内因地面崎岖不平而影响对患者的救援。2.本发明中通过旋转防倾支撑即可调节防倾支撑使得防倾支撑抵触在地面上，进而实现对支撑垫边沿的支撑，进而避免支撑垫边缘受力时支撑垫挤压支撑囊造成支撑垫倾斜发生偏转，进而保证了支撑垫保持水平的稳定性，进而避免造成内部医疗设备以及物品的倾倒。3.本发明中通过在防倾支撑下端设置圆台形结构的防倾附件，进而增加防倾支撑与地面的接触面积，进而防止防倾支撑陷入泥土中，进而避免了防倾支撑的失效，进而提高了地垫保持水平的稳定性；因为防倾附件与防倾支撑之间球接，进而防倾附件与防倾支撑之间能够偏转角度，进而使得防倾支撑受轴向力，进而避免防倾支撑受到径向力而发生弯曲，造成防倾支撑失效。4.本发明中通过纵横交错的隔离布将支撑囊内分隔成若干个独立囊，并且在隔离布上设置阻尼孔，不仅使得所有独立囊内空间的相互独立，而且使得所有独立囊内的气体的互通，保证了地垫的自动调平能力，当救援人员在地垫上行走时，脚踩踏处的受力突然增加，进而独立囊内气体压强突然增大，此时阻尼孔产生很大的阻尼力，此时独立囊相当于一个独立密闭空腔，进而阻碍脚踩踏处下方的气体向四周迅速的扩散，进而增加脚踏处支撑囊下凹的时间，进而增加了支撑囊受力处支撑力减小的时间，进而在脚踩踏到抬起的这段时间内脚踩踏处的支撑囊无明显下凹变化，进而保证了支撑垫对脚支撑力的稳定，进而保证了救援人员在地垫上行走的平稳性。5.本发明中因为支撑囊被分隔成若干个独立囊，并且隔离布上开设有阻尼孔，进而支撑囊在排气时非常耗时，因此通过在独立囊与支撑垫之间设置单向阀，且单向阀的进气孔与独立囊连通，出气口与支撑垫连通，进而气体无法从支撑垫向支撑囊内流通，在向支撑囊内充气时，因为支撑垫内气体压强需要大于支撑囊内的气体压强，此时支撑囊内的气体无法通过单向阀进入支撑垫内，进而使得支撑囊与支撑垫之间在有气体时相互独立，当排气时，通过打开支撑垫的排气孔，进而随着支撑垫内气体压强的不断降低，当支撑垫内气体压强小于支撑囊时，支撑囊与支撑垫之间通过单向阀连通，进而便于将支撑囊内气体快速的排除，进而提高了收卷地垫的效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中医疗救助帐篷的整体结构示意图；图2是本发明中医疗救助帐篷的爆炸视图；图3是本发明中医疗救助帐篷的内部结构视图；图4是图3中A处的局部放大图；图5是本发明中地垫的内部结构示意图；图6是本发明中支撑囊的内部结构示意图；图7是本发明中支撑垫的内部结构示意图；图中：篷布1、蓬架2、地垫3、支撑垫31、内螺牙310、底框固定部311、支撑囊32、隔离布320、阻尼孔321、独立囊322、固定裙边33、支撑梁34、设备放置区35、避让孔350、防倾斜部件4、防倾支撑41、外螺牙410、球形结构411、防倾附件42、球形凹槽420、单向阀5。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图7所示，一种临时医疗救助帐篷，包括篷布1、蓬架2和地垫3；所述地垫3上设置有所述蓬架2；所述蓬架2上套设有所述篷布1；所述篷布1固定连接在所述蓬架2上；所述地垫3包括支撑垫31、支撑囊32和防倾斜部件4；所述支撑垫31的下方设置所述支撑囊32；所述支撑囊32的上表面固定连接在所述支撑垫31下表面上；所述支撑垫31与所述支撑囊32均为中空结构；所述支撑垫31与所述支撑囊32均为柔软无弹性材质制得；所述支撑垫31与所述支撑囊32上均设置有充气头；所述支撑垫31上沿所述支撑垫31的外边缘均匀间隔设置所述防倾斜部件4；所述防倾斜部件4用于在所述支撑垫31上表面不同位置受力时始终保持所述支撑垫31水平；所述支撑垫31下表面的外边沿处设置有固定裙边33；所述固定裙边33通过固定钉固定在地面上；所述支撑垫31与所述支撑囊32内均充有气体且所述支撑垫31内的气体压强大于所述支撑囊32内气体压强。工作时，当需要使用医疗救助帐篷时，首先将地垫3展开，然后将地垫3摊铺在地上，使得支撑囊32所在一侧朝向地面，随后通过充气头向支撑垫31内充入高压气体，当支撑垫31内气体压力达到设定压力后停止充气，紧接着通过充气头向支撑囊32内充入气体，随着支撑囊32内的气体不断增加，进而将支撑垫31顶离地面，当支撑垫31被完全顶离地面后停止充气，过程中避免支持囊被充满气体造成无法变形，随后在支撑垫31上表面中心位置处放置重物，待支撑垫31水平后调整防倾斜部件4，使得防倾斜部件4靠近地面的一端抵触在地面上，随后用固定钉将固定裙边33固定在地面上，进而防止地垫3移动，然后将上搭建蓬架2和安装篷布1安装到地垫3上，因为支撑垫31为柔软无弹性材质制得，进而支撑垫31内在无气体时可随意折叠或卷起，在充入气体后支撑垫31能够保持其形状，随着支撑垫31内气体压力的不断增大，进而使得支撑垫31上表面形成具有一定支撑能力的支撑平面，又因为支撑囊32为柔软无弹性材质制得，进而未被完全撑开的支撑囊32与地面接触的表面随着崎岖地面进行贴合，进而通过支撑囊32对支撑垫31进行支撑，由于支撑垫31内的气体压强大于所述支撑囊32内气体压强，进而在重物重力的作用下使得支撑囊32变形，进而加快支撑囊32与支撑垫31接触的平面达到并保持水平，进而实现了支撑垫31在水平方向上的自动调平，进而保证了支撑垫31上表面处于水平状态，进而保证了放置在地垫3上的医疗设备等物品水平，进而避免因医疗救援帐篷搭建地方地面崎岖不平而影响医疗设备放置和使用，同时避免了救援人员在医疗救助帐篷内因地面崎岖不平而影响对患者的救援；同时在遇到下雨天气时，由于地垫3将地面与医疗救助帐篷内部隔离开，进而避免时医疗帐篷内出现雨水而变得潮湿和泥泞，进而避免造成医疗设备的损坏和拖慢救援人员的救援速度，进而为救援人员提供了一个较为干燥，便于救援的环境。如图2和图3所示，所述防倾斜部件4包括防倾支撑41；所述防倾支撑41为中空结构；所述防倾支撑41为柔软无弹性材质制得；所述防倾支撑41的外圆柱面上设置有外螺牙410；所述外螺牙410固定连接在所述防倾支撑41上；所述支撑垫31上对应所述防倾支撑41的位置处设置有内螺牙310；所述内螺牙310固定连接在所述支撑垫31上；所述内螺牙310与所述外螺牙410配合；所述内螺牙310与所述外螺牙410均为橡胶材质制得；所述防倾支撑41与所述支撑垫31之间通过气管连通。工作时，由于防倾支撑41通过柔软无弹性材质制得且内为中空结构，并且防倾支撑41与支撑垫31之间通过气管连通，进而在对支撑垫31进行充气的过程中，防倾支撑41内也充满高压气体，进而防倾支撑41轴线方向上能够承受一定压力，因为支撑垫31上设置有内螺牙310，防倾支撑41上设置有外螺牙410，进而防倾支撑41与支撑垫31之间螺纹连接，进而通过旋转防倾支撑41即可调节防倾支撑41使得防倾支撑41抵触在地面上，进而实现对支撑垫31边沿的支撑，进而避免支撑垫31边缘受力时支撑垫31挤压支撑囊32造成支撑垫31倾斜发生偏转，进而保证了支撑垫31保持水平的稳定性，进而避免造成内部医疗设备以及物品的倾倒；由于防倾支撑41与支撑垫31内部是互通的，进而在排气后防倾支与支撑垫31内气体压强减小，进而对外螺牙410与内螺牙310无支撑作用，又因为内螺牙310与外螺牙410均为橡胶材质制得，进而在支撑垫31与防倾支撑41内气体排除后无支撑能够变形，进而可以随支撑垫31一起折叠或卷起，进而便于地垫3的运输，同时橡胶材质的外螺牙410与内螺牙310具有一定的弹性，进而在折叠、卷起或运输的过程中防倾支撑41不会从支撑垫31脱落，进而避免了防倾支撑41脱落后需要重新旋入的麻烦。如图3所示，所述防倾支撑41的下端为球形结构411；所述防倾支撑41的下端设置有防倾附件42；所述防倾附件42为圆台形结构，所述防倾附件42上底面上设置有球形凹槽420；所述防倾支撑41与所述防倾附件42之间球接；所述防倾附件42为中空结构；所述防倾附件42为柔软无弹性材质制得；所述球形凹槽420内设置有通孔；所述球形结构411内设置有过孔；所述防倾支撑41与所述防倾附件42之间通过所述通孔和所述过孔连通。工作时，由于医疗救助帐篷搭建的环境不同，当泥土较软时，防倾支撑41很容易插入到泥土中，进而造成防倾支撑41失效，进而造成地垫3受力后发生倾斜的现象，因此通过在防倾支撑41下端设置圆台形结构的防倾附件42，进而增加防倾支撑41与地面的接触面积，进而防止防倾支撑41陷入泥土中，进而避免了防倾支撑41的失效，进而提高了地垫3保持水平的稳定性；因为防倾附件42与防倾支撑41之间球接，进而防倾附件42与防倾支撑41之间能够偏转角度，进而使得防倾支撑41受轴向力，进而避免防倾支撑41受到径向力而发生弯曲，造成防倾支撑41失效；又因为防倾附件42通过柔软无弹性材质制得且为中空结构，进而在对支撑垫31进行充气的过程中，防倾支撑41内也充满高压气体，进而防倾支撑41内的高压气体通过通孔和过孔进入防倾附件42内，反之在支撑垫31内气体排除后防倾附件42体积随之减小，进而便于随支撑垫31异地折叠或卷起，进而便于运输。如图5所示，所述支撑囊32内通过纵横交错的隔离布320分隔成若干个独立囊322；所述隔离布320为柔软无弹性材质制得，所述隔离布320上开设有阻尼孔321。工作时，由于支撑囊32未被完全充满气体，因此脚踩踏在支撑垫31上后，支撑垫31下方的支撑囊32受力会使得气体迅速向四周扩散，造成受力处在一端时间内支撑力减小，进而对支撑垫31的支撑力也减小，进而不利于在支撑垫31上行走，因此通过纵横交错的隔离布320将支撑囊32内分隔成若干个独立囊322，并且在隔离布320上设置阻尼孔321，不仅使得所有独立囊322内空间的相互独立，而且使得所有独立囊322内的气体的互通，保证了地垫3的自动调平能力，当救援人员在地垫3上行走时，脚踩踏处的受力突然增加，进而独立囊322内气体压强突然增大，此时阻尼孔321产生很大的阻尼力，此时独立囊322相当于一个独立密闭空腔，进而阻碍脚踩踏处下方的气体向四周迅速的扩散，进而增加脚踏处支撑囊32下凹的时间，进而增加了支撑囊32受力处支撑力减小的时间，进而在脚踩踏到抬起的这段时间内脚踩踏处的支撑囊32无明显下凹变化，进而保证了支撑垫31对脚支撑力的稳定，进而保证了救援人员在地垫3上行走的平稳性。如图4所示，所述独立囊322与所述支撑垫31之间通过单向阀5连通；所述单向阀5的进气孔与所述独立囊322连通；所述单向阀5的出气口与所述支撑垫31连通。工作时，因为支撑囊32被分隔成若干个独立囊322，并且隔离布320上开设有阻尼孔321，进而支撑囊32在排气时非常耗时，因此通过在独立囊322与支撑垫31之间设置单向阀5，且单向阀5的进气孔与独立囊322连通，出气口与支撑垫31连通，进而气体无法从支撑垫31向支撑囊32内流通，在向支撑囊32内充气时，因为支撑垫31内气体压强需要大于支撑囊32内的气体压强，此时支撑囊32内的气体无法通过单向阀5进入支撑垫31内，进而使得支撑囊32与支撑垫31之间在有气体时相互独立，当排气时，通过打开支撑垫31的排气孔，进而随着支撑垫31内气体压强的不断降低，当支撑垫31内气体压强小于支撑囊32时，支撑囊32与支撑垫31之间通过单向阀5连通，进而便于将支撑囊32内气体快速的排除，进而提高了收卷地垫3的效率。如图3、图5和图7所示，所述支撑垫31与所述支撑囊32之间设置有纵横交错的支撑梁34；所述支撑梁34为中空结构，所述支撑梁34为柔软无弹性材质制得；所述支撑梁34固定连接在所述支撑垫31的下表面上；所述支撑梁34与所述支撑垫31之间通过通气孔连通。工作时，因为医疗救助帐篷的地垫3面积较大，因此充气后的支撑垫31刚性降低，进而在脚踩踏在支撑垫31上时，支撑垫31容易发出弯曲，因此通过在支撑垫31下方设置纵横交错的支撑梁34来增加支撑垫31的整体刚性，进而减小支撑垫31在脚踩踏时的弯曲程度，进而提高了地垫3的支撑能力；因为支撑梁34通过柔软无弹性材质制得并且为中空结构，进而在支撑垫31充气时，支撑垫31内的气体通过通气孔进入支撑梁34内，充入高压气体的使得支撑梁34具有支撑能力来提高支撑垫31的刚性，当高压气体排除后，支撑梁34失去气体支撑能力，恢复其柔软特性，进而便于与支撑垫31一起折叠或卷起。如图3、图5和图7所示，所述支撑垫31的上表面上靠近所述支撑垫31的边缘处设置有底框固定部311；所述底框固定部311用于固定所述医疗救助帐篷的底框。工作时，通过在支撑垫31上设置底框固定部311，在支撑垫31充气腔将医疗救助帐篷的底框塞入底框固定部311内，当支撑垫31内充入高压气体时，底框固定部311将医疗救助帐篷的底框包裹并固定，进而使得医疗救助帐篷的底框与地垫3形成一个整体，进而搭建好的蓬架2与医疗救助帐篷的底框直接连接即可，进而便于搭建好的蓬架2与底垫的快速连接，进而提高了医疗救助帐篷搭建的效率。如图5和图7所示，所述地垫3上设置有设备放置区35；所述设备放置区35内均匀间隔设置有贯穿所述地垫3的避让孔。工作时，因为医疗设备一般都比较重，若直接放置在地垫3上着会造成地垫3局部受力较大影响地垫3的水平，因此通过设置设备放置区35，且在放置区内设置贯穿所述地垫3的避让孔，将较重的医疗设备的支腿通过避让孔直接与地面接触，进而避免了影响地垫3的水平；由于医疗设备与地面直接接触，进而避免救援人员行走在地垫3上时地垫3产生轻拨动而影响设备精准度。一种临时医疗救助帐篷的使用方法，该方法包括以下步骤：S1：首先将折叠状态的所述地垫3展开，使得所述地垫3上所述支撑囊32所在一侧朝向地面；S2：在所述地垫3展开完成后，进行所述医疗救助帐篷底框的拼接，随后将拼接好的所述医疗救助帐篷的底框塞入所述底框固定部311内；S3：在所述医疗救助帐篷的底框塞入所述底框固定部311内后，通过气泵对所述支撑垫31充入高压气，使得所述支撑垫31形成支撑平面；S4：在支撑垫31充气完成后，通过气泵对所述支撑囊32进行充气，保证所述支撑囊32内的气体压强始终小于所述支撑垫31内的气体压强且所述支撑囊32未被完全撑开；S5：待所述支撑囊32撑起所述支撑垫31后，在所述支撑垫31上表面中心位置处放置重物，在重物的重力作用下使得所述支撑垫31自动进行水平调节；S6：待水平调节结束后，通过工具旋转所述防倾支撑41，使得所述防倾支撑41与地面抵触；S7：在所述防倾支撑41调节结束后，通过所述固定钉将所述固定裙边33固定在地面上；S8：在所述固定裙边33固定完成后，将重物取下，随后将所述蓬架2安装到所述医疗救助帐篷的底框上并将所述篷布1固定在所述蓬架2上；S9：在所述医疗救助帐篷搭建好后，将医疗设备放置在所述地垫3上的所述设备放置区35上；S10：当所述医疗救助帐篷需要拆卸时，首先将所述医疗救助帐篷内的所有物品搬离，然后将所述篷布1和所述蓬架2拆除，紧接着将所述固定裙边33上的所述固定钉拔出，然后打开所述支撑垫31上的排气口，随后挤压所述支撑囊32、所述防倾支撑41、以及所述支撑垫31，使得内部气体排除，最后折叠地垫3。工作时，首先将折叠状态的地垫3展开，使得地垫3上支撑囊32所在一侧朝向地面，随后进行医疗救助帐篷底框的拼接，将拼接好的医疗救助帐篷的底框塞入底框固定部311内，随后通过气泵对支撑垫31充入高压气，随着高压气体的不断充入，使得支撑垫31形成支撑平面，过程中底框固定部311将医疗救助帐篷的底框包裹固定，进而使得医疗救助帐篷的底框与地垫3形成整体，进而便于蓬架2快速安装到地垫3上，当支撑垫31内气体压强达到设定值后，停止通气，紧接着通过气泵对支撑囊32进行充气，使得支撑囊32内的气体压强始终小于支撑垫31内的气体压强并且支撑囊32未被完全撑开，随后在支撑垫31上表面中心位置处放置重物，进而在重物的重力作用下使得支撑垫31自动进行水平调节，待水平调节结束后，通过工具旋转防倾支撑41，进而使得防倾支撑41与地面抵触，进而防止地垫3发生倾斜，随后通过固定钉将所述固定裙边33固定在地面上，紧接着将重物取下，紧接着将蓬架2安装到医疗救助帐篷的底框上并将所述篷布1固定在所述蓬架2上，进而完成了医疗救助帐篷搭，然后便可将医疗设备放置在地垫3上的设备放置区35上，当医疗救助帐篷需要拆卸时，首先将帐篷内的所有物品搬离，然后将篷布1和蓬架2拆除，紧接着将固定裙边33上的固定钉拔出，然后打开支撑垫31上的排气口，随后挤压支撑囊32、防倾支撑41、以及支撑垫31，使得内部气体排除，最后折叠地垫3，进而完成医疗救助帐篷的拆卸。工作时，当需要使用医疗救助帐篷时，首先将地垫3展开，然后将地垫3摊铺在地上，使得支撑囊32所在一侧朝向地面，随后通过充气头向支撑垫31内充入高压气体，当支撑垫31内气体压力达到设定压力后停止充气，紧接着通过充气头向支撑囊32内充入气体，随着支撑囊32内的气体不断增加，进而将支撑垫31顶离地面，当支撑垫31被完全顶离地面后停止充气，过程中避免支持囊被充满气体造成无法变形，随后在支撑垫31上表面中心位置处放置重物，待支撑垫31水平后调整防倾斜部件4，使得防倾斜部件4靠近地面的一端抵触在地面上，随后用固定钉将固定裙边33固定在地面上，进而防止地垫3移动，然后将上搭建蓬架2和安装篷布1安装到地垫3上，因为支撑垫31为柔软无弹性材质制得，进而支撑垫31内在无气体时可随意折叠或卷起，在充入气体后支撑垫31能够保持其形状，随着支撑垫31内气体压力的不断增大，进而使得支撑垫31上表面形成具有一定支撑能力的支撑平面，又因为支撑囊32为柔软无弹性材质制得，进而未被完全撑开的支撑囊32与地面接触的表面随着崎岖地面进行贴合，进而通过支撑囊32对支撑垫31进行支撑，由于支撑垫31内的气体压强大于所述支撑囊32内气体压强，进而在重物重力的作用下使得支撑囊32变形，进而加快支撑囊32与支撑垫31接触的平面达到并保持水平，进而实现了支撑垫31在水平方向上的自动调平，进而保证了支撑垫31上表面处于水平状态，进而保证了放置在地垫3上的医疗设备等物品水平，进而避免因医疗救援帐篷搭建地方地面崎岖不平而影响医疗设备放置和使用，同时避免了救援人员在医疗救助帐篷内因地面崎岖不平而影响对患者的救援；同时在遇到下雨天气时，由于地垫3将地面与医疗救助帐篷内部隔离开，进而避免时医疗帐篷内出现雨水而变得潮湿和泥泞，进而避免造成医疗设备的损坏和拖慢救援人员的救援速度，进而为救援人员提供了一个较为干燥，便于救援的环境。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
