标题title
一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖
摘要abst
本发明提供了一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，涉及球墨铸铁井盖技术领域，包括底座、井盖主体和防坠组件，所述卡接板的一端铰接在连接座上，所述底座的内壁上连接有安装室，所述伸缩杆固接在安装室内，且伸缩杆的输出端抵在卡接板的侧壁上，所述卷收器安装在安装室的内壁上，所述连接绳的一端绕接在卷收器的输出端，另一端通过吊环系在卡接板的侧壁上，所述井盖主体设置在底座的上方，所述卡槽粘接在井盖主体的底部，本发明通过设计的防坠组件，通过伸缩杆可以调整卡接板均匀分布在底座的内腔，再通过井盖主体底部的卡槽与卡接板配合，使得井盖主体封盖在底座的上方，提高整个球磨铸铁井盖的强度，避免其下坠，大大提高其安全性。
权利要求书clms
1.一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，其特征在于：包括底座、井盖主体和防坠组件，所述防坠组件包括连接座、卡接板、伸缩杆、卷收器、连接绳和卡槽，所述连接座固接在底座的内壁上，所述卡接板的一端铰接在连接座上，所述底座的内壁上连接有安装室，所述伸缩杆固接在安装室内，且伸缩杆的输出端抵在卡接板的侧壁上，所述卷收器安装在安装室的内壁上，所述连接绳的一端绕接在卷收器的输出端，另一端通过吊环系在卡接板的侧壁上，所述井盖主体设置在底座的上方，所述卡槽粘接在井盖主体的底部。2.如权利要求1所述的一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，其特征在于：所述防坠组件设有多组，且对称分布在底座的内腔，所述卡接板为弧形，且卡接板的尺寸和底座的尺寸相匹配。3.如权利要求2所述的一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，其特征在于：所述卡槽也为弧形，所述卡槽的尺寸和卡接板的尺寸相匹配。4.如权利要求1所述的一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，其特征在于：所述底座内腔靠近卡接板下方的位置设有第二连接座，所述第二连接座上铰接有支板，所述底座的一侧设有防护罩，所述防护罩内设有电机，所述电机的输出端设有转轴，且转轴位于底座的内腔，所述转轴上固接有凸轮，且凸轮抵在支板的底面上。5.如权利要求4所述的一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，其特征在于：所述第二连接座和支板设有两组，且对称设置在底座内腔的两侧，所述凸轮也设有两组，且分别位于两组所述支板的下方。6.如权利要求1所述的一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，其特征在于：所述井盖主体的顶部设有进水孔，所述进水孔设有多组，且间隔分布在相邻所述卡槽之间。7.如权利要求1所述的一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，其特征在于：所述卡接板的底部还设有连接杆，所述连接杆的底部设有安装板，所述安装板倾斜设置，所述安装板的底部还设有清洁刷。8.如权利要求1所述的一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，其特征在于：所述井盖主的顶部还设有沉孔，所述沉孔内铰接有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及球墨铸铁井盖技术领域，具体为一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖。背景技术球墨铸铁井盖一般分为圆形和方形，在市区的路政方面，一般采用圆形，因为圆形的井盖不易倾斜，能够较好的保护好行人和车辆的安全，城市道路中各种井设施需要大量的井盖。目前使用的井盖多为铸铁盖或钢筋混凝土井盖，钢筋混凝土井盖强度不足，损坏严重，同时由于自重大，检修井设备自启困难，而铸铁井盖造价高，震动响声较大且经常丢失，时常有行人和车辆跌落井中，带来经济损失和不良的社会影响。现有的井盖与地面是活动连接的状态，在受到车辆重复碾压时，会不断的向下塌陷，并且井盖的中端往往是最薄弱的地方，若不做加强稳固处理，会导致坠落发生，降低路面行驶的安全性，基于此，本发明设计了一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，包括底座、井盖主体和防坠组件，所述防坠组件包括连接座、卡接板、伸缩杆、卷收器、连接绳和卡槽，所述连接座固接在底座的内壁上，所述卡接板的一端铰接在连接座上，所述底座的内壁上连接有安装室，所述伸缩杆固接在安装室内，且伸缩杆的输出端抵在卡接板的侧壁上，所述卷收器安装在安装室的内壁上，所述连接绳的一端绕接在卷收器的输出端，另一端通过吊环系在卡接板的侧壁上，所述井盖主体设置在底座的上方，所述卡槽粘接在井盖主体的底部。优选的，所述防坠组件设有多组，且对称分布在底座的内腔，所述卡接板为弧形，且卡接板的尺寸和底座的尺寸相匹配。优选的，所述卡槽也为弧形，所述卡槽的尺寸和卡接板的尺寸相匹配。优选的，所述底座内腔靠近卡接板下方的位置设有第二连接座，所述第二连接座上铰接有支板，所述底座的一侧设有防护罩，所述防护罩内设有电机，所述电机的输出端设有转轴，且转轴位于底座的内腔，所述转轴上固接有凸轮，且凸轮抵在支板的底面上。优选的，所述第二连接座和支板设有两组，且对称设置在底座内腔的两侧，所述凸轮也设有两组，且分别位于两组所述支板的下方。优选的，所述井盖主体的顶部设有进水孔，所述进水孔设有多组，且间隔分布在相邻所述卡槽之间。优选的，所述卡接板的底部还设有连接杆，所述连接杆的底部设有安装板，所述安装板倾斜设置，所述安装板的底部还设有清洁刷。优选的，所述井盖主体的顶部还设有沉孔，所述沉孔内铰接有把手。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设计的防坠组件，通过伸缩杆可以调整卡接板均匀分布在底座的内腔，再通过井盖主体底部的卡槽与卡接板配合，使得井盖主体封盖在底座的上方，提高整个球磨铸铁井盖的强度，避免其下坠，大大提高其安全性。本发明通过设计的支板可以在失去井盖主体时为底座提供一定的防坠功能，避免行人意外坠落时发生危险，设置的转轴转动时可以带动凸轮转动，使得支板上下晃动，从而使得附着在支板上的杂质滑落，避免其在支板上时间过长产生异味。本发明通过在卡接板的下方设置清洁刷，可以在卡接板移动时，对支板的顶面进行刮拭，从而使得支板上不易残留杂质，有利于消除异味，设置的把手可以收纳入沉孔内，可以避免损坏，也使得整个井盖能够便捷启闭。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1结构示意图；图2为本发明底座俯视结构示意图；图3为本发明井盖主体底部结构示意图；图4为本发明实施例2结构示意图；图5为本发明实施例3结构示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-底座，2-井盖主体，3-连接座，4-卡接板，5-伸缩杆，6-卷收器，7-连接绳，8-卡槽，9-安装室，10-第二连接座，11-支板，12-防护罩，13-电机，14-转轴，15-凸轮，16-进水孔，17-连接杆，18-安装板，19-清洁刷，20-沉孔，21-把手，22-地面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种具有防坠落保护结构的球墨铸铁井盖，包括底座1、井盖主体2和防坠组件，防坠组件包括连接座3、卡接板4、伸缩杆5、卷收器6、连接绳7和卡槽8，连接座3固接在底座1的内壁上，卡接板4的一端铰接在连接座3上，底座1的内壁上连接有安装室9，伸缩杆5固接在安装室9内，且伸缩杆5的输出端抵在卡接板4的侧壁上，卷收器6安装在安装室9的内壁上，连接绳7的一端绕接在卷收器6的输出端，另一端通过吊环系在卡接板4的侧壁上，井盖主体2设置在底座1的上方，卡槽8粘接在井盖主体2的底部。其中，防坠组件设有多组，且对称分布在底座1的内腔，卡接板4为弧形，且卡接板4的尺寸和底座1的尺寸相匹配。其中，卡槽8也为弧形，卡槽8的尺寸和卡接板4的尺寸相匹配。其中，底座1内腔靠近卡接板4下方的位置设有第二连接座10，第二连接座10上铰接有支板11，底座1的一侧设有防护罩12，防护罩12内设有电机13，电机13的输出端设有转轴14，且转轴14位于底座1的内腔，转轴14上固接有凸轮15，且凸轮15抵在支板11的底面上。其中，第二连接座10和支板11设有两组，且对称设置在底座1内腔的两侧，凸轮15也设有两组，且分别位于两组支板11的下方。其中，井盖主体2的顶部设有进水孔16，进水孔16设有多组，且间隔分布在相邻卡槽8之间。实施例2与实施例1相比，其区别在于：其中，卡接板4的底部还设有连接杆17，连接杆17的底部设有安装板18，安装板18倾斜设置，安装板18的底部还设有清洁刷19，通过在卡接板的下方设置清洁刷，可以在卡接板移动时，对支板的顶面进行刮拭，从而使得支板上不易残留杂质，有利于消除异味。实施例3与实施例2相比，其区别在于：其中，井盖主2的顶部还设有沉孔20，沉孔20内铰接有把手21，设置的把手可以收纳入沉孔内，可以避免损坏，也使得整个井盖能够便捷启闭。本实施例的一个具体应用为：本装置通过外接电源给装置内的电器元件提供电能，并通过控制开关控制它们的开闭；使用时，首先通过调节伸缩杆5伸长，推动卡接板4转动，当伸缩杆5伸长至最长时，此时卡接板4的分布与井盖主体2底部的卡槽8分布情况一致，再将井盖主体2盖在底座1的上方，卡接板4的上端进入卡槽8内，则顺利完成安装，此时井盖主体2在卡接板4的支撑下，可以实现防坠，而且井盖主体2上方经过车辆时，也不易发生晃动，再需要通过该井体排杂时，可以通过沉孔20内的把手21将井盖主体2提起，再通过卷收器6收卷连接绳7使得卡接板4靠近内壁，从而便于向内输入污水等，提高便利性；在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
