标题title
一种汽车无感内开拉手及其控制方法、控制装置和车辆
摘要abst
本发明涉及汽车配件领域，特别涉及一种汽车无感内开拉手及其控制方法、控制装置和车辆，所述控制方法包括以下步骤：获取内开拉手壳体的感应信号；基于所述感应信号，判断操作者是否在做开门动作；若是，则向门锁电机发送运转信号，驱动门锁解锁。能够使操作者采用握持内开拉手方式实现车内外推开门动作，由于在整个开门过程中人手是握住内开拉手壳体的，手部动作相对于手肘动作更加灵活准确，过程较为可控，遇突发状况可以及时拉回车门，操作也更加方便，操作者体验感好，另外本发明能够省去传统车型中的内扣拉手结构，门板上可以不用设置可见可操作性的内开拉手，减少了对汽车内部造型的限制。
权利要求书clms
1.一种汽车无感内开拉手的控制方法，其特征在于，其包括以下步骤：获取内开拉手壳体的感应信号；基于所述感应信号，判断操作者是否在做开门动作；若是，则向门锁电机发送运转信号，驱动门锁解锁。2.如权利要求1所述的汽车无感内开拉手的控制方法，其特征在于：所述判断操作者是否在做开门动作，包括：若满足开门验证判据，则判定操作者在做开门动作，否则判定操作者未做开门动作；其中，所述开门验证判据包括：所述感应信号中同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号；其中，所述第一压力感应信号包括内开拉手壳体内侧压力感应信号，所述第二压力感应信号包括内开拉手壳体外侧压力感应信号。3.如权利要求2所述的汽车无感内开拉手的控制方法，其特征在于：所述开门验证判据还包括：所述第一压力感应信号表征的压力值大于所述第二压力感应信号表征的压力值。4.如权利要求3所述的汽车无感内开拉手的控制方法，其特征在于：所述开门验证判据还包括：所述第一压力感应信号表征的压力值与所述第二压力感应信号表征的压力值的差值不小于第一设定阈值。5.如权利要求2所述的汽车无感内开拉手的控制方法，其特征在于：所述开门验证判据还包括：所述感应信号中还同时包含来自于所述内开拉手壳体的人体感应信号。6.如权利要求2-5任一项所述的汽车无感内开拉手的控制方法，其特征在于，所述开门验证判据还包括：车辆相对于地面的移动速度不大于第二设定阈值。7.一种汽车无感内开拉手的控制装置，其特征在于，其包括：感应信号获取模块，其用于获取内开拉手壳体的感应信号；开门判断模块，其用于基于所述感应信号判断操作者是否在做开门动作，若是，则向门锁电机发送运转信号；开门控制模块，用于控制门锁电机驱动门锁解锁。8.如权利要求7所述的汽车无感内开拉手的控制装置，其特征在于，所述开门判断模块还包括：第一判定模块，用于在满足第一开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第一开门验证判据时，判定操作者未做开门动作；其中，所述第一开门验证判据包括：所述感应信号中同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号；其中，所述第一压力感应信号包括内开拉手壳体内侧压力感应信号，所述第二压力感应信号包括内开拉手壳体外侧压力感应信号。9.一种汽车无感内开拉手，其特征在于，其包括：内开拉手壳体；第一压力传感器，其设置在所述内开拉手壳体靠近乘客的内侧壁上；第二压力传感器，其设置在所述内开拉手壳体远离乘客的外侧壁上；人体传感器，其设置于所述内开拉手壳体上；存储器，其用于存储计算机程序；处理器，其采样连接所述第一压力传感器、所述第二压力传感器、所述人体传感器和车门控制机构，用于执行所述计算机程序以实现权利要求1至6任一所述的方法的步骤。10.一种车辆，其特征在于，其包括如权利要求9所述的汽车无感内开拉手。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车配件领域，特别涉及一种汽车无感内开拉手及其控制方法、控制装置和车辆。背景技术目前，常规的汽车座舱内开门方式是通过拉动车门内开拉手实现解锁，同时向车外推动车门，来实现整套开门动作，在汽车座舱内开门时，拉和推两个动作需要同时做，而拉的动作需要是手部操作，则推的动作要用手肘来实现。但是，手肘无法实现精确操作，在遇到突发状况，例如后方突然来车时无法及时停止，并回拉车门规避；在狭窄车位停车时手肘顶出动作无法精确控制，导致车门易磕碰到周围环境物体，造成不必要的磕碰；整个开门动作需要用到双手或多处身体关节配合，导致操作体验不便；车内需要有明显可见的内开拉手结构，其需求的人机工程空间对汽车内部造型限制较大。因此，有必要提出一种汽车无感内开拉手及其控制方法、控制装置和车辆，以解决上述问题。发明内容本发明实施例提供一种汽车无感内开拉手及其控制方法、控制装置和车辆，以解决相关技术中手肘推门无法实现精确控制，操作体验不便，对汽车内部造型限制较大的问题。第一方面，提供了一种汽车无感内开拉手的控制方法，其包括以下步骤：获取内开拉手壳体的感应信号；基于所述感应信号，判断操作者是否在做开门动作；若是，则向门锁电机发送运转信号，驱动门锁解锁。一些实施例中，所述判断操作者是否在做开门动作，包括：若满足开门验证判据，则判定操作者在做开门动作，否则判定操作者未做开门动作；其中，所述开门验证判据包括：所述感应信号中同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号；其中，所述第一压力感应信号包括内开拉手壳体内侧压力感应信号，所述第二压力感应信号包括内开拉手壳体外侧压力感应信号。一些实施例中，所述开门验证判据还包括：所述第一压力感应信号表征的压力值大于所述第二压力感应信号表征的压力值。一些实施例中，所述开门验证判据还包括：所述第一压力感应信号表征的压力值与所述第二压力感应信号表征的压力值的差值不小于第一设定阈值。一些实施例中，所述开门验证判据还包括：所述感应信号中还同时包含来自于所述内开拉手壳体的人体感应信号。一些实施例中，所述开门验证判据还包括：车辆相对于地面的移动速度不大于第二设定阈值。第二方面，提供了一种汽车无感内开拉手的控制装置，其包括：感应信号获取模块，其用于获取内开拉手壳体的感应信号；开门判断模块，其用于基于所述感应信号判断操作者是否在做开门动作，若是，则向门锁电机发送运转信号；开门控制模块，用于控制门锁电机驱动门锁解锁。一些实施例中，所述开门判断模块还包括：第一判定模块，用于在满足第一开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第一开门验证判据时，判定操作者未做开门动作；其中，所述第一开门验证判据包括：所述感应信号中同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号；其中，所述第一压力感应信号包括内开拉手壳体内侧压力感应信号，所述第二压力感应信号包括内开拉手壳体外侧压力感应信号。一些实施例中，所述开门判断模块还包括第二判定模块，用于在满足第二开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第二开门验证判据时，判定操作者未做开门动作，所述第二开门验证判据包括：所述第一压力感应信号表征的压力值大于所述第二压力感应信号表征的压力值。一些实施例中，所述开门判断模块还包括第三判定模块，用于在满足第三开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第三开门验证判据时，判定操作者未做开门动作，所述第三开门验证判据包括：所述第一压力感应信号表征的压力值与所述第二压力感应信号表征的压力值的差值不小于第一设定阈值。一些实施例中，所述开门判断模块还包括第四判定模块，用于在满足第四开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第四开门验证判据时，判定操作者未做开门动作，所述第四开门验证判据包括：所述感应信号中还同时包含来自于所述内开拉手壳体的人体感应信号。一些实施例中，所述开门判断模块还包括第五判定模块，用于在满足第五开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第五开门验证判据时，判定操作者未做开门动作，所述第五开门验证判据包括：车辆相对于地面的移动速度不大于第二设定阈值。第三方面，提供了一种汽车无感内开拉手，其包括：内开拉手壳体；第一压力传感器，其设置在所述内开拉手壳体靠近乘客的内侧壁上；第二压力传感器，其设置在所述内开拉手壳体远离乘客的外侧壁上；人体传感器，其设置于所述内开拉手壳体上；存储器，其用于存储计算机程序；处理器，其采样连接所述第一压力传感器、所述第二压力传感器、所述人体传感器和车门控制机构，用于执行所述计算机程序以实现上述的任一所述的方法的步骤。第四方面，提供了一种车辆，其包括上述的汽车无感内开拉手。本发明提供的技术方案带来的有益效果包括：本发明实施例提供了一种汽车无感内开拉手及其控制方法、控制装置和车辆，通过获取内开拉手壳体的感应信号，并基于所述感应信号，判断操作者是否在做开门动作，若是，则向门锁电机发送运转信号，驱动门锁解锁，能够使操作者采用握持内开拉手方式实现车内外推开门动作，由于在整个开门过程中人手是握住内开拉手壳体的，手部动作相对于手肘动作更加灵活准确，过程较为可控，遇突发状况可以及时拉回车门，操作也更加方便，操作者体验感好，另外本发明能够省去传统车型中的内扣拉手结构，门板上可以不用设置可见可操作性的内开拉手，减少了对汽车内部造型的限制。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种汽车无感内开拉手的控制方法的控制流程示意图；图2为本发明实施例提供的一种汽车无感内开拉手的控制装置的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种汽车无感内开拉手应用于拉手盒的结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种汽车无感内开拉手应用于拉手手柄的结构示意图。图中标号：1、内开拉手壳体；2、第一压力传感器；3、第二压力传感器；4、人体传感器；5、车门；6、人手；7、包覆；8、扶手。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种汽车无感内开拉手及其控制方法、控制装置和车辆，其能解决相关技术中手肘推门无法实现精确控制，操作体验不便，对汽车内部造型限制较大的问题。参见图1所示，为本发明实施例提供的一种汽车无感内开拉手的控制方法，其可以包括以下步骤：步骤S01,获取内开拉手壳体1的感应信号。具体的，感应信号可以包含来自内开拉手壳体1上的一处或多处压力感应信号，也可以是判定当前接触内开拉手壳体1的物体是人体生物结构的人体感应信号。步骤S02,基于所述感应信号，判断操作者是否在做开门动作。具体的，通过压力感应信号和/或人体感应信号等感应信号，可以判断出操作者是否存在开门的意愿。步骤S03,若是，则向门锁电机发送运转信号，驱动门锁解锁。本实施例中，当操作者开门时，需要用手握住内开拉手壳体1，并对内开拉手壳体1施加向外推门的力，通过获取内开拉手壳体1对人手的感应信号，并基于感应信号判断操作者是否在做开门动作，若是，则可以向门锁电机发送运转信号驱动门锁解锁，由于在整个开门过程中人手是握住内开拉手壳体的，手部动作相对于手肘动作更加灵活准确，过程较为可控，遇突发状况可以及时拉回车门，操作也更加方便，操作者体验感好，另外本发明能够省去传统车型中的内扣拉手结构，门板上可以不用设置可见可操作性的内开拉手，减少了对汽车内部造型的限制。进一步，所述判断操作者是否在做开门动作可以包括：若满足开门验证判据，则判定操作者在做开门动作，否则判定操作者未做开门动作。本实施例中，当满足开门验证判据的条件时，才可以判定操作者在做开门动作，从而驱动门锁解锁，可以防止误触的发生，提高安全性，若开门验证判据包含多个条件，须全部满足才可以判为定操作者未做开门动作。所述开门验证判据可以包括：所述感应信号中同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号；其中，所述第一压力感应信号包括内开拉手壳体1内侧压力感应信号，所述第二压力感应信号包括内开拉手壳体1外侧压力感应信号。本实施例中，内开拉手壳体1的内侧为靠近乘客的一侧，外侧为靠近车门的一侧，当操作者开门时，需要用手握住内开拉手壳体1的内外两侧，在这个过程中，手部会对内开拉手壳体1产生压力，感应信号中也就会同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号，通过判断感应信号中是否同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号，可以排除掉只获取到内开拉手壳体1的一侧压力感应信号的情况，例如，拉手盒内放置的物品压在内开拉手壳体1的外侧，只能获取到第二压力感应信号，或者乘客在坐车时，物品或手碰到内开拉手壳体1的内侧，只能获取到第一压力感应信号，任意一种感应信号中不是同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号的情况，都不会判定为操作者在做开门动作，也就不会解锁，从而可以减少误触的发生，精准度更高，安全性更好。进一步，所述开门验证判据还可以包括：所述第一压力感应信号表征的压力值大于所述第二压力感应信号表征的压力值。本实施例中，若仅凭获取的来自内开拉手壳体1的感应信号中是否同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号来判定操作者是否在做开门动作，仍会出现几种例外情况，在乘客上车关车门时，手部也会握住内开拉手壳体1，或者是在行车途中，手扶在内开拉手壳体1上，这些情况都会使感应信号中同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号，因此，需要根据感应信号进一步判定。操作者在开门时，会用手握住内开拉手壳体1并向外推，这个推开的过程中，手部需要向外侧使力，也就使得内开拉手壳体1的内侧受到人手6的压力会大于内开拉手壳体1的外侧受到人手6的压力，而内开拉手壳体1内侧的第一压力感应信号表征的压力值的是内开拉手壳体1内侧的压力，内开拉手壳体1外侧的第二压力感应信号表征的压力值的是内开拉手壳体1外侧的压力，因此，第一压力感应信号表征的压力值会大于第二压力感应信号表征的压力值，而关门的动作中第一压力感应信号表征的压力值会小于或等于第二压力感应信号表征的压力值，手扶的动作第一压力感应信号表征的压力值和第二压力感应信号表征的压力值基本相同，都不会判定为操作者在做开门的动作，也就不会解锁，因此，可以进一步增加判定的精准度，减少误触的发生，提高安全性。进一步，所述开门验证判据还可以包括：所述第一压力感应信号表征的压力值与所述第二压力感应信号表征的压力值的差值不小于第一设定阈值。本实施例中，第一压力感应信号表征的压力值与所述第二压力感应信号表征的压力值的差值需要大于或等于第一设定阈值才会判定为操作者在做开门动作，可以排除掉手部或物品接触到内开拉手壳体1但并无开门动作时，第一压力感应信号表征的压力值大于第二压力感应信号表征的压力值等例外的情况，减少误触的发生，其中，第一设定阈值可以根据正常情况下人手6打开车门需要对车门施加的力获取，打开车门需要施加的力与车门的重量、车门开启的速度、车门限位器结构等因素有关，可以通过实车标定的方式获得，也可以通过经验赋值的方式获得，还可以让乘客/车主自行设定获得，来减少操作者误触发情况的发生，提高开门控制的安全性。进一步，所述开门验证判据还可以包括：所述感应信号中还同时包含来自于所述内开拉手壳体1的人体感应信号。本实施例中，若感应信号中同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号，且第一压力感应信号表征的压力值大于所述第二压力感应信号表征的压力值，还会出现其他例外情况，例如物品接触到内开拉手壳体1，仍可能会导致车门解锁，因此，需要进一步通过判断感应信号中是否还同时包含来自于内开拉手壳体1的人体感应信号，来判定操作者是否在做开门动作，人体感应信号可以来自于红外感应，通过收集人手的红外能量变化，从而触发感应器动作，也可以来自于多普勒微波感应，人手移动进入感应范围时会改变雷达信号波形，从而触发雷达感应器动作，若物品接触到内开拉手壳体1并产生压力，都不会获取到人体感应信号，也就避免了偶然情况的发生，进一步提高了精准度和安全性。进一步，所述开门验证判据还可以包括：车辆相对于地面的移动速度不大于第二设定阈值。本实施例中，若以上判定为操作者在做开门动作的条件有一项或几项或全部满足，为了保证绝对的安全性，车辆相对于地面的移动速度应低于或等于第二设定阈值，才会判定为在做开门动作，从而可以避免乘客在行驶途中开门，或乘客关门时或手扶在内开拉手壳体1上，而刚好手对内开拉手壳体1内侧的压力大于外侧的压力，这些小概率情况的发生，可以进一步增加判定的精准度，减少误触的发生，提高安全性，其中，第二设定阈值的取值范围可以是0-5km/h，也可以根据车辆实际的状况设定为其他的阈值。参见图2所示，为本发明实施例提供的一种汽车无感内开拉手的控制装置，其可以包括：感应信号获取模块100，其用于获取内开拉手壳体1的感应信号；开门判断模块200，其用于基于所述感应信号判断操作者是否在做开门动作，若是，则向门锁电机发送运转信号；开门控制模块300，用于控制门锁电机驱动门锁解锁，所述控制装置也能够实现上述的一种汽车无感内开拉手的控制方法的任一项实施例。在一些实施例中，所述开门判断模块200还可以包括：第一判定模块，用于在满足第一开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第一开门验证判据时，判定操作者未做开门动作；其中，所述第一开门验证判据包括：所述感应信号中同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号；其中，所述第一压力感应信号包括内开拉手壳体内侧压力感应信号，所述第二压力感应信号包括内开拉手壳体外侧压力感应信号。本实施例中，操作者在开门时，手部会握在内开拉手壳体1上，分别与内开拉手壳体1的内外两侧接触并施加压力，通过利用第一判定模块判断感应信号中是否同时包含第一压力感应信号和第二压力感应信号，来判定操作者是否在做开门动作，可以减少误触的发生，提高精确度。在一些实施例中，所述开门判断模块200还包括第二判定模块，用于在满足第二开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第二开门验证判据时，判定操作者未做开门动作，所述第二开门验证判据包括：所述第一压力感应信号表征的压力值大于所述第二压力感应信号表征的压力值。本实施例中，第一压力感应信号来自于内开拉手壳体1的内侧，即为人手6在开门时施加压力较大的一侧，第二压力感应信号来自于内开拉手壳体1的外侧，即为人手6在开门时施加压力较小的一侧，通过利用第二判定模块判断第一压力感应信号表征的压力值是否大于第二压力感应信号表征的压力值，来判定操作者是否在做开门动作，可以进一步减少误触的发生，提高精确度。在一些实施例中，所述开门判断模块200还包括第三判定模块，用于在满足第三开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第三开门验证判据时，判定操作者未做开门动作，所述第三开门验证判据包括：所述第一压力感应信号表征的压力值与所述第二压力感应信号表征的压力值的差值不小于第一设定阈值。本实施例中，操作者在执行开门动作时，对内开拉手壳体1内侧施加的力会远大于对外侧施加的力，通过利用第三判定模块判断第一压力感应信号表征的压力值与第二压力感应信号表征的压力值的差值是否不小于第一设定阈值，来判定操作者是否在做开门动作，可以进一步减少误触的发生，提高精确度。在一些实施例中，所述开门判断模块200还包括第四判定模块，用于在满足第四开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第四开门验证判据时，判定操作者未做开门动作，所述第四开门验证判据包括：所述感应信号中还同时包含来自于所述内开拉手壳体的人体感应信号。本实施例中，操作者在开门时，手部需要向靠近内开拉手壳体1的方向移动并握住内开拉手壳体1，通过利用第四判定模块判断感应信号中是否还同时包含来自于所述内开拉手壳体的人体感应信号，来判定操作者是否在做开门动作，可以进一步减少误触的发生，提高精确度。在一些实施例中，所述开门判断模块200还包括第五判定模块，用于在满足第五开门验证判据时，判定操作者在做开门动作，并在不满足第五开门验证判据时，判定操作者未做开门动作，所述第五开门验证判据包括：车辆相对于地面的移动速度不大于第二设定阈值。本实施例中，操作者在开门时，需要车辆相对于地面的移动速度不大于某个值，才可以保证安全性，通过利用第五判定模块判断车辆相对于地面的移动速度是否不大于第二设定阈值，来判定操作者是否在做开门动作，可以进一步减少误触的发生，提高安全性。参见图3和图4所示，为本发明实施例提供的一种汽车无感内开拉手，其可以包括内开拉手壳体1、第一压力传感器2、第二压力传感器3、人体传感器4、存储器和处理器，所述汽车无感内开拉手可以实现上述的控制方法的任一项实施例。内开拉手壳体1设置于车门5的内侧，内开拉手壳体1的内部具有空腔，通常是利用拉手盒的壳体或拉手手柄的壳体，在开门时可以用手将其握住，较为符合大多数人平时的开门习惯。其中，应用于拉手盒的内开拉手壳体1下端与车门5连接，内开拉手壳体1的外侧壁与车门5之间设有用于放置物品的槽体，在开门时也可以将手指放进该槽体中，内开拉手壳体1的下方设有地图袋，顶部设有包覆7，手握住内开拉手壳体1时手掌会接触包覆7；应用于拉手手柄的内开拉手壳体1两端与车门5连接，内开拉手壳体1的外侧壁与车门5之间具有间隔的空间，在开门时可以将手指放进该空间中，内开拉手壳体1的一侧设有扶手8。第一压力传感器2，其设置在所述内开拉手壳体1靠近乘客的内侧壁上；第二压力传感器3，其设置在所述内开拉手壳体1远离乘客的外侧壁上；操作者在开门时，手部会握在内开拉手壳体1上，分别与内开拉手壳体1的内外两侧接触并施加压力，第一压力传感器2位于人手6在开门时施加压力较大的一侧，第一压力感应信号来自第一压力传感器2，第二压力传感器3位于人手6在开门时施加压力较小的一侧，当操作者在执行开门动作时，第一压力传感器2和第二压力传感器3可以分别感应到内开拉手壳体1两侧的压力，并能按照一定的规律将压力信号转换成可用的输出的电信号，第一压力传感器2和第二压力传感器3与处理器连接，可以将信号传递给处理器，布置合理，符合大多数人的开门习惯，可以较为准确的感应到人手6的开门动作，第一压力传感器2和第二压力传感器3安装于内开拉手壳体1的内壁上，从而可以隐藏于拉手盒或拉手手柄的内部，从外观上看，车门5内侧无可见的车门内开拉手结构。在其他实施例中，第一压力传感器2、第二压力传感器3和人体传感器4也可以根据需要布置在其他位置。人体传感器4设置于所述内开拉手壳体1上，且位于内开拉手壳体1的外侧内壁上，人体传感器4可以采用红外感应传感器，也可以采用多普勒微波感应传感器，也可以采用PCR雷达传感器，当人手6靠近或触摸内开拉手壳体1时，人体传感器4可以感应到来自人手6的生物信号；人体传感器4安装于所述内开拉手壳体1的内壁上，从而可以隐藏于拉手盒或拉手手柄的内部，从外观上看，车门5内侧无可见的车门内开拉手结构；所述人体传感器4与处理器连接，人体传感器4感应到人手6后，可以将信号传递给处理器；存储器用于存储计算机程序；处理器采样连接所述第一压力传感器2、所述第二压力传感器3、所述人体传感器4和车门控制机构，用于执行所述计算机程序以实现所述的方法的步骤。本实施例中，通过将常规开门操作所需的所有结构都隐藏于常规的拉手盒内部或拉手手柄内部，不论外观还是触感都和没有车门内开拉手一样，不需要有明显可见的内开拉手结构，需求的人机工程空间对车辆造型限制较小，操作者只需用手握住拉手盒或手柄，然后向外推动车门即可开门，握和推这两个动作同时做时，可以同时用手部操作来实现，在遇到突发状况可以及时停止开门动作，并回拉车门规避，由于是用手握住拉手盒或手柄开门，在狭窄车位停车时开门动作可以精确控制，防止车门磕碰到周围环境物体，造成不必要的磕碰，整个开门动作需只要用手握住拉手盒或手柄，乘员无可感知的内开拉手结构，也无需和传统车一样用手握住拉手盒/拉手手柄，再用另一只手去拉动扳手解锁，或按下车门解锁键解锁车门，操作体验方便，综上，本方案仅通过手部操作即可实现整个开关门动作，并且有效避免常规开门方式的大多数缺点，给驾乘人提供更加顺畅和安全的操作体验。可选的，也可在车门或车内的其他隐蔽区域布置一个备用的机械式拉手结构，作为备用应急机构。本发明实施例还提供了一种车辆，其可以包括上述的汽车无感内开拉手，所述车辆也能够实现上述的汽车无感内开拉手的任一项实施例。本发明实施例提供的种汽车无感内开拉手及其控制方法、控制装置和车辆的原理为：通过在拉手盒/拉手手柄的壳体的内壁布置人体传感器4和压力传感器/微动开关，当手握住内开拉手壳体1时可获得人体感应信号，当手对内开拉手壳体1施加压力时可获得第一压力感应信号和第二压力感应信号，并判定操作者开做开门动作后，即向门锁电机发送运转信号，电机带动连杆拉索结构驱动门锁解锁，人是在握住拉手盒往外推的过程中实现开门动作，无需单独拉动内开拉手或按下按钮这个动作，也无需侧身用远离车门一侧的手去解锁车门，只需用手握住拉手盒或手柄，然后向外推动车门即可开门，整个过程一气呵成，由于在开门过程中人手是握住拉手盒或手柄的，所以施力方式合理，即使临时发现异常状态，操作者完全有能力控制住车门的运动，本方案与传统门板拉手手柄外观一致，外观无可视功能件和特征，对造型方案无破坏；且当获取的感应信号满足同时包含第一压力感应信号、第二压力感应信号、人体感应信号，第一压力感应信号表征的压力值大于第二压力感应信号表征的压力值，第一压力感应信号表征的压力值与述第二压力感应信号表征的压力值的差值不小于第一设定阈值，车辆相对于地面的移动速度不大于第二设定阈值这几个条件均满足时，才认定为满足开门验证判据，判定为操作者在做开门动作，精确度高，安全性好。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在本发明中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
