标题title
一种墙面木饰面板及木饰面板装配墙
摘要abst
本申请涉及一种墙面木饰面板及木饰面板装配墙，涉及墙面装修的领域，其包括木板与金属板，木板靠近金属板一侧开设有连接槽，连接槽内壁开设有通气孔；金属板包括金属底板与连接条，金属底板与连接条内部均呈空腔，金属底板上开设有底板孔，连接条与金属底板固定连通，连接条位于连接槽内，且金属底板与木板连接。本申请木板与金属板的组合设计，使得室内依然是木板的装饰风格，但却弥补了木板易受潮变形的缺陷，且拥有难以发生虫蛀的效果。
权利要求书clms
1.一种墙面木饰面板，其特征在于：包括木板与金属板，木板靠近金属板一侧开设有连接槽，连接槽内壁开设有通气孔；金属板包括金属底板与连接条，金属底板与连接条内部均呈空腔，金属底板上开设有底板孔，连接条与金属底板固定连通，连接条位于连接槽内，且金属底板与木板连接。2.根据权利要求1所述的一种墙面木饰面板，其特征在于：所述木板左侧固定连接有左连接块，金属底板右侧固定连接有右连接块，左连接块的厚度与右连接块的厚度之和为墙面木饰面板的厚度。3.根据权利要求1所述的一种墙面木饰面板，其特征在于：所述金属底板顶部固定连接有上固定块，上固定块用于固定墙面木饰面板；金属底板底部开设有下隐蔽槽，下隐蔽槽用于遮盖相邻的上固定块。4.根据权利要求1所述的一种墙面木饰面板，其特征在于：所述金属底板左侧开设有左气孔；金属底板右侧开设有右气孔。5.一种木饰面板装配墙，其特征在于：包括权利要求1所述的墙面木饰面板和杀虫组件，且墙面木饰面板中的金属底板位于靠近墙体一侧。6.根据权利要求5所述的一种木饰面板装配墙，其特征在于：多个所述墙面木饰面板紧挨排布，其中一个墙面木饰面板的左连接块与相邻墙面木饰面板的右连接块抵接，且其中一个墙面木饰面板的左气孔与相邻墙面木饰面板的右气孔连通。7.根据权利要求5所述的一种木饰面板装配墙，其特征在于：所述杀虫组件包括杀虫盒，杀虫盒内放置有驱虫凝胶，杀虫盒与墙体连接，且与靠近杀虫盒的金属底板内部连通。8.根据权利要求6所述的一种木饰面板装配墙，其特征在于：所述杀虫组件还包括通气管路，通气管路与杀虫盒、墙体外界连通。9.根据权利要求5所述的一种木饰面板装配墙，其特征在于：所述墙面木饰面板固定连接有干挂架，干挂架与墙体固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及墙面装修的领域，尤其是涉及一种墙面木饰面板及木饰面板装配墙。背景技术墙面装饰可以分为涂料类、壁纸墙布类和人造装饰板类，人造装饰板包括石材类、陶瓷类、玻璃类、金属类等，墙面装饰的主要功能是美化建筑物；墙面装饰的主要目的是保护，增强墙体的坚固性、耐久性，延长墙体的使用年限，改善墙体的使用功能，提高墙体的保温、隔热和隔声能力；其中，木板墙面，具有现代、美观、易于清洁、超强隔音等诸多优点，成为现在很受欢迎的一种装修风格。相关技术中，申请号为202022579827.6的中国申请文件公开了一种装配式建筑墙面隔音复合装饰板，包括板体，所述板体包括基层木板，基层木板的正面固定连接有海绵板，海绵板的正面固定连接有多孔木板，板体的一侧通过螺栓固定连接有凸形块，板体的另一侧开设有与凸形块相适配的插槽，板体的上表面和下表面均开设有滑槽，滑槽的内壁滑动连接有插接柱。当使用该装配式建筑墙面隔音复合装饰板时，将一个板体侧面的凸形块插入另一个板体的插槽内，同时将上方板体的插接柱插入下方插接槽内使上下的复合装饰板定位，并将该复合装饰板固定在墙面。综上所述，发明人认为上述普通的木饰面板容易受潮，且容易被虫蛀，长时间使用后，容易导致木饰面板变形，严重影响木饰面板的实用功能与美观性。发明内容为了有效防止木质面板的受潮与虫蛀，本申请提供一种墙面木饰面板及木饰面板装配墙。本申请提供的一种墙面木饰面板，采用如下的技术方案：一种墙面木饰面板，包括木板与金属板，木板靠近金属板一侧开设有连接槽，连接槽内壁开设有通气孔；金属板包括金属底板与连接条，金属底板与连接条内部均呈空腔，金属底板上开设有底板孔，连接条与金属底板固定连通，连接条位于连接槽内，且金属底板与木板连接。通过采用上述技术方案，木板与金属板的组合设计，使得室内依然是木板的装饰风格，但是靠近墙体的部分为金属结构，有效弥补了木板易受潮变形的缺陷，且金属板的硬度很高，难以发生虫蛀；呈空腔的金属底板、连接条的设置与通气孔的开设，使得墙面木饰面板内能够进行空气流动，保持墙面木饰面板的干燥，同时避免虫蛀。可选的，所述木板左侧固定连接有左连接块，金属底板右侧固定连接有右连接块，左连接块的厚度与右连接块的厚度之和为墙面木饰面板的厚度。通过采用上述技术方案，左连接块与右连接块设置，使得相邻的墙面木饰面板之间的接触面积增大，相当于木质建筑中的工艺缝，防止墙面木饰面板的热胀冷缩，从而防止墙面木饰面板变形。可选的，所述金属底板顶部固定连接有上固定块，上固定块用于固定墙面木饰面板；金属底板底部开设有下隐蔽槽，下隐蔽槽用于遮盖相邻的上固定块。通过采用上述技术方案，上固定块的设置，使得金属板被上固定块固定，间接将木板固定；下隐蔽槽的开设，使得下方相邻的墙面木饰面板上的上固定块被下隐蔽槽隐蔽，则在固定墙面木饰面板的同时，从室内装饰墙的表面看不到固定物，美观性较好。可选的，所述金属底板左侧开设有左气孔；金属底板右侧开设有右气孔。通过采用上述技术方案，左气孔与右气孔的开设，使得外界的气流能够沿着左气孔与右气孔，进入墙面木饰面板内，保证所有的墙面木饰面板保持干燥，同时避免虫蛀。第二方面，本申请提供一种木饰面板装配墙，采用如下的技术方案：一种木饰面板装配墙，包括权利要求1所述的墙面木饰面板和杀虫组件，且墙面木饰面板中的金属板位于靠近墙体一侧。通过采用上述技术方案，利用墙面木饰面板装配的墙面，相比传统木板装饰的墙面，能够保持长时间的干燥，避免墙面木饰面板的变形；杀虫组件的设置，进一步对墙面木饰面板内部进行除虫，保证墙面木饰面板内部不被虫蛀，延长了墙面木饰面板的使用寿命。可选的，多个所述墙面木饰面板紧挨排布，其中一个墙面木饰面板的左连接块与相邻墙面木饰面板的右连接块抵接，且其中一个墙面木饰面板的左气孔与相邻墙面木饰面板的右气孔连通。通过采用上述技术方案，相邻墙面木饰面板的左连接块与右连接块相互抵接，使得相邻墙面木饰面板之间预留了可供热胀冷缩的缝隙，即使墙面木饰面板收缩，露在外面的仍为墙面木饰面板的部分，不会出现传统木板之间的缝隙，美观性和实用性均较高；左气孔与右气孔的连通，使得所有的墙面木饰面板均能够连通，保证了气流的顺畅流动，使得墙面木饰面板干燥度较高，避免墙面因为受潮而变形。可选的，所述杀虫组件包括杀虫盒，杀虫盒内放置有驱虫凝胶，杀虫盒与墙体连接，且与靠近杀虫盒的金属底板内部连通。通过采用上述技术方案，杀虫盒的设置，使得驱虫凝胶能够放置在杀虫盒内，驱虫凝胶逐渐向金属板内扩散，则墙面上所有的墙面木饰面板内部均会扩散到驱虫凝胶，有效防止了墙面木饰面板被虫蛀。可选的，所述杀虫组件还包括通气管路，通气管路与杀虫盒、墙体外界连通。通过采用上述技术方案，通气管路的设置，使得外界的气流能够通过通气管路缓慢进入杀虫盒内，携带杀虫盒内的驱虫凝胶进入墙面木饰面板内，防止墙面木饰面板被虫蛀。可选的，所述墙面木饰面板固定连接有干挂架，干挂架与墙体固定连接。通过采用上述技术方案，墙面木饰面板通过干挂架连接于墙体上，则墙面木饰面板与墙体不会紧贴，若墙体受潮，墙体上的湿气能够从干挂架的空间溢出，难以直接进入墙面木饰面板中，保证了墙面木饰面板难以受潮，从而保证了整个木饰面板装配墙难以变形。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.木板与金属板的组合设计，使得室内依然是木板的装饰风格，但是靠近墙体的部分为金属结构，有效弥补了木板易受潮变形的缺陷，且金属板的硬度很高，难以发生虫蛀；呈空腔的金属底板、连接条与通气孔的开设，使得墙面木饰面板内能够进行空气流动，保持墙面木饰面板的干燥，同时避免虫蛀；2.用墙面木饰面板装配的墙面，相比传统木板装饰的墙面，能够保持长时间的干燥，避免墙面木饰面板的变形；3.杀虫组件的设置，进一步对墙面木饰面板内部进行除虫，保证墙面木饰面板内部不被虫蛀，延长了墙面木饰面板的使用寿命。附图说明图1是本申请实施例1的结构示意图；图2是旨在显示墙面木饰面板的剖面示意图；图3是本申请实施例2的结构示意图；图4是旨在显示杀虫组件的位置示意图；图5是图4中A处的局部放大示意图。附图标记说明：1、木板；11、连接槽；12、通气孔；13、左连接块；2、金属板；21、金属底板；211、底板孔；212、金属顶板；213、右连接块；214、上固定块；215、下隐蔽槽；216、左气孔；217、右气孔；22、连接条；3、墙面木饰面板；4、杀虫组件；41、杀虫盒；411、网格板；412、卡接条；42、通气管路；421、主通气管；422、支通气管；5、驱虫凝胶；6、卡接槽；7、干挂架。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种墙面木饰面板。参照图1和图2，一种墙面木饰面板包括木板1与金属板2，金属板2位于木板1一侧，且与木板1连接，金属板2位于靠近墙体的一侧。参照图2，木板1为矩形板状结构，木板1表面可以涂覆各种装饰花纹；木板1左侧固定连接有左连接块13，左连接块13呈矩形条状结构，左连接块13与木板1一体成型，左连接块13的厚度等于木板1的厚度。木板1背离室内一侧开设有多个连接槽11，连接槽11可以呈燕尾形或T形，本实施例中的连接槽11为T形槽，多个连接槽11等间距分布在木板1上。连接槽11内壁的两侧均开设有通气孔12，每侧的通气孔12开设为多个，多个通气孔12在连接槽11内壁的竖直方向上等距分布；木板1内水平方向上的多个通气孔12互相连通。参照图1和图2，金属板2包括金属底板21与连接条22，金属底板21呈矩形板状结构，金属底板21与木板1的面积相等，大小相同，金属底板21背离木板1的一侧均匀开设有多个底板孔211；金属底板21顶面固定连接有金属顶板212，金属顶板212为矩形板，金属顶板212的面积为金属底板21顶面的面积与木板1顶面的面积之和，金属顶板212与金属底板21一体成型；金属顶板212顶面固定连接有上固定块214，上固定块214为矩形条状结构，且上固定块214与金属顶板212一体成型，上固定块214用于将墙面木饰面板3固定在墙体上；金属底板21底部开设有下隐蔽槽215，下隐蔽槽215用于嵌设相邻金属顶板212上的上固定块214；金属底板21右侧设置有右连接块213，右连接块213为矩形条状结构，右连接块213的厚度与左连接块13的厚度之和为墙面木饰面板3的厚度；金属底板21的左侧开设有贯穿金属底板21左侧的左气孔216，右连接块213上开设有贯穿右连接块213的右气孔217。参照图2，连接条22为燕尾条或T型条，连接条22设置为多个，多个连接条22在金属底板21靠近木板1一侧等间距分布，金属底板21与连接条22一体成型，金属底板21与连接条22内均呈空腔，且金属底板21与连接条22连通，连接条22位于连接槽11内，且与木板1卡接。连接条22两侧均开设有供木板1水平方向上的通气孔12连通的开口。本申请实施例一种墙面木饰面板的实施原理为：安装墙面木饰面板3时，首先将连接条22插入连接槽11内，直至金属顶板212与木板1顶面抵接，此时，金属板2与木板1连接结束；当外界有气流流过时，外界的气流能够从左气孔216、右气孔217或底板孔211流入金属底板21内，再从金属底板21进入连接条22内，沿着连接条22流入多个通气孔12中，使得木板1始终保持干燥，难以因为长时间受潮变形或发生虫蛀。实施例2本申请实施例公开一种木饰面板装配墙。参照图3，一种木饰面板装配墙包括实施例1中的墙面木饰面板3与杀虫组件4，墙面木饰面板3设置为多个，多个墙面木饰面板3紧挨排布，并布满墙面；杀虫组件4位于多个墙面木饰面板3的一侧，并与墙面木饰面板3连接。参照图4，相邻的墙面木饰面板3上的左连接块13与右连接块213互相嵌设，且墙面木饰面板3的上固定块214位于相邻的墙面木饰面板3的下隐蔽槽215中；墙面木饰面板3与墙体之间设置有干挂架7，并通过干挂架7连接；上固定块214上均匀连接有多个沉头螺钉，沉头螺钉将上固定块214与干挂架7固定连接。参照图4和图5，杀虫组件4包括杀虫盒41与通气管路42，杀虫盒41纵截面为矩形，横截面为阶梯形，杀虫盒41与墙面木饰面板3紧挨设置，杀虫盒41内放置有驱虫凝胶5，杀虫盒41靠近右连接块213一侧呈开口状，杀虫盒41上焊接固定有网格板411，网格板411用于遮盖杀虫盒41上的开口，杀虫盒41与紧挨杀虫盒41的右连接块213连通。杀虫盒41靠近墙体一侧连接有卡接条412，卡接条412与杀虫盒41一体成型，卡接条412横截面为弧形状；墙体靠近杀虫盒41一侧开设有卡接槽6，卡接槽6用于卡接卡接条412。参照图5，通气管路42设置为多组，多组通气管路42在杀虫盒41上等距分布；通气管路42包括主通气管421与支通气管422，主通气管421一端与杀虫盒41焊接固定，且连通；支通气管422可以设置为多个，本实施例中支通气管422设置为三个，支通气管422一端与主通气管421连通，另一端延伸出墙体。本申请实施例一种木饰面板装配墙的实施原理为：安装墙面木饰面板3时，首先安装干挂架7，将干挂架7利用螺栓固定连接在墙体上；然后从底部开始安装墙面木饰面板3，安装墙面木饰面板3前，将金属板2插接到木板1内，利用沉头螺钉将上固定块214固定连接在干挂架7上；并将紧挨的另一墙面木饰面板3与相邻的墙面木饰面板3插接后，利用沉头螺钉把上固定块214固定连接在干挂架7上；墙面木饰面板3安装结束后，将卡接条412插接卡接槽6内，则杀虫盒41被安装，驱虫凝胶5会沿着网格板411、右气孔217、金属底板21、连接条22，进入通气孔12，为木板1进行杀虫；外界的气流也会沿着支通气管422、主通气管421进入杀虫盒41，并携带驱虫凝胶5扩散到木板1中。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
