标题title
一种注水泵运转调节函体帽防护罩
摘要abst
本发明公开了一种注水泵运转调节函体帽防护罩，包括注水泵外壳；所述注水泵外壳一侧开设有滴漏腔；所述滴漏腔内固接有防护罩组件；所述防护罩组件包括活动观察窗和固定观察窗；所述活动观察窗与所述固定观察窗之间固接有合页，且所述活动观察窗与所述固定观察窗之间经合页活动连接；通过设置该防护罩结构，可在不停泵、不关阀、不泄压的条件下进行运转调节，利用可活动开启的固定观察窗对函体帽与函体盘根的压紧量进行调节，同时，利用活动观察窗与固定观察窗可对注水泵内的刺水量进行观察，避免刺水过多而刺入机油箱导致机油乳化，结构简单且操作方便，观察性强，且安全可靠，能够在一定程度避免出现传统调节方式中存在的问题。
权利要求书clms
1.一种注水泵运转调节函体帽防护罩，其特征在于：包括注水泵外壳；所述注水泵外壳一侧开设有滴漏腔；所述滴漏腔内固接有防护罩组件；所述防护罩组件包括活动观察窗和固定观察窗；所述活动观察窗与所述固定观察窗之间固接有合页，且所述活动观察窗与所述固定观察窗之间经合页活动连接；所述固定观察窗与活动观察窗内侧均固接有菱形网；所述活动观察窗以及固定观察窗的顶部菱形网上焊接有加强扁铁，且所述加强扁铁的中部固接有提沉把手；所述固定观察窗的底部固接有防护板；所述防护板位于滴漏腔内。2.根据权利要求1所述的一种注水泵运转调节函体帽防护罩，其特征在于：所述固定观察窗包括一号固定板以及二号固定板，且所述一号固定板设置两组，分别固接在二号固定板的两侧。3.根据权利要求2所述的一种注水泵运转调节函体帽防护罩，其特征在于：所述活动观察窗靠近于所述固定观察窗的一侧固接有一号连接板，且所述固定观察窗靠近于所述活动观察窗的一侧固接有二号连接板；所述合页分别固接在一号连接板与二号连接板上。4.根据权利要求3所述的一种注水泵运转调节函体帽防护罩，其特征在于：所述活动观察窗与所述固定观察窗的中部固接有连接插销，且所述合页与所述连接插销均位于活动观察窗与固定观察窗的接触面顶部。5.根据权利要求4所述的一种注水泵运转调节函体帽防护罩，其特征在于：所述活动观察窗的侧壁中部开设有一号固定槽口；所述活动观察窗与注水泵外壳经一号固定螺栓固接，且所述一号固定螺栓固接在一号固定槽口内。6.根据权利要求5所述的一种注水泵运转调节函体帽防护罩，其特征在于：所述固定观察窗上二号固定板的中部开设有二号固定槽口；所述固定观察窗与注水泵外壳经二号固定螺栓固接，且所述二号固定螺栓固接在二号固定槽口内。7.根据权利要求6所述的一种注水泵运转调节函体帽防护罩，其特征在于：所述防护板的顶部固接有两组加强板，且两组加强板对称布置在防护板的顶部两侧；所述防护板经加强板与固定观察窗固接；所述防护板的中部开设有等距布置的若干组透气孔；所述防护板的底部开设有栓塞过渡孔。8.根据权利要求7所述的一种注水泵运转调节函体帽防护罩，其特征在于：所述连接插销、合页均设置两组，且两组所述连接插销位于两组合页的两侧；两组所述连接插销以及合页处于同一直线上。
说明书desc
技术领域本发明涉及注水泵技术领域，具体是一种注水泵运转调节函体帽防护罩。背景技术在油田注水生产中，高压注水泵在往复运动中，密封函体的函体帽会因振动而退扣，函体内的密封盘根环因长时间磨耗而失效刺水，而现有防护罩无观察孔，刺水过多又看不见，刺入机油箱，使机油乳化，无法正常工作。针对现有防护罩所出现的问题，在实际工作过程中，常常需要调节函体帽与函体盘根的压紧量，以保证函体帽不退扣和函体密封环的密封效果，目前采用方法有两种：一种是停泵、关阀、泄压、调节；第二种方法是不停泵、不关阀、不泄压，运转调节。现有技术中，利用上述方法进行调节函体帽和函体盘根的压紧量时，采用第一种方式操作较为繁琐，且劳动强度大，调节不适度；而在利用第二种方式操作时，调节适度准确，但是风险增加，因此威胁了操作人员的生命安全；因此，针对上述问题提出一种注水泵运转调节函体帽防护罩。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决目前针对函体帽与函体盘根的压紧量调节时，采用传统的两种方式均存在一定的弊端的问题，本发明提出的一种注水泵运转调节函体帽防护罩。一种注水泵运转调节函体帽防护罩，包括注水泵外壳；所述注水泵外壳一侧开设有滴漏腔；所述滴漏腔内固接有防护罩组件；所述防护罩组件包括活动观察窗和固定观察窗；所述活动观察窗与所述固定观察窗之间固接有合页，且所述活动观察窗与所述固定观察窗之间经合页活动连接；所述固定观察窗与活动观察窗内侧均固接有菱形网；所述活动观察窗以及固定观察窗的顶部菱形网上焊接有加强扁铁，且所述加强扁铁的中部固接有提沉把手；所述固定观察窗的底部固接有防护板；所述防护板位于滴漏腔内，将活动观察窗开启，即可直接调节函体帽的压紧量，而需要更换函体盘根时，可将活动观察窗与固定观察窗连接，并利用提沉把手将活动观察窗与固定观察窗一同提起，即可将防护罩从滴漏腔中取出。优选的，所述固定观察窗包括一号固定板以及二号固定板，且所述一号固定板设置两组，分别固接在二号固定板的两侧，其中一号固定板与二号固定板之间利用焊接或是螺栓固接均可。优选的，所述活动观察窗靠近于所述固定观察窗的一侧固接有一号连接板，且所述固定观察窗靠近于所述活动观察窗的一侧固接有二号连接板；所述合页分别固接在一号连接板与二号连接板上，利用合页可实现活动观察窗的一侧在人为作用下发生偏转。优选的，所述活动观察窗与所述固定观察窗的中部固接有连接插销，且所述合页与所述连接插销均位于活动观察窗与固定观察窗的接触面顶部，可利用连接插销将活动观察窗与固定观察窗固接，随后可利用加强扁铁上的提沉把手将该防护罩一同提出滴漏腔，此时可方便的对函体盘根进行更换。优选的，所述活动观察窗的侧壁中部开设有一号固定槽口；所述活动观察窗与注水泵外壳经一号固定螺栓固接，且所述一号固定螺栓固接在一号固定槽口内，且在需要更换函体盘根时，需要人为将固定于活动观察窗一侧的一号固定螺栓拆除。优选的，所述固定观察窗上二号固定板的中部开设有二号固定槽口；所述固定观察窗与注水泵外壳经二号固定螺栓固接，且所述二号固定螺栓固接在二号固定槽口内，在需要更换函体盘根时，对应需要人为将固定于固定观察窗一侧的二号固定螺栓拆除。优选的，所述防护板的顶部固接有两组加强板，且两组加强板对称布置在防护板的顶部两侧；所述防护板经加强板与固定观察窗固接；所述防护板的中部开设有等距布置的若干组透气孔；所述防护板的底部开设有栓塞过渡孔，而设置在防护板上的加强板，其结构设置为三角形结构，用于将防护板焊接在固定观察窗的底部。优选的，所述连接插销、合页均设置两组，且两组所述连接插销位于两组合页的两侧；两组所述连接插销以及合页处于同一直线上。本发明的有益之处在于：1.本发明通过设置该防护罩结构，可在不停泵、不关阀、不泄压的条件下进行运转调节，利用可活动开启的固定观察窗对函体帽与函体盘根的压紧量进行调节，同时，利用活动观察窗与固定观察窗可对注水泵内的刺水量进行观察，避免刺水过多而刺入机油箱导致机油乳化，结构简单且操作方便，观察性强，且安全可靠，能够在一定程度避免出现传统调节方式中存在的问题。2.本发明通过设置在固定观察窗底部的防护板，可实现一定的防护作用，同时，其底部与滴漏腔底部并不完全封闭因此，具有一定的通风漏气效果，且设置该防护板能够遮挡刺水。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一种实施例的第一立体图；图2为本发明一种实施例的第二立体图；图3为本发明一种实施例的第一爆炸视图；图4为本发明一种实施例的第二爆炸视图；图5为本发明一种实施例的第三爆炸视图。图中：1、注水泵外壳；11、滴漏腔；21、活动观察窗；211、一号固定槽口；212、一号连接板；22、固定观察窗；221、一号固定板；222、二号固定板；223、二号固定槽口；224、二号连接板；23、加强扁铁；231、提沉把手；24、连接插销；25、合页；26、菱形网；27、一号固定螺栓；28、二号固定螺栓；29、防护板；291、透气孔；292、栓塞过渡孔；293、加强板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5所示，一种注水泵运转调节函体帽防护罩，包括注水泵外壳1；所述注水泵外壳1一侧开设有滴漏腔11；所述滴漏腔11内固接有防护罩组件；所述防护罩组件包括活动观察窗21和固定观察窗22；所述活动观察窗21与所述固定观察窗22之间固接有合页25，且所述活动观察窗21与所述固定观察窗22之间经合页25活动连接；所述固定观察窗22与活动观察窗21内侧均固接有菱形网26；所述活动观察窗21以及固定观察窗22的顶部菱形网26上焊接有加强扁铁23，且所述加强扁铁23的中部固接有提沉把手231；所述固定观察窗22的底部固接有防护板29；所述防护板29位于滴漏腔11内。具体的，由于在实际工作过程中，常常需要调节函体帽与函体盘根的压紧量，以保证函体帽不退扣和函体密封环的密封效果，目前采用方法有两种：一种是停泵、关阀、泄压、调节；第二种方法是不停泵、不关阀、不泄压，运转调节，而在实际利用上述方法进行调节函体帽和函体盘根的压紧量时，采用第一种方式操作较为繁琐，且劳动强度大，调节不适度；而在利用第二种方式操作时，调节适度准确，但是风险增加，因此威胁了操作人员的生命安全；该装置在使用时，利用活动观察窗21与固定观察窗22取代传统无观察孔的防护罩结构，使得操作人员在巡视过程中能够及时发现函体内的刺水，进而做出对应的措施，尽可能减小损失，而需要调节函体帽与函体盘根的压紧量时，将活动观察窗21开启，即可直接调节函体帽的压紧量，而需要更换函体盘根时，可将活动观察窗21与固定观察窗22连接，并利用提沉把手231将活动观察窗21与固定观察窗22一同提起，即可将防护罩从滴漏腔11中取出。作为本发明的一种实施方式，所述固定观察窗22包括一号固定板221以及二号固定板222，且所述一号固定板221设置两组，分别固接在二号固定板222的两侧。具体的，固定观察窗22中的一号固定板221以及二号固定板222均为不锈钢框架，且菱形网26镶在框内，其中一号固定板221与二号固定板222之间利用焊接或是螺栓固接均可。作为本发明的一种实施方式，所述活动观察窗21靠近于所述固定观察窗22的一侧固接有一号连接板212，且所述固定观察窗22靠近于所述活动观察窗21的一侧固接有二号连接板224；所述合页25分别固接在一号连接板212与二号连接板224上。具体的，活动观察窗21与固定观察窗22一侧固接的一号连接板212与二号连接板224均为不锈钢材质，且一号连接板212与二号连接板224用于固定合页25，利用合页25可实现活动观察窗21的一侧在人为作用下发生偏转。作为本发明的一种实施方式，所述活动观察窗21与所述固定观察窗22的中部固接有连接插销24，且所述合页25与所述连接插销24均位于活动观察窗21与固定观察窗22的接触面顶部。具体的，设置在活动观察窗21与固定观察窗22的中部的连接插销24，其作用在于需要更换函体盘根时，可利用连接插销24将活动观察窗21与固定观察窗22固接，随后可利用加强扁铁23上的提沉把手231将该防护罩一同提出滴漏腔11，此时可方便的对函体盘根进行更换。作为本发明的一种实施方式，所述活动观察窗21的侧壁中部开设有一号固定槽口211；所述活动观察窗21与注水泵外壳1经一号固定螺栓27固接，且所述一号固定螺栓27固接在一号固定槽口211内。具体的，设置在活动观察窗21一侧的一号固定螺栓27，用于将活动观察窗21固接在滴漏腔11的顶部，且在需要更换函体盘根时，需要人为将固定于活动观察窗21一侧的一号固定螺栓27拆除。作为本发明的一种实施方式，所述固定观察窗22上二号固定板222的中部开设有二号固定槽口223；所述固定观察窗22与注水泵外壳1经二号固定螺栓28固接，且所述二号固定螺栓28固接在二号固定槽口223内。具体的，与活动观察窗21一侧的一号固定螺栓27类似，在固定观察窗22的两侧也固接有一号固定螺栓27，在需要更换函体盘根时，对应需要人为将固定于固定观察窗22一侧的二号固定螺栓28拆除。作为本发明的一种实施方式，所述防护板29的顶部固接有两组加强板293，且两组加强板293对称布置在防护板29的顶部两侧；所述防护板29经加强板293与固定观察窗22固接；所述防护板29的中部开设有等距布置的若干组透气孔291；所述防护板29的底部开设有栓塞过渡孔292。具体的，防护板29上开设的栓塞过渡孔292，其结构为半圆形孔，用于供柱塞通过，而设置在防护板29上的加强板293，其结构设置为三角形结构，用于将防护板29焊接在固定观察窗22的底部。作为本发明的一种实施方式，所述连接插销24、合页25均设置两组，且两组所述连接插销24位于两组合页25的两侧；两组所述连接插销24以及合页25处于同一直线上。工作原理：由于在实际工作过程中，常常需要调节函体帽与函体盘根的压紧量，以保证函体帽不退扣和函体密封环的密封效果，目前采用方法有两种：一种是停泵、关阀、泄压、调节；第二种方法是不停泵、不关阀、不泄压，运转调节，而在实际利用上述方法进行调节函体帽和函体盘根的压紧量时，采用第一种方式操作较为繁琐，且劳动强度大，调节不适度；而在利用第二种方式操作时，调节适度准确，但是风险增加，因此威胁了操作人员的生命安全；该装置在使用时，利用活动观察窗21与固定观察窗22取代传统无观察孔的防护罩结构，使得操作人员在巡视过程中能够及时发现函体内的刺水，进而做出对应的措施，尽可能减小损失，而需要调节函体帽与函体盘根的压紧量时，将活动观察窗21开启，即可直接调节函体帽的压紧量，而需要更换函体盘根时，可将活动观察窗21与固定观察窗22连接，并利用提沉把手231将活动观察窗21与固定观察窗22一同提起，即可将防护罩从滴漏腔11中取出；其中，设置在活动观察窗21与固定观察窗22的中部的连接插销24，其作用在于需要更换函体盘根时，可利用连接插销24将活动观察窗21与固定观察窗22固接，随后可利用加强扁铁23上的提沉把手231将该防护罩一同提出滴漏腔11，此时可方便的对函体盘根进行更换，同时，设置在活动观察窗21一侧的一号固定螺栓27，用于将活动观察窗21固接在滴漏腔11的顶部，且在需要更换函体盘根时，需要人为将固定于活动观察窗21一侧的一号固定螺栓27拆除，与活动观察窗21一侧的一号固定螺栓27类似，在固定观察窗22的两侧也固接有一号固定螺栓27，在需要更换函体盘根时，对应需要人为将固定于固定观察窗22一侧的二号固定螺栓28拆除。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
