标题title
一种桥梁路面的修复装置及工艺
摘要abst
本申请涉及一种桥梁路面的修复装置及工艺，其涉及道路施工技术领域，其包括移动架，所述移动架上设有连接架，所述连接架位于凹槽的上方，所述移动架上用于铺平混凝土的刮板组件，所述移动架上设有用于驱动所述刮板组件展开的动力组件，所述移动架上设有用于驱动所述刮板组件下移并与混凝土接触的驱动组件。本申请的效果在于可以代替多人铺平混凝土的方式，提高铺平混凝土的效率。
权利要求书clms
1.一种桥梁路面的修复装置，其特征在于：包括移动架，所述移动架上设有连接架，所述连接架位于凹槽的上方，所述连接架上用于铺平混凝土的刮板组件，所述移动架上设有用于驱动所述刮板组件展开的动力组件，所述移动架上设有用于驱动所述刮板组件下移并与混凝土接触的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种桥梁路面的修复装置，其特征在于：所述移动架上设有移动框；所述驱动组件包括设置在所述移动框上的电缸，所述电缸的伸缩杆端壁上设有在移动框内滑移的滑移块，所述滑移块上设有挤压斜面；所述连接架包括滑移设置在所述移动框上的连接杆，所述动力组件和所述刮板组件均设置在所述连接杆上，所述连接杆上且位于所述滑移块的上方设有移动滑块，所述移动滑块上设有与所述挤压斜面贴合的抵接斜面，所述移动滑块远离所述滑移块的一侧设有若干个抵紧弹簧，所述抵紧弹簧远离所述移动滑块与所述移动框连接。3.根据权利要求2所述的一种桥梁路面的修复装置，其特征在于：所述连接杆内且沿自身轴向设有移动槽，所述连接杆的侧壁上设有与移动槽连通的滑移槽；所述动力组件包括滑移设置所述在移动槽内的活动架，所述活动架上设有动力电机，所述动力电机的电机轴同轴设有驱动轮，所述活动架上转动设有从动轮，所述活动架上设有穿出滑移槽的移动杆；所述刮板组件包括滑移设置在所述连接杆上的驱动板以及滑移设置在所述连接杆上的若干个移动板，若干个所述移动板均位于驱动板和所述移动框之间，所述移动杆远离所述活动架的一端与驱动板连接；所述驱动板和所述移动板上均转动连接有刮板，所述刮板位于所述滑移槽的下方，相邻所述刮板铰接。4.根据权利要求3所述的一种桥梁路面的修复装置，其特征在于：所述驱动板和所述移动板上均转动连接有驱动杆，所述移动板上设有通槽，所述移动板上设有用于与连接杆抵触的限位凸轮，所述限位凸轮穿过所述通槽并与所述连接杆抵触，所述限位凸轮侧壁上转动设有从动杆，所述从动杆远离所述限位凸轮与所述驱动杆铰接连接。5.根据权利要求4所述的一种桥梁路面的修复装置，其特征在于：所述连接杆远离所述移动滑块的一端铰接有延长杆，所述延长杆上设有与所述移动槽连通的滑动槽，所述滑动槽的槽壁上设有供所述移动杆移动的通槽；所述连接杆远离所述限位凸轮的一侧滑移设有移动块，所述移动块上设有立架，所述立架上铰接有推杆，所述推杆远离所述立架的一端与所述延长杆铰接。6.根据权利要求5所述的一种桥梁路面的修复装置，其特征在于：所述活动架上滑移设有驱动块，所述活动架上设有用于吸附驱动块的电磁铁，所述驱动块上设有穿过活动架并插入移动块的插杆，所述连接杆上设有供插杆滑移的滑槽，所述插杆外且位于所述驱动块和所述电磁铁之间设有复位弹簧。7.根据权利要求5所述的一种桥梁路面的修复装置，其特征在于：所述连接杆远离所述移动框的一侧设有安装缺口，所述延长杆上设有插入所述安装缺口的插板；所述移动槽内转动设有转动齿轮，所述转动齿轮靠近所述延长杆一侧设置，所述活动架上设有用于与所述转动齿轮啮合的驱动齿条，所述转动齿轮上螺纹连接有定位销，所述移动槽内设有插入所述定位销的定位杆，所述定位销远离所述转动齿轮的一端穿出所述连接杆，所述插板上设有供所述定位销穿过的通孔。8.根据权利要求7所述的一种桥梁路面的修复装置，其特征在于：所述移动槽内滑移连接有滑移杆，所述滑移杆外套设有连接弹簧，所述滑移杆的端壁上设有与所述转动齿轮啮合的定位齿条，所述连接弹簧一端与所述移动槽连接，所述连接弹簧另一端与所述定位齿条连接，所述定位齿条的两端均设有限位杆，所述限位杆的轴线与所述定位销的轴线垂直，所述转动齿轮位于两个所述限位杆之间，所述限位杆远离定位齿条的一端转动设有滚轮；所述驱动齿条的两侧均设有用于与所述滚轮抵触的抵触斜面。9.一种利用如权利要求1中所述的修复装置进行的工艺，其特征在于：包括以下步骤：将移动架移动到凹槽一侧；根据凹槽的长度，动力组件将刮板组件进行展开，驱动组件带动连接架和刮板组件下移，刮板组件与混凝土接触；将移动架进行移动，刮板组件将混凝土进行铺平，施工完毕。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路施工技术领域，尤其是涉及一种桥梁路面的修复装置及工艺。背景技术目前，在桥梁路面出现局部破损时，不仅使得车辆颠簸，而且还会加剧对桥梁的振动，导致桥梁出现裂缝，此外，桥梁路面的局部破损还会导致泥沙流入，加上高温天气及冷冻天气的侵蚀，长而久之，会严重影响桥梁的使用寿命。目前在修补破损桥面时，利用电镐将桥面破损处进行开挖形成凹槽，露出钢筋，并用吹风机将凹槽内的碎石灰尘进行清理，工人将碎石堆放在地面上，将水倒在碎石上，再将碎石进行翻料从而对碎石进行清洗，再将混凝土和水进行混合，最后将清洗后碎石倒入混合物中，搅拌后再倒入凹槽中，最后再进行铺平晾干。针对上述中的相关技术，发明人认为上述修补过程中，当开挖的凹槽较大时，需要有多个工人进行施工铺平，效率低下。发明内容为了改善铺平效率较低的问题，本申请提供一种桥梁路面的修复装置及工艺。本申请提供的一种桥梁路面的修复装置采用如下的技术方案：一种桥梁路面的修复装置，包括移动架，所述移动架上设有连接架，所述连接架位于凹槽的上方，所述移动架上用于铺平混凝土的刮板组件，所述移动架上设有用于驱动所述刮板组件展开的动力组件，所述移动架上设有用于驱动所述刮板组件下移并与混凝土接触的驱动组件。通过采用上述技术方案，当需要对混凝土进行铺平时，根据凹槽的宽度，动力组件驱动刮板组件展开，利用驱动组件带动刮板组件下移并放置在混凝土上，再将移动架移动，以此可以代替多人铺平混凝土的方式，提高铺平混凝土的效率。在一个具体的可实施方案中，所述移动架上设有移动框；所述驱动组件包括设置在所述移动框上的电缸，所述电缸的伸缩杆端壁上设有在移动框内滑移的滑移块，所述滑移块上设有挤压斜面；所述连接架包括滑移设置在所述移动框上的连接杆，所述动力组件和所述刮板组件均设置在所述连接杆上，所述连接杆上且位于所述滑移块的上方设有移动滑块，所述移动滑块上设有与所述挤压斜面贴合的抵接斜面，所述移动滑块远离所述滑移块的一侧设有若干个抵紧弹簧，所述抵紧弹簧远离所述移动滑块与所述移动框连接。通过采用上述技术方案，当需要进行铺平混凝土时，电缸带动滑移块移动，从而可以让出移动滑块移动的空间，抵紧弹簧推动移动滑块下移，从而可以带动连接杆下移，以此可以方便快捷的将刮板组件移动到混凝土上。在一个具体的可实施方案中，所述连接杆内且沿自身轴向设有移动槽，所述连接杆的侧壁上设有与移动槽连通的滑移槽；所述动力组件包括滑移设置所述在移动槽内的活动架，所述活动架上设有动力电机，所述动力电机的电机轴同轴设有驱动轮，所述活动架上转动设有从动轮，所述活动架上设有穿出滑移槽的移动杆；所述刮板组件包括滑移设置在所述连接杆上的驱动板以及滑移设置在所述连接杆上的若干个移动板，若干个所述移动板均位于驱动板和所述移动框之间，所述移动杆远离所述活动架的一端与驱动板连接；所述驱动板和所述移动板上均转动连接有刮板，所述刮板位于所述滑移槽的下方，相邻所述刮板铰接。通过采用上述技术方案，当需要铺平混凝土时，动力电机带动驱动轮转动，从而带动从动轮转动，进而带动活动架移动，以此可以带动移动杆移动，进而带动驱动板和移动板移动，进而带动刮板展开，刮板从而可以将凹槽中的混凝土进行铺平。在一个具体的可实施方案中，所述驱动板和所述移动板上均转动连接有驱动杆，所述移动板上设有通槽，所述移动板上设有用于与连接杆抵触的限位凸轮，所述限位凸轮穿过所述通槽并与所述连接杆抵触，所述限位凸轮侧壁上设有从动杆，所述从动杆远离所述限位凸轮与所述驱动杆铰接连接。通过采用上述技术方案，由于凹槽的长度不同，所以此时展开的刮板片数会不同，当移动杆带动驱动板移动时，带动驱动板移动，从而带动驱动杆转动，进而拉动从动杆转动，继而带动限位凸轮转动，限位凸轮转出通槽中并松开连接杆，进而靠近驱动板的移动板可以移动，以此可以逐个的打开移动板，以此可以逐个展开刮板，以此可以减少发生多个刮板同时打开且无法展平的情况发生，而且也可以适应不同宽度的凹槽。在一个具体的可实施方案中，所述连接杆远离所述移动块的一端铰接有延长杆，所述延长杆上设有与所述移动槽连通的滑动槽，所述滑动槽的槽壁上设有供所述移动杆移动的移动通槽；所述连接杆远离所述限位凸轮的一侧滑移设有移动块，所述移动块上设有立架，所述立架上铰接有推杆，所述推杆远离所述立架的一端与所述延长杆铰接。通过采用上述技术方案，由于凹槽的宽度不同，当连接杆的宽度小于凹槽的款度时，推动移动块，从而带动推杆移动，推杆推动延长杆转动，直至延长杆的端壁与连接杆的端壁接触，驱动电机带动驱动轮和从动轮移动到滑动槽中，移动杆进入通槽中，从而可以带动驱动板和移动板移动到延长杆，以此可以展开更多的刮板，以此可以适应宽度不同的凹槽。在一个具体的可实施方案中，所述活动架上滑移设有驱动块，所述活动架上设有用于吸附驱动块的电磁铁，所述驱动块上设有穿过活动架并插入移动块的插杆，所述连接杆上设有供插杆滑移的滑槽，所述插杆外且位于所述驱动块和所述电磁铁之间设有复位弹簧。通过采用上述技术方案，当需要打开延长杆时，电磁铁吸附驱动块，从而挤压复位弹簧，复位弹簧蓄力收缩，插杆从而穿过滑槽并插入移动块上，驱动电机再带动驱动轮转动，进而带动移动块移动，进而带动推杆移动，从而带动延长杆转动打开，这样可以自动打开延长杆，提高使用的便利性；当打开延长杆打开后，电磁铁断电失去磁性，复位弹簧驱动插杆复位，插杆移动到移动槽内，移动杆从而可以带动驱动板和移动板移动到延长杆上，以此可以适应宽度不同的凹槽；当需要关闭延长杆时，活动架移动到移动块处，电磁铁吸附驱动块，驱动块驱动插杆穿过滑槽并插入移动块中，活动架从而可以带动插杆和移动块移动，进而带动推杆转动，从而可以带动延长杆转动，以此可以自动实现折叠延长杆。在一个具体的可实施方案中，所述连接杆远离所述移动框的一侧设有安装缺口，所述延长杆上设有插入所述安装缺口的插板；所述移动槽内转动设有转动齿轮，所述转动齿轮靠近所述延长杆一侧设置，所述活动架上设有用于与所述转动齿轮啮合的驱动齿条，所述转动齿轮上螺纹连接有定位销，所述移动槽内设有插入所述定位销的定位杆，所述定位销远离所述转动齿轮的一端穿出所述连接杆，所述插板上设有供所述定位销穿过的通孔。通过采用上述技术方案，当延长杆展开后，插板插入安装缺口中，活动架继续向延长杆一侧移动时，活动架的驱动齿条与转动齿轮啮合，带动转动齿轮转动，从而可以带动定位销伸出连接杆并插入通孔中，以此可以提高延长杆和连接杆连接的稳定性；当移动架从延长杆移动到连接杆内时，驱动齿条带动转动齿轮转动，从而可以带动定位销移入移动槽内，从而可以松开延长杆，方便将延长杆进行收纳。在一个具体的可实施方案中，所述移动槽内滑移连接有滑移杆，所述滑移杆外套设有连接弹簧，所述滑移杆的端壁上设有与所述转动齿轮啮合的定位齿条，所述连接弹簧一端与所述移动槽连接，所述连接弹簧另一端与所述定位齿条连接，所述定位齿条的两端均设有限位杆，所述限位杆的轴线与所述定位销的轴线垂直，所述转动齿轮位于两个所述限位杆之间，所述限位杆远离定位齿条的一端转动设有滚轮；所述驱动齿条的两侧均设有用于与所述滚轮抵触的抵触斜面。通过采用上述技术方案，当驱动齿条未与转动齿轮啮合时，定位齿条与转动齿轮啮合，这样可以避免转动齿轮发生转动，导致定位销提前伸出无法插入通孔中；当需要定位销插入通孔时，驱动齿条的抵触斜面挤压滚轮，推动定位齿条移动，连接弹簧受到挤压蓄力，当移动齿条遇到转动齿轮时，移动齿条驱动转动齿轮转动，以此可以方便快捷的驱动定位销移出并插入通孔中。本申请还提供的利用修复装置进行的工艺采用如下的技术方案：一种利用上述修复装置进行的工艺，包括以下步骤：将移动架移动到凹槽一侧；根据凹槽的长度，动力组件将刮板组件进行展开，驱动组件带动连接架和刮板组件下移，刮板组件与混凝土接触；将移动架进行移动，刮板组件将混凝土进行铺平，施工完毕。通过采用上述技术方案，利用修复装置进行铺平混凝土，代替多个工人手动进行铺平的方式，减轻工人工作负担，提高工作效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当需要对混凝土进行铺平时，根据凹槽的宽度，动力组件驱动刮板组件展开，利用驱动组件带动刮板组件下移并放置在混凝土上， 再将移动架移动，以此可以代替多人铺平混凝土的方式，提高铺平混凝土的效率；2.由于凹槽的长度不同，所以此时展开的刮板片数会不同，当移动杆驱动驱动板移动时，带动驱动板移动，从而带动驱动杆转动，进而拉动从动杆转动，继而带动限位凸轮转动，当从动杆轴线与连接杆轴线平行时，导向平面所在平面与连接杆轴线平行，此时限位凸轮松开连接杆，进而靠近驱动板的移动板可以移动，以此可以逐个的打开移动板，以此可以逐个展开刮板，以此可以减少发生多个刮板同时打开且无法展平的情况发生，而且也可以适应不同宽度的凹槽；3.当延长杆展开后，活动架继续向延长杆一侧移动时，活动架的驱动齿条与转动齿轮啮合，带动转动齿轮转动，从而可以带动定位销伸出连接杆并插入通孔中，以此可以提高延长杆和连接杆连接的稳定性；当移动架从延长杆移动到连接杆内时，驱动齿条带动转动齿轮转动，从而可以带动定位销移入移动槽内，从而可以松开延长杆，方便将延长杆进行收纳。附图说明图1是本申请实施例一种桥梁路面的修复装置的结构示意图。图2是本申请实施例中驱动组件的结构示意图。图3是本申请实施例中动力组件的结构示意图。图4是本申请实施例中驱动板和移动板的结构示意图。图5是图4中A部放大图。图6是本申请实施例中延长杆的结构示意图。图7是本申请实施例中延长杆的结构示意图。图8是图7中A-A线剖视图。附图标记说明：1、移动架；10、移动框；11、移动轮；12、扶手；14、滑移通槽；2、刮板组件；26、驱动板；27、移动板；28、顶板；29、底板；200、联动板；201、刮板；202、驱动杆；203、从动杆；204、限位凸轮；205、通槽；206、延长杆；207、滑动槽；208、移动通槽；209、插板；3、动力组件；30、活动架；31、动力电机；32、驱动轮；33、从动轮；34、移动杆；35、驱动块；36、电磁铁；37、插杆；38、滑槽；39、复位弹簧；4、驱动组件；40、电缸；41、滑移块；42、挤压斜面；5、连接架；50、连接杆；51、移动滑块；52、抵接斜面；53、抵紧弹簧；54、移动槽；55、滑移槽；56、移动块；57、立架；58、推杆；59、安装缺口；500、容纳槽；501、转动齿轮；502、驱动齿条；503、定位销；504、定位杆；505、通孔；506、滑移杆；507、连接弹簧；508、定位齿条；509、限位杆；510、滚轮；511、抵触斜面。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种桥梁路面的修复装置。参照图1和图2，一种桥梁路面的修复装置包括移动架1，移动架1上设有移动框10，移动框10的底壁上转动设有若干个移动轮11，移动框10上还设有扶手12，移动框10上设有连接架5，连接架5位于凹槽的上方，连接架5上用于铺平混凝土的刮板组件2，移动架1上设有用于驱动刮板组件2展开的动力组件3，移动架1上设有用于驱动刮板组件2下移并与混凝土接触的驱动组件4；当需要进行铺平混凝土时，利用驱动组件4驱动刮板组件2下移，再利用动力组件3将刮板组件2展开，再推动移动框10移动，从而可以将混凝土进行推平，以此可以代替多个工人铺平混凝土的方式，有利于提高工作效率。参照图1和图2，驱动组件4包括固定安装在移动框10内的电缸40，电缸40水平设置，电缸40的伸缩杆端壁上设有在移动框10内滑移的滑移块41，滑移块41的顶壁上设有挤压斜面42。移动框10的侧壁上设有滑移通槽14，滑移通槽14竖直设置，连接架5包括连接杆50，连接杆50插入滑移通槽14并在滑移通槽14中上下滑移，连接杆50穿过滑移通槽14的一端设有移动滑块51，移动滑块51位于滑移块41上方，移动滑块51上设有与挤压斜面42贴合的抵接斜面52，移动滑块51远离滑移块41的一侧设有若干个抵紧弹簧53，抵紧弹簧53远离移动滑块51与移动框10的内顶壁连接。当需要移动连接杆50时，电缸40带动滑移块41滑移，抵紧弹簧53驱动移动滑块51下移，从而可以带动连接杆50下移，以此可以带动刮板组件2下移，进而可以对混凝土进行铺平。参考2和图3，连接杆50内且沿自身轴向设有移动槽54，连接杆50的侧壁上设有与移动槽54连通的滑移槽55，滑移槽55沿连接杆50的轴向设置；参考2和图3，动力组件3包括滑移设置在移动槽54内的活动架30，活动架30上设有动力电机31，动力电机31的电机轴同轴设有驱动轮32，活动架30上转动设有从动轮33，活动架30上设有穿出滑移槽55的移动杆34；参考2和图3，刮板组件2包括滑移设置在连接杆50上的驱动板26以及滑移设置在连接杆50上的若干个移动板27，驱动板26和移动板27之间以及相邻移动板27之间通过弹性绳连接，若干个移动板27均位于驱动板26和移动框10之间，在本实施例中移动板27和驱动板26均由顶板28、底板29以及联动板200构成，顶板28位于连接杆50的顶壁上，底板29位于连接杆50的底壁上，联动板200位于连接杆50的侧壁上，联动板200位于顶板28和底板29之间，移动杆34远离活动架30的一端与驱动板26的顶板28连接；驱动板26的底板29和移动板27的底板29上均转动连接有刮板201，刮板201竖直设置，刮板201位于移动槽54的下方，相邻刮板201铰接。参考4和图5，驱动板26的联动板200上和移动板27的联动板200上均转动连接有驱动杆202，驱动杆202上远离联动板200的一端转动连接有从动杆203，移动板27的联动板200上转动连接有限位凸轮204，从动杆203远离驱动杆202的一端与相邻的移动板27上的限位凸轮204侧壁转动连接，每个移动板27的联动板200上均设有供限位凸轮204挤压连接杆50的通槽205，限位凸轮204穿过通槽205并与连接杆50抵触。当需要进行铺路时，首先动力电机31带动驱动轮32转动，继而带动从动轮33转动，从而带动活动架30移动，活动架30带动驱动杆202移动，驱动杆202带动驱动板26移动，驱动板26带动驱动杆202转动，驱动杆202带动从动杆203转动，当驱动杆202将从动杆203拉直时，进而带动限位凸轮204转动，限位凸轮204脱离连接杆50，从而可以带动第一个移动板27移动，进而将刮板201进行展开，以此循环往复，前一个移动板27带动后一个移动板27移动，以此可以逐个的展开刮板201，这样可以减少发生多个刮板201同时打开且无法展平的情况发生，而且也可以适应不同宽度的凹槽。参考6和图7，当凹槽的长度超过连接杆50的长度时，连接杆50远离移动框10的一端铰接有延长杆206，延长杆206的铰接轴与延长杆206的轴线垂直，延长杆206上设有与移动槽54连通的滑动槽207，滑动槽207的槽壁上设有供移动杆34移动的移动通槽208；连接杆50远离联动板200的一侧滑移设有移动块56，移动块56上设有立架57，立架57上铰接有推杆58，推杆58位于连接杆50的上方，推杆58远离立架57的一端与延长杆206铰接。参考7和图8，活动架30上滑移设有驱动块35，活动架30上设有用于吸附驱动块35的电磁铁36，电磁铁36位于驱动块35和移动块56之间，驱动块35上设有穿过活动架30的插杆37，连接杆50上设有供插杆37滑移的滑槽38，插杆37穿过滑槽38并插入移动块56中，插杆37外且位于驱动块35和电磁铁36之间设有复位弹簧39。当凹槽的长度超过连接杆50长度时，电磁铁36吸附插杆37，插杆37穿出滑槽38并插入移动块56中，动力电机31再带动活动架30移动，从而带动插杆37移动，进而带动立架57移动，进而带动推杆58移动，从而可以将延长杆206展开；当插杆37移动到滑槽38靠近延长杆206一侧时，电磁铁36断电，复位弹簧39复位，推动驱动块35移动，插杆37缩入移动槽54中，活动架30从而可以从移动槽54移入滑动槽207中，从而可以带动驱动板26和移动板27移动到延长杆206上，刮板201从而可以展开至连接杆50的下方，以此可以适应不同宽度的凹槽。连接杆50远离移动框10一侧的底壁上设有安装缺口59，延长杆206上设有插入安装缺口59的插板209。参考7和图8，移动槽54内的槽壁上设有容纳槽500，容纳槽500内转动设有转动齿轮501，转动齿轮501靠近延长杆206一侧设置，活动架30上设有用于与转动齿轮501啮合的驱动齿条502，转动齿轮501上螺纹连接有定位销503，容纳槽500内顶壁上设有插入定位销503的定位杆504，在本实施例中定位杆504为矩形杆，定位销503远离转动齿轮501的一端穿出连接杆50，插板209上设有供定位销503穿过的通孔505。容纳槽500内滑移连接有滑移杆506，滑移杆506的轴线与转动齿轮501的轴线垂直，滑移杆506的轴线与插杆37的轴线平行，滑移杆506外套设有连接弹簧507，滑移杆506的端壁上设有与转动齿轮501啮合的定位齿条508，连接弹簧507一端与容纳槽500连接，连接弹簧507另一端与定位齿条508连接，定位齿条508的两端均设有限位杆509，限位杆509的轴线与定位销503的轴线垂直，转动齿轮501位于两个限位杆509之间，限位杆509远离定位齿条508的一端转动设有滚轮510；驱动齿条502的两侧均设有用于与滚轮510抵触的抵触斜面511；当延长杆206转动至贴合连接杆50端面时，插板209插入安装缺口59中，当活动架30移动到靠近延长杆206一侧时，驱动齿条502挤压滚轮510，从而推动滑移杆506移动，连接弹簧507收到挤压蓄力，定位齿条508与转动齿轮501脱离，从而露出转动齿轮501，驱动齿条502与转动齿轮501啮合，从而带动转动齿轮501转动，进而带动定位销503移动，定位销503穿出连接杆50并插入插板209中，以此可以提高延长杆206和连接杆50连接的稳定性。当需要延长杆206复位时，活动架30从滑动槽207移动到移动槽54内时，驱动齿条502的抵触斜面511挤压滚轮510，从而推动滚轮510移动，进而带动定位齿条508脱离转动齿轮501，驱动齿条502再带动转动齿轮501转动，定位齿条508和转动齿轮501脱离，驱动齿条502与转动齿轮501啮合从而带动转动齿轮501转动，进而带动定位销503上移，定位销503脱离插板209；活动架30移动到滑槽38处时，电磁铁36得电吸附驱动块35，驱动块35滑移，从而推动插杆37伸出滑槽38并插入移动块56内，活动架30从而可以带动移动块56移动，进而可以将延长杆206进行折叠，以此可以自动收纳延长杆206，代替人手折叠的方式，减轻工人工作负担。本申请实施例还公开一种利用桥梁路面的修复装置进行的工艺，其具体步骤包括如下：S1、将移动架1移动到凹槽一侧；S2、根据凹槽的长度，利用动力组件3驱动刮板组件2展开，驱动组件4带动动力组件3和刮板组件2下移，刮板组件2和混凝土接触；S3、工人推动移动架1往复移动，直至刮板组件2将混凝土进行铺平，施工完毕，以此可以代替多人铺平混凝土的方式，减轻工人工作负担，提高工作效率。本申请实施例一种桥梁路面的修复装置的实施原理为：当需要进行铺平混凝土时，首先将移动架1移动到混凝土一侧，动力组件3驱动刮板组件2展开，动力组件3驱动刮板组件2下移，刮板组件2移动到混凝土上方并与混凝土接触，将移动架1移动，从而可以方便快捷的将混凝土进行铺平。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
