标题title
一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器
摘要abst
本发明涉及建筑结构抗震耗能领域，具体是公开了一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，包括第一连接部件、第二连接部件、前槽钢拼接件、后槽钢拼接件、多个高强摩擦型螺栓；第一连接部件由第一连接端板、第一腹板、上翼缘、下翼缘焊接而成；第二连接部件由第二连接端板、第二腹板、上翼缘、下翼缘焊接而成；前槽钢拼接件和后槽钢拼接件右侧与第二连接部件固定安装、左侧与第一连接部件可摩擦摆转安装；前槽钢拼接件和后槽钢拼接件的内侧摩擦面采用喷砂处理或者采用钢‑黄铜片覆盖，同时第一腹板为纯裸露钢构件，地震作用下，耗散地震输入能量，并且耗能器能有效传递梁端弯矩，且不丧失受弯承载力。
权利要求书clms
1.一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，包括与柱端相连的第一连接部件、与梁端相连的第二连接部件、前槽钢拼接件、后槽钢拼接件、多个高强摩擦型螺栓；所述第一连接部件由第一连接端板、第一腹板、上翼缘、下翼缘焊接而成；所述第二连接部件由第二连接端板、第二腹板、上翼缘、下翼缘焊接而成；所述前槽钢拼接件和后槽钢拼接件前后背向设置，且其右侧与所述第二连接部件固定安装、左侧与所述第一连接部件可摩擦摆转安装；所述前槽钢拼接件和后槽钢拼接件的内侧摩擦面采用喷砂处理或者采用钢-黄铜片覆盖，同时第一腹板为纯裸露钢构件。2.根据权利1所述的一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，所述第二腹板以及所述前槽钢拼接件右侧、后槽钢拼接件右侧对应地开有多个腹板固定螺栓孔，并采用多个所述高强摩擦型螺栓依次穿过对应腹板固定螺栓孔将第二腹板与所述前槽钢拼接件、后槽钢拼接件相连。3.根据权利2所述的一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，所述第二腹板上的腹板固定螺栓孔数和对应螺栓数为6个或8个，呈矩形排列。4.根据权利1所述的一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，所述第一腹板上开有同圆心的多个圆弧槽孔，所述前槽钢拼接件左侧和后槽钢拼接件左侧开有多个对应腹板活动螺栓孔，并采用多个所述高强摩擦型螺栓穿过圆弧槽孔和对应的腹板活动螺栓孔将第一腹板与所述前槽钢拼接件、后槽钢拼接件相连。5.根据权利4所述的一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，设所述圆弧槽孔中线长度为L，圆弧槽孔对应的圆轨道半径为R，地震作用下，第二连接部件带动前槽钢拼接件和后槽钢拼接件使之与第一连接部件产生转角α，若要求α≤，则L≤R。6.根据权利4所述的一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，所述圆弧槽孔数量和对应螺栓数为4个、6个或8个，呈圆形排列。7.根据权利1所述的一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，所述第一连接部件的第一连接端板以及第二连接部件的第二连接端板上开有多个端板螺栓孔，用于采用螺栓与预制梁柱端相连。8.根据权利1所述的一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，所述第一连接部件、第二连接部件、前槽钢拼接件以及后槽钢拼接件的主体材料为Q235或Q345。9.根据权利1所述的一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，所述第一腹板的右侧两个角部设有倒角。10.根据权利1所述的一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，其特征在于，所述钢-黄铜片厚度为2mm，采用环氧树脂与槽钢腹板外壁相黏结合。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构抗震耗能领域，具体为一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器。背景技术近年来，我国的人口红利正在逐渐消失，劳动力成本持续上升也使得建筑行业“用工荒”的现象频现；另外，传统的现场施工方式存在环境污染和水资源浪费严重、工程质量较差以及建筑垃圾产量多等一些常见问题。为促进建筑行业的可持续发展并持续提升环保节能，国家和社会对于建筑工业化特别是装配式混凝土结构体系日趋重视，各级政府也相继制定并出台了一系列政策措施以推动建筑工业化的发展。装配式混凝土框架结构是最常见、应用最广泛的装配式结构体系之一。以往的地震震后灾害调查发现，装配式混凝土框架结构震损严重，而梁柱节点正是连接的薄弱点。需要提出一种连接器兼有耗能作用，安装于装配式混凝土框架结构的梁柱节点，以保护节点不受地震损害。梁柱节点的变形时以弯曲变形为主，因此，这种耗能器是必须以转动变形产生耗能的。基于此，本发明设计了一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，以解决上述问题。发明内容发明的目的在于提供一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，以解决上述技术问题。为实现上述目的，发明提供如下技术方案：一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，包括与柱端相连的第一连接部件、与梁端相连的第二连接部件、前槽钢拼接件、后槽钢拼接件、多个高强摩擦型螺栓；所述第一连接部件由第一连接端板、第一腹板、上翼缘、下翼缘焊接而成；所述第二连接部件由第二连接端板、第二腹板、上翼缘、下翼缘焊接而成；所述前槽钢拼接件和后槽钢拼接件前后背向设置，且其右侧与所述第二连接部件固定安装、左侧与所述第一连接部件可摩擦摆转安装；所述前槽钢拼接件和后槽钢拼接件的内侧摩擦面采用喷砂处理或者采用钢-黄铜片覆盖，同时第一腹板为纯裸露钢构件。优选的，所述第二腹板以及所述前槽钢拼接件右侧、后槽钢拼接件右侧对应地开有多个腹板固定螺栓孔，并采用多个所述高强摩擦型螺栓依次穿过对应腹板固定螺栓孔将第二腹板与所述前槽钢拼接件、后槽钢拼接件相连。优选的，所述第二腹板上的腹板固定螺栓孔数和对应螺栓数为6个或8个，呈矩形排列。优选的，所述第一腹板上开有同圆心的多个圆弧槽孔，所述前槽钢拼接件左侧和后槽钢拼接件左侧开有多个对应腹板活动螺栓孔，并采用多个所述高强摩擦型螺栓穿过圆弧槽孔和对应的腹板活动螺栓孔将第一腹板与所述前槽钢拼接件、后槽钢拼接件相连。优选的，设所述圆弧槽孔中线长度为L，圆弧槽孔对应的圆轨道半径为R，地震作用下，第二连接部件带动前槽钢拼接件和后槽钢拼接件使之与第一连接部件产生转角α，若要求α≤，则L≤R。优选的，所述圆弧槽孔数量和对应螺栓数为4个、6个或8个，呈圆形排列。优选的，所述第一连接部件的第一连接端板以及第二连接部件的第二连接端板上开有多个端板螺栓孔，用于采用螺栓与预制梁柱端相连。优选的，所述第一连接部件、第二连接部件、前槽钢拼接件以及后槽钢拼接件的主体材料为Q235或Q345；优选的，所述第一腹板的右侧两个角部设有倒角。优选的，所述钢-黄铜片厚度为2mm，采用环氧树脂与槽钢腹板外壁相黏结合。与现有技术相比，发明的有益效果为：本发明的带翼缘转动摩擦耗能器专门用于装配式混凝土框架结构梁柱节点连接，针对性较强。本发明的带翼缘转动摩擦耗能器安装在建筑结构中存在转动变形的位置处，采用钢-黄铜片，具有更稳定的摩擦性质，可吸收地震输入结构内部的能量，减轻建筑结构的损伤。本发明的带翼缘转动摩擦耗能器的特点在于带有翼缘，增加了耗能器的截面二次惯性矩，保证在非震工况下，耗能器能有效传递梁端弯矩，且不丧失受弯承载力。本发明的带翼缘转动摩擦耗能器采用螺栓连接，易于安装、拆卸和更换。附图说明为了更清楚地说明发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的带翼缘转动摩擦耗能器的结构示意图；图2为本发明的带翼缘转动摩擦耗能器的爆炸结构示意图；图3为本发明的带翼缘转动摩擦耗能器的槽钢侧视图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、第一连接端板；2、第二连接端板；3、上翼缘；4、下翼缘；5、第一腹板；6、腹板；7、前槽钢拼接件；8、后槽钢拼接件；9、高强摩擦型螺栓；10、端板螺栓孔；11、转动中心；12、滑移轨迹；13、圆弧槽孔；14、垫片；15、螺母；16、钢-黄铜片。具体实施方式下面将结合发明实施例中的附图，对发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于发明保护的范围。请参阅图1-3，发明提供一种技术方案：一种用于梁柱节点连接的带翼缘转动摩擦耗能器，包括与柱端相连的第一连接部件、与梁端相连的第二连接部件、前槽钢拼接件7、后槽钢拼接件8、多个高强摩擦型螺栓9；所述第一连接部件、第二连接部件、前槽钢拼接件7以及后槽钢拼接件8的主体材料为Q235或Q345。所述第一连接部件由第一连接端板1、第一腹板5、3上翼缘、4下翼缘焊接而成；所述第二连接部件由第二连接端板2、第二腹板6、3上翼缘、4下翼缘焊接而成；所述前槽钢拼接件7和后槽钢拼接件8前后背向设置，且其右侧与所述第二连接部件固定安装、左侧与所述第一连接部件可摩擦摆转安装；所述前槽钢拼接件7和后槽钢拼接件8的内侧摩擦面采用喷砂处理或者采用钢-黄铜片16覆盖，同时第一腹板5为纯裸露钢构件。第一连接端板1和第二连接端板2上分别开有8个端板螺栓孔10，用于采用螺栓分别与预制柱、预制梁连接。所述第二腹板6以及所述前槽钢拼接件7右侧、后槽钢拼接件8右侧对应地开有多个腹板固定螺栓孔，并采用多个所述高强摩擦型螺栓9依次穿过对应腹板固定螺栓孔将第二腹板6与所述前槽钢拼接件7、后槽钢拼接件8相连，所述第二腹板6上的腹板固定螺栓孔数和对应螺栓数为6个或8个，呈矩形排列。所述第一腹板5上开有同圆心的多个圆弧槽孔13，所述前槽钢拼接件7左侧和后槽钢拼接件8左侧开有多个对应腹板活动螺栓孔，并采用多个所述高强摩擦型螺栓9穿过圆弧槽孔和对应的腹板活动螺栓孔将第一腹板5与所述前槽钢拼接件7、后槽钢拼接件8相连。第一连接部件的第一腹板5开有共圆心的圆弧槽孔13，圆弧槽孔数量和对应螺栓数为4个、6个或8个，需要根据所需起滑力和耗能器连接所需的抗剪力综合考虑，呈圆形排列；设所述圆弧槽孔中线长度为L，圆弧槽孔对应的圆轨道半径为R，地震作用下，第二连接部件带动前槽钢拼接件和后槽钢拼接件使之与第一连接部件产生转角α，若要求α≤，则L≤R；采用多个高强摩擦型螺栓9依次穿过前槽钢拼接件7、第一腹板5、第二腹板6、后槽钢拼接件8，安装垫片14，拧紧螺母15，组装完成本发明的带翼缘转动摩擦耗能器实施例。由于采用三排两列共6个螺栓连接槽钢与第二连接部件，那么，槽钢与第二连接部件的相对位置就是固定的。由于第一连接部件的第一腹板5开有4个共圆心的圆弧槽孔，螺栓杆可以在圆弧槽孔内发生滑动。那么，在地震作用下，梁端带动第二连接部件转动，继而，第二连接部件带动槽钢转动，并与第一连接部件的第一腹板5产生摩擦消耗地震输入建筑结构内部的能量，产生耗能作用，所述第一连接部件的第一腹板的右侧两个角部已被削去形成倒角，为了防止带翼缘转动摩擦耗能器转动工作时，第二连接部件与第一连接部件产生碰撞。在本实施例中，摩擦面采用钢-黄铜片，2mm厚钢-黄铜片采用环氧树脂与槽钢腹板外壁相黏结合，同时，第一连接部件的第一腹板5为纯裸露钢构件。在其他实施例中，可以根据需要，采用喷砂处理的摩擦面。所述第一连接部件、所述第二连接部件、所述前槽钢拼接件7、后槽钢拼接件8均带有翼缘，以增加耗能器的截面二次惯性矩，保证在非震工况下，耗能器能有效传递梁端弯矩，且不丧失受弯承载力。在发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。在发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
