标题title
一种建筑外墙用隔热保温系统及自洁多彩涂料
摘要abst
本发明公开了一种建筑外墙用隔热保温系统及自洁多彩涂料，包括建筑墙体、隔热保温结构、自洁多彩涂层和防水顶沿，本发明通过设置了隔热保温结构，隔热保温结构内设置了支撑组件，使保温板、隔热板和防水封板之间贴合紧密，增加隔热保温结构的整体强度，通过在隔热保温结构的防水封板外侧设置了自洁多彩涂层，自洁多彩涂层外侧设置有纳米二氧化钛凝胶层，提高了外墙涂层的寿命，提高了建筑外墙的自清洁性能和防水耐候性能，通过在支撑组件的第二L型材左端设置了连接板，便于第一L型材和第二L型材之间快速连接，通过设置了防水顶沿，通过防水顶沿的顶盖和导水板对隔热保温结构顶部进行导水，避免雨水进入至隔热保温结构内。
权利要求书clms
1.一种建筑外墙用隔热保温系统，其特征在于：包括建筑墙体，所述建筑墙体右侧安装有隔热保温结构，所述隔热保温结构右侧设置有自洁多彩涂层，所述隔热保温结构顶端安装有防水顶沿，所述隔热保温结构包括支撑组件、保温板、隔热板、防水封板，所述支撑组件顶端左右两侧分别设置有保温板和隔热板，所述隔热板右端设置有防水封板，且防水封板与支撑组件相连接，所述支撑组件左端与建筑墙体固定连接。2.根据权利要求1所述一种建筑外墙用隔热保温系统，其特征在于：所述自洁多彩涂层包括封闭底漆、多彩凝胶面漆层和纳米二氧化钛凝胶层，所述封闭底漆外侧设置有多彩凝胶面漆层，且多彩凝胶面漆层外侧设置有纳米二氧化钛凝胶层，所述封闭底漆涂覆于防水封板右侧。3.根据权利要求1所述一种建筑外墙用隔热保温系统，其特征在于：所述防水顶沿包括顶盖、固定板、支撑柱和导水板，所述顶盖顶端左侧设置有固定板，所述顶盖顶端与支撑柱固定连接，且支撑柱顶端与导水板固定连接，所述固定板左端通过螺栓与建筑墙体固定连接，所述顶盖罩于隔热保温结构顶部。4.根据权利要求1所述一种建筑外墙用隔热保温系统，其特征在于：所述支撑组件包括第一L型材、第一固定螺栓、第二L型材、连接板、支板、第二固定螺栓和封盖，所述第一L型材右端设置有第二L型材，所述第二L型材左端中部焊接有连接板，且连接板左端与第一L型材相互插接，所述第二L型材右侧设置有支板，且支板左端通过第二固定螺栓与第二L型材相互锁固，所述第二固定螺栓嵌入至支板右侧壁内，且第二固定螺栓外壁通过封盖进行封堵，所述第一L型材左端通过第一固定螺栓与建筑墙体固定连接，所述第一L型材顶端对保温板进行支撑，所述第一L型材顶端对隔热板进行支撑，所述支板嵌入至防水封板右侧壁内。5.根据权利要求4所述一种建筑外墙用隔热保温系统，其特征在于：所述连接板包括插板、卡块、活动板、光杆和弹簧，所述插板上下两侧均设置有卡块，所述插板内部上下两侧均设置有活动板，且卡块伸入至插板内与活动板固定连接，所述活动板内部左右两侧均竖直贯穿有光杆，且光杆上下两端分别与插板固定连接，所述光杆外侧套装有弹簧，且两个活动板之间通过弹簧弹性连接，所述插板左端与第一L型材相互插接，且卡块与第一L型材内壁相互扣接，所述插板右端与第二L型材相互焊接。6.根据权利要求1所述一种建筑外墙用隔热保温系统，其特征在于：所述保温板左右两侧分别与建筑墙体和隔热板贴合，且隔热板右侧与防水封板贴合。7.根据权利要求1所述一种建筑外墙用隔热保温系统，其特征在于：所述防水封板右侧上下两端均开设有卡槽，且支板左端上下两侧均与防水封板相互扣接，所述防水封板右侧与支板和封盖右侧呈同一平面。8.根据权利要求3所述一种建筑外墙用隔热保温系统，其特征在于：所述顶盖顶端右侧从左至右向下倾斜，所述导水板宽度右下至上减缩，且导水板底端左侧与建筑墙体贴合。9.根据权利要求5所述一种建筑外墙用隔热保温系统，其特征在于：所述卡块左端面呈光滑状，且卡块左端面从左至右向外倾斜；所述插板左端面宽度从右至左减缩，且第一L型材内壁与插板和卡块贴合。10.一种自洁多彩涂料，所述自洁多彩涂料涂布于权利要求1-9任意一项权利要求所述的建筑外墙用隔热保温系统的隔热保温结构，形成自洁多彩涂层，所述自洁多彩涂料由聚酯乳液、反射粉、中空玻璃微珠组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外墙保护相关领域，具体是一种建筑外墙用隔热保温系统及自洁多彩涂料。背景技术围护建筑物，使之形成室内、室外的分界构件称为外墙。它的功能有：承担一定荷载、遮挡风雨、保温隔热、防止噪音、防火安全等，现有通过在建筑外墙设置了隔热和保温系统，增加建筑室内的保温隔热效果，且在外墙设置涂料层，增加建筑的美观。但现有一般采用保温板和隔热板对建筑外墙进行隔热保温，保温板和隔热板一般采用螺栓进行固定，或采用支架进行支撑安装，采用螺栓固定方式固定操作不便，安装效率低，且固定效果一般，采用支架进行支撑，稳固效果一般，且隔热保温系统顶部容易进水，影响保温板和隔热板材质的保温和隔热效果，且增加支撑零件的受力，进而增加保温板和隔热板的掉落风险。发明内容因此，为了解决上述不足，本发明在此提供一种建筑外墙用隔热保温系统及自洁多彩涂料。本发明是这样实现的，构造一种建筑外墙用隔热保温系统，该装置包括建筑墙体，所述建筑墙体右侧安装有隔热保温结构，所述隔热保温结构右侧设置有自洁多彩涂层，所述隔热保温结构顶端安装有防水顶沿，所述隔热保温结构包括支撑组件、保温板、隔热板、防水封板，所述支撑组件顶端左右两侧分别设置有保温板和隔热板，所述隔热板右端设置有防水封板，且防水封板与支撑组件相连接，所述支撑组件左端与建筑墙体固定连接。优选的，所述自洁多彩涂层包括封闭底漆、多彩凝胶面漆层和纳米二氧化钛凝胶层，所述封闭底漆外侧设置有多彩凝胶面漆层，且多彩凝胶面漆层外侧设置有纳米二氧化钛凝胶层，所述封闭底漆涂覆于防水封板右侧。优选的，所述防水顶沿包括顶盖、固定板、支撑柱和导水板，所述顶盖顶端左侧设置有固定板，所述顶盖顶端与支撑柱固定连接，且支撑柱顶端与导水板固定连接，所述固定板左端通过螺栓与建筑墙体固定连接，所述顶盖罩于隔热保温结构顶部。优选的，所述支撑组件包括第一L型材、第一固定螺栓、第二L型材、连接板、支板、第二固定螺栓和封盖，所述第一L型材右端设置有第二L型材，所述第二L型材左端中部焊接有连接板，且连接板左端与第一L型材相互插接，所述第二L型材右侧设置有支板，且支板左端通过第二固定螺栓与第二L型材相互锁固，所述第二固定螺栓嵌入至支板右侧壁内，且第二固定螺栓外壁通过封盖进行封堵，所述第一L型材左端通过第一固定螺栓与建筑墙体固定连接，所述第一L型材顶端对保温板进行支撑，所述第一L型材顶端对隔热板进行支撑，所述支板嵌入至防水封板右侧壁内。优选的，所述连接板包括插板、卡块、活动板、光杆和弹簧，所述插板上下两侧均设置有卡块，所述插板内部上下两侧均设置有活动板，且卡块伸入至插板内与活动板固定连接，所述活动板内部左右两侧均竖直贯穿有光杆，且光杆上下两端分别与插板固定连接，所述光杆外侧套装有弹簧，且两个活动板之间通过弹簧弹性连接，所述插板左端与第一L型材相互插接，且卡块与第一L型材内壁相互扣接，所述插板右端与第二L型材相互焊接。优选的，所述保温板左右两侧分别与建筑墙体和隔热板贴合，且隔热板右侧与防水封板贴合。优选的，所述防水封板右侧上下两端均开设有卡槽，且支板左端上下两侧均与防水封板相互扣接，所述防水封板右侧与支板和封盖右侧呈同一平面。优选的，所述顶盖顶端右侧从左至右向下倾斜，所述导水板宽度右下至上减缩，且导水板底端左侧与建筑墙体贴合。优选的，所述卡块左端面呈光滑状，且卡块左端面从左至右向外倾斜。优选的，所述插板左端面宽度从右至左减缩，且第一L型材内壁与插板和卡块贴合。本发明还涉及一种自洁多彩涂料，自洁多彩涂料涂布于权利要求1-9任意一项权利要求所述的建筑外墙用隔热保温系统的隔热保温结构，形成自洁多彩涂层，所述自洁多彩涂料由聚酯乳液、反射粉、中空玻璃微珠组成。本发明具有如下优点：本发明通过改进在此提供一种建筑外墙用隔热保温系统，与同类型设备相比，具有如下改进：优点1：本发明所述一种建筑外墙用隔热保温系统，通过设置了隔热保温结构，隔热保温结构内设置了支撑组件，通过支撑组件对保温板、隔热板和防水封板进行支撑固定，且保温板、隔热板和防水封板之间贴合紧密，增加隔热保温结构的整体强度。优点2：本发明所述一种建筑外墙用隔热保温系统，通过在隔热保温结构的防水封板外侧设置了自洁多彩涂层，自洁多彩涂层外侧设置有纳米二氧化钛凝胶层，纳米二氧化钛凝胶层具有屏蔽紫外线、耐水、耐候、自洁等性能，提高了外墙涂层的寿命，使建筑外墙长久保持多彩的外观效果，另一方面提高了建筑外墙的自清洁性能和防水耐候性能，进而提高了外墙涂层的使用寿命。优点3：本发明所述一种建筑外墙用隔热保温系统，通过设置了支撑组件，支撑组件通过第一L型材和第二L型材分别对保温板和隔热板进行支撑，通过第二L型材左端面对保温板进行支撑，且通过支板对防水封板进行支撑固定，便于隔热保温结构的安装，且安装操作简单，整体稳固效果好。优点4：本发明所述一种建筑外墙用隔热保温系统，通过在第二L型材左端设置了连接板，连接板上下两侧均设置有卡块，且卡块之间通过弹簧进行支撑，使连接板插入至第一L型材使通过卡块进行扣接，便于第一L型材和第二L型材之间快速连接，且连接稳固效果好。优点：：本发明所述一种建筑外墙用隔热保温系统，通过设置了防水顶沿，通过防水顶沿的顶盖和导水板对隔热保温结构顶部进行导水，避免雨水进入至隔热保温结构内。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明结构正视图；图3是本发明隔热保温结构示意图；图4是本发明隔热保温结构剖面图；图5是本发明防水顶沿结构剖面图；图6是本发明支撑组件结构剖面图；图7是本发明连接板结构剖面图；图8是本发明自洁多彩涂层结构剖面图。其中：建筑墙体-1、隔热保温结构-2、自洁多彩涂层-3、防水顶沿-4、支撑组件-21、保温板-22、隔热板-23、防水封板-24、封闭底漆-31、多彩凝胶面漆层-32、纳米二氧化钛凝胶层-33、顶盖-41、固定板-42、支撑柱-43、导水板-44、第一L型材-211、第一固定螺栓-212、第二L型材-213、连接板-214、支板-215、第二固定螺栓-216、封盖-217、插板-2141、卡块-2142、活动板-2143、光杆-2144、弹簧-2145。具体实施方式下面将结合附图1-7对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1和图2，本发明通过改进在此提供一种建筑外墙用隔热保温系统，包括建筑墙体1，建筑墙体1右侧安装有隔热保温结构2，隔热保温结构2右侧设置有自洁多彩涂层3，隔热保温结构2顶端安装有防水顶沿4。请参阅图3和图4，本发明通过改进在此提供一种建筑外墙用隔热保温系统，隔热保温结构2包括支撑组件21、保温板22、隔热板23、防水封板24，支撑组件21顶端左右两侧分别设置有保温板22和隔热板23，隔热板23右端设置有防水封板24，且防水封板24与支撑组件21相连接，支撑组件21左端与建筑墙体1固定连接，保温板22左右两侧分别与建筑墙体1和隔热板23贴合，且隔热板23右侧与防水封板24贴合，增加隔热保温结构2整体稳固效果，防水封板24右侧上下两端均开设有卡槽，且支板215左端上下两侧均与防水封板24相互扣接，防水封板24右侧与支板215和封盖217右侧呈同一平面，通过支板215对防水封板24进行固定的同时，保证防水封板24整体呈平面状，便于封闭底漆31的涂覆。请参阅图5，本发明通过改进在此提供一种建筑外墙用隔热保温系统，自洁多彩涂层3包括封闭底漆31、多彩凝胶面漆层32和纳米二氧化钛凝胶层33，封闭底漆31外侧设置有多彩凝胶面漆层32，且多彩凝胶面漆层32外侧设置有纳米二氧化钛凝胶层33，封闭底漆31涂覆于防水封板24右侧。请参阅图6，本发明通过改进在此提供一种建筑外墙用隔热保温系统，防水顶沿4包括顶盖41、固定板42、支撑柱43和导水板44，顶盖41顶端左侧设置有固定板42，顶盖41顶端与支撑柱43固定连接，且支撑柱43顶端与导水板44固定连接，固定板42左端通过螺栓与建筑墙体1固定连接，顶盖41罩于隔热保温结构2顶部，顶盖41顶端右侧从左至右向下倾斜，导水板44宽度右下至上减缩，且导水板44底端左侧与建筑墙体1贴合，对隔热保温结构2顶端面进行防水遮挡，避免雨水进入至隔热保温结构2内，影响隔热保温结构2内的保温板22和隔热板23材质的保温和隔热效果。请参阅图7，本发明通过改进在此提供一种建筑外墙用隔热保温系统，支撑组件21包括第一L型材211、第一固定螺栓212、第二L型材213、连接板214、支板215、第二固定螺栓216和封盖217，第一L型材211右端设置有第二L型材213，第二L型材213左端中部焊接有连接板214，且连接板214左端与第一L型材211相互插接，第二L型材213右侧设置有支板215，且支板215左端通过第二固定螺栓216与第二L型材213相互锁固，第二固定螺栓216嵌入至支板215右侧壁内，且第二固定螺栓216外壁通过封盖217进行封堵，第一L型材211左端通过第一固定螺栓212与建筑墙体1固定连接，第一L型材211顶端对保温板22进行支撑，第一L型材211顶端对隔热板23进行支撑，支板215嵌入至防水封板24右侧壁内。请参阅图8，本发明通过改进在此提供一种建筑外墙用隔热保温系统，连接板214包括插板2141、卡块2142、活动板2143、光杆2144和弹簧2145，插板2141上下两侧均设置有卡块2142，插板2141内部上下两侧均设置有活动板2143，且卡块2142伸入至插板2141内与活动板2143固定连接，活动板2143内部左右两侧均竖直贯穿有光杆2144，且光杆2144上下两端分别与插板2141固定连接，光杆2144外侧套装有弹簧2145，且两个活动板2143之间通过弹簧2145弹性连接，插板2141左端与第一L型材211相互插接，且卡块2142与第一L型材211内壁相互扣接，插板2141右端与第二L型材213相互焊接，卡块2142左端面呈光滑状，且卡块2142左端面从左至右向外倾斜，使插板2141插入至第一L型材211内时挤压卡块2142，使卡块2142收缩至插板2141内，插板2141左端面宽度从右至左减缩，且第一L型材211内壁与插板2141和卡块2142贴合，便于将插板2141插入至第一L型材211内，增加对插板2141的固定效果，进而增加对第二L型材213的固定效果。实施例二：本发明通过改进在此提供一种建筑外墙用隔热保温系统，光杆2144呈竖直设置，且光杆2144表面呈光滑状，活动板2143内壁与光杆2144贴合，通过光杆2144对活动板2143的移动轨迹进行限制，进而对卡块2142的移动轨迹进行限制。本发明还涉及一种自洁多彩涂料，自洁多彩涂料涂布于权利要求1-9任意一项权利要求所述的建筑外墙用隔热保温系统的隔热保温结构，形成自洁多彩涂层，所述自洁多彩涂料由聚酯乳液、反射粉、中空玻璃微珠组成。本发明通过改进提供一种建筑外墙用隔热保温系统，其工作原理如下；第一，首先需要对隔热保温结构2进行安装，在对隔热保温结构2进行安装时，将第一L型材211根据保温板22高度等距通过第一固定螺栓212固定在建筑墙体1外侧，然后将保温板22放置在第一L型材211顶部，将第二L型材213左端通过连接板214与第一L型材211进行插接；第二，连接板214与第一L型材211插接时，由于插板2141左端面宽度从右至左减缩，且第一L型材211内壁与插板2141和卡块2142贴合，便于将插板2141插入至第一L型材211内，卡块2142左端面呈光滑状，且卡块2142左端面从左至右向外倾斜，使插板2141插入至第一L型材211内时挤压卡块2142，卡块2142带动活动板2143挤压弹簧2145向内收缩，且活动板2143沿光杆2144滑动，插板2141插入至第一L型材211内后，通过弹簧2145产生弹性势能推动活动板2143向外扩展，活动板2143带动卡块2142推出，使卡块2142与第一L型材211进行扣接，即可完成连接板214与第一L型材211之间的固定，通过第二L型材213左端面对保温板22进行固定；第三，对隔热板23和防水封板24进行安装时，将隔热板23和防水封板24放置在第二L型材213顶部，由于防水封板24右侧上下两端均开设有卡槽，将支板215左端上下两侧均与防水封板24相互扣接，且通过第二固定螺栓212将支板215与第二L型材213之间进行锁固，对隔热板23和防水封板24进行固定，第二固定螺栓212的螺栓头嵌入至支板215内，通过封盖217对第二固定螺栓212的螺栓头孔槽进行封堵；第四，然对防水顶沿4进行安装，将固定板42通过螺栓固定在建筑墙体1外壁顶端，通过设置了防水顶沿4，通过防水顶沿4的顶盖41和导水板44对隔热保温结构2顶部进行导水，避免雨水进入至隔热保温结构2内；第五，在对自洁多彩涂层3进行涂覆时，由于防水封板24右侧与支板215和封盖217右侧呈同一平面，通过支板215对防水封板24进行固定的同时，保证防水封板24整体呈平面状，便于封闭底漆31的涂覆，在封闭底漆31外侧依次涂覆多彩凝胶面漆层32和纳米二氧化钛凝胶层33，纳米二氧化钛凝胶层33具有屏蔽紫外线、耐水、耐候、自洁等性能，提高了外墙涂层的寿命，使建筑外墙长久保持多彩的外观效果，另一方面提高了建筑外墙的自清洁性能和防水耐候性能，进而提高了外墙涂层的使用寿命。本发明通过改进提供一种建筑外墙用隔热保温系统，通过设置了隔热保温结构2，隔热保温结构2内设置了支撑组件21，通过支撑组件21对保温板22、隔热板23和防水封板24进行支撑固定，且保温板22、隔热板23和防水封板24之间贴合紧密，增加隔热保温结构2的整体强度，通过在隔热保温结构2的防水封板24外侧设置了自洁多彩涂层3，自洁多彩涂层3外侧设置有纳米二氧化钛凝胶层33，纳米二氧化钛凝胶层33具有屏蔽紫外线、耐水、耐候、自洁等性能，提高了外墙涂层的寿命，使建筑外墙长久保持多彩的外观效果，另一方面提高了建筑外墙的自清洁性能和防水耐候性能，进而提高了外墙涂层的使用寿命，通过设置了支撑组件21，支撑组件21通过第一L型材211和第二L型材213分别对保温板22和隔热板23进行支撑，通过第二L型材213左端面对保温板22进行支撑，且通过支板215对防水封板24进行支撑固定，便于隔热保温结构2的安装，且安装操作简单，整体稳固效果好，通过在第二L型材213左端设置了连接板214，连接板214上下两侧均设置有卡块2142，且卡块2142之间通过弹簧2145进行支撑，使连接板214插入至第一L型材211使通过卡块2142进行扣接，便于第一L型材211和第二L型材213之间快速连接，且连接稳固效果好，通过设置了防水顶沿4，通过防水顶沿4的顶盖41和导水板44对隔热保温结构2顶部进行导水，避免雨水进入至隔热保温结构2内。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,并且本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买,异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制,各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中,常规的型号,加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式,在此不再详述。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
