标题title
一种河道治理装配式基坑施工工艺及其吊装系统
摘要abst
本发明公开了涉及河道治理技术领域，具体为一种河道治理装配式基坑吊装系统，包括吊架，所述吊架包括第一侧板和第二侧板，所述第一侧板位于第二侧板的一侧，所述第一侧板和第二侧板之间安装有两个液压杆，两个所述液压杆对称设置在第一侧板和第二侧板之间的区域，所述液压杆的伸缩端与第一侧板相连接，所述液压杆的基座端与第二侧板相连接，由于钢板桩体与连接框通过至少两组的螺栓和螺柱进行连接，因此，可避免钢板桩体与连接框产生相对转动，同时，配合限位柱和固定板上的限位块的作用下，可增加钢板桩体打桩过程中的稳定性，以确保钢板桩体仅能够竖直向下深入地下，大大提高了基坑围挡建造时的精确度。
权利要求书clms
1.一种河道治理装配式基坑吊装系统，其特征在于：包括吊架，所述吊架包括第一侧板和第二侧板，所述第一侧板位于第二侧板的一侧，所述第一侧板和第二侧板之间安装有两个液压杆，两个所述液压杆对称设置在第一侧板和第二侧板之间的区域，所述液压杆的伸缩端与第一侧板相连接，所述液压杆的基座端与第二侧板相连接；用于搭建基坑的钢板桩体，所述钢板桩体位于第一侧板和第二侧板之间；固定板，所述固定板位于钢板桩体的一侧，所述固定板通过间距调节机构安装在第二侧板的一侧，所述固定板相对于第二侧板的一侧对称固定有两个限位块，所述限位块的内部开设有限位孔；所述连接框，所述连接框通过螺栓和螺母连接于钢板桩体的一侧，所述连接框的顶部两侧均竖直固定有限位柱，两个所述限位柱分别贯穿两个限位孔。2.根据权利要求1所述的一种河道治理装配式基坑吊装系统，其特征在于：所述钢板桩体呈几字形结构，所述钢板桩体的两端均向内卷曲形成挂钩部。3.根据权利要求2所述的一种河道治理装配式基坑吊装系统，其特征在于：所述钢板桩体设置有若干个，若干个所述钢板桩体分为两排，两排所述钢板桩体呈错位分布，且两排钢板桩体的几字形开口方向相对，且相邻两个所述钢板桩体通过挂钩部相互牵拉。4.根据权利要求3所述的一种河道治理装配式基坑吊装系统，其特征在于：所述第一侧板上也设置有间距调节机构；所述间距调节机构包括若干个定位孔和两个定位栓，若干个所述定位孔横向等间距开设在第二侧板的外壁上，两个所述定位栓通过螺纹与固定板连接，所述定位孔的内壁开设有与定位栓外壁螺纹匹配的螺纹槽。5.根据权利要求1所述的一种河道治理装配式基坑吊装系统，其特征在于：所述第一侧板和第二侧板的两端均安装有吊环，所述第一侧板的内部两侧均贯穿有导柱，所述导柱的一端与第二侧板焊接固定。6.根据权利要求1所述的一种河道治理装配式基坑吊装系统，其特征在于：所述连接框与钢板桩体之间的螺栓和螺母至少设置有两组，所述限位柱的直径与限位孔的内径相一致。7.根据权利要求3所述的一种河道治理装配式基坑吊装系统，其特征在于：两个相邻所述挂钩部之间竖直设置有限位管，所述限位管的外壁沿竖直方向上等间距开设有若干个通孔，所述限位管的内部设置有可升降的插管，所述插管的顶端连接有进料管。8.根据权利要求7所述的一种河道治理装配式基坑吊装系统，其特征在于：所述限位管的长度与钢板桩体的长度相一致，所述限位管的顶部位于插管的外部设置有密封圈，所述插管的底端安装有塞套，所述塞套的外壁与限位管的内壁相贴合。9.根据权利要求7所述的一种河道治理装配式基坑吊装系统，其特征在于：所述通孔呈凸字形结构，且通孔横截面积大的部分朝向限位管的外部，所述通孔横截面积小的部分朝向限位管的内部，且通孔的内部设置有橡胶塞，所述橡胶塞的大小与通孔内部空腔的大小相一致。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种河道治理装配式基坑施工工艺，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、通过至少两组的螺栓和螺柱，将钢板桩体固定在连接框的一侧；步骤二、通过定位栓和定位孔调节两个固定板之间的间距，进而控制两个相邻钢板桩体之间的距离，以使相邻两个钢板桩体之间的挂钩部在水平方向上能够相互拉紧；步骤三、通过液压杆增加第一侧板和第二侧板之间的间距，进而使相邻两个钢板桩体之间的挂钩部在与第一侧板垂直的方向上能够相互拉紧，至此，利用若干个钢板桩体可组成一个绷紧的基坑围挡；步骤四、基坑围挡形成后，通过打桩机，并采用屏风式打入法，将钢板桩体逐个打入地下，以使基坑围挡对基坑进行支护；步骤五、在基坑围挡整体进入地下后，向进料管的内部通入密封胶，并同时将插管沿着限位管向上拔出，以使密封胶从位置靠下的通孔处逐渐向位置靠上的通孔处喷出，进而使密封胶以由下至上的方式，填充在相邻两个挂钩部之间的空隙处，以提高两个相邻钢板桩体之间的密封性；步骤六、密封胶填充完毕后，通过水泵对基坑围挡的内部进行抽水，待基坑围挡内部的水流抽干后，即可进行河道治理的施工作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道治理技术领域，具体为一种河道治理装配式基坑施工工艺及其吊装系统。背景技术河道治理过程中，有时会直接在河道内进行工程建设，而这些工程在施工时，需首先在河道中建设基坑，然后在基坑中进行作业，基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑，开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作。但是目前市场上基坑用的围挡在装配时，仍然存在缺陷，例如，围挡是由一根根的钢板桩构成，而在打入钢板桩时，钢板桩的位置难以固定，致使钢板桩的位置出现倾斜，导致围挡无法进行使用，此外，围挡搭建完毕后，钢板桩之间出现缝隙，且该缝隙由于深度较深，难以封堵，致使围挡出现漏水现象，进而导致基坑内部的水流难以快速排出，影响工程施工。发明内容本发明的目的在于提供一种河道治理装配式基坑施工工艺及其吊装系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种河道治理装配式基坑吊装系统，包括吊架，所述吊架包括第一侧板和第二侧板，所述第一侧板位于第二侧板的一侧，所述第一侧板和第二侧板之间安装有两个液压杆，两个所述液压杆对称设置在第一侧板和第二侧板之间的区域，所述液压杆的伸缩端与第一侧板相连接，所述液压杆的基座端与第二侧板相连接，通过液压杆可增加第一侧板和第二侧板之间的间距；用于搭建基坑的钢板桩体，所述钢板桩体位于第一侧板和第二侧板之间；固定板，所述固定板位于钢板桩体的一侧，所述固定板通过间距调节机构安装在第二侧板的一侧，所述固定板相对于第二侧板的一侧对称固定有两个限位块，所述限位块的内部开设有限位孔；所述连接框，所述连接框通过螺栓和螺母连接于钢板桩体的一侧，所述连接框的顶部两侧均竖直固定有限位柱，两个所述限位柱分别贯穿两个限位孔，钢板桩体打桩过程中，限位柱沿限位孔移动，可增加钢板桩体打桩过程中的稳定性，以确保钢板桩体仅能够竖直向下深入地下。优选的，所述钢板桩体呈几字形结构，所述钢板桩体的两端均向内卷曲形成挂钩部，以便钢板桩体相互直接能快速挂紧。优选的，所述钢板桩体设置有若干个，若干个所述钢板桩体分为两排，两排所述钢板桩体呈错位分布，且两排钢板桩体的几字形开口方向相对，且相邻两个所述钢板桩体通过挂钩部相互牵拉，利用若干个钢板桩体能够快速拼接成基坑围挡。优选的，所述第一侧板上也设置有间距调节机构；所述间距调节机构包括若干个定位孔和两个定位栓，若干个所述定位孔横向等间距开设在第二侧板的外壁上，两个所述定位栓通过螺纹与固定板连接，所述定位孔的内壁开设有与定位栓外壁螺纹匹配的螺纹槽，通过定位栓和定位孔调节两个固定板之间的间距，可控制两个相邻钢板桩体之间的距离，以使相邻两个钢板桩体之间的挂钩部在水平方向上能够相互拉紧。优选的，所述第一侧板和第二侧板的两端均安装有吊环，所述第一侧板的内部两侧均贯穿有导柱，所述导柱的一端与第二侧板焊接固定，利用吊环能够增加吊架吊装过程中的便捷度，利用导柱可增加第一侧板和第二侧板之间调节间距时的稳定性。优选的，所述连接框与钢板桩体之间的螺栓和螺母至少设置有两组，所述限位柱的直径与限位孔的内径相一致，可避免钢板桩体与连接框产生相对转动。优选的，两个相邻所述挂钩部之间竖直设置有限位管，所述限位管的外壁沿竖直方向上等间距开设有若干个通孔，所述限位管的内部设置有可升降的插管，所述插管的顶端连接有进料管。优选的，所述限位管的长度与钢板桩体的长度相一致，所述限位管的顶部位于插管的外部设置有密封圈，所述插管的底端安装有塞套，所述塞套的外壁与限位管的内壁相贴合。优选的，所述通孔呈凸字形结构，且通孔横截面积大的部分朝向限位管的外部，所述通孔横截面积小的部分朝向限位管的内部，且通孔的内部设置有橡胶塞，所述橡胶塞的大小与通孔内部空腔的大小相一致，利用橡胶塞能够在通孔未喷胶时，对通孔进行密封，可防止泥土等杂物对通孔造成封堵，从而提高后续密封胶喷胶时的稳定性。一种河道治理装配式基坑施工工艺，包括以下步骤：步骤一、通过至少两组的螺栓和螺柱，将钢板桩体固定在连接框的一侧；步骤二、通过定位栓和定位孔调节两个固定板之间的间距，进而控制两个相邻钢板桩体之间的距离，以使相邻两个钢板桩体之间的挂钩部在水平方向上能够相互拉紧；步骤三、通过液压杆增加第一侧板和第二侧板之间的间距，进而使相邻两个钢板桩体之间的挂钩部在与第一侧板垂直的方向上能够相互拉紧，至此，利用若干个钢板桩体可组成一个绷紧的基坑围挡；步骤四、基坑围挡形成后，通过打桩机，并采用屏风式打入法，将钢板桩体逐个打入地下，以使基坑围挡对基坑进行支护；步骤五、在基坑围挡整体进入地下后，向进料管的内部通入密封胶，并同时将插管沿着限位管向上拔出，以使密封胶从位置靠下的通孔处逐渐向位置靠上的通孔处喷出，进而使密封胶以由下至上的方式，填充在相邻两个挂钩部之间的空隙处，以提高两个相邻钢板桩体之间的密封性；步骤六、密封胶填充完毕后，通过水泵对基坑围挡的内部进行抽水，待基坑围挡内部的水流抽干后，即可进行河道治理的施工作业。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本河道治理装配式基坑施工工艺及其吊装系统，由于钢板桩体与连接框通过至少两组的螺栓和螺柱进行连接，因此，可避免钢板桩体与连接框产生相对转动，同时，配合限位柱和固定板上的限位块的作用下，可增加钢板桩体打桩过程中的稳定性，以确保钢板桩体仅能够竖直向下深入地下，大大提高了基坑围挡建造时的精确度。2、本河道治理装配式基坑施工工艺及其吊装系统，通过定位栓和定位孔调节两个固定板之间的间距，进而控制两个相邻钢板桩体之间的距离，以使相邻两个钢板桩体之间的挂钩部在水平方向上能够相互拉紧，通过液压杆增加第一侧板和第二侧板之间的间距，进而使相邻两个钢板桩体之间的挂钩部在与第一侧板垂直的方向上能够相互拉紧，二者配合下，可大大增加基坑围挡搭建时的牢固性。3、本河道治理装配式基坑施工工艺及其吊装系统，向进料管内部注入密封胶的同时将插管沿着限位管向上拔出，配合通孔，可使密封胶以由下至上的方式，填充在相邻两个挂钩部之间的空隙处，提高两个相邻钢板桩体之间的密封性，避免河道水流进入基坑中。附图说明图1为实施例1的整体结构示意图；图2为实施例1的主视图；图3为实施例1中连接框的主视图；图4为实施例1中第二侧板的侧视图；图5为图1中的A部放大图；图6为实施例2的结构示意图。图中：1、通孔；2、塞套；3、液压杆；4、吊环；5、导柱；6、第一侧板；7、钢板桩体；8、限位块；9、限位柱；10、连接框；11、固定板；12、定位栓；13、第二侧板；14、定位孔；15、限位管；16、密封圈；17、插管；18、进料管；19、橡胶塞；20、挂钩部；21、限位孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1至图4所示，本实施例河道治理装配式基坑吊装系统，包括吊架，吊架包括第一侧板6和第二侧板13，第一侧板6位于第二侧板13的一侧，第一侧板6和第二侧板13之间安装有两个液压杆3，两个液压杆3对称设置在第一侧板6和第二侧板13之间的区域，液压杆3的伸缩端与第一侧板6相连接，液压杆3的基座端与第二侧板13相连接，通过液压杆3可增加第一侧板6和第二侧板13之间的间距；用于搭建基坑的钢板桩体7，钢板桩体7位于第一侧板6和第二侧板13之间；固定板11，固定板11位于钢板桩体7的一侧，固定板11通过间距调节机构安装在第二侧板13的一侧，固定板11相对于第二侧板13的一侧对称固定有两个限位块8，限位块8的内部开设有限位孔21；连接框10，连接框10通过螺栓和螺母连接于钢板桩体7的一侧，连接框10的顶部两侧均竖直固定有限位柱9，两个限位柱9分别贯穿两个限位孔21，钢板桩体7打桩过程中，限位柱9沿限位孔21移动，可增加钢板桩体7打桩过程中的稳定性，以确保钢板桩体7仅能够竖直向下深入地下。具体的，钢板桩体7呈几字形结构，钢板桩体7的两端均向内卷曲形成挂钩部20，以便钢板桩体7相互直接能快速挂紧。进一步的，钢板桩体7设置有若干个，若干个钢板桩体7分为两排，两排钢板桩体7呈错位分布，且两排钢板桩体7的几字形开口方向相对，且相邻两个钢板桩体7通过挂钩部20相互牵拉，利用若干个钢板桩体7能够快速拼接成基坑围挡。进一步的，第一侧板6上也设置有间距调节机构；间距调节机构包括若干个定位孔14和两个定位栓12，若干个定位孔14横向等间距开设在第二侧板13的外壁上，两个定位栓12通过螺纹与固定板11连接，定位孔14的内壁开设有与定位栓12外壁螺纹匹配的螺纹槽，通过定位栓12和定位孔14调节两个固定板11之间的间距，可控制两个相邻钢板桩体7之间的距离，以使相邻两个钢板桩体7之间的挂钩部20在水平方向上能够相互拉紧。进一步的，第一侧板6和第二侧板13的两端均安装有吊环4，第一侧板6的内部两侧均贯穿有导柱5，导柱5的一端与第二侧板13焊接固定，利用吊环4能够增加吊架吊装过程中的便捷度，利用导柱5可增加第一侧板6和第二侧板13之间调节间距时的稳定性。更进一步的，连接框10与钢板桩体7之间的螺栓和螺母至少设置有两组，限位柱9的直径与限位孔21的内径相一致，可避免钢板桩体7与连接框10产生相对转动。本实施例的使用方法为：通过螺栓和螺柱，将钢板桩体7固定在连接框10的一侧，接着利用定位栓12和定位孔14调节两个固定板11之间的间距，使相邻两个钢板桩体7之间的挂钩部20在水平方向上相互拉紧，之后通过液压杆3增加第一侧板6和第二侧板13之间的间距，进而使相邻两个钢板桩体7之间的挂钩部20在与第一侧板6垂直的方向上相互拉紧，以使若干个钢板桩体7组成一个绷紧的基坑围挡；最后通过打桩机，将钢板桩体逐个打入地下，以使基坑围挡对基坑进行支护。实施例2本实施例河道治理装配式基坑施工工艺及其吊装系统的结构与实施例1河道治理装配式基坑施工工艺及其吊装系统的结构基本相同，其不同之处在于：两个相邻挂钩部20之间竖直设置有限位管15，限位管15的外壁沿竖直方向上等间距开设有若干个通孔1，限位管15的内部设置有可升降的插管17，插管17的顶端连接有进料管18。具体的，限位管15的长度与钢板桩体7的长度相一致，限位管15的顶部位于插管17的外部设置有密封圈16，插管17的底端安装有塞套2，塞套2的外壁与限位管15的内壁相贴合。进一步的，通孔1呈凸字形结构，且通孔1横截面积大的部分朝向限位管15的外部，通孔1横截面积小的部分朝向限位管15的内部，且通孔1的内部设置有橡胶塞19，利用凸字形结构的通孔1，可防止橡胶塞19进入限位管15的内部，进而使橡胶塞19只能从限位管15的内部喷出，橡胶塞19的大小与通孔1内部空腔的大小相一致，利用橡胶塞19能够在通孔1未喷胶时，对通孔1进行密封，可防止泥土等杂物对通孔1造成封堵，从而提高后续密封胶喷胶时的稳定性。本实施例的使用方法为：在基坑围挡整体进入地下后，向进料管18的内部通入密封胶，同时可将插管17沿着限位管15向上拔出，以使密封胶从位置靠下的通孔1处逐渐向位置靠上的通孔1处喷出，进而使密封胶以由下至上的方式，填充在相邻两个挂钩部20之间的空隙处，以提高两个相邻钢板桩体7之间的密封性，以便工作人员将基坑围挡内部的水流抽干，进行河道治理的施工作业。实施例3参照图1-6，一种河道治理装配式基坑施工工艺，包括以下步骤：步骤一、通过至少两组的螺栓和螺柱，将钢板桩体7固定在连接框10的一侧；步骤二、通过定位栓12和定位孔14调节两个固定板11之间的间距，进而控制两个相邻钢板桩体7之间的距离，以使相邻两个钢板桩体7之间的挂钩部20在水平方向上能够相互拉紧；步骤三、通过液压杆3增加第一侧板6和第二侧板13之间的间距，进而使相邻两个钢板桩体7之间的挂钩部20在与第一侧板6垂直的方向上能够相互拉紧，至此，利用若干个钢板桩体7可组成一个绷紧的基坑围挡；步骤四、基坑围挡形成后，通过打桩机，并采用屏风式打入法，将钢板桩体7逐个打入地下，以使基坑围挡对基坑进行支护；步骤五、在基坑围挡整体进入地下后，向进料管18的内部通入密封胶，并同时将插管17沿着限位管15向上拔出，以使密封胶从位置靠下的通孔1处逐渐向位置靠上的通孔1处喷出，进而使密封胶以由下至上的方式，填充在相邻两个挂钩部20之间的空隙处，以提高两个相邻钢板桩体7之间的密封性；步骤六、密封胶填充完毕后，通过水泵对基坑围挡的内部进行抽水，待基坑围挡内部的水流抽干后，即可进行河道治理的施工作业。本实施例中，屏风式打入法，是将10-20根钢板桩成排安装在吊架的内部，呈屏风状，然后再分批施打，施打时先将屏风墙两端的钢板桩打至设计标高或一定深度，成为定位板桩，然后在中间按顺序分l/3、1/2板桩高度呈阶梯状打入。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等,均应包含在本发明的保护范围之内。
