标题title
一种模块化装配式结构与施工方法
摘要abst
本发明公开了一种模块化装配式结构与施工方法，涉及建筑施工领域，包括第一墙体预制组件、第二墙体预制组件以及基体，防水层能够有效避免外墙渗水进入室内打湿地板的情况，灭火气囊炸裂能够释放大量二氧化碳气体以及喷洒碳酸钙粉末，二氧化碳气体能够有效抑制火灾的发生，而碳酸钙粉末能够覆盖在易燃物表面，从而达到灭火的目的，供热组件通过太阳能集热板将太阳能转化为热能将水加热，通过设置可拆卸的防脏污膜，可在墙壁脏污后将其拆卸重新更换即可，第一墙体预制组件与第二墙体预制组件通过拼接组件实现快速连接，无需将墙体预制组件吊起拼接即可实现快速连接，而且连接过程无需使用螺栓等配件，提高了装配速度。
权利要求书clms
1.一种模块化装配式结构，包括第一墙体预制组件、第二墙体预制组件以及基体，所述第一墙体预制组件与第二墙体预制组件共同设置在基体的顶部，所述第一墙体预制组件设置在第二墙体预制组件的一侧，其特征在于：所述第一墙体预制组件与第二墙体预制组件的外壁共同滑动卡接有防护罩，所述防护罩的正面与背面均开设有吊装孔，所述第一墙体预制组件与第二墙体预制组件的正面均开设有安装槽与排水槽，安装槽的内部均固定设置有太阳能集热板，所述第二墙体预制组件的左侧壁固定设置有拼接组件，所述第一墙体预制组件的右侧壁固定设置有拼接套，所述第一墙体预制组件的右侧壁与第二墙体预制组件的左侧壁均开设有滑槽，所述防护罩的左右两侧壁均固定设置有滑块；所述第一墙体预制组件包括防水层，所述防水层的底部固定连接有防火层，所述防火层的内部开设有空腔，空腔的内部固定设置有若干灭火气囊，所述防火层的底部固定设置有第一混凝土层，所述第一混凝土层的底部固定设置有隔音层，所述隔音层的内部开设有真空腔，且隔音层的底部固定设置有第二混凝土层，所述第二混凝土层与第一混凝土层的内部均固定设置有钢筋网架,所述第二混凝土层的底部固定设置有供热组件；所述供热组件包括保温层，所述保温层的内部开设有安装腔，所述安装腔的内部固定设置有水管，所述保温层的一侧壁开设有若干限位孔，所述限位孔的内壁两侧均固定连接有限位卡块，且限位孔的内部均活动连接有凸块，全部所述凸块的一端共同固定连接有防脏污膜，所述防脏污膜与保温层的一侧壁均开设有若干散热孔；所述拼接组件包括连接头，所述连接头的两侧壁均开设有活动槽，且连接头的顶部开设有定位孔，所述活动槽的内部分别滑动设置有第一限位挡块与第二限位挡块，所述第一限位挡块与第二限位挡块的相对侧壁均开设有定位槽，所述第一限位挡块的一侧壁两侧均固定连接有若干弹簧，所述弹簧的一端与第二限位挡块固定连接，所述定位孔的内部滑动设置有定位杆，所述定位杆的顶端固定设置有吊耳。2.根据权利要求1所述的一种模块化装配式结构，其特征在于：所述排水槽为线性阵列分布，且数量有若干个。3.根据权利要求1所述的一种模块化装配式结构，其特征在于：所述拼接套的右侧壁开设有连接槽，连接槽的内部结构与拼接组件的结构相适配，所述滑块滑动连接在滑槽的内部。4.根据权利要求1所述的一种模块化装配式结构，其特征在于：所述灭火气囊的内部设置有二氧化碳气体与碳酸钙粉末，且灭火气囊为线性阵列分布，数量有若干个。5.根据权利要求1所述的一种模块化装配式结构，其特征在于：所述水管通过管道与太阳能集热板相连接，且水管的内部设置有清水。6.根据权利要求1所述的一种模块化装配式结构，其特征在于：所述凸块为一种橡胶材质制成的构件，且凸块的一端设置有倒角结构。7.根据权利要求1所述的一种模块化装配式结构，其特征在于：所述定位槽的内部结构与定位杆相适配。8.根据权利要求1所述的一种模块化装配式结构，其特征在于：所述第一限位挡块与第二限位挡块的一侧壁均设置有圆角结构。9.一种模块化装配式结构的施工方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤一、预制件组装：首先根据装配体的结构以及具体参数，将所需的数量的预制件运送至装配地，组装时，首先将第一墙体预制组件与第二墙体预制组件垂直立在基体的顶部，并将第一墙体预制组件装配有拼接套的一端与第二墙体预制组件设置有拼接组件的一端相对，然后借助推车推动第二墙体预制组件，第二墙体预制组件逐步移动靠近第一墙体预制组件，连接头两侧的第一限位挡块与第二限位挡块受到拼接套腔体内壁的挤压进入到活动槽内部，拼接组件完全进入到拼接套内部时，第一限位挡块与第二限位挡块受到弹簧的弹力作用恢复至原始位置；步骤二、预制件定位：拼接组件进入到拼接套内部后，借助吊机将定位杆吊起，定位杆的底端与定位孔对齐，将定位杆插进定位孔内部，从而定位杆位于第一限位挡块与第二限位挡块相对侧壁的定位槽内部，因此，第一限位挡块与第二限位挡块的位置限定，无法从定位孔内部滑出，接着将防护罩两侧壁的滑块插进滑槽中，将第一墙体预制组件与第二墙体预制组件的连接处覆盖，避免异物进入；步骤三、取暖操作：太阳能集热板吸收太阳的能量，并将能量转化为热能对水管内部的清水加热，热水加热后能够将安装腔内部的空气加热，从而热量通过散热孔输送至室内，无需消耗电能或者煤炭即可达到室内取暖的目的。10.根据权利要求9所述的一种模块化装配式结构的施工方法，其特征在于：所述散热孔的内径为2mm，所述第一限位挡块与第二限位挡块以及拼接套均为一种不锈钢材质制成的构件。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种模块化装配式结构与施工方法。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等，因为采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表。但是目前预制件在进行组装时人需要通过大量螺栓等辅助装置进行连接，增加了预制件的组装时间，失去了使用预制件快速的组装的意义，而且水泥预制件由于重量较重，在组装过程中需要使用吊机等吊装设备将整个预制件整个吊起作业，增加了施工的危险性，此外，预制件本身保温、隔音效果较差，在医院等特殊场所使用时，需要在装配结束时增加保温隔音材料，增加了施工的难度。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种模块化装配式结构，解决了目前预制件在进行组装时人需要通过大量螺栓等辅助装置进行连接，增加了预制件的组装时间，在组装过程中需要使用吊机等吊装设备将整个预制件整个吊起作业，增加了施工的危险性以及预制件本身保温、隔音效果较差的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种模块化装配式结构，包括第一墙体预制组件、第二墙体预制组件以及基体，所述第一墙体预制组件与第二墙体预制组件共同设置在基体的顶部，所述第一墙体预制组件设置在第二墙体预制组件的一侧，所述第一墙体预制组件与第二墙体预制组件的外壁共同滑动卡接有防护罩，所述防护罩的正面与背面均开设有吊装孔，所述第一墙体预制组件与第二墙体预制组件的正面均开设有安装槽与排水槽，安装槽的内部均固定设置有太阳能集热板，所述第二墙体预制组件的左侧壁固定设置有拼接组件，所述第一墙体预制组件的右侧壁固定设置有拼接套，所述第一墙体预制组件的右侧壁与第二墙体预制组件的左侧壁均开设有滑槽，所述防护罩的左右两侧壁均固定设置有滑块。所述第一墙体预制组件包括防水层，所述防水层的底部固定连接有防火层，所述防火层的内部开设有空腔，空腔的内部固定设置有若干灭火气囊，所述防火层的底部固定设置有第一混凝土层，所述第一混凝土层的底部固定设置有隔音层，所述隔音层的内部开设有真空腔，且隔音层的底部固定设置有第二混凝土层，所述第二混凝土层与第一混凝土层的内部均固定设置有钢筋网架，所述第二混凝土层的底部固定设置有供热组件。所述供热组件包括保温层，所述保温层的内部开设有安装腔，所述安装腔的内部固定设置有水管，所述保温层的一侧壁开设有若干限位孔，所述限位孔的内壁两侧均固定连接有限位卡块，且限位孔的内部均活动连接有凸块，全部所述凸块的一端共同固定连接有防脏污膜，所述防脏污膜与保温层的一侧壁均开设有若干散热孔。所述拼接组件包括连接头，所述连接头的两侧壁均开设有活动槽，且连接头的顶部开设有定位孔，所述活动槽的内部分别滑动设置有第一限位挡块与第二限位挡块，所述第一限位挡块与第二限位挡块的相对侧壁均开设有定位槽，所述第一限位挡块的一侧壁两侧均固定连接有若干弹簧，所述弹簧的一端与第二限位挡块固定连接，所述定位孔的内部滑动设置有定位杆，所述定位杆的顶端固定设置有吊耳。进一步的，所述排水槽为线性阵列分布，且数量有若干个。进一步的，所述拼接套的右侧壁开设有连接槽，连接槽的内部结构与拼接组件的结构相适配，所述滑块滑动连接在滑槽的内部。进一步的，所述灭火气囊的内部设置有二氧化碳气体与碳酸钙粉末，且灭火气囊为线性阵列分布，数量有若干个。进一步的，所述水管通过管道与太阳能集热板相连接，且水管的内部设置有清水。进一步的，所述凸块为一种橡胶材质制成的构件，且凸块的一端设置有倒角结构。进一步的，所述定位槽的内部结构与定位杆相适配。进一步的，所述第一限位挡块与第二限位挡块的一侧壁均设置有圆角结构。一种模块化装配式结构的施工方法，具体方法包括以下步骤：步骤一、预制件组装：首先根据装配体的结构以及具体参数，将所需的数量的预制件运送至装配地，组装时，首先将第一墙体预制组件与第二墙体预制组件垂直立在基体的顶部，并将第一墙体预制组件装配有拼接套的一端与第二墙体预制组件设置有拼接组件的一端相对，然后借助推车等外部设备推动第二墙体预制组件，第二墙体预制组件逐步移动靠近第一墙体预制组件，连接头两侧的第一限位挡块与第二限位挡块受到拼接套腔体内壁的挤压进入到活动槽内部，拼接组件完全进入到拼接套内部时，第一限位挡块与第二限位挡块受到弹簧的弹力作用恢复至原始位置。步骤二、预制件定位：拼接组件进入到拼接套内部后，借助吊机将定位杆吊起，定位杆的底端与定位孔对齐，将定位杆插进定位孔内部，从而定位杆位于第一限位挡块与第二限位挡块相对侧壁的定位槽内部，因此，第一限位挡块与第二限位挡块的位置限定，无法从定位孔内部滑出，接着将防护罩两侧壁的滑块插进滑槽中，将第一墙体预制组件与第二墙体预制组件的连接处覆盖，避免异物进入。步骤三、取暖操作：太阳能集热板吸收太阳的能量，并将能量转化为热能对水管内部的清水加热，热水加热后能够将安装腔内部的空气加热，从而热量通过散热孔输送至室内，无需消耗电能或者煤炭等能源即可达到室内取暖的目的。进一步的，所述散热孔的内径为2mm，所述第一限位挡块与第二限位挡块以及拼接套均为一种不锈钢材质制成的构件。有益效果本发明提供了一种模块化装配式结构与施工方法。与现有技术相比具备以下有益效果：1、一种模块化装配式结构与施工方法，第一墙体预制组件包括防水层，防水层的底部固定连接有防火层，防火层的内部开设有空腔，空腔的内部固定设置有若干灭火气囊，防火层的底部固定设置有第一混凝土层，第一混凝土层的底部固定设置有隔音层，隔音层的内部开设有真空腔，且隔音层的底部固定设置有第二混凝土层，第二混凝土层与第一混凝土层的内部均固定设置有钢筋网架，第二混凝土层的底部固定设置有供热组件，防水层能够有效避免外墙渗水进入室内打湿地板的情况，避免了财物损坏，火灾发生时灭火气囊炸裂能够释放大量二氧化碳气体以及喷洒碳酸钙粉末，二氧化碳气体能够有效抑制火灾的发生，而碳酸钙粉末能够覆盖在易燃物表面，避免与空气接触，从而达到灭火的目的，而隔音层根据声音无法在真空中传播的原理，通过设置真空腔达到阻隔声音传播的目的。2、一种模块化装配式结构与施工方法，供热组件包括保温层，保温层的内部开设有安装腔，安装腔的内部固定设置有水管，保温层的一侧壁开设有若干限位孔，限位孔的内壁两侧均固定连接有限位卡块，且限位孔的内部均活动连接有凸块，全部凸块的一端共同固定连接有防脏污膜，防脏污膜与保温层的一侧壁均开设有若干散热孔，供热组件通过太阳能集热板将太阳能转化为热能将水加热，为室内提供热量，无需电能以及化学能源的消耗，节省了能源，通过设置可拆卸的防脏污膜，可在墙壁脏污后将其拆卸重新更换即可，无需对墙面多次粉刷，降低了装修的支出成本。3、一种模块化装配式结构与施工方法，拼接组件包括连接头，连接头的两侧壁均开设有活动槽，且连接头的顶部开设有定位孔，活动槽的内部分别滑动设置有第一限位挡块与第二限位挡块，第一限位挡块与第二限位挡块的相对侧壁均开设有定位槽，第一限位挡块的一侧壁两侧均固定连接有若干弹簧，弹簧的一端与第二限位挡块固定连接，定位孔的内部滑动设置有定位杆，定位杆的顶端固定设置有吊耳，第一墙体预制组件与第二墙体预制组件通过拼接组件实现快速连接，无需将墙体预制组件吊起拼接即可实现快速连接，而且连接过程无需使用螺栓等配件，提高了装配速度。4、一种模块化装配式结构与施工方法，防脏污膜与保温层之间通过凸块与限位孔、限位卡块相互配合卡接，连接过程无需使用胶水等化学品，使装配完成的建筑体更换环保，实现即装即用的目的。附图说明图1为本发明立体示意图；图2为本发明第一墙体预制件与第二墙体预制组件装配立体结构示意图；图3为本发明第一墙体预制件与第二墙体预制组件爆炸立体结构示意图；图4为本发明第一墙体预制组件剖视结构示意图；图5为本发明供热组件第一爆炸立体结构示意图；图6为本发明供热组件第二爆炸立体结构示意图；图7为本发明A部分放大立体结构示意图；图8为本发明B部分放大立体结构示意图；图9为本发明拼接组件爆炸立体结构示意图；图10为本发明E部分放大立体结构示意图。图中：1、第一墙体预制组件；101、防水层；102、防火层；103、灭火气囊；104、第一混凝土层；105、钢筋网架；106、隔音层；107、真空腔；108、第二混凝土层；109、供热组件；1091、保温层；1092、安装腔；1093、水管；1094、限位孔；1095、限位卡块；1096、凸块；1097、防脏污膜；1098、散热孔；2、第二墙体预制组件；3、基体；4、防护罩；5、吊装孔；6、太阳能集热板；7、排水槽；8、拼接组件；801、连接头；802、活动槽；803、定位孔；804、第一限位挡块；805、第二限位挡块；806、定位槽；807、弹簧；808、定位杆；809、吊耳；9、拼接套；10、滑槽；11、滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种模块化装配式结构，包括第一墙体预制组件1、第二墙体预制组件2以及基体3，第一墙体预制组件1与第二墙体预制组件2共同设置在基体3的顶部，第一墙体预制组件1设置在第二墙体预制组件2的一侧，第一墙体预制组件1与第二墙体预制组件2的外壁共同滑动卡接有防护罩4，防护罩4的正面与背面均开设有吊装孔5，第一墙体预制组件1与第二墙体预制组件2的正面均开设有安装槽与排水槽7，安装槽的内部均固定设置有太阳能集热板6，第二墙体预制组件2的左侧壁固定设置有拼接组件8，第一墙体预制组件1的右侧壁固定设置有拼接套9，第一墙体预制组件1的右侧壁与第二墙体预制组件2的左侧壁均开设有滑槽10，防护罩4的左右两侧壁均固定设置有滑块11，第一墙体预制组件1包括防水层101，防水层101的底部固定连接有防火层102，防火层102的内部开设有空腔，空腔的内部固定设置有若干灭火气囊103，防火层102的底部固定设置有第一混凝土层104，第一混凝土层104的底部固定设置有隔音层106，隔音层106的内部开设有真空腔107，且隔音层106的底部固定设置有第二混凝土层108，第二混凝土层108与第一混凝土层104的内部均固定设置有钢筋网架105,第二混凝土层108的底部固定设置有供热组件109，供热组件109包括保温层1091，保温层1091的内部开设有安装腔1092，安装腔1092的内部固定设置有水管1093，保温层1091的一侧壁开设有若干限位孔1094，限位孔1094的内壁两侧均固定连接有限位卡块1095，且限位孔1094的内部均活动连接有凸块1096，全部凸块1096的一端共同固定连接有防脏污膜1097，防脏污膜1097与保温层1091的一侧壁均开设有若干散热孔1098，拼接组件8包括连接头801，连接头801的两侧壁均开设有活动槽802，且连接头801的顶部开设有定位孔803，活动槽802的内部分别滑动设置有第一限位挡块804与第二限位挡块805，第一限位挡块804与第二限位挡块805的相对侧壁均开设有定位槽806，第一限位挡块804的一侧壁两侧均固定连接有若干弹簧807，弹簧807的一端与第二限位挡块805固定连接，定位孔803的内部滑动设置有定位杆808，定位杆808的顶端固定设置有吊耳809，排水槽7为线性阵列分布，且数量有若干个，拼接套9的右侧壁开设有连接槽，连接槽的内部结构与拼接组件8的结构相适配，滑块11滑动连接在滑槽10的内部，灭火气囊103的内部设置有二氧化碳气体与碳酸钙粉末，且灭火气囊103为线性阵列分布，数量有若干个，水管1093通过管道与太阳能集热板6相连接，且水管1093的内部设置有清水，凸块1096为一种橡胶材质制成的构件，且凸块1096的一端设置有倒角结构，定位槽806的内部结构与定位杆808相适配，第一限位挡块804与第二限位挡块805的一侧壁均设置有圆角结构，散热孔1098的内径为2mm，第一限位挡块804与第二限位挡块805以及拼接套9均为一种不锈钢材质制成的构件。一种模块化装配式结构的施工方法，具体方法包括以下步骤：步骤一、预制件组装：首先根据装配体的结构以及具体参数，将所需的数量的预制件运送至装配地，组装时，首先将第一墙体预制组件1与第二墙体预制组件2垂直立在基体3的顶部，并将第一墙体预制组件1装配有拼接套9的一端与第二墙体预制组件2设置有拼接组件8的一端相对，然后借助推车等外部设备推动第二墙体预制组件2，第二墙体预制组件2逐步移动靠近第一墙体预制组件1，连接头801两侧的第一限位挡块804与第二限位挡块805受到拼接套9腔体内壁的挤压进入到活动槽802内部，拼接组件8完全进入到拼接套9内部时，第一限位挡块804与第二限位挡块805受到弹簧807的弹力作用恢复至原始位置。步骤二、预制件定位：拼接组件8进入到拼接套9内部后，借助吊机将定位杆808吊起，定位杆808的底端与定位孔803对齐，将定位杆808插进定位孔803内部，从而定位杆808位于第一限位挡块804与第二限位挡块805相对侧壁的定位槽806内部，因此，第一限位挡块804与第二限位挡块805的位置限定，无法从定位孔803内部滑出，接着将防护罩4两侧壁的滑块11插进滑槽10中，将第一墙体预制组件1与第二墙体预制组件2的连接处覆盖，避免异物进入。步骤三、取暖操作：太阳能集热板6吸收太阳的能量，并将能量转化为热能对水管1093内部的清水加热，热水加热后能够将安装腔1092内部的空气加热，从而热量通过散热孔1098输送至室内，无需消耗电能或者煤炭等能源即可达到室内取暖的目的。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
