标题title
一种沉井支撑结构及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种沉井支撑结构，包括井体、设置于井体下端的刃脚，井体内侧设有内模、外侧设有外模，井体内设有若干位于刃脚下方的垫板，垫板上设有抵接于刃脚的斜面，垫板远离刃脚的一侧设有支撑环，支撑环的周向侧壁铰接有若干和垫板一一对应的支撑杆，支撑杆远离支撑环的一端和垫板相连接，井体内设有驱动支撑环带动支撑杆、垫板从刃脚下转出的驱动件。并通过地基处理、支架搭接、刃脚支模、预制沉井、井体刃脚脱模、挖土下沉、多节井体浇筑、封底封顶将井体施工下沉入土层中，本申请通过设置支撑环、支撑杆、垫板，利用驱动件带动支撑环滑动，使得所有支撑杆和垫板同步转动，以将斜面同步转离刃脚，从而具有提高对刃脚拆模效率的优点。
权利要求书clms
1.一种沉井支撑结构，其特征在于：包括井体、设置于井体下端的刃脚，所述井体内侧设有内模、外侧设有外模，所述井体内设有若干位于刃脚下方的垫板，所述垫板上设有抵接于刃脚的斜面，所述垫板远离刃脚的一侧设有支撑环，所述支撑环的周向侧壁铰接有若干和垫板一一对应的支撑杆，所述支撑杆远离支撑环的一端和所述垫板相连接，所述井体内设有驱动所述支撑环带动支撑杆、垫板从刃脚下转出的驱动件。2.根据权利要求1所述的一种沉井支撑结构，其特征在于：所述驱动件包括螺纹连接于所述支撑环内的驱动柱、设置于所述驱动柱周向侧壁上的若干驱动杆，所述驱动杆位于所述支撑环和驱动柱螺纹连接的下方。3.根据权利要求2所述的一种沉井支撑结构，其特征在于：所述驱动柱的下端设有螺纹钻头，所述驱动柱带动螺纹钻头旋入土层内后带动支撑环向上移动。4.根据权利要求3所述的一种沉井支撑结构，其特征在于：所述井体内的土层中嵌入有垫块，所述螺纹钻头螺纹连接于垫块内，所述螺纹钻头旋入垫块内带动支撑环向上移动。5.根据权利要求2所述的一种沉井支撑结构，其特征在于：所述驱动柱上端套设有固定柱，所述固定柱的周向侧壁上铰接有若干卡接柱，所述井体内壁上开设有供卡接柱卡入的卡接槽。6.根据权利要求5所述的一种沉井支撑结构，其特征在于：所述固定柱的周向侧壁上开设有供卡接柱转入的转动槽，所述卡接柱转入转动槽内后从卡接槽内转出。7.根据权利要求5所述的一种沉井支撑结构，其特征在于：所述卡接柱于固定柱上转入卡接槽内的转动方向各不相同。8.根据权利要求5所述的一种沉井支撑结构，其特征在于：所述卡接柱沿固定柱的长度的方向交错设置。9.一种沉井施工方法，包括上述权利要求1-8任意一项所述的一种沉井支撑结构，其特征在于：包括以下步骤，步骤S1：地基处理，并测量画线，确定开挖范围；步骤S2：支架搭接，支起内模和外模，并在井体内的土层中嵌入垫块；步骤S3：刃脚底部支撑，螺纹钻头螺纹连接于垫块，驱动柱上螺纹连接支撑环，转动支撑杆将垫板抵接于内模下端；步骤S4：预制沉井，将绑扎的钢筋放入内模和外模之间，浇筑混凝土，形成井体和刃脚；步骤S5：取出井体，转动驱动柱带动支撑杆转动，将垫板脱离刃脚，移走垫块，将螺纹钻头对准土层；步骤S6：挖土下沉，将固定柱套在驱动柱上，并将卡接柱转入卡接槽内，挖土后转动驱动杆带动驱动柱下移，进而带动井体均匀下沉；步骤S7：在井体的抵接上部利用内模和外模浇注井体的第二节，以此往上不断浇筑形成多节井体，并按照步骤S6继续开挖；步骤S8：封底和封顶，井体下沉至设计标高后进行清基封底，井体顶部浇筑钢筋混凝土顶盖。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工技术领域，尤其是涉及一种沉井支撑结构及施工方法。背景技术目前在城市建设逐渐蔓延至乡村建设的过程中，工程建设日益完善，主要对道路、桥梁进行建设。为了对道路或桥梁进行支撑，通常需要在道路或桥梁之下建设沉井进行支撑。沉井是井筒状的结构物，通过预制混凝土浇筑而成，且沉井的底部具有刃脚，对井体拆除支模时将若干个垫木一个一个拆除。而在井体下沉时，是在井内挖土，依靠自身重力克服井壁摩阻力后下沉到设计标高，然后经过混凝土封底并填塞井孔，使其成为桥梁墩台或其它结构物的基础。在施工大型桥墩的基坑，污水泵站，大型设备基础上使用广泛。对于上述相关技术，发明人认为：在浇筑井体成型后，需要对成型的井体进行拆模，通过将垫木一块一块的拆除，使得刃脚露出，以使整个刃脚的拆模效率较低。发明内容为了提高对刃脚拆模的效率，本申请的目的是提供一种沉井支撑结构及施工方法。一方面，本申请提供的一种沉井支撑结构及施工方法采用如下的技术方案：一种沉井支撑结构，包括井体、设置于井体下端的刃脚，所述井体内侧设有内模、外侧设有外模，所述井体内设有若干位于刃脚下方的垫板，所述垫板上设有抵接于刃脚的斜面，所述垫板远离刃脚的一侧设有支撑环，所述支撑环的周向侧壁铰接有若干和垫板一一对应的支撑杆，所述支撑杆远离支撑环的一端和所述垫板相连接，所述井体内设有驱动所述支撑环带动支撑杆、垫板从刃脚下转出的驱动件。通过采用上述技术方案，当将井体进行拆模时，将内模和外模拆除后，启动驱动件，驱动件带动支撑环向上移动。进而带动支撑杆的上端上移并朝支撑环靠拢，转动的支撑杆带动垫板朝靠近支撑环轴线的方向转动。以使斜面在随垫板转动的过程中同时和刃脚脱离。因此通过设置支撑环、支撑杆、垫板，利用驱动件带动支撑环滑动，使得所有支撑杆和垫板同步转动，以将斜面同步转离刃脚，从而提高对刃脚拆模的效率。可选的，所述驱动件包括螺纹连接于所述支撑环内的驱动柱、设置于所述驱动柱周向侧壁上的若干驱动杆，所述驱动杆位于所述支撑环和驱动柱螺纹连接的下方。通过采用上述技术方案，当驱动支撑环向上移动时，驱动柱此时螺纹连接于支撑环内，推动驱动杆，带动驱动柱于井体内转动。以通过转动的驱动柱带动支撑环上移，进而带动支撑杆同步朝驱动柱转动，以使垫板同步转离刃脚，从而便于将垫板同步脱离刃脚。可选的，所述驱动柱的下端设有螺纹钻头，所述驱动柱带动螺纹钻头旋入土层内后带动支撑环向上移动。通过采用上述技术方案，当转动驱动柱带动支撑环移动时，驱动杆带动驱动柱转动后也带动螺纹钻头转入土层内，使得驱动柱相对于支撑环朝相反方向滑动，从而便于支撑环相对于驱动柱向上滑动。可选的，所述井体内的土层中嵌入有垫块，所述螺纹钻头螺纹连接于垫块内，所述螺纹钻头旋入垫块内带动支撑环向上移动。通过采用上述技术方案，当转动驱动柱时，带动螺纹钻头与垫块内转动，使得螺纹钻头与垫块内向下移动，同时支撑环相对于驱动柱向上移动。同时驱动柱反向转动后，带动螺纹钻头于垫块内向上移动，使得驱动柱相对于支撑环向上移动，支撑环在螺纹连接下相当于驱动柱向下移动，从而提高驱动柱于竖直方向上移动的稳定性。可选的，所述驱动柱上端套设有固定柱，所述固定柱的周向侧壁上铰接有若干卡接柱，所述井体内壁上开设有供卡接柱卡入的卡接槽。通过采用上述技术方案，当对井体进行支撑时，将支撑环从驱动柱上转下时，将固定柱套在驱动柱上。然后将卡接柱朝远离固定柱的方向转动，以使卡接柱卡入井体的内壁，同时撤走垫块，使得螺纹钻头旋入土层内。然后沿着螺纹钻头一周开始挖掘，将螺纹钻头周围的土层保留，并将刃脚处的土层挖走。然后转动驱动杆，带动螺纹钻头旋入土层内，带动驱动柱下移。进而带动卡接柱、井体、固定柱随驱动柱一同缓慢下移，以使刃脚下方的土层挖掘后在驱动柱的转动下带动井体整体同步下移。因此通过设置固定柱和卡接柱，利用卡接柱卡入卡接槽内，使得井体的下移通过卡接柱、固定柱随驱动柱一同下移，减少刃脚于土层中的倾斜，进而减小井体下沉中的偏转，从而提高井体挖土下沉的稳定性。可选的，所述固定柱的周向侧壁上开设有供卡接柱转入的转动槽，所述卡接柱转入转动槽内后从卡接槽内转出。通过采用上述技术方案，当将卡接柱卡入卡接槽内后，将卡接柱从转动槽内转出，使得卡接柱于井体内转动后卡入卡接槽内。直至需要将固定柱从驱动柱上取下时，将卡接柱朝靠近驱动柱的方向转动，以使卡接柱转出卡接槽后转入后转动槽内。以使转动槽提供给卡接柱的转动空间，以便于卡接柱能够在井体内转动。可选的，所述卡接柱于固定柱上转入卡接槽内的转动方向各不相同。通过采用上述技术方案，当将刃脚均匀下沉时，转动驱动杆带动驱动柱转动，通过转动方向不同的卡接柱，减少驱动柱转动时对固定柱造成影响，以减少卡接柱从卡接槽内转出的情况，从而提高卡接柱卡入卡接槽内的稳定性。可选的，所述卡接柱沿固定柱的长度的方向交错设置。通过采用上述技术方案，利用交错的卡接柱，减少卡接柱之间转动产生的干涉，且增大卡接柱于同一水平方向上转动的空间，从而便于卡接柱于固定柱上能够各自顺畅转动。另一方面，本申请提供一种沉井施工方法，使用了上述一种沉井支撑结构，包括以下步骤，步骤S1：地基处理，并测量画线，确定开挖范围；步骤S2：支架搭接，支起内模和外模，并在井体内的土层中嵌入垫块；步骤S3：刃脚底部支撑，螺纹钻头螺纹连接于垫块，驱动柱上螺纹连接支撑环，转动支撑杆将垫板抵接于内模下端；步骤S4：预制沉井，将绑扎的钢筋放入内模和外模之间，浇筑混凝土，形成井体和刃脚；步骤S5：取出井体，转动驱动柱带动支撑杆转动，将垫板脱离刃脚，移走垫块，将螺纹钻头对准土层；步骤S6：挖土下沉，将固定柱套在驱动柱上，并将卡接柱转入卡接槽内，挖土后转动驱动杆带动驱动柱下移，进而带动井体均匀下沉；步骤S7：在井体的抵接上部利用内模和外模浇注井体的第二节，以此往上不断浇筑形成多节井体，并按照步骤S6继续开挖；步骤S8：封底和封顶，井体下沉至设计标高后进行清基封底，井体顶部浇筑钢筋混凝土顶盖。通过采用上述技术方案，当进行沉井施工时，将地基处理好，整理平整，并测量好井体区域大小，以确定开挖范围。支起外模和内模，在内模的土层嵌入垫块，并将螺纹钻头旋入垫块内，使得驱动柱处于竖直状态。然后将支撑环螺纹连接于驱动柱上，撑开支撑杆使得垫板伸入内模和外模的下端，此刻内模下端的高度高于外模的下端，以使垫板斜面形成刃脚的底壁。然后将绑扎的钢筋放入内模和外模之间，浇筑混凝土以形成井体，井体的下端在垫板的支撑下形成倾斜的刃脚。直至井体成型后将内模和外模拆下，然后转动驱动杆带动驱动柱转动，以使支撑环上移后将支撑杆聚拢，将垫板从刃脚处同步脱离。之后将垫块取出，将螺纹钻头旋入土层内，开始沿着螺纹钻头挖土，以将刃脚处的泥土挖走。然后转动驱动柱，使得螺纹钻头旋入土层内带动驱动柱下移。而固定柱、卡接柱在井体的作用下随驱动柱一同下移，使得刃脚同步下移，以减少井体下沉过程中出现倾斜的情况。第一节井体上端下沉入土层内之后支起内模和外模，对第二节井体进行浇筑，第二节井体成型后继续挖土下沉，逐渐浇筑形成多节井体。最后一节井体入土后，达到设计标高清洁封底，抽干井体内水分并铺满沙子，平整后浇筑混凝土封底，而后井体顶壁浇筑钢筋混凝度顶盖实现封顶。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置支撑环、支撑杆、垫板，利用驱动件带动支撑环滑动，使得所有支撑杆和垫板同步转动，以将斜面同步转离刃脚，从而提高对刃脚拆模的效率；2.通过设置驱动柱和驱动杆，利用驱动柱螺纹连接于支撑环，使得驱动柱带动支撑环上下移动后，带动工支撑杆同步朝驱动柱转动，以使垫板同步转离刃脚，从而便于将垫板同步脱离刃脚；3.通过设置固定柱和卡接柱，利用卡接柱卡入卡接槽内，使得井体的下移通过卡接柱、固定柱随驱动柱一同下移，减少刃脚于土层中的倾斜，进而减小井体下沉中的偏转，从而提高井体挖土下沉的稳定性；4.通过将卡接柱设置不同转动方向，且错开设置，增大卡接柱于同一水平方向上转动的空间，从而便于卡接柱于固定柱上能够各自顺畅转动。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图。图2是本申请实施例1用于展示驱动柱的剖面结构示意图。图3是本申请实施例用于展示卡接槽的剖面示意图。图4是本申请实施例2的施工流程图。附图标记说明：1、井体；11、刃脚；12、内模；13、外模；14、垫块；15、垫板；16、支撑杆；17、支撑环；18、卡接槽；2、驱动件；21、驱动柱；211、限位块；212、凸柱；22、驱动杆；23、螺纹钻头；24、固定柱；241、卡接柱；242、转动槽。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例1公开一种沉井支撑结构。参照图1和图2，包括上下浇筑连接而成的多节井体1、一体成型于井体1下端的刃脚11，刃脚11的内壁沿竖直方向向下呈渐扩状，井体1的内壁支撑有内模12、外壁支撑有外模13，内模12和外模13之间通过钢筋绑扎混凝土浇筑形成井体1和刃脚11。参照图2，井体1内的底部设有嵌入土层内的垫块14，垫块14内螺纹连接有螺纹钻头23，螺纹钻头23上一体成型有驱动柱21。驱动柱21的周向侧壁上铰接有若干驱动杆22，驱动杆22的铰接轴线沿水平方向延伸，驱动柱21的周向侧壁上固定连接有抵接于驱动杆22底壁的限位块211，以限制驱动杆22向下转动。参照图1和图2，井体1底部有若干位于刃脚11下方的垫板15，垫板15相互拼接后抵接于井体1内壁形成环状。且垫板15上设有抵接于刃脚11内壁的斜面，垫板15抵接于内模12的下端，垫板15背对刃脚11的一侧为光滑的弧面，以便于垫板15能够从刃脚11下方转出后脱离刃脚11。参照图2，垫板15的上端固定连接有支撑杆16，支撑杆16沿着斜面的倾斜方向向上延伸并朝井体1内聚拢，支撑杆16相互聚拢的一端铰接有支撑环17，若干支撑杆16均铰接于支撑环17的外侧壁上，且支撑杆16的铰接轴线沿水平方向延伸。参照图2，支撑环17螺纹连接于驱动柱21的上端，驱动杆22位于支撑杆16的下方，即驱动柱21和驱动杆22为驱动支撑环17沿着驱动柱21上下移动的驱动件2。以通过支撑环17的上移，带动支撑杆16下端朝靠近驱动柱21的方向转动，以使垫板15转离刃脚11。参照图2，驱动柱21的上端连接有凸柱212，螺纹钻头23旋入垫块14内能够带动支撑环17上移脱离凸柱212，以便于将支撑环17、支撑杆16、垫板15从井体1内取出。驱动柱21的上端套设有套在凸柱212上的固定柱24，凸柱212转动于固定柱24内。参照图3，固定柱24的周向侧壁上铰接有若干卡接柱241，卡接柱241的铰接轴线沿竖直方向延伸。井体1的内壁上开设有供卡接柱241卡入的卡接槽18，卡接柱241于固定柱24上转入卡接槽18的方向各不相同。参照图2和图3，卡接柱241于固定柱24的长度方向交错设置，即在固定柱24的长度方向相对应的卡接柱241转动方向相反。固定柱24上开设有供卡接柱241转入的转动槽242，卡接柱241从卡接槽18内转出后转入转动槽242内，以供卡接柱241转动的空间并和井体1内壁脱离。本申请实施例1的实施原理为：当对刃脚11进行拆模时，通过转动驱动杆22，带动驱动柱21转动，使得螺纹钻头23旋入垫块14内，带动支撑环17向上移动。进而使得支撑环17上移后带动支撑杆16一起朝驱动柱21转动，以使垫板15同步脱离刃脚11进行脱模。然后继续转动驱动杆22，使得支撑环17上移脱离驱动柱21，将支撑环17、支撑杆16、垫板15从井体1内取出。再把垫块14取出，以将螺纹钻头23旋入土层内。沿着刃脚11对井体1内的土层进行挖掘，并将螺纹钻头23周围的土层保留，直至挖掘直合适位置后，推动驱动杆22带动驱动柱21转动，使得井体1通过卡接柱241带动固定柱24随驱动柱21一同下滑，以使螺纹钻头23旋入土层的过程中带动刃脚11均匀下沉，从而减少井体1下沉过程产生倾斜的情况。本申请实施例2公开一种沉井施工方法。参照图2和图4，使用了一种沉井支撑结构，包括以下步骤，对地基进行处理，使得周围平整，并测量画好需要沉井的范围，并在画好的范围周围铺满砂石，以确定开挖范围后对开挖范围的周围进行加固。然后搭建支架，将内模12和外模13竖直固定。将垫块14嵌入土层内，并将螺纹钻头23旋入垫块14内。然后将支撑环17螺纹连接于驱动柱21的上端，撑开支撑杆16使得垫板15位于内模12下端，以使垫板15的斜面形成刃脚11的底壁。开始预制沉井，将钢筋绑扎好放入内模12和外模13之间，然后浇筑混凝土，使得混凝土堆积于垫板15上形成倾斜的刃脚11，直至井体1成型。然后转动驱动杆22带动驱动柱21转动，使得螺纹钻头23从垫块14内选出，以带动驱动柱21上移后，支撑环17下移，进而带动支撑杆16带动垫板15朝下方转动，使得垫板15上端和刃脚11接触的位置先分离。然后再将螺纹钻头23旋入垫块14内，带动驱动柱21下滑，支撑环17上滑，以带动垫板15同时脱离刃脚11，直至支撑环17从驱动柱21上端脱离。再将固定柱24套在驱动柱21上，将卡接柱241转出，以将卡接柱241转入卡接槽18内，使得井体1的重力能够通过卡接柱241传递给固定柱24、驱动柱21。以便于将刃脚11周围的土层挖掘后，转动驱动杆22带动驱动柱21转动，以将螺纹钻头23旋入土层内。随着螺纹钻头23的旋入，带动驱动柱21、固定柱24下沉，进而带动井体1下沉，以使刃脚11同步均匀下沉。直至井体1下沉至标高位置后，将内模12和外模13支架于第一节井体1的上端，然后开始浇筑第二节井体1，并按照上一个步骤继续开挖，以此往上不断浇筑形成多节井体1，将井体1一节一节下沉。最后将驱动柱21固定柱24一同取出井体1，检测井体1是否下沉至标高，在下沉的井体1内抽干积水。清理完积水后将井体1底部的土层清理整齐，然后铺上碎石做好地基，然后浇筑混凝土封底。封底之后将井体1内填充，再是井体1顶部浇筑钢筋混凝土顶盖。本申请实施例2的实施原理为：利用驱动杆22带动驱动柱21转动，使得垫板15能够同时脱离刃脚11，也能通过螺纹钻头23于土层内的旋入。在井体1作用于卡接柱241、固定柱24上的重力压迫下，使得刃脚11旁的土层挖掘后，通过转动驱动杆22带动驱动柱21转动，使得刃脚11在螺纹钻头23的转动下均匀缓慢下沉，以避免井体1倾斜的情况，从而提高井体1下沉的稳定性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
