标题title
一种建筑顶层为球形的模板安装机械
摘要abst
本发明属于建筑施工工具技术领域，涉及一种建筑顶层为球形的模板安装机械。本发明的目的是提供一种能够自动对模板进行送料并且能够提高工作效率的建筑顶层为球形的模板安装机械。本发明提供了这样一种建筑顶层为球形的模板安装机械，包括有脚手架、第一滑动杆、送料板和转动机构等，第一滑动杆相互靠近的一侧之间滑动式连接有用于将模板往上进行输送的送料板，底座上设置有转动机构，转动机构用于驱动脚手架转动。本发明通过第二电机作为驱动力，能够驱动送料板将模板往上运输，完成自动送料功能，同时，通过第一电机作为驱动力，能够驱动脚手架转动，从而能够调整工人的位置，方便工人对下一块模板进行安装，提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种建筑顶层为球形的模板安装机械，包括有底座、脚手架和导向杆，底座上转动式连接有脚手架，脚手架的一侧连接有导向杆，其特征在于，还包括有第一滑动杆、送料板、第一弹性件、转动机构和驱动机构，底座的上方设有两根第一滑动杆，一侧的第一滑动杆与导向杆滑动式连接，第一滑动杆相互靠近的一侧之间滑动式连接有用于将模板往上进行输送的送料板，第一滑动杆相互靠近的一侧均绕有第一弹性件，第一弹性件的两端分别与第一滑动杆和送料板连接，底座上设置有转动机构，转动机构用于驱动脚手架转动，脚手架上设置有驱动机构，驱动机构用于驱动送料板将模板往上进行输送。2.如权利要求1所述的一种建筑顶层为球形的模板安装机械，其特征在于，转动机构包括有第一电机、转动杆、锥齿轮、小齿轮和大齿轮，底座上的一侧连接有用于提供动力的第一电机，底座靠近第一电机的一侧转动式连接有转动杆，转动杆的一端与第一电机的输出轴上均连接有锥齿轮，锥齿轮相互啮合，转动杆的另一端连接有小齿轮，脚手架靠近底座的一侧连接有大齿轮，大齿轮与小齿轮啮合。3.如权利要求2所述的一种建筑顶层为球形的模板安装机械，其特征在于，驱动机构包括有第二电机和丝杆，脚手架远离导向杆的一侧连接有第二电机，第二电机的输出轴上连接有丝杆，远离导向杆一侧的第一滑动杆与丝杆的下部螺纹式连接。4.如权利要求3所述的一种建筑顶层为球形的模板安装机械，其特征在于，还包括有用于固定模板的固定机构，固定机构包括有支撑座、转动座、滑动板、电动真空吸盘、螺杆和旋钮，脚手架上连接有两个支撑座，两个支撑座之间转动式连接有转动座，转动座上滑动式连接有滑动板，滑动板的底部连接有电动真空吸盘，电动真空吸盘能够将模板吸住，转动座上转动式连接有螺杆，螺杆与滑动板螺纹式连接，螺杆远离滑动板的一端连接有旋钮。5.如权利要求4所述的一种建筑顶层为球形的模板安装机械，其特征在于，还包括有用于驱动电动真空吸盘转动的推动机构，推动机构包括有推动杆、固定座、过线轮、钢丝绳、绕线轮、接触块和第二弹性件，一侧的第一滑动杆上连接有推动杆，脚手架靠近推动杆的一侧连接有固定座，脚手架靠近固定座的一侧转动式连接有至少一个过线轮，固定座上也转动式连接有过线轮，转动座的一侧连接有绕线轮，绕线轮上绕有钢丝绳，钢丝绳的一端连接在绕线轮上，固定座上滑动式连接有接触块，接触块位于推动杆正上方，钢丝绳的另一端与接触块连接，钢丝绳绕过过线轮，推动杆往上运动会与接触块接触，接触块通过钢丝绳能够拉动绕线轮转动，绕线轮带动转动座、滑动板和电动真空吸盘转动，接触块顶部与固定座之间连接有至少一个第二弹性件。6.如权利要求5所述的一种建筑顶层为球形的模板安装机械，其特征在于，还包括有用于对模板进行夹紧的夹紧机构，夹紧机构包括有第二滑动杆、夹板和第三弹性件，送料板的前后两侧均左右对称滑动式连接有第二滑动杆，前侧的两根第二滑动杆顶部之间连接有夹板，后侧的两根第二滑动杆顶部之间也连接有夹板，夹板能够对模板进行夹紧，第二滑动杆上均绕有第三弹性件，第三弹性件的两端分别与送料板和第二滑动杆连接。7.如权利要求6所述的一种建筑顶层为球形的模板安装机械，其特征在于，还包括有支撑机构，支撑机构包括有导轨、移动座和螺栓，脚手架的顶部一侧连接有导轨，导轨上滑动式连接有移动座，工人可以站在移动座顶部对模板进行安装，移动座的两侧均螺纹式连接有螺栓，螺栓的底部均与导轨接触。8.如权利要求7所述的一种建筑顶层为球形的模板安装机械，其特征在于，两个夹板之间的间距从右至左逐渐增大。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工工具技术领域，涉及一种建筑顶层为球形的模板安装机械。背景技术随着经济的不断发展，建筑作为一座城市带给人们的第一印象，已经逐渐由单一的结构功能型向主观装饰型发展，而球顶建筑具有装饰效果的多样化的特点，目前，工人在对球顶建筑的顶部安装模板时，需要工人将模板一块块搬运至脚手架上，劳动强度较高。中国实用新型专利CN214034643U，公开了一种可输送物料的脚手架，包括脚手架本体以及输送机构，脚手架本体包括支撑杆，横板以及位于横板两侧的脚踏板，横板固接在支撑杆的顶端且横板的下方设有固定板，脚踏板的两侧设有滑轨，输送机构包括位于脚手架本体两侧的送料板，定滑轮，牵引绳以及固接在固定板上的转动电机，送料板滑动连接在滑轨上，定滑轮铰接在脚踏板与横板的相接处，牵引绳缠设在定滑轮上且牵引绳的两端分别与转动电机和送料板相连。通过转动电机的转动带动牵引绳的收放从而实现对送料板的上升与下降，此外转动电机设置在脚手架本体的中部以及在两侧设置送料板，都保证了在送料的过程中脚手架的重心保持稳定，防止倾倒的情况发生。上述专利虽然能够自动对物料进行输送，但是球顶建筑的顶部为球形，每安装好一块模板后，需要换一个角度才能安装下一块模板，上述专利无法发生转动，需要工人离开脚手架后，调整脚手架的位置，才能对下一块模板进行安装，较为的麻烦，工作效率较低。综上所述，故现在迫切需要一种能够自动对模板进行送料并且能够提高工作效率的建筑顶层为球形的模板安装机械，用来解决上述问题。发明内容为了克服现有的脚踏板一般无法发生转动，每次安装模板时，都需要工人离开脚手架，然后调整脚手架的位置，操作较为麻烦，工作效率较低的缺点，本发明的目的是提供一种能够自动对模板进行送料并且能够提高工作效率的建筑顶层为球形的模板安装机械。本发明通过以下技术方案实现：一种建筑顶层为球形的模板安装机械，包括有底座、脚手架和导向杆，底座上转动式连接有脚手架，脚手架的一侧连接有导向杆，还包括有第一滑动杆、送料板、第一弹性件、转动机构和驱动机构，底座的上方设有两根第一滑动杆，一侧的第一滑动杆与导向杆滑动式连接，第一滑动杆相互靠近的一侧之间滑动式连接有用于将模板往上进行输送的送料板，第一滑动杆相互靠近的一侧均绕有第一弹性件，第一弹性件的两端分别与第一滑动杆和送料板连接，底座上设置有转动机构，转动机构用于驱动脚手架转动，脚手架上设置有驱动机构，驱动机构用于驱动送料板将模板往上进行输送。优选的是，转动机构包括有第一电机、转动杆、锥齿轮、小齿轮和大齿轮，底座上的一侧连接有用于提供动力的第一电机，底座靠近第一电机的一侧转动式连接有转动杆，转动杆的一端与第一电机的输出轴上均连接有锥齿轮，锥齿轮相互啮合，转动杆的另一端连接有小齿轮，脚手架靠近底座的一侧连接有大齿轮，大齿轮与小齿轮啮合。优选的是，驱动机构包括有第二电机和丝杆，脚手架远离导向杆的一侧连接有第二电机，第二电机的输出轴上连接有丝杆，远离导向杆一侧的第一滑动杆与丝杆的下部螺纹式连接。优选的是，还包括有用于固定模板的固定机构，固定机构包括有支撑座、转动座、滑动板、电动真空吸盘、螺杆和旋钮，脚手架上连接有两个支撑座，两个支撑座之间转动式连接有转动座，转动座上滑动式连接有滑动板，滑动板的底部连接有电动真空吸盘，电动真空吸盘能够将模板吸住，转动座上转动式连接有螺杆，螺杆与滑动板螺纹式连接，螺杆远离滑动板的一端连接有旋钮。优选的是，还包括有用于驱动电动真空吸盘转动的推动机构，推动机构包括有推动杆、固定座、过线轮、钢丝绳、绕线轮、接触块和第二弹性件，一侧的第一滑动杆上连接有推动杆，脚手架靠近推动杆的一侧连接有固定座，脚手架靠近固定座的一侧转动式连接有至少一个过线轮，固定座上也转动式连接有过线轮，转动座的一侧连接有绕线轮，绕线轮上绕有钢丝绳，钢丝绳的一端连接在绕线轮上，固定座上滑动式连接有接触块，接触块位于推动杆正上方，钢丝绳的另一端与接触块连接，钢丝绳绕过过线轮，推动杆往上运动会与接触块接触，接触块通过钢丝绳能够拉动绕线轮转动，绕线轮带动转动座、滑动板和电动真空吸盘转动，接触块顶部与固定座之间连接有至少一个第二弹性件。优选的是，还包括有用于对模板进行夹紧的夹紧机构，夹紧机构包括有第二滑动杆、夹板和第三弹性件，送料板的前后两侧均左右对称滑动式连接有第二滑动杆，前侧的两根第二滑动杆顶部之间连接有夹板，后侧的两根第二滑动杆顶部之间也连接有夹板，夹板能够对模板进行夹紧，第二滑动杆上均绕有第三弹性件，第三弹性件的两端分别与送料板和第二滑动杆连接。优选的是，还包括有支撑机构，支撑机构包括有导轨、移动座和螺栓，脚手架的顶部一侧连接有导轨，导轨上滑动式连接有移动座，工人可以站在移动座顶部对模板进行安装，移动座的两侧均螺纹式连接有螺栓，螺栓的底部均与导轨接触。优选的是，两个夹板之间的间距从右至左逐渐增大。本发明对比现有技术，具备以下有益效果：1、本发明通过第二电机作为驱动力，能够驱动送料板将模板往上运输，完成自动送料功能，同时，通过第一电机作为驱动力，能够驱动脚手架转动，从而能够调整工人的位置，方便工人对下一块模板进行安装，提高工作效率。2、本发明通过电动真空吸盘能够将模板吸住，然后通过接触块往上运动，即可驱动电动真空吸盘往右转动，带动模板往右转动到指定位置，从而无需工人一直用手固定模板的位置，方便工人对模板进行安装，省时省力。3、本发明的夹板能够将模板夹紧，当送料板将模板往上运输时，能够避免模板往下掉落，安全性较高。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明转动机构的立体结构示意图。图4为本发明固定机构的立体结构示意图。图5为本发明固定机构的部分立体结构示意图。图6为本发明卡位机构的局部剖视结构示意图。图7为本发明推动机构的立体结构示意图。图8为本发明推动机构的第一种局部立体结构示意图。图9为本发明推动机构的第二种局部立体结构示意图。图10为本发明夹紧机构的立体结构示意图。图11为本发明夹紧机构的局部立体结构示意图。图12为本发明支撑机构的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、底座，2、脚手架，3、导向杆，4、第一滑动杆，5、送料板，6、第一弹性件，7、转动机构，71、第一电机，72、转动杆，73、锥齿轮，74、小齿轮，75、大齿轮，8、驱动机构，81、第二电机，82、丝杆，9、固定机构，91、支撑座，92、转动座，93、滑动板，94、电动真空吸盘，95、螺杆，96、旋钮，10、推动机构，1001、推动杆，1002、固定座，1003、过线轮，1004、钢丝绳，1005、绕线轮，1006、接触块，1007、第二弹性件，11、夹紧机构，1101、第二滑动杆，1102、夹板，1103、第三弹性件，12、支撑机构，1201、导轨，1202、移动座，1203、螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种建筑顶层为球形的模板安装机械，参照图1-图3，包括有底座1、脚手架2、导向杆3、第一滑动杆4、送料板5、第一弹性件6、转动机构7和驱动机构8，底座1的中部转动式连接有脚手架2，脚手架2的右侧焊接有导向杆3，底座1上方的左右两侧均设有第一滑动杆4，右侧的第一滑动杆4与导向杆3滑动式连接，第一滑动杆4的上部之间滑动式连接有送料板5，送料板5往上运动能够将模板往上运输，第一滑动杆4内侧均绕有第一弹性件6，第一弹性件6为压缩弹簧，第一弹性件6的两端分别与第一滑动杆4和送料板5连接，底座1的顶部右侧设置有转动机构7，脚手架2上设置有驱动机构8。参照图1-图3，转动机构7包括有第一电机71、转动杆72、锥齿轮73、小齿轮74和大齿轮75，底座1的顶部右侧栓接有第一电机71，底座1的上部右侧转动式连接有转动杆72，转动杆72的上端与第一电机71的输出轴上均连接有锥齿轮73，锥齿轮73相互啮合，转动杆72的下端连接有小齿轮74，脚手架2的下部连接有大齿轮75，大齿轮75与小齿轮74啮合，启动第一电机71，通过锥齿轮73啮合能够带动转动杆72转动，转动杆72通过小齿轮74和大齿轮75啮合能够带动脚手架2转动，达到调整脚手架2角度的目的。参照图1和图2，驱动机构8包括有第二电机81和丝杆82，脚手架2的左侧上部栓接有第二电机81，第二电机81的输出轴上连接有丝杆82，左侧的第一滑动杆4与丝杆82的下部螺纹式连接，启动第二电机81，能够带动丝杆82转动，从而驱动送料板5往上运动将模板往上传输。在建筑施工过程中，当需要在球顶建筑的顶层安装模板时，可以使用该安装机械，首先将该安装机械安装在合适位置，使得脚手架2的转动中心与建筑顶部球形支架的球心对齐，然后工人可以爬到脚手架2的顶部，再由另一名工人将一块模板放置在送料板5上，然后启动第二电机81，控制第二电机81的输出轴正转，带动丝杆82正转，丝杆82带动左侧的第一滑动杆4往上运动，从而带动送料板5和右侧的第一滑动杆4往上运动，导向杆3起导向作用，送料板5能够带动模板往上运动，当送料板5与脚手架2的上部接触时，关闭第二电机81，此时站在脚手架2顶部的工人可以将送料板5上的模板取出，然后将模板安装在指定位置，再启动第二电机81，控制第二电机81的输出轴反转，带动丝杆82反转，从而能够带动第一滑动杆4和送料板5往下运动复位，再关闭第二电机81，然后启动第一电机71，第一电机71的输出轴通过锥齿轮73啮合能够带动转动杆72转动，转动杆72带动小齿轮74转动，小齿轮74带动大齿轮75转动，大齿轮75带动脚手架2转动，从而带动工人转动，且能够带动送料板5转动，从而能够调整送料板5的角度，使得送料板5能够将下一块模板往上输送至合适的位置，方便工人对下一块模板进行安装，当工人转动到合适的位置时，关闭第一电机71，重复上述操作即可对下一块模板进行安装，当所有的模板都安装好之后，工人可以离开脚手架2的顶部。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1、图4、图5和图6，还包括有固定机构9，固定机构9包括有支撑座91、转动座92、滑动板93、电动真空吸盘94、螺杆95和旋钮96，脚手架2的顶部中间栓接有两个支撑座91，两个支撑座91的上部之间转动式连接有转动座92，转动座92的下部滑动式连接有滑动板93，滑动板93的底部连接有电动真空吸盘94，电动真空吸盘94能够吸住模板，从而能够带动模板转动至指定位置，方便工人对模板进行安装，转动座92的下部中间转动式连接有螺杆95，螺杆95与滑动板93螺纹式连接，螺杆95的上部连接有旋钮96。当该安装机械安装在合适位置后，转动座92转动的圆心与建筑顶部球形支架的球心重合，当送料板5往上运动时，会带动模板往上运动，当送料板5与脚手架2的上部接触时，模板会与电动真空吸盘94接触，工人可以控制电动真空吸盘94将模板吸住，然后工人可以将转动座92往右转动，带动滑动板93和电动真空吸盘94往右转动，电动真空吸盘94带动模板往右转动，从而能够使得模板转动至指定位置，然后由人工将模板安装在指定位置，如此能够代替人工固定模板的位置，省时省力，当模板安装好之后，控制电动真空吸盘94将模板松开，然后将转动座92往下转动复位，带动滑动板93和电动真空吸盘94往下转动复位，由于每个顶层为球形的建筑高度可能不一致，工人可以根据实际需要，正反转动旋钮96，带动螺杆95转动，螺杆95带动滑动板93上下移动，滑动板93带动电动真空吸盘94上下移动，从而能够调整电动真空吸盘94的位置，确保电动真空吸盘94能够带动模板精准的转动到指定位置。参照图1、图7、图8和图9，还包括有推动机构10，推动机构10包括有推动杆1001、固定座1002、过线轮1003、钢丝绳1004、绕线轮1005、接触块1006和第二弹性件1007，左侧的第一滑动杆4左侧焊接有推动杆1001，脚手架2的左侧上部连接有固定座1002，固定座1002位于第二电机81左侧，脚手架2的上部左侧转动式连接有两个过线轮1003，固定座1002的下部也转动式连接有过线轮1003，转动座92的前侧连接有绕线轮1005，绕线轮1005上绕有钢丝绳1004，钢丝绳1004的上端连接在绕线轮1005上，固定座1002左侧滑动式连接有接触块1006，钢丝绳1004的下端与接触块1006右侧连接，钢丝绳1004绕过三个过线轮1003，推动杆1001往上运动会与接触块1006接触，从而会挤压接触块1006往上运动，接触块1006通过钢丝绳1004能够拉动绕线轮1005转动，绕线轮1005带动转动座92往右转动，带动滑动板93和电动真空吸盘94往右转动，接触块1006顶部与固定座1002之间连接有两个第二弹性件1007，第二弹性件1007为压缩弹簧。当第一滑动杆4和送料板5往上运动时，送料板5会带动模板往上运动，同时，左侧的第一滑动杆4会带动推动杆1001往上运动，当模板与电动真空吸盘94接触时，推动杆1001与接触块1006也会接触，工人可以控制电动真空吸盘94将模板吸住，此时，模板停止往上运动，送料板5停止往上运动，第一滑动杆4和推动杆1001继续往上运动，第一弹性件6压缩，推动杆1001挤压接触块1006往上运动，第二弹性件1007压缩，接触块1006通过钢丝绳1004能够拉动绕线轮1005转动，过线轮1003能够对钢丝绳1004进行导向，绕线轮1005带动转动座92往右转动，带动滑动板93和电动真空吸盘94往右转动，电动真空吸盘94带动模板往右转动，从而能够使得模板转动至指定位置，从而能够代替人工将转动座92往右转动，省时省力，然后工人可以将模板安装在指定位置，再控制电动真空吸盘94将模板松开，当第一滑动杆4往下运动复位时，第一弹性件6恢复原状，此时左侧的第一滑动杆4会带动推动杆1001往下运动复位，使得推动杆1001与接触块1006分离，第二弹性件1007恢复原状，带动接触块1006往下运动复位，接触块1006放松钢丝绳1004，在重力的作用下，转动座92会往下转动复位，带动滑动板93和电动真空吸盘94往下转动复位，同时，转动座92带动绕线轮1005反转，绕线轮1005能够将钢丝绳1004收卷起来，当第一弹性件6完全恢复原状后，第一滑动杆4带动送料板5往下运动复位。参照图1、图10和图11，还包括有夹紧机构11，夹紧机构11包括有第二滑动杆1101、夹板1102和第三弹性件1103，送料板5的前后两侧下部均左右对称滑动式连接有第二滑动杆1101，前侧的两根第二滑动杆1101顶部之间连接有夹板1102，后侧的两根第二滑动杆1101顶部之间也连接有夹板1102，两个夹板1102之间的间距从右至左逐渐增大，夹板1102能够对模板进行夹紧，第二滑动杆1101上均绕有第三弹性件1103，第三弹性件1103的两端分别与送料板5和第二滑动杆1101连接。当工人将模板放置在送料板5上时，模板会挤压夹板1102往外侧运动，带动第二滑动杆1101往外侧运动，第三弹性件1103拉伸，在第三弹性件1103的弹力作用下，能够使得夹板1102夹住模板，从而能够在模板往上运动的过程中，避免模板发生移动，也能避免模板掉落至地面，当电动真空吸盘94带动模板往右转动时，由于模板的宽度是从右至左逐渐增大，所以此时模板会再次挤压夹板1102往外侧运动，带动第二滑动杆1101往外侧运动，第三弹性件1103再次拉伸，当模板与夹板1102分离时，第三弹性件1103恢复原状，带动第二滑动杆1101和夹板1102往内侧运动复位，由于夹板1102能够往内侧和外侧运动，从而能够对不同大小的模板进行夹紧。参照图1和图12，还包括有支撑机构12，支撑机构12包括有导轨1201、移动座1202和螺栓1203，脚手架2的顶部后侧连接有导轨1201，导轨1201上滑动式连接有移动座1202，工人可以站在移动座1202上对模板进行安装，移动座1202下部的前后两侧均螺纹式连接有螺栓1203，螺栓1203的底部均与导轨1201接触。当工人站在脚手架2顶部安装模板时，如果高度不够的话，可以转动螺栓1203，使得螺栓1203往上运动松开导轨1201，然后左右拉动移动座1202，调整移动座1202的位置，调整好之后，反转螺栓1203，使得螺栓1203往下运动重新与导轨1201接触，从而能够固定移动座1202的位置，然后工人可以站在移动座1202顶部对模板进行安装。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
