标题title
一种房建剪力墙施工轻质钢筋卡具
摘要abst
本发明涉及房建施工领域，公开了一种房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，其特征在于，所述卡具包括竖向卡板，所述竖向卡板有两个，两个竖向卡板通过连接杆固定连接，所述竖向卡板上开设有竖卡槽以卡箍竖向钢筋；在所述竖卡槽之间的竖向卡板上连接有横卡环以卡箍横向钢筋；所述竖卡槽中安装有联动式调节抵压机构，所述横卡环中安装有对称式调节抵压机构；当需要固定钢筋时，将两个卡板与钢筋相连，并将单个钢筋卡入竖卡槽中，同时启动联动式调节抵压机构对钢筋进行固定，可以适应不同尺寸的钢筋，两个卡板之间的横卡环对横向钢筋相对应，启动对称式调节抵压机构对横向钢筋卡箍，同样可以适应不同尺寸的钢筋。
权利要求书clms
1.一种房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，其特征在于，所述卡具包括竖向卡板，所述竖向卡板有上下排布的两个，两个竖向卡板通过连接杆固定连接，所述竖向卡板上开设有竖卡槽以卡箍竖向钢筋；在所述竖卡槽之间的竖向卡板上连接有横卡环以卡箍横向钢筋；所述竖卡槽中安装有用于卡紧竖向钢筋的联动式调节抵压机构，所述横卡环中安装有用于卡紧横向钢筋的对称式调节抵压机构。2.如权利要求1所述的房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，其特征在于，所述联动式调节抵压机构包括设置于竖卡槽内左右两侧的第二抵压球，以及设置于所述第二抵压球之间的第一抵压球，所述第一抵压球与安装在所述竖卡槽的中部的双向齿条固定连接，所述第二抵压球通过单向齿条安装在所述竖卡槽内；所述双向齿条的两侧均设有驱动组件，所述驱动组件驱动双向齿条及单向齿条沿竖卡槽的径向移动。3.如权利要求2所述的房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，其特征在于，所述驱动组件包括设置于第一抵压球及第二抵压球之间的第一齿轮及第二齿轮，第一齿轮及第二齿轮相互啮合，且第一齿轮由电机驱动；还包括分别与单向齿条及双向齿条啮合的第三齿轮及第四齿轮，所述第一齿轮、第二齿轮、第三齿轮及第四齿轮表面分别设有第一转动轮、第二转动轮、第三转动轮及第四转动轮，第一转动轮与第三转动轮之间，及第二转动轮与第四转动轮之间均通过传动带驱动。4.如权利要求1所述的房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，其特征在于，所述对称式调节抵压机构包括抵压环，所述抵压环有两个，且对称安装在所述横卡环中，所述抵压环通过电动推杆与横卡环的内壁相连。5.如权利要求1所述的房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，其特征在于，所述横卡环通过横向安插机构和竖向安插机构分别与上下侧竖向卡板相连。6.如权利要求5所述的房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，其特征在于，所述横向安插机构包括设置于横卡环外壁的横向卡条，所述横向卡条上开设有收纳槽，所述收纳槽内通过第一弹簧设有弹性卡扣；在上侧的竖向卡板上还设有与横向卡条匹配的横向卡槽，所述横向卡槽内设有与弹性卡扣匹配的卡口，与所述弹性卡扣活动卡装在所述卡口中。7.如权利要求5所述的房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，其特征在于，所述竖向安插机构包括设置于横卡环外壁的竖向卡条，所述竖向卡条插入下侧竖向卡板上的竖向卡槽内；所述竖向卡条的底部设有压板，还包括相向铰接于竖向卡槽内壁上的两个弯折卡板，所述压板位于弯折卡板的中部，所述弯折卡板的顶部设有与竖向卡条相接触的第三抵压球，弯折卡板的底部设有第三弹簧与竖向卡槽的侧壁相连。8.如权利要求7所述的房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，其特征在于，所述压板底部还固定有第二连接弹簧，所述第二连接弹簧在下压过程中抵紧竖向卡槽底面。
说明书desc
技术领域本发明涉及房建施工领域，具体涉及到一种房建剪力墙施工轻质钢筋卡具。背景技术剪力墙又称抗风墙、抗震墙或结构墙，房屋或构筑物中主要承受风荷载或地震作用引起的水平荷载和竖向荷载的墙体，防止结构剪切破坏，一般用钢筋混凝土做成；为了增加结构的刚度、强度及抗倒塌能力，在某些部位可现浇或预制装配钢筋混凝土剪力墙；此时则需要使钢筋和模板之间留有一定的距离以保证混凝土的保护层厚度，因此需要在模板中放入对钢筋支撑的垫块。在剪力墙施工过程中，无论是运输钢筋还是浇注混凝土，都需要对钢筋进行固定，而剪力墙钢筋固定的现有技术可参考授权公告号为CN205777116U的中国专利，其公开了一种房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，包括外环、筋板、卡腔和卡嘴，所述外环外侧均匀分布有若干个长度和大小均可调节的轮齿，外环内侧开有三个环孔，所述环孔内侧设有内环,所述内环与外环通过筋板相连接，内环内侧为卡腔，外环与内环上开有卡嘴,所述卡嘴与卡腔相连通，所述的卡具为塑料材质。在该专利申请中，钢筋卡具可以对钢筋起到固定支撑的作用，但是由于其只是将钢筋放在卡具的卡腔内对钢筋进行固定，只能将横向的钢筋埋在混凝土中，为了加强剪力墙的强度，需要在横向的钢筋上搭设纵向的钢筋，使其在水平面内保持“十”字形，因此如何将横向钢筋与纵向钢筋进行固定是一个需要解决的问题。同时由于现有技术中大多采用的是尺寸固定的固定结构，因而无法满足施工现场对于不同尺寸钢筋的实际需求。发明内容本发明解决的技术问题在于提供一种房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，现有技术中钢筋固定卡具多为固定结构，无法满足不同尺寸的钢筋需求，同时一般为固定结构件，无法快速安拆的问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案为：一种房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，所述卡具包括竖向卡板，所述竖向卡板有上下排布的两个，两个竖向卡板通过连接杆固定连接，所述竖向卡板上开设有竖卡槽以卡箍竖向钢筋；在所述竖卡槽之间的竖向卡板上连接有横卡环以卡箍横向钢筋；所述竖卡槽中安装有用于卡紧竖向钢筋的联动式调节抵压机构，所述横卡环中安装有用于卡紧横向钢筋的对称式调节抵压机构。特别的，所述联动式调节抵压机构包括设置于竖卡槽内左右两侧的第二抵压球，以及设置于所述第二抵压球之间的第一抵压球，所述第一抵压球与安装在所述竖卡槽的中部的双向齿条固定连接，所述第二抵压球通过单向齿条安装在所述竖卡槽内；所述双向齿条的两侧均设有驱动组件，所述驱动组件驱动双向齿条及单向齿条沿竖卡槽的径向移动。更进一步的，所述驱动组件包括设置于第一抵压球及第二抵压球之间的第一齿轮及第二齿轮，第一齿轮及第二齿轮相互啮合，且第一齿轮由电机驱动；还包括分别与单向齿条及双向齿条啮合的第三齿轮及第四齿轮，所述第一齿轮、第二齿轮、第三齿轮及第四齿轮表面分别设有第一转动轮、第二转动轮、第三转动轮及第四转动轮，第一转动轮与第三转动轮之间，及第二转动轮与第四转动轮之间均通过传动带驱动。特别的，所述对称式调节抵压机构包括抵压环，所述抵压环有两个，且对称安装在所述横卡环中，所述抵压环通过电动推杆与横卡环的内壁相连。特别的，所述横卡环通过横向安插机构和竖向安插机构分别与上下侧竖向卡板相连。更进一步的，所述横向安插机构包括设置于横卡环外壁的横向卡条，所述横向卡条上开设有收纳槽，所述收纳槽内通过第一弹簧设有弹性卡扣；在上侧的竖向卡板上还设有与横向卡条匹配的横向卡槽，所述横向卡槽内设有与弹性卡扣匹配的卡口，与所述弹性卡扣活动卡装在所述卡口中。更进一步的，所述竖向安插机构包括设置于横卡环外壁的竖向卡条，所述竖向卡条插入下侧竖向卡板上的竖向卡槽内；所述竖向卡条的底部设有压板，还包括相向铰接于竖向卡槽内壁上的两个弯折卡板，所述压板位于弯折卡板的中部，所述弯折卡板的顶部设有与竖向卡条相接触的第三抵压球，弯折卡板的底部设有第三弹簧与竖向卡槽的侧壁相连。更进一步的，所述压板底部还固定有第二连接弹簧，所述第二连接弹簧在下压过程中抵紧竖向卡槽底面。本发明与现有技术相比，具有如下优点和有益效果：当需要固定钢筋时，将两个卡板与钢筋相连，并将单个钢筋卡入竖卡槽中，同时启动联动式调节抵压机构对钢筋进行固定，可以适应不同尺寸的钢筋，两个卡板之间的横卡环对横向钢筋相对应，启动对称式调节抵压机构对横向钢筋卡箍，同样可以适应不同尺寸的钢筋。附图说明图1为本发明结构示意图。图2联动式调节抵压机构俯视结构示意图。图3为驱动组件结构示意图。图4为本发明侧向结构示意图。图5为横向安插机构结构示意图。图6为竖向安插机构结构示意图。图中各标号的释义为：卡板—100；竖卡槽—101；电机—102；第一齿轮—103；第一抵压球—105；双向齿条—106；第三齿轮—107；第三转动轮—1071；第一转动轮—108；传动带—109；第二齿轮—110；第二转动轮—1101；第四齿轮—111；第四转动轮—1111；第二抵压球—112；单向齿条—113；横向卡槽—114；竖向卡槽—115；连接杆—200；横卡环—300；抵压环—311；电动推杆—312；横向卡条—301；弹性卡扣—302；第一弹簧—303；收纳槽—304；竖向卡条305；压板—306；第二连接弹簧—307；弯折卡板—308；第三抵压球—309；第三弹簧—310。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以便对本发明的构思、所解决的技术问题、构成技术方案的技术特征和带来的技术效果有更进一步的了解。如图1所示，一种房建剪力墙施工轻质钢筋卡具，所述卡具包括竖向卡板100，所述竖向卡板100有上下排布的两个，两个竖向卡板100通过连接杆200固定连接，所述竖向卡板100上开设有竖卡槽101以卡箍竖向钢筋；在所述竖卡槽101之间的竖向卡板100上连接有横卡环300以卡箍横向钢筋；所述竖卡槽101中安装有用于卡紧竖向钢筋的联动式调节抵压机构，所述横卡环300中安装有用于卡紧横向钢筋的对称式调节抵压机构。在本发明的一个实施例中，针对现有技术中卡具无法适应不同尺寸钢筋的问题，设置有联动式调节抵压机构，安装在竖卡槽101中，当需要固定钢筋时，将两个竖向卡板100与竖向钢筋相连，并将单个竖向钢筋卡入竖卡槽101中，同时启动联动式调节抵压机构对竖向钢筋进行固定，可以适应不同尺寸的钢筋，两个竖向卡板100之间的横卡环300对横向钢筋相对应，启动对称式调节抵压机构对横向钢筋卡箍，同样可以适应不同尺寸的钢筋。如图2所示，作为一个优选的实施例，所述联动式调节抵压机构包括设置于竖卡槽101内左右两侧的第二抵压球112，以及设置于所述第二抵压球112之间的第一抵压球105，所述第一抵压球105与安装在所述竖卡槽101的中部的双向齿条106固定连接，所述第二抵压球112通过单向齿条113安装在所述竖卡槽101内；所述双向齿条106的两侧均设有驱动组件，所述驱动组件驱动双向齿条106及单向齿条113沿竖卡槽101的径向移动。在本实施例中，当需要对竖向钢筋进行固定时，将竖向钢筋卡在竖卡槽101中，启动驱动组件带动传动组件转动，利用传动组件带动双向齿条106移动，进而带动第一抵压球105向内靠拢抵压在钢筋上，与此同时传动组件还带动两侧的单向齿条113移动，进而带动第二抵压球112向内靠拢抵压在钢筋上，从多个角度对钢筋进行抵压固定。如图3所示，作为一个更进一步的实施例，所述驱动组件包括设置于第一抵压球105及第二抵压球112之间的第一齿轮103及第二齿轮110，第一齿轮103及第二齿轮110相互啮合，且第一齿轮103由电机102驱动；还包括分别与单向齿条113及双向齿条106啮合的第三齿轮107及第四齿轮111，所述第一齿轮103、第二齿轮110、第三齿轮107及第四齿轮111表面分别设有第一转动轮108、第二转动轮1101、第三转动轮1071及第四转动轮1111，第一转动轮108与第三转动轮1071之间，及第二转动轮1101与第四转动轮1111之间均通过传动带109驱动。在本实施例中，提供了一种可供实施的驱动组件及传动组件的具体结构，启动电机102后，第一齿轮103及第一转动轮108沿逆时针方向转动，通过传动带109带动第三转动轮1071及第三齿轮107沿逆时针方向转动，通过第三齿轮107带动一侧的单向齿条113向下移动，进而使得第二抵压球112向内靠拢抵压在钢筋上。而第一齿轮103逆时针转动也会带动与第一齿轮啮合的第二齿轮110顺时针转动，同样通过传动带109带动第四转动轮1111及第四齿轮111顺时针转动，进而迫使双向齿条106向下移动，迫使第一抵压球105向内靠拢抵压在钢筋上，完成对钢筋的固定。如图4所示，所述对称式调节抵压机构包括抵压环311，所述抵压环311有两个，且对称安装在所述横卡环300中，所述抵压环311通过电动推杆312与横卡环300的内壁相连。在本实施例中，在固定横向钢筋时，启动电动推杆312伸长即可带动抵压环311向内推动，进而带动抵压环311抵压在钢筋上，对钢筋进行卡箍固定。作为一个优选的实施例，所述横卡环300通过横向安插机构和竖向安插机构分别与上下侧竖向卡板100相连。在本实施例中，将横卡环300与卡板100活动连接，可以将横卡环300和卡板100分离，进而可以使得卡板100和横卡环300分别对钢筋进行卡箍。如图5所示，作为一个更进一步的实施例，所述横向安插机构包括设置于横卡环300外壁的横向卡条301，所述横向卡条301上开设有收纳槽304，所述收纳槽304内通过第一弹簧303设有弹性卡扣302；在上侧的竖向卡板100上还设有与横向卡条301匹配的横向卡槽114，所述横向卡槽114内设有与弹性卡扣302匹配的卡口，与所述弹性卡扣302活动卡装在所述卡口中。在本实施例中，在连接横卡环300时，将横向卡条301卡入横向卡槽114中，弹性卡扣302受到压力后退，第一弹簧303被压缩，直到与横向卡槽114内部的卡口配合，弹性卡扣302在第一弹簧303的作用下弹出，进而对横向卡条301进行固定。如图6所示，作为一个更进一步的实施例，所述竖向安插机构包括设置于横卡环300外壁的竖向卡条305，所述竖向卡条305插入下侧竖向卡板100上的竖向卡槽115内；所述竖向卡条305的底部设有压板306，还包括相向铰接于竖向卡槽115内壁上的两个弯折卡板308，所述压板306位于弯折卡板308的中部，所述弯折卡板308的顶部设有与竖向卡条305相接触的第三抵压球309，弯折卡板308的底部设有第三弹簧310与竖向卡槽115的侧壁相连。在本实施例中，将竖向卡条305安插进竖向卡槽115中，压板306压在第二连接弹簧307上，第二连接弹簧307受力被压缩，压板306在下降的过程中对弯折卡板308的尾端施加压力，第三弹簧310被压缩，弯折卡板308顶部的第三抵压球309受力向内转动抵压在竖向卡条305的侧壁上，进而对横卡环300进行固定。作为一个更进一步的实施例，所述压板306底部还固定有第二连接弹簧307，所述第二连接弹簧307在下压过程中抵紧竖向卡槽115底面。在本实施例中，所述第二连接弹簧307的作用在于缓冲整个横向卡条301施加的竖向作用力，避免弯折卡板308及第三弹簧310受到瞬间的较大冲击导致损坏。本发明描述中出现的“连接”、“固定”，可以是固定连接、加工成型、焊接，也可以机械连接，具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明描述中，出现的术语“中心”、“上”、“下”、“水平”、“内”、“外”等，其所指示的方位或位置关系仅为便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有的特定的方位，因此并不能理解为对本发明的限制。最后应说明的是：以上各实施例仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各实施例所描述的技术方案进行修改，或者对其中部分或全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
