标题title
一种大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺
摘要abst
本发明提供一种大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺。所述大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺包括S1：墩顶凿毛；S2：安装横向贝雷梁、搭设盘扣支架；S3：作业平台及底梁模板安装；S4：盖梁钢筋加工和安装；S5：侧模安装；S6：砼浇筑和拆模养护；S7：预应力施工；S8：盖梁表面裂缝处理。本发明提供的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺具有提高减小盖梁表面裂缝、且防止碳纤维板张拉过程中滑脱的优点。
权利要求书clms
1.一种大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺，其特征在于，包括：S1：墩顶凿毛将柱顶砼采用高压水射流工艺将浮浆全部凿除，裸露新鲜砼，并冲刷干净，以保证立柱与盖梁砼联接牢固；S2：安装横向贝雷梁、搭设盘扣支架首先浇筑混凝土垫层，在混凝土垫块上设置四排横桥向贝雷片，贝雷片之间通过90型支撑架连接；贝雷片上每隔75cm架设纵桥向分配梁，然后铺设I14工字钢，盘扣支架搭设在工字钢上，确保盖梁支撑体系整体受力稳定、牢固；立柱底与工字钢横梁、贝雷梁间应采用螺栓连接，保证可靠连接；S3：作业平台及底梁模板安装盖梁施工作业平台采用盘扣支架作为主要受力支撑，施工平台宽度不小于80cm，四周用钢管架设防护栏；盖梁底模标高安装施工误差不大于±5mm，轴线偏位误差不大于±10mm，模板接缝间垫双面胶条，表面用腻子补实刮平，防止接缝漏浆造成砼面色差或麻面；S4：盖梁钢筋加工和安装底模经检测合格后，测量放线，将钢筋位置标在模板上，随后进行盖梁钢筋安装，盖梁骨架钢筋在钢筋加工厂场地上设置组合式胎架，采用工厂化工艺，主筋、箍筋、架立筋加工及钢筋骨架加工完成后整体吊装、运输至现场进行安装；S5：侧模安装钢筋绑扎及预埋件施工经检查合格后，进行侧模施工；侧模采用定型钢模由专业模板厂设计制作，安装前打磨除锈，打磨干净后均匀涂刷脱模剂，侧模与侧模、侧模与底模之间的接缝要紧密，加垫双面胶条防止漏浆；侧模采用对拉螺栓进行加固，内设支撑，在侧模外侧采用钢管作为横带和竖带，并且在侧模和底模分配梁之间用滑栏螺丝连接，以便调节侧模的垂直度；S6：砼浇筑和拆模养护在入模前检查混凝土的塌落度及均匀性，浇筑顺序从与墩柱连接部位开始向两端分层且对称浇筑，每层厚度不超过30cm，砼振捣以砼面停止下沉，并无明显气泡上升、表面平坦一致；在灌注上层砼时，要将振捣棒插入下层砼内不少于10cm。混凝土一次浇筑完成，浇筑连续进行；砼初凝后，用土工布或塑料布覆盖洒水养生，保证混凝土表面经常处于湿润状态；当盖梁砼强度达到2.5MPa时，在不损坏棱角的情况下拆除侧模，侧模拆除后，立即用土工布或塑料布覆盖洒水养生。当盖梁砼强度达到设计强度80%以上时，拆除承重底模；S7：预应力施工盖梁预应力混凝土结构，在混凝土强度达到设计许可的张拉强度100%后，采用智能预应力张拉压浆设备及时进行预应力施工，预应力管道压浆采用真空压浆工艺；施工流程：清孔→穿束→张拉并锚固→孔道压浆→养护→封锚；待钢束张拉完毕后，钢筋复位焊接，采用双面焊，焊缝长度为5d；S8：盖梁表面裂缝处理采用主体对称所述盖梁表面的裂缝进行加固；其中所述主体包括：碳纤维板，所述碳纤维板固定在所述盖梁的侧壁；固定机构，所述固定机构包括安装板、第二固定螺栓、第二螺杆、垫板、第二固定套、第二压板、凹槽和限位板，所述安装板通过所述第二固定螺栓固定在所述盖梁的侧壁，所述安装板的一端安装所述垫板，所述垫板的侧壁抵触所述碳纤维板；所述安装板的侧壁边缘处对称固定连接所述第二螺杆，所述第二螺杆的侧壁滑动连接所述第二压板，所述第二螺杆与所述第二固定套之间螺纹连接，且所述第二压板的两端分别抵触所述第二固定套和所述碳纤维板；所述第二压板的底端设有所述凹槽，所述凹槽的内部倾斜安装所述限位板，且所述限位板抵触所述碳纤维板的侧壁；加固机构，所述加固机构固定于所述盖梁的侧壁，且所述加固机构抵触所述碳纤维板；安装机构，所述安装机构连接于所述盖梁的侧壁；挤压机构，所述挤压机构安装于所述安装机构的侧壁，且所述挤压机构连接所述安装板的侧壁；牵引机构，所述牵引机构连接所述挤压机构和所述安装机构。2.根据权利要求1所述的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺，其特征在于，所述加固机构包括固定板、第一固定螺栓、第一螺杆、第一压板、第一固定套和压块，所述固定板通过所述第一固定螺栓固定在所述盖梁的侧壁，所述固定板的侧壁安装所述第一螺杆，所述第一螺杆的侧壁滑动连接所述第一压板；所述第一螺杆的侧壁与所述第一固定套之间螺纹连接，且所述第一压板的两端分别抵触所述第一固定套和所述碳纤维板；所述第一压板的底端等距安装侧壁为弧形的所述压块，且所述压块抵触所述碳纤维板的侧壁。3.根据权利要求1所述的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺，其特征在于，所述安装机构包括支撑板、第三固定螺栓和支撑梁，所述支撑板通过所述第三固定螺栓固定在所述盖梁的侧壁，且所述支撑板的侧壁安装所述支撑梁。4.根据权利要求3所述的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺，其特征在于，所述碳纤维板位于两块所述支撑板之间，且所述支撑梁与所述碳纤维板之间相互垂直。5.根据权利要求3所述的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺，其特征在于，所挤压机构包括千斤顶、滑套和连接梁，所述支撑梁的侧壁对称安装所述千斤顶，所述千斤顶的一端连接所述连接梁；其中一块所述安装板的侧壁对称固定连接所述连接梁，且所述连接梁的一端固定连接所述滑套。6.根据权利要求5所述的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺，其特征在于，所述牵引机构包括第一连接杆、滑槽、导杆、第二连接杆、固定块、六棱柱、弹片和凸块，所述支撑梁的侧壁对称安装所述导杆，所述导杆的侧壁滑动连接所述滑套；所述导杆的侧壁设有所述滑槽，所述滑槽的内部安装球形的所述固定块；所述固定块的侧壁固定连接所述第一连接杆，所述第一连接杆的内部滑动连接所述第二连接杆和所述六棱柱，且所述第二连接杆的两端分别固定连接所述滑套和所述六棱柱；所述第二连接杆的侧壁等距安装所述弹片，所述第一连接杆的内部安装多块所述凸块，且所述弹片与所述凸块之间滑动连接。7.根据权利要求6所述的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺，其特征在于，所述第一连接杆的内部截面呈六棱形，且所述第一连接杆与所述导杆的内部滑动连接。8.根据权利要求1所述的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺，其特征在于，所述第二压板的底面和所述垫板的顶面为弧形结构，且所述限位板的一端与所述垫板的弧形凸起处对齐。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制构件生产技术领域，尤其涉及一种大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺。背景技术盖梁是处于桥板和桥梁柱子之间的连接结构，盖梁体系是桥梁墩台的主要组成部分，桥梁上部荷载主要通过支座传递给桥梁墩台，然后将荷载传送到基础，桥墩盖梁在此过程中起到了承上启下的作用。随着施工技术的日趋完善及设计人员的不断创新，盖梁的形式也呈现出多种多样的形式，如矩形盖梁、T形盖梁、倒T形盖梁、槽型盖梁等，其结构特点也从一般意义上的混凝土结构向预应力混凝土结构发展。一般情况下，盖梁承受着上部结构的水平力、竖向力和各个方向的弯矩作用，同时还要经受风力、流水压力及可能发生的地震力、船只及漂流物的撞击力、冰压力或城市汽车的撞击力等。综上所述，在进行盖梁的设计和施工时要确保各种不利荷载的影响以保证桥墩的强度、刚度及稳定性。对于传统意义上的盖梁，设计人员也往往容易忽略盖梁构件的重要性，从而导致某些桥梁刚投入使用，便需要对盖梁进行加固维修。从桥梁结构长期使用性能看来，一旦发生裂缝，将增大混凝土的渗透性，使混凝土耐久性下降，从而影响整桥安全；当盖梁表面出现裂缝时，工人采用预应力碳纤维板加固法对盖梁裂缝进行加工，但是在对碳纤维板张拉过程中，由于由于夹具与碳纤维板之间的间隙过大，造成夹具与碳纤维板之间的夹力不足，致使预应力碳纤维板在施加预应力时，碳纤维板产生滑脱现象。因此，有必要提供一种新的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺解决上述技术问题。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种减小盖梁表面裂缝、且防止碳纤维板张拉过程中滑脱的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺。为解决上述技术问题，本发明提供的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺包括：S1：墩顶凿毛；将柱顶砼采用高压水射流工艺将浮浆全部凿除，裸露新鲜砼，并冲刷干净，以保证立柱与盖梁砼联接牢固；S2：安装横向贝雷梁、搭设盘扣支架；首先浇筑混凝土垫层，在混凝土垫块上设置四排横桥向贝雷片，贝雷片之间通过90型支撑架连接；贝雷片上每隔75cm架设纵桥向分配梁，然后铺设I14工字钢，盘扣支架搭设在工字钢上，确保盖梁支撑体系整体受力稳定、牢固；立柱底与工字钢横梁、贝雷梁间应采用螺栓连接，保证可靠连接；S3：作业平台及底梁模板安装；盖梁施工作业平台采用盘扣支架作为主要受力支撑，施工平台宽度不小于80cm，四周用钢管架设防护栏；盖梁底模标高安装施工误差不大于±5mm，轴线偏位误差不大于±10mm，模板接缝间垫双面胶条，表面用腻子补实刮平，防止接缝漏浆造成砼面色差或麻面；S4：盖梁钢筋加工和安装；底模经检测合格后，测量放线，将钢筋位置标在模板上，随后进行盖梁钢筋安装，盖梁骨架钢筋在钢筋加工厂场地上设置组合式胎架，采用工厂化工艺，主筋、箍筋、架立筋加工及钢筋骨架加工完成后整体吊装、运输至现场进行安装；S5：侧模安装；钢筋绑扎及预埋件施工经检查合格后，进行侧模施工；侧模采用定型钢模由专业模板厂设计制作，安装前打磨除锈，打磨干净后均匀涂刷脱模剂，侧模与侧模、侧模与底模之间的接缝要紧密，加垫双面胶条防止漏浆；侧模采用对拉螺栓进行加固，内设支撑，在侧模外侧采用钢管作为横带和竖带，并且在侧模和底模分配梁之间用滑栏螺丝连接，以便调节侧模的垂直度；S6：砼浇筑和拆模养护；在入模前检查混凝土的塌落度及均匀性，浇筑顺序从与墩柱连接部位开始向两端分层且对称浇筑，每层厚度不超过30cm，砼振捣以砼面停止下沉，并无明显气泡上升、表面平坦一致；在灌注上层砼时，要将振捣棒插入下层砼内不少于10cm。混凝土一次浇筑完成，浇筑连续进行；砼初凝后，用土工布或塑料布覆盖洒水养生，保证混凝土表面经常处于湿润状态；当盖梁砼强度达到2.5MPa时，在不损坏棱角的情况下拆除侧模，侧模拆除后，立即用土工布或塑料布覆盖洒水养生；当盖梁砼强度达到设计强度80%以上时，拆除承重底模；S7：预应力施工；盖梁预应力混凝土结构，在混凝土强度达到设计许可的张拉强度100%后，采用智能预应力张拉压浆设备及时进行预应力施工，预应力管道压浆采用真空压浆工艺；施工流程：清孔→穿束→张拉并锚固→孔道压浆→养护→封锚；待钢束张拉完毕后，钢筋复位焊接，采用双面焊，焊缝长度为5d；S8：盖梁表面裂缝处理；采用主体对称所述盖梁表面的裂缝进行加固；其中所述主体包括：碳纤维板，所述碳纤维板固定在所述盖梁的侧壁；固定机构，所述固定机构包括安装板、第二固定螺栓、第二螺杆、垫板、第二固定套、第二压板、凹槽和限位板，所述安装板通过所述第二固定螺栓固定在所述盖梁的侧壁，所述安装板的一端安装所述垫板，所述垫板的侧壁抵触所述碳纤维板；所述安装板的侧壁边缘处对称固定连接所述第二螺杆，所述第二螺杆的侧壁滑动连接所述第二压板，所述第二螺杆与所述第二固定套之间螺纹连接，且所述第二压板的两端分别抵触所述第二固定套和所述碳纤维板；所述第二压板的底端设有所述凹槽，所述凹槽的内部倾斜安装所述限位板，且所述限位板抵触所述碳纤维板的侧壁；加固机构，所述加固机构固定于所述盖梁的侧壁，且所述加固机构抵触所述碳纤维板；安装机构，所述安装机构连接于所述盖梁的侧壁；挤压机构，所述挤压机构安装于所述安装机构的侧壁，且所述挤压机构连接所述安装板的侧壁；牵引机构，所述牵引机构连接所述挤压机构和所述安装机构。优选的，所述加固机构包括固定板、第一固定螺栓、第一螺杆、第一压板、第一固定套和压块，所述固定板通过所述第一固定螺栓固定在所述盖梁的侧壁，所述固定板的侧壁安装所述第一螺杆，所述第一螺杆的侧壁滑动连接所述第一压板；所述第一螺杆的侧壁与所述第一固定套之间螺纹连接，且所述第一压板的两端分别抵触所述第一固定套和所述碳纤维板；所述第一压板的底端等距安装侧壁为弧形的所述压块，且所述压块抵触所述碳纤维板的侧壁。优选的，所述安装机构包括支撑板、第三固定螺栓和支撑梁，所述支撑板通过所述第三固定螺栓固定在所述盖梁的侧壁，且所述支撑板的侧壁安装所述支撑梁。优选的，所述碳纤维板位于两块所述支撑板之间，且所述支撑梁与所述碳纤维板之间相互垂直。优选的，所挤压机构包括千斤顶、滑套和连接梁，所述支撑梁的侧壁对称安装所述千斤顶，所述千斤顶的一端连接所述连接梁；其中一块所述安装板的侧壁对称固定连接所述连接梁，且所述连接梁的一端固定连接所述滑套。优选的，所述牵引机构包括第一连接杆、滑槽、导杆、第二连接杆、固定块、六棱柱、弹片和凸块，所述支撑梁的侧壁对称安装所述导杆，所述导杆的侧壁滑动连接所述滑套；所述导杆的侧壁设有所述滑槽，所述滑槽的内部安装球形的所述固定块；所述固定块的侧壁固定连接所述第一连接杆，所述第一连接杆的内部滑动连接所述第二连接杆和所述六棱柱，且所述第二连接杆的两端分别固定连接所述滑套和所述六棱柱；所述第二连接杆的侧壁等距安装所述弹片，所述第一连接杆的内部安装多块所述凸块，且所述弹片与所述凸块之间滑动连接。优选的，所述第一连接杆的内部截面呈六棱形，且所述第一连接杆与所述导杆的内部滑动连接。优选的，所述第二压板的底面和所述垫板的顶面为弧形结构，且所述限位板的一端与所述垫板的弧形凸起处对齐。与相关技术相比较，本发明提供的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺具有如下有益效果：本发明提供一种大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺，当混凝土在模板内部初凝后，用土工布或塑料布覆盖洒水养生，保证混凝土表面经常处于湿润状态，减小混凝土表面的裂缝；当盖梁砼强度达到2.5MPa时，在不损坏棱角的情况下拆除侧模，侧模拆除后，立即用土工布或塑料布覆盖洒水养生；当盖梁砼强度达到设计强度80%以上时，拆除承重底模，从而使混凝土表面，避免在混凝土表面硬度不达标的过程中进行拆模，进一步减小混凝土表面的裂缝；当所述盖梁表面出现裂缝需要加固时，先使用所述第二固定螺栓分别将两块所述安装板固定在所述盖梁的侧壁，将所述碳纤维板的一端放在所述垫板的表面，将所述第二压板贯穿所述第二螺杆，将所述第二固定套与所述第二螺杆之间螺纹连接，随着所述第二固定套在所述第二螺杆侧壁的转动，所述第二固定套推动所述第二压板向着所述碳纤维板的方向运动，使所述第二压板运动抵触挤压所述碳纤维板的侧壁，所述第二压板的底面和所述垫板的顶面为弧形结构，使夹在所述第二压板与所述垫板之间的所述碳纤维板呈弧形状态，增加了所述碳纤维板与所述第二压板与所述垫板之间的摩擦力；当所述挤压机构张拉所述碳纤维板时，所述凹槽内部的所述限位板抵触所述碳纤维板的侧壁，且所述限位板的底端与所述垫板的弧形凸起处对齐，当所述第二压板与所述垫板之间的所述碳纤维板被拉扯时，所述限位板卡在所述碳纤维板凸起的一端，进一步增加所述碳纤维板运动的阻力，防止所述碳纤维板滑脱。附图说明图1为本发明提供的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺的的结构示意图；图2为图1所示的固定机构结构仰视图；图3为图2所示的固定机构内部结构示意图；图4为图3所示的A处结构放大示意图；图5为图1所示的安装机构结构仰视图；图6为图5所示的支撑梁结构测视图；图7为图6所示的导杆内部结构测视图；图8为图6所示的第一连接杆内部示意图；图9为本发明提供的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺图。图中标号：1、盖梁，2、碳纤维板，3、加固机构，31、固定板，32、第一固定螺栓，33、第一螺杆，34、第一压板，35、第一固定套，36、压块，4、固定机构，41、安装板，42、第二固定螺栓，43、第二螺杆，44、垫板，45、第二固定套，46、第二压板，47、凹槽，48、限位板，5、安装机构，51、支撑板，52、第三固定螺栓，53、支撑梁，6、挤压机构，61、千斤顶，62、滑套，63、连接梁，7、牵引机构，71、第一连接杆，72、滑槽，73、导杆，74、第二连接杆，75、固定块，76、六棱柱，77、弹片，78、凸块，100、主体。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8和图9，其中，图1为本发明提供的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺的的结构示意图；图2为图1所示的固定机构结构仰视图；图3为图2所示的固定机构内部结构示意图；图4为图3所示的A处结构放大示意图；图5为图1所示的安装机构结构仰视图；图6为图5所示的支撑梁结构测视图；图7为图6所示的导杆内部结构测视图；图8为图6所示的第一连接杆内部示意图；图9为本发明提供的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺图。大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺包括：S1：墩顶凿毛；将柱顶砼采用高压水射流工艺将浮浆全部凿除，裸露新鲜砼，并冲刷干净，以保证立柱与盖梁砼联接牢固；S2：安装横向贝雷梁、搭设盘扣支架；首先浇筑混凝土垫层，在混凝土垫块上设置四排横桥向贝雷片，贝雷片之间通过90型支撑架连接；贝雷片上每隔75cm架设纵桥向分配梁，然后铺设I14工字钢，盘扣支架搭设在工字钢上，确保盖梁支撑体系整体受力稳定、牢固；立柱底与工字钢横梁、贝雷梁间应采用螺栓连接，保证可靠连接；S3：作业平台及底梁模板安装；盖梁施工作业平台采用盘扣支架作为主要受力支撑，施工平台宽度不小于80cm，四周用钢管架设防护栏；盖梁底模标高安装施工误差不大于±5mm，轴线偏位误差不大于±10mm，模板接缝间垫双面胶条，表面用腻子补实刮平，防止接缝漏浆造成砼面色差或麻面；S4：盖梁钢筋加工和安装；底模经检测合格后，测量放线，将钢筋位置标在模板上，随后进行盖梁钢筋安装，盖梁骨架钢筋在钢筋加工厂场地上设置组合式胎架，采用工厂化工艺，主筋、箍筋、架立筋加工及钢筋骨架加工完成后整体吊装、运输至现场进行安装；S5：侧模安装；钢筋绑扎及预埋件施工经检查合格后，进行侧模施工；侧模采用定型钢模由专业模板厂设计制作，安装前打磨除锈，打磨干净后均匀涂刷脱模剂，侧模与侧模、侧模与底模之间的接缝要紧密，加垫双面胶条防止漏浆；侧模采用对拉螺栓进行加固，内设支撑，在侧模外侧采用钢管作为横带和竖带，并且在侧模和底模分配梁之间用滑栏螺丝连接，以便调节侧模的垂直度；S6：砼浇筑和拆模养护；在入模前检查混凝土的塌落度及均匀性，浇筑顺序从与墩柱连接部位开始向两端分层且对称浇筑，每层厚度不超过30cm，砼振捣以砼面停止下沉，并无明显气泡上升、表面平坦一致；在灌注上层砼时，要将振捣棒插入下层砼内不少于10cm。混凝土一次浇筑完成，浇筑连续进行；砼初凝后，用土工布或塑料布覆盖洒水养生，保证混凝土表面经常处于湿润状态；当盖梁1砼强度达到2.5MPa时，在不损坏棱角的情况下拆除侧模，侧模拆除后，立即用土工布或塑料布覆盖洒水养生。当盖梁砼强度达到设计强度80%以上时，拆除承重底模；S7：预应力施工；盖梁预应力混凝土结构，在混凝土强度达到设计许可的张拉强度100%后，采用智能预应力张拉压浆设备及时进行预应力施工，预应力管道压浆采用真空压浆工艺；施工流程：清孔→穿束→张拉并锚固→孔道压浆→养护→封锚；待钢束张拉完毕后，钢筋复位焊接，采用双面焊，焊缝长度为5d；S8：盖梁表面裂缝处理；采用主体100对称所述盖梁1表面的裂缝进行加固；其中所述主体100包括：碳纤维板2，所述碳纤维板2固定在所述盖梁1的侧壁；固定机构4，所述固定机构4包括安装板41、第二固定螺栓42、第二螺杆43、垫板44、第二固定套45、第二压板46、凹槽47和限位板48，所述安装板41通过所述第二固定螺栓42固定在所述盖梁1的侧壁，所述安装板41的一端安装所述垫板44，所述垫板44的侧壁抵触所述碳纤维板2；所述安装板41的侧壁边缘处对称固定连接所述第二螺杆43，所述第二螺杆43的侧壁滑动连接所述第二压板46，所述第二螺杆43与所述第二固定套45之间螺纹连接，且所述第二压板46的两端分别抵触所述第二固定套45和所述碳纤维板2；所述第二压板46的底端设有所述凹槽47，所述凹槽47的内部倾斜安装所述限位板48，且所述限位板48抵触所述碳纤维板2的侧壁；加固机构3，所述加固机构3固定于所述盖梁1的侧壁，且所述加固机构3抵触所述碳纤维板2；安装机构5，所述安装机构5连接于所述盖梁1的侧壁；挤压机构6，所述挤压机构6安装于所述安装机构5的侧壁，且所述挤压机构6连接所述安装板41的侧壁；牵引机构7，所述牵引机构7连接所述挤压机构6和所述安装机构5。所述加固机构3包括固定板31、第一固定螺栓32、第一螺杆33、第一压板34、第一固定套35和压块36，所述固定板31通过所述第一固定螺栓32固定在所述盖梁1的侧壁，所述固定板31的侧壁安装所述第一螺杆33，所述第一螺杆33的侧壁滑动连接所述第一压板34；所述第一螺杆33的侧壁与所述第一固定套35之间螺纹连接，且所述第一压板34的两端分别抵触所述第一固定套35和所述碳纤维板2；所述第一压板34的底端等距安装侧壁为弧形的所述压块36，且所述压块36抵触所述碳纤维板2的侧壁；为了方便所述第一固定螺栓32将所述固定板31固定在所述盖梁1的侧壁，将所述第一压板34贯穿所述第一螺杆33，再将所述第一固定套35与所述第一螺杆33螺纹连接，随着所述第一固定套35的转动推车所述第一压板34靠近所述碳纤维板2，使侧壁为弧形的所述压块36与所述碳纤维板2接触，为所述碳纤维板2提供支撑。所述安装机构5包括支撑板51、第三固定螺栓52和支撑梁53，所述支撑板51通过所述第三固定螺栓52固定在所述盖梁1的侧壁，且所述支撑板51的侧壁安装所述支撑梁53，为了方便筒盖所述第三固定漏斗52将所述支撑板51固定在所述盖梁1的侧壁，从而将所述支撑梁53和所述千斤顶61固定。所挤压机构6包括千斤顶61、滑套62和连接梁63，所述支撑梁53的侧壁对称安装所述千斤顶61，所述千斤顶61的一端连接所述连接梁63；其中一块所述安装板41的侧壁对称固定连接所述连接梁63，且所述连接梁63的一端固定连接所述滑套62，所述碳纤维板2位于两块所述支撑板51之间，且所述支撑梁53与所述碳纤维板2之间相互垂直，为了方便所述碳纤维板2的一端固定在与所述连接梁63连接的所述安装板41上，所述千斤顶61运动推动所述连接梁63和所述安装板41运动，使所述安装板41张拉所述碳纤维板2。所述牵引机构7包括第一连接杆71、滑槽72、导杆73、第二连接杆74、固定块75、六棱柱76、弹片77和凸块78，所述支撑梁53的侧壁对称安装所述导杆73，所述导杆73的侧壁滑动连接所述滑套62；所述导杆73的侧壁设有所述滑槽72，所述滑槽72的内部安装球形的所述固定块75；所述固定块75的侧壁固定连接所述第一连接杆71，所述第一连接杆71的内部滑动连接所述第二连接杆74和所述六棱柱76，且所述第二连接杆74的两端分别固定连接所述滑套62和所述六棱柱76；所述第二连接杆74的侧壁等距安装所述弹片77，所述第一连接杆71的内部安装多块所述凸块78，且所述弹片77与所述凸块78之间滑动连接；所述第一连接杆71的内部截面呈六棱形，且所述第一连接杆71与所述导杆73的内部滑动连接，为了当所述安装板41张拉所述碳纤维板2时，所述碳纤维板2拉长，所述安装板41、所述连接梁63和所述滑套62运动，所述滑套62沿着所述导杆73运动，随着所述碳纤维板2的拉长，当所述滑套62与所述导杆73脱离时，所述滑套62推动所述第一连接杆71和所述固定块75在所述滑槽72的内部滑动，从而使所述第一连接杆71位所述滑套62和所述安装板41提供导向，使所述安装板41沿着所述直线运动，从而避免张拉过程中所述碳纤维板2位置发生偏差；同理当所述第一连接杆71不能在所述滑槽72的内部滑动时，所述第二连接杆74带动所述六棱柱76在所述第一连接杆71的内部运动，所述六棱柱76增加了所述第二连接杆74运动的稳定性；且所述第二连接杆74推动带动所述弹片77从所述凸块78的侧壁滑过时，所述弹片77弯曲变形从所述凸块78侧壁越过，增量所述第二连接杆74在所述第一连接杆71内部运动的阻力，防止所述第二连接杆74在所述第一连接杆71内部随意滑动。所述第二压板46的底面和所述垫板44的顶面为弧形结构，且所述限位板48的一端与所述垫板44的弧形凸起处对齐；当所述第二压板46与所述垫板44之间的所述碳纤维板2被拉扯时，所述限位板48卡在所述碳纤维板2凸起的一端，进一步增加所述碳纤维板2运动的阻力，防止所述碳纤维板2滑脱。本发明提供的大跨度抗裂缝盖梁的施工工艺的工作原理如下：当需要对所述盖梁1侧壁的裂缝进行加固时，在所述盖梁1表面进行定位放线，找到安装所述安装板41、所述固定板31和所述支撑板51的位置，接着在指定位置钻开锚孔，对锚孔内部进行清理，保证内部无粉尘。通过所述第一固定螺栓32、所述第二固定螺栓42、所述第三固定螺栓51分别将所述固定板31、所述安装板41和所述支撑板51固定在所述盖梁1的侧壁。在所述盖梁1粘贴位置和所述碳纤维板2表面涂抹粘结剂，再将所述所述碳纤维板2粘贴在所述盖梁1表面的粘贴位置。将所述碳纤维板2的一端放在所述垫板44的表面，将所述第二压板46贯穿所述第二螺杆43，将所述第二固定套45与所述第二螺杆43之间螺纹连接，随着所述第二固定套45在所述第二螺杆43侧壁的转动，所述第二固定套45推动所述第二压板46向着所述碳纤维板2的方向运动，使所述第二压板46运动抵触挤压所述碳纤维板2的侧壁，所述第二压板46的底面和所述垫板44的顶面为弧形结构，使夹在所述第二压板46与所述垫板44之间的所述碳纤维板2呈弧形状态，增加了所述碳纤维板2与所述第二压板46与所述垫板44之间的摩擦力；同理再将所述碳纤维板2的另一端固定在与所述连接梁63连接的所述安装板41上。将所述第一压板34贯穿所述第一螺杆33，再将所述第一固定套35与所述第一螺杆33螺纹连接，随着所述第一固定套35的转动推车所述第一压板34靠近所述碳纤维板2，使侧壁为弧形的所述压块36与所述碳纤维板2接触，为所述碳纤维板2提供支撑，同时便于所述碳纤维板2在所述压块36的侧壁滑动。将所述千斤顶61接通电源运作，所述千斤顶61运动推动所述连接梁63和所述安装板41运动，使所述安装板41张拉所述碳纤维板2。当张拉所述碳纤维板2时，所述凹槽47内部的所述限位板48抵触所述碳纤维板5的侧壁，且所述限位板48的底端与所述垫板44的弧形凸起处对齐，当所述第二压板46与所述垫板之间的所述碳纤维板2被拉扯时，所述限位板48卡在所述碳纤维板2凸起的一端，进一步增加所述碳纤维板2运动的阻力，防止所述碳纤维板2滑脱。所述千斤顶61对所述连接梁63施加220KN的力，并持续5分钟。当所述安装板41张拉所述碳纤维板2时，所述碳纤维板2拉长，所述安装板41、所述连接梁63和所述滑套62运动，所述滑套62沿着所述导杆73运动，随着所述碳纤维板2的拉长，当所述滑套62与所述导杆73脱离时，所述滑套62推动所述第一连接杆71和所述固定块75在所述滑槽72的内部滑动，从而使所述第一连接杆71位所述滑套62和所述安装板41提供导向，使所述安装板41沿着所述直线运动，从而避免张拉过程中所述碳纤维板2位置发生偏差；同理当所述第一连接杆71不能在所述滑槽72的内部滑动时，所述第二连接杆74带动所述六棱柱76在所述第一连接杆71的内部运动，所述六棱柱76增加了所述第二连接杆74运动的稳定性；且所述第二连接杆74推动带动所述弹片77从所述凸块78的侧壁滑过时，所述弹片77弯曲变形从所述凸块78侧壁越过，增量所述第二连接杆74在所述第一连接杆71内部运动的阻力，防止所述第二连接杆74在所述第一连接杆71内部随意滑动。当所述碳纤维板2张拉结束后，使用所述第二压板46将所述碳纤维板2张拉的一端固定，同时转动所述第一固定套35，使所述第一压板34挤压所述碳纤维板2，将所述碳纤维板2固定在所述盖梁1的侧壁。最后等待粘结剂在合适环境温度和湿度下固化，在碳纤维板2、所述加固机构3和所述固定机构4的表面涂抹抗氧化剂，以保证所述碳纤维板2有足够的工作年限。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
