标题title
一种装配式墙体用加固部件
摘要abst
本发明公开了一种装配式墙体用加固部件，包括基座和固定在基座上的两个立梁，两个立梁之间设有横梁，所述横梁呈矩形且在水平的四条棱边上设有限位角钢，所述横梁的上下两侧在两个限位角钢之间设有墙体，所述横梁的左右两侧在两个限位角钢之间设有天花板，所述墙体与立梁固定连接，所述天花板通过外部钢结构支撑，所述立梁上套设有续接立梁高度的拼接模；该发明装配式墙体用加固部件能够保证墙体的机械强度，增大整体稳定性，提高使用寿命，且便于两个立梁垂直拼接，可根据需求拼接得到所需高度，并且拼接精度高、便于施工，满足使用需求。
权利要求书clms
1.一种装配式墙体用加固部件，包括基座和固定在基座上的两个立梁，其特征在于，两个立梁之间设有横梁，所述横梁呈矩形且在水平的四条棱边上设有限位角钢，所述横梁的上下两侧在两个限位角钢之间设有墙体，所述横梁的左右两侧在两个限位角钢之间设有天花板，所述墙体与立梁固定连接，所述天花板通过外部钢结构支撑，所述立梁上套设有续接立梁高度的拼接模。2.根据权利要求1所述的装配式墙体用加固部件，其特征在于，所述横梁内设有主加强筋，所述横梁的外部设有辅加强筋，所述主加强筋和辅加强筋的两端分别穿过立梁向外延伸，所述辅加强筋与限位角钢一一对应，其中辅加强筋固定在限位角钢的拐角处，所述辅加强筋与限位角钢之间通过焊接固定连接。3.根据权利要求1所述的装配式墙体用加固部件，其特征在于，所述墙体包括两个拼接墙，所述拼接墙的底部落至两个限位角钢之间，两个所述拼接墙通过中字钢连接，所述拼接墙在靠近中字钢的一侧设有装配槽，所述中字钢的在靠近装配槽的两侧设有插接部，另外两侧设有夹持部，装配时，两个装配槽与中字钢两侧的插接部配合，两个拼接墙的侧面接触加持部。4.根据权利要求3所述的装配式墙体用加固部件，其特征在于，两个所述拼接墙之间通过固定结构连接为一体，其中固定结构包括U型架、第一固定板和第二固定板，多个所述U型架均匀设立并穿过两个拼接墙，且U型架的两个端部向拼接墙的另一侧延伸，所述U型架的两个端部穿过第一固定板，使第一固定板的一侧与拼接墙贴合，所述第二固定板连接两个相邻的U型架，所述第一固定板的另一侧与第二固定板贴合，所述U型架的端部在第一固定板和/或第二固定板的外侧设有紧固螺母。5.根据权利要求4所述的装配式墙体用加固部件，其特征在于，所述拼接墙的两侧分别设有混凝土层和保温层，所述混凝土层将第一固定板和第二固定板覆盖形成平面，保温层将U型架覆盖形成平面。6.根据权利要求1-5任一所述的装配式墙体用加固部件，其特征在于，所述拼接模包括限位框，所述限位框的内壁与立梁的外壁相贴合，所述限位框的外部在四个角处分别设有L型拐角，每个L型拐角的底部两侧均设有顶紧螺杆，所述顶紧螺杆穿过L型拐角抵接在立梁上，所述立梁的顶部设有定位筋，外部立梁的底部设有与定位筋相匹配的定位孔，外部立梁通过起吊设备吊起使两个立梁在限位框内装配，此时定位筋与定位孔相配合。7.根据权利要求6所述的装配式墙体用加固部件，其特征在于，所述L型拐角的两个内侧面在限位框的上方设有引导外部立梁移动的万向球。8.根据权利要求7所述的装配式墙体用加固部件，其特征在于，所述万向球固定在连接座上，所述连接座固定在L型拐角的内侧，所述万向球的外径从上至下依次增大，最下方所述万向球的圆周与限位框的内壁相切。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工器具技术领域，尤其涉及一种装配式墙体用加固部件。背景技术目前，随着住房需求不断增加，装配式建筑技术体系如雨后春笋般的快速发展，生产的社会化和规模化要求越来越高，装配式建筑标准化的作用更加突出装置。发展装配式建筑，具有精度高，节省模板，提高劳动生产率，提高产品质量，加快总体施工进度，综合效益证明；预制装配式建筑质量有了质的飞跃，质量通病大大减少；外立面省去了传统的现浇结构的打磨、找补、外墙抹灰、粉刷外墙涂料等工序，直接刷界面剂即可交付使用。但传统的装配式建筑墙体结构单一，强度较弱，当遇到恶略天气易受损害，且在施工过程中，立梁高度拼接施工施工较长，且装配精度较差，会直接影响工程质量，不能满足使用需求。发明内容本发明的目的是解决上述问题而提供的一种能够保证墙体的机械强度，增大整体稳定性，提高使用寿命，且便于两个立梁垂直拼接，可根据需求拼接得到所需高度，并且拼接精度高、便于施工，满足使用需求的装配式墙体用加固部件。为实现上述目的，本发明的技术方案为：一种装配式墙体用加固部件，包括基座和固定在基座上的两个立梁，两个立梁之间设有横梁，所述横梁呈矩形且在水平的四条棱边上设有限位角钢，所述横梁的上下两侧在两个限位角钢之间设有墙体，所述横梁的左右两侧在两个限位角钢之间设有天花板，所述墙体与立梁固定连接，所述天花板通过外部钢结构支撑，所述立梁上套设有续接立梁高度的拼接模。优选的，所述横梁内设有主加强筋，所述横梁的外部设有辅加强筋，所述主加强筋和辅加强筋的两端分别穿过立梁向外延伸，所述辅加强筋与限位角钢一一对应，其中辅加强筋固定在限位角钢的拐角处，所述辅加强筋与限位角钢之间通过焊接固定连接。优选的，所述墙体包括两个拼接墙，所述拼接墙的底部落至两个限位角钢之间，两个所述拼接墙通过中字钢连接，所述拼接墙在靠近中字钢的一侧设有装配槽，所述中字钢的在靠近装配槽的两侧设有插接部，另外两侧设有夹持部，装配时，两个装配槽与中字钢两侧的插接部配合，两个拼接墙的侧面接触加持部。优选的，两个所述拼接墙之间通过固定结构连接为一体，其中固定结构包括U型架、第一固定板和第二固定板，多个所述U型架均匀设立并穿过两个拼接墙，且U型架的两个端部向拼接墙的另一侧延伸，所述U型架的两个端部穿过第一固定板，使第一固定板的一侧与拼接墙贴合，所述第二固定板连接两个相邻的U型架，所述第一固定板的另一侧与第二固定板贴合，所述U型架的端部在第一固定板和/或第二固定板的外侧设有紧固螺母。优选的，所述拼接墙的两侧分别设有混凝土层和保温层，所述混凝土层将第一固定板和第二固定板覆盖形成平面，保温层将U型架覆盖形成平面。优选的，所述拼接模包括限位框，所述限位框的内壁与立梁的外壁相贴合，所述限位框的外部在四个角处分别设有L型拐角，每个L型拐角的底部两侧均设有顶紧螺杆，所述顶紧螺杆穿过L型拐角抵接在立梁上，所述立梁的顶部设有定位筋，外部立梁的底部设有与定位筋相匹配的定位孔，外部立梁通过起吊设备吊起使两个立梁在限位框内装配，此时定位筋与定位孔相配合。优选的，所述L型拐角的两个内侧面在限位框的上方设有引导外部立梁移动的万向球。优选的，所述万向球固定在连接座上，所述连接座固定在L型拐角的内侧，所述万向球的外径从上至下依次增大，最下方所述万向球的圆周与限位框的内壁相切。本发明公开的一种装配式墙体用加固部件，包括基座和固定在基座上的两个立梁，两个立梁之间设有横梁，所述横梁呈矩形且在水平的四条棱边上设有限位角钢，所述横梁的上下两侧在两个限位角钢之间设有墙体，所述横梁的左右两侧在两个限位角钢之间设有天花板，所述墙体与立梁固定连接，所述天花板通过外部钢结构支撑，所述立梁上套设有续接立梁高度的拼接模；该发明装配式墙体用加固部件能够保证墙体的机械强度，增大整体稳定性，提高使用寿命，且便于两个立梁垂直拼接，可根据需求拼接得到所需高度，并且拼接精度高、便于施工，满足使用需求。附图说明图1为本发明一种装配式墙体用加固部件的结构示意图。图2为本发明一种装配式墙体用加固部件中横梁的结构示意图。图3为本发明一种装配式墙体用加固部件的中墙体的结构示意图一。图4为本发明一种装配式墙体用加固部件的中墙体的结构示意图二。图5为本发明图4中A处的放大结构示意图。图6为本发明图4中B处的放大结构示意图。图7为本发明一种装配式墙体用加固部件中拼接模的结构示意图一。图8为本发明一种装配式墙体用加固部件中拼接模的结构示意图二。图9为本发明一种装配式墙体用加固部件中拼接模的结构示意图三。图10为本发明图7中C处的放大结构示意图。其中：1、基座；2、立梁；3、横梁；31、主加强筋；32、限位角钢；33、辅加强筋；4、墙体；41、拼接墙；411、装配槽；42、中字钢；421、插接部；422、夹持部；43、U型架；44、混凝土层；45、保温层；46、第一固定板；47、第二固定板；5、天花板；6、拼接模；61、限位框；62、L型拐角；63、顶紧螺杆；64、连接座；65、万向球；66、定位筋。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。附图为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。请参照图1，本发明的技术方案为：一种装配式墙体用加固部件，包括基座1和固定在基座1上的两个立梁2，两个立梁2之间设有横梁3，所述横梁3呈矩形且在水平的四条棱边上设有限位角钢32，所述横梁3的上下两侧在两个限位角钢32之间设有墙体4，其中基座1的表面设有固定槽，立梁2和下方的墙体4设在基座1表面的固定槽内，所述横梁3的左右两侧在两个限位角钢32之间设有天花板5，所述墙体4与立梁2固定连接，所述天花板5通过外部钢结构支撑，所述立梁2上套设有续接立梁2高度的拼接模6，通过拼接模6，可使两个立梁2拼接，从而增大立梁2的高度。请参阅图2，所述横梁3内设有主加强筋31，主加强筋31的周围还设有连接筋，主加强筋31和连接筋的周围浇铸混凝土，所述横梁3的外部设有辅加强筋33，其中立梁2内设有与所述主加强筋31和辅加强筋33配合的孔，主加强筋31和辅加强筋33的两端在该孔处分别穿过立梁2向外延伸，所述辅加强筋33与限位角钢32一一对应，其中辅加强筋33固定在限位角钢32的拐角处，所述辅加强筋33与限位角钢32之间通过焊接固定连接，其中主加强筋31和辅加强筋33裸露处拧紧螺母，并将螺母焊死在主加强筋31和辅加强筋33上，从而增大横梁3的强度。请参阅图3-6，所述墙体4包括两个拼接墙41，所述拼接墙41的底部落至两个限位角钢32之间，两个所述拼接墙41通过中字钢42连接，所述拼接墙41在靠近中字钢42的一侧设有装配槽411，所述中字钢42的在靠近装配槽411的两侧设有插接部421，另外两侧设有夹持部422，装配时，两个装配槽411与中字钢42两侧的插接部421配合，两个拼接墙41的侧面接触加持部，此时两个拼接墙41之间通过中字钢42连接，并在连接处填充密封剂，两个所述拼接墙41之间通过固定结构连接为一体，其中固定结构包括U型架43、第一固定板46和第二固定板47，多个所述U型架43均匀设立并穿过两个拼接墙41，且U型架43的两个端部向拼接墙41的另一侧延伸，所述U型架43的两个端部穿过第一固定板46，使第一固定板46的一侧与拼接墙41贴合，所述第二固定板47连接两个水平相邻的U型架43，所述第一固定板46的另一侧与第二固定板47贴合，所述U型架43的端部在第一固定板46和/或第二固定板47的外侧设有紧固螺母，此时U型架43、第一固定板46和第二固定板47成排均匀设立，使结构形成一体，进一步增大墙体强度，并且，通过U型架43、第一固定板46和第二固定板47拉紧墙体内部结构，防止内部结构松软脱落，从而提升墙体4的使用寿命。在该基础上，第二固定板47还可以在竖直方向连接两个相邻的U型架43，也就是说，U型架43还是如图4所示，其中第一固定板46横向设立，而第二固定板47是竖直设立，第一固定板46的一侧同样与拼接墙41贴合，只不过是第二固定板47改变了连接方向，使整体连接更加紧密，使墙体4的强度进一步增大。在该发明方案中，所述拼接墙41的两侧分别设有混凝土层44和保温层45，所述混凝土层44将第一固定板46和第二固定板47覆盖形成平面，保温层45将U型架43覆盖形成平面，并同时覆盖中字钢42，此时墙体4的两侧平整光滑，提升美感。请参阅图7-10，所述拼接模6包括限位框61，所述限位框61的内壁与立梁2的外壁相贴合，所述限位框61的外部在四个角处分别设有L型拐角62，每个L型拐角62的底部两侧均设有顶紧螺杆63，所述顶紧螺杆63穿过L型拐角62抵接在立梁2上，此时，通过底部周围八个顶紧螺杆63抵接使限位框61套设在立梁2上稳定不动，便于后期安装外部立梁2，所述立梁2的顶部设有定位筋66，外部立梁2的底部设有与定位筋66相匹配的定位孔，外部立梁2通过起吊设备吊起使两个立梁2在限位框61内装配，此时定位筋66与定位孔相配合，装配后，立梁2的高度增大，便于后续继续施工。在本发明方案中，所述L型拐角62的两个内侧面在限位框61的上方设有引导外部立梁2移动的万向球65，吊起设备将立梁2吊起时，外部立梁悬空，向下移动时落至四个L型拐角62内，通过万向球65可直接落至限位框61内，提高施工精度，且大大缩短了施工周期。进一步的，所述万向球65固定在连接座64上，所述连接座64固定在L型拐角62的内侧，所述万向球65的外径从上至下依次增大，此时四周的万向球65形成一个倒梯台形的空间，外部立梁落至该倒梯台形的空间内时，由于上方开口空间大，因此便于立梁进入，随着下方空间逐渐减小，不仅能够对立梁2起引导作用，还能逐渐限位，最下方所述万向球65的圆周与限位框61的内壁相切，因此立梁经过最下方的万向球65时，既可进入限位框61内。因此，在外部立梁与已经固定的立梁2拼接时，不用保证外部吊起的立梁处于竖直状态，吊起的立梁在一定范围内有倾斜角度也可以满足使用，只要被吊起的立梁底部进入四个L型拐角62内即可，然后吊起设备下落，立梁将顺着万向球65向下移动，完成两个立梁拼接，从而增大立梁高度。该发明装配式墙体用加固部件在使用之前，先将两个拼接墙41通过中字钢42、U型架43、第一固定板46和第二固定板47拼接为一体，然后将两个立梁2固定在基座1上，其次将横梁3固定在两个立梁2之间，然后将吊起拼接好的墙体4将其安装在横梁3的上下两侧，将天花板5安装在横梁3的左右两侧，并保证墙体和天花板均处在限位角钢32之间。该发明中拼接模6在使用时，先将限位框61调节在需要增高的立梁2上，并将其移动至立梁2的端部，保证立梁2的端面设在限位框61内，然后拧动下方周围的顶紧螺杆63，使顶紧螺杆63抵接在下方立梁2的表面，此时限位框61及其周围L型拐角62稳定不动，然后通过吊起设备将需要拼接的立梁吊起，被吊起的立梁的底部落至四个L型拐角62内，通过外径逐渐增大的万向球65，使立梁缓慢滑入限位框61内，此时两个立梁拼接完成；如若再次拼接时，将限位框61向上移动，循环上述步骤即可。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
