标题title
一种建筑密封防渗漏用涂胶装置
摘要abst
本发明涉及一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，包括固定台、固定机构和涂刷机构，本发明提供的一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，在对建筑墙体上的缝隙进行填充防渗漏用密封胶之前，首先利用设置的清扫组件对建筑墙体上缝隙内残留的大量灰尘和杂质进行快速清扫，清扫之后，再对其进行填充防渗漏用密封胶，不会影响防渗漏用密封胶的使用性能，本发明首先根据建筑墙体上缝隙之间距离的不同调节好涂抹喷头的距离，通过在稳固板的上设置的刻度线可以使得两个移动板之间的距离调节的更加精确，避免传统的人工填充防渗漏用密封胶对位不精确的现象发生。
权利要求书clms
1.一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，包括固定台、固定机构和涂刷机构，其特征在于：所述的固定台的顶部设置有固定机构，固定装置的左侧设置有涂刷机构；所述的固定机构包括竖直板，所述的固定台的顶部固定安装有竖直板，固定台上且位于竖直板的前后两侧壁固定安装有加强肋板，竖直板的左端面开设有由上至下的滑动槽，滑动槽内滑动设置有方形块，方形块的右端面开设有固定槽，固定槽内由上至下均匀转动设置有多个圆柱辊，固定台的顶部还转动设置有第一螺纹杆，第一螺纹杆和方形块之间通过螺纹连接，且第一螺纹杆的顶部穿过竖直板的上端面后向上延伸，竖直板上靠近上端的位置设置有驱动组件，方形块的左端面固定安装有气缸，气缸的输出轴固定安装有结构板，结构板的左端面转动设置有转动杆，且结构板上还设置有移动组件；所述的涂刷机构包括稳固板，所述的转动杆的左端面固定安装有稳固板，稳固板的左端面开设有位移槽，位移槽内前后对称滑动设置有移动板，位移槽内转动设置有第二螺纹杆，第二螺纹杆贯穿两个移动板，且第二螺纹杆上的前后旋向相反，第二螺纹杆的前端面穿过稳固板后固定安装有圆形手柄，两个移动板的左端面固定安装有圆形空心管，圆形空心管的左端固定安装有相连通的涂抹喷头，稳固板的左端面前后两侧对称固定安装有延伸板，两个延伸板的相对面设置有盛料组件，圆形空心管上靠近左端的位置设置有拆卸组件，拆卸组件的左端设置有清扫组件。2.根据权利要求1所述的一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，其特征在于：所述的驱动组件包括伸出板，所述的竖直板的右端面靠近上方的位置固定安装有伸出板，伸出板的上端面固定安装有正反转电机，正反转电机的输出轴固定安装有一号链轮，第一螺纹杆上固定安装有二号链轮，一号链轮和二号链轮之间通过链条传动连接。3.根据权利要求1所述的一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，其特征在于：所述的移动组件包括水平板，所述的结构板的后端面固定安装有水平板，水平板的前端面固定安装有电动推杆，结构板的左端面靠近上方的位置开设有一号矩形槽，一号矩形槽内滑动设置有齿条板，齿条板的后端面和电动推杆的输出轴固定连接，转动杆上固定安装有不完全齿轮，不完全齿轮和齿条板之间啮合传动。4.根据权利要求1所述的一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，其特征在于：所述的盛料组件包括盛料箱，两个延伸板的相对面固定安装有开口向上的盛料箱，前后两个盛料箱的相对面均固定安装有相连通的连接管，连接管的末端和圆形空心管相连通，盛料箱的上端面左右两侧对称开设有卡紧槽，盛料箱的左右两侧壁靠近上侧的位置开设有圆形凹槽，圆形凹槽和卡紧槽相连通，圆形凹槽内设置有卡紧杆，卡紧杆位于圆形凹槽内的一端呈螺纹状，两个盛料箱的内侧壁相背面均固定安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的移动端固定安装有挤压板，挤压板滑动设置在盛料箱内，盛料箱的顶部设置有盖板，盖板的上端面设置有拉手，盖板的下端面左右两侧对称固定安装有卡紧块，卡紧块上开设有圆形通孔，圆形通孔和圆形凹槽相对应。5.根据权利要求1所述的一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，其特征在于：所述的拆卸组件包括矩形板，所述的圆形空心管上靠近左端的位置套设矩形板，矩形板的前后两端开设有矩形通槽，矩形通槽的内侧壁相对面均匀固定安装有多个伸缩弹簧杆，伸缩弹簧杆的末端共同固定安装有L形板，L形板远离伸缩弹簧杆的一端且位于矩形通槽内固定安装有固定块。6.根据权利要求1所述的一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，其特征在于：所述的清扫组件包括一号矩形块，所述的圆形空心管上位于拆卸组件的左侧设置有一号矩形块，一号矩形块的前后对称右侧壁均固定安装有一号矩形凸起，一号矩形凸起靠近圆形空心管的一端开设有一号限位槽，一号矩形块的左侧壁前后对称固定安装有一号连接块，两个一号连接块的左端面共同固定安装有安装板，安装板的左侧壁固定安装有毛刷，毛刷的刷毛长度由中心位置至前后两侧逐渐变短。7.根据权利要求1所述的一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，其特征在于：所述的涂刷机构还包括限位组件，所述的限位组件包括二号矩形块，所述的圆形空心管上位于拆卸组件的左侧设置有二号矩形块，二号矩形块的前后对称右侧壁均固定安装有二号矩形凸起，二号矩形凸起靠近圆形空心管的一端开设有二号限位槽二号矩形块的左侧壁前后对称固定安装有二号连接块，二号连接块块的左端面开设有弧形槽，弧形槽内转动设置有转动辊。8.根据权利要求1所述的一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，其特征在于：所述的稳固板的上端面均匀设置有刻度线。9.根据权利要求1所述的一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，其特征在于：所述的固定台的底部靠近四个拐角处均固定安装有万向轮，且竖直板的侧壁前后对称固定安装有推动把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑密封防渗漏用涂胶领域，具体的说是一种建筑密封防渗漏用涂胶装置。背景技术在建筑工程中，防渗漏用密封胶是常用的缝隙填充材料，在进行装修时，一般都是用密封胶枪对建筑墙体上的缝隙进行填补，使得建筑墙体上的缝隙被填充。在对墙面上进行填充防渗漏用密封胶时还存在以下问题：1、在对墙面上进行填充防渗漏用密封胶时，在填充之前建筑墙体上缝隙中容易残留灰尘和杂质，传统的一般是直接对建筑墙体上的缝隙进行填充，从而大大影响了防渗漏用密封胶的使用性能。2、在对墙面上进行填充防渗漏用密封胶时，一般采用人工对其缝隙进行涂胶，人工填充防渗漏用密封胶容易出现对位不精确现象，还会增大劳动力。3、在对墙面上进行填充防渗漏用密封胶时，由于建筑墙体上缝隙之间距离的不同，大多数一次性只能针对单排或者单列的缝隙进行填充防渗漏用密封胶，大大降低了填充防渗漏用密封胶时的工作效率。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提供了一种建筑密封防渗漏用涂胶装置。本发明所要解决其技术问题所采用以下技术方案来实现：一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，包括固定台、固定机构和涂刷机构，所述的固定台的顶部设置有固定机构，固定装置的左侧设置有涂刷机构；所述的固定机构包括竖直板、方形块、圆柱辊、第一螺纹杆、驱动组件、气缸、结构板、转动杆、移动组件和加强肋板，所述的固定台的顶部固定安装有竖直板，固定台上且位于竖直板的前后两侧壁固定安装有加强肋板，竖直板的左端面开设有由上至下的滑动槽，滑动槽内滑动设置有方形块，方形块的右端面开设有固定槽，固定槽内由上至下均匀转动设置有多个圆柱辊，固定台的顶部还转动设置有第一螺纹杆，第一螺纹杆和方形块之间通过螺纹连接，且第一螺纹杆的顶部穿过竖直板的上端面后向上延伸，竖直板上靠近上端的位置设置有驱动组件，方形块的左端面固定安装有气缸，气缸的输出轴固定安装有结构板，结构板的左端面转动设置有转动杆，且结构板上还设置有移动组件；所述的涂刷机构包括稳固板、移动板、第二螺纹杆、圆形手柄、圆形空心管、涂抹喷头、延伸板、盛料组件、拆卸组件和清扫组件，所述的转动杆的左端面固定安装有稳固板，稳固板的左端面开设有位移槽，位移槽内前后对称滑动设置有移动板，位移槽内转动设置有第二螺纹杆，第二螺纹杆贯穿两个移动板，且第二螺纹杆上的前后旋向相反，第二螺纹杆的前端面穿过稳固板后固定安装有圆形手柄，两个移动板的左端面固定安装有圆形空心管，圆形空心管的左端固定安装有相连通的涂抹喷头，稳固板的左端面前后两侧对称固定安装有延伸板，两个延伸板的相对面设置有盛料组件，圆形空心管上靠近左端的位置设置有拆卸组件，拆卸组件的左端设置有清扫组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述的驱动组件包括伸出板、正反转电机、一号链轮、二号链轮和链条，所述的竖直板的右端面靠近上方的位置固定安装有伸出板，伸出板的上端面固定安装有正反转电机，正反转电机的输出轴固定安装有一号链轮，第一螺纹杆上固定安装有二号链轮，一号链轮和二号链轮之间通过链条传动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述的移动组件包括水平板、电动推杆、齿条板和不完全齿轮，所述的结构板的后端面固定安装有水平板，水平板的前端面固定安装有电动推杆，结构板的左端面靠近上方的位置开设有一号矩形槽，一号矩形槽内滑动设置有齿条板，齿条板的后端面和电动推杆的输出轴固定连接，转动杆上固定安装有不完全齿轮，不完全齿轮和齿条板之间啮合传动。作为本发明的一种优选技术方案，所述的盛料组件包括盛料箱、卡紧杆、电动伸缩杆、挤压板、盖板和卡紧块，两个延伸板的相对面固定安装有开口向上的盛料箱，前后两个盛料箱的相对面均固定安装有相连通的连接管，连接管的末端和圆形空心管相连通，盛料箱的上端面左右两侧对称开设有卡紧槽，盛料箱的左右两侧壁靠近上侧的位置开设有圆形凹槽，圆形凹槽和卡紧槽相连通，圆形凹槽内设置有卡紧杆，卡紧杆位于圆形凹槽内的一端呈螺纹状，两个盛料箱的内侧壁相背面均固定安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的移动端固定安装有挤压板，挤压板滑动设置在盛料箱内，盛料箱的顶部设置有盖板，盖板的上端面设置有拉手，盖板的下端面左右两侧对称固定安装有卡紧块，卡紧块上开设有圆形通孔，圆形通孔和圆形凹槽相对应。作为本发明的一种优选技术方案，所述的拆卸组件包括矩形板、伸缩弹簧杆、L形板和固定块，所述的圆形空心管上靠近左端的位置套设矩形板，矩形板的前后两端开设有矩形通槽，矩形通槽的内侧壁相对面均匀固定安装有多个伸缩弹簧杆，伸缩弹簧杆的末端共同固定安装有L形板，L形板远离伸缩弹簧杆的一端且位于矩形通槽内固定安装有固定块。作为本发明的一种优选技术方案，所述的清扫组件包括一号矩形块、一号连接块、安装板和毛刷，所述的圆形空心管上位于拆卸组件的左侧设置有一号矩形块，一号矩形块的前后对称右侧壁均固定安装有一号矩形凸起，一号矩形凸起靠近圆形空心管的一端开设有一号限位槽，一号矩形块的左侧壁前后对称固定安装有一号连接块，两个一号连接块的左端面共同固定安装有安装板，安装板的左侧壁固定安装有毛刷，毛刷的刷毛长度由中心位置至前后两侧逐渐变短。作为本发明的一种优选技术方案，所述的涂刷机构还包括限位组件，所述的限位组件包括二号矩形块、二号矩形凸起、二号连接块和转动辊，所述的圆形空心管上位于拆卸组件的左侧设置有二号矩形块，二号矩形块的前后对称右侧壁均固定安装有二号矩形凸起，二号矩形凸起靠近圆形空心管的一端开设有二号限位槽，二号矩形块的左侧壁前后对称固定安装有二号连接块，二号连接块块的左端面开设有弧形槽，弧形槽内转动设置有转动辊。作为本发明的一种优选技术方案，所述的稳固板的上端面均匀设置有刻度线。作为本发明的一种优选技术方案，所述的固定台的底部靠近四个拐角处均固定安装有万向轮，且竖直板的侧壁前后对称固定安装有推动把手。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1.本发明提供的一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，在对建筑墙体上的缝隙进行填充防渗漏用密封胶之前，首先利用设置的清扫组件对建筑墙体上缝隙内残留的大量灰尘和杂质进行快速清扫，清扫之后，再对其进行填充防渗漏用密封胶，不会影响防渗漏用密封胶的使用性能。2.本发明首先根据建筑墙体上缝隙之间距离的不同调节好涂抹喷头的距离，通过在稳固板的上设置的刻度线可以使得两个移动板之间的距离调节的更加精确，避免传统的人工填充防渗漏用密封胶对位不精确的现象发生。3.本发明通过设置的涂刷机构，能够同时对建筑墙体上多行和多列的缝隙同时进行填充防渗漏用密封胶，使得填充防渗漏用密封胶时的工作效率大大提高。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一立体结构示意图；图2是本发明图1的M处局部放大图；图3是本发明的第二立体结构示意图；图4是本发明图3的N处局部放大图；图5是本发明图3的X处局部放大图；图6是本发明盛料组件的结构示意图；图7是本发明的主剖视结构示意图；图8是本发明图7的A-A向剖视图；图9是本发明图8的Z处局部放大图；图10是本发明的俯视结构示意图。图中：1、固定台；11、万向轮；12、推动把手；2、固定机构；20、竖直板；21、方形块；22、圆柱辊；23、第一螺纹杆；24、驱动组件；241、伸出板；242、正反转电机；243、一号链轮；244、二号链轮；245、链条；25、气缸；26、结构板；27、转动杆；28、移动组件；281、水平板；282、电动推杆；283、齿条板；284、不完全齿轮；29、加强肋板；3、涂刷机构；30、稳固板；31、移动板；32、第二螺纹杆；33、圆形手柄；34、圆形空心管；35、涂抹喷头；36、延伸板；37、盛料组件；371、盛料箱；372、卡紧杆；373、电动伸缩杆；374、挤压板；375、盖板；376、卡紧块；38、拆卸组件；381、矩形板；382、伸缩弹簧杆；383、L形板；384、固定块；39、清扫组件；391、一号矩形块；392、一号连接块；393、安装板；394、毛刷；4、限位组件；41、二号矩形块；42、二号矩形凸起；43、二号连接块；44、转动辊。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，对本发明进行进一步阐述。参阅图1，一种建筑密封防渗漏用涂胶装置，包括固定台1、固定机构2和涂刷机构3，所述的固定台1的顶部设置有固定机构2，固定装置的左侧设置有涂刷机构3。参阅图1、图3、图5和图7，所述的固定机构2包括竖直板20、方形块21、圆柱辊22、第一螺纹杆23、驱动组件24、气缸25、结构板26、转动杆27和移动组件28，所述的固定台1的顶部固定安装有竖直板20，固定台1上且位于竖直板20的前后两侧壁固定安装有加强肋板29，竖直板20的左端面开设有由上至下的滑动槽，滑动槽内滑动设置有方形块21，方形块21的右端面开设有固定槽，固定槽内由上至下均匀转动设置有多个圆柱辊22，固定台1的顶部还转动设置有第一螺纹杆23，第一螺纹杆23和方形块21之间通过螺纹连接，且第一螺纹杆23的顶部穿过竖直板20的上端面后向上延伸，竖直板20上靠近上端的位置设置有驱动组件24，方形块21的左端面固定安装有气缸25，气缸25的输出轴固定安装有结构板26，结构板26的左端面转动设置有转动杆27，且结构板26上还设置有移动组件28。参阅图1和图7，所述的固定台1的底部靠近四个拐角处均固定安装有万向轮11，且竖直板20的侧壁前后对称固定安装有推动把手12。原始状态时，将设置的装置移动到需要涂抹防渗漏用胶的建筑墙体旁边，此时首先根据建筑墙体上的竖向缝隙与竖向缝隙之间距离的不同，进行调节清扫组件39之间的距离，调节之后，启动气缸25，气缸25使得结构板26推动转动杆27进行运动，转动杆27推动涂刷机构3上的清扫组件39，与需要涂抹防渗漏用胶的建筑墙体上的竖向缝隙相接触，接触之后，利用设置的驱动组件24使得第一螺纹杆23进行旋转，第一螺纹杆23带动方形块21在滑动槽内上下滑动，进而使得涂刷机构3上的清扫组件39对建筑墙体上的竖向缝隙进行清扫，通过在方形块21上设置的圆柱辊22可减小摩擦，方便方形块21在滑动槽内滑动，可以减小方形块21的磨损，当对建筑墙体上的竖向缝隙进行清扫完成之后，利用设置的移动组件28使得转动杆27进行旋转90，转动杆27带动涂刷机构3旋转90度，当旋转之后，可推动竖直板20上安装的推动把手12，使得装置进行移动，通过通过在固定台1的底部安装的万向轮11，能够方便装置的随意移动，进而对建筑墙体上的横向缝隙进行清扫，当全部清扫完成后，最后对建筑墙体上的竖向缝隙和横向缝隙进行填充防渗漏用胶即可。参阅图1、图3和图7，所述的驱动组件24包括伸出板241、正反转电机242、一号链轮243、二号链轮244和链条245，所述的竖直板20的右端面靠近上方的位置固定安装有伸出板241，伸出板241的上端面固定安装有正反转电机242，正反转电机242的输出轴固定安装有一号链轮243，第一螺纹杆23上固定安装有二号链轮244，一号链轮243和二号链轮244之间通过链条245传动连接。当装置与需要涂抹防渗漏用胶的建筑墙体上的竖向缝隙相接触时，启动正反转电机242，正反转电机242带动一号链轮243进行旋转，一号链轮243在链条245的作用下带动二号链轮244进行旋转，二号链轮244带动第一螺纹杆23进行旋转，第一螺纹杆23使得涂刷机构3上的清扫组件39对建筑墙体上的竖向缝隙进行清扫。参阅图1、图3和图5，所述的移动组件28包括水平板281、电动推杆282、齿条板283和不完全齿轮284，所述的结构板26的后端面固定安装有水平板281，水平板281的前端面固定安装有电动推杆282，结构板26的左端面靠近上方的位置开设有一号矩形槽，一号矩形槽内滑动设置有齿条板283，齿条板283的后端面和电动推杆282的输出轴固定连接，转动杆27上固定安装有不完全齿轮284，不完全齿轮284和齿条板283之间啮合传动。当对建筑墙体上的竖向缝隙进行清扫完成之后，启动电动推杆282，电动推杆282推动齿条板283在一号矩形槽内进行滑动，齿条板283带动不完全齿轮284进行旋转90度，不完全齿轮284使得转动杆27带动涂刷机构3旋转90度，当旋转之后，能够方便对建筑墙体上的横向缝隙进行清扫。参阅图1、图3、图4、图7和图10，所述的涂刷机构3包括稳固板30、移动板31、第二螺纹杆32、圆形手柄33、圆形空心管34、涂抹喷头35、延伸板36、盛料组件37、拆卸组件38和清扫组件39，所述的转动杆27的左端面固定安装有稳固板30，稳固板30的左端面开设有位移槽，位移槽内前后对称滑动设置有移动板31，位移槽内转动设置有第二螺纹杆32，第二螺纹杆32贯穿两个移动板31，且第二螺纹杆32上的前后旋向相反，第二螺纹杆32的前端面穿过稳固板30后固定安装有圆形手柄33，两个移动板31的左端面固定安装有圆形空心管34，圆形空心管34的左端固定安装有相连通的涂抹喷头35，稳固板30的左端面前后两侧对称固定安装有延伸板36，两个延伸板36的相对面设置有盛料组件37，圆形空心管34上靠近左端的位置设置有拆卸组件38，拆卸组件38的左端设置有清扫组件39。所述的稳固板30的上端面均匀设置有刻度线。首先将清扫组件39通过拆卸组件38安装到圆形空心管34上，安装之后，根据建筑墙体上的竖向缝隙与竖向缝隙之间距离的不同，进行调节清扫组件39之间的距离，即旋转圆形手柄33，圆形手柄33带动第二螺纹杆32旋转，第二螺纹杆32使得移动板31在位移槽内进行相向或者向背运动，进行调节两个移动板31之间的距离，通过在稳固板30的上设置的刻度线可以使得两个移动板31之间的距离调节的更加精确，避免对位不精确的现象发生，当调节完成后，即可完成对建筑墙体上缝隙的清扫，当全部清扫完成后，将需要填充的防渗漏用胶放入盛料组件37内，盛料组件37使得需要填充的防渗漏用胶经过圆形空心管34，最后通过涂抹喷头35均匀的涂抹到清扫的建筑墙体上的缝隙内。参阅图1、图8和图9，所述的拆卸组件38包括矩形板381、伸缩弹簧杆382、L形板383和固定块384，所述的圆形空心管34上靠近左端的位置套设矩形板381，矩形板381的前后两端开设有矩形通槽，矩形通槽的内侧壁相对面均匀固定安装有多个伸缩弹簧杆382，伸缩弹簧杆382的末端共同固定安装有L形板383，L形板383远离伸缩弹簧杆382的一端且位于矩形通槽内固定安装有固定块384。参阅图1和图2，所述的清扫组件39包括一号矩形块391、一号连接块392、安装板393和毛刷394，所述的圆形空心管34上位于拆卸组件38的左侧设置有一号矩形块391，一号矩形块391的前后对称右侧壁均固定安装有一号矩形凸起，一号矩形凸起靠近圆形空心管34的一端开设有一号限位槽，一号矩形块391的左侧壁前后对称固定安装有一号连接块392，两个一号连接块392的左端面共同固定安装有安装板393，安装板393的左侧壁固定安装有毛刷394，毛刷394的刷毛长度由中心位置至前后两侧逐渐变短。当对建筑墙体上的缝隙进行清扫之前，将一号矩形块391套设到圆形空心管34上，此时拉动L形板383，L形板383进行挤压伸缩弹簧杆382，从而带动固定块384进行移动，再推动一号矩形块391在圆形空心管34上滑动，使得一号矩形块391上的一号矩形凸起位于矩形通槽内，当一号矩形凸起上的一号限位槽和固定块384相对应时，松开L形板383，此时在伸缩弹簧杆382的作用下，使得固定块384对一号矩形凸起进行固定，进而对清扫组件39进行固定，从而方便对建筑墙体上的缝隙进行清扫，通过在安装板393设置的毛刷394长度不同可以对建筑墙体上的缝隙和周边的范围进行清扫，防止建筑墙体上的缝隙内存在大量灰尘和杂质，从而不利于建筑墙体上缝隙的涂胶。参阅图1、图3、图4和图9，所述的涂刷机构3还包括限位组件4，所述的限位组件4包括二号矩形块41、二号矩形凸起42、二号连接块43和转动辊44，所述的圆形空心管34上位于拆卸组件38的左侧设置有二号矩形块41，二号矩形块41的前后对称右侧壁均固定安装有二号矩形凸起42，二号矩形凸起42靠近圆形空心管34的一端开设有二号限位槽，二号矩形块41的左侧壁前后对称固定安装有二号连接块43，二号连接块43块的左端面开设有弧形槽，弧形槽内转动设置有转动辊44。当对建筑墙体上的缝隙进行清扫之后，将清扫组件39拆卸下来，再换上限位组件4，即将二号矩形块41套设到圆形空心管34上，此时拉动L形板383，L形板383进行挤压伸缩弹簧杆382，从而带动固定块384进行移动，再推动一号矩形块391在圆形空心管34上滑动，使得二号矩形块41上的二号矩形凸起42位于矩形通槽内，当二号矩形凸起42上的二号限位槽和固定块384相对应时，松开L形板383，此时在伸缩弹簧杆382的作用下，使得固定块384对二号矩形凸起42进行固定，进而对限位组件4进行固定。参阅图1、图6和图7，所述的盛料组件37包括盛料箱371、卡紧杆372、电动伸缩杆373、挤压板374、盖板375和卡紧块376，两个延伸板36的相对面固定安装有开口向上的盛料箱371，前后两个盛料箱371的相对面均固定安装有相连通的连接管，连接管的末端和圆形空心管34相连通，盛料箱371的上端面左右两侧对称开设有卡紧槽，盛料箱371的左右两侧壁靠近上侧的位置开设有圆形凹槽，圆形凹槽和卡紧槽相连通，圆形凹槽内设置有卡紧杆372，卡紧杆372位于圆形凹槽内的一端呈螺纹状，两个盛料箱371的内侧壁相背面均固定安装有电动伸缩杆373，电动伸缩杆373的移动端固定安装有挤压板374，挤压板374滑动设置在盛料箱371内，盛料箱371的顶部设置有盖板375，盖板375的上端面设置有拉手，盖板375的下端面左右两侧对称固定安装有卡紧块376，卡紧块376上开设有圆形通孔，圆形通孔和圆形凹槽相对应。当换上限位组件4之后，将需要填充的防渗漏用胶放入盛料箱371内，放入之后，拿起盖板375上的拉手将盖板375放入到盛料箱371的上端面，使得盖板375上的卡紧块376位于卡紧槽内，并使得卡紧块376上的圆形通孔和盛料箱371上的圆形凹槽相对应，当对应之后，利用设置的卡紧杆372将盖板375固定到盛料箱371上，进而对盛料箱371内的防渗漏用胶进行限位，当对建筑墙体上的缝隙进行涂胶的过程中，启动电动伸缩杆373，电动伸缩杆373使得挤压板374挤压盛料箱371内的防渗漏用胶经过圆形空心管34，最后通过涂抹喷头35均匀的涂抹到清扫的建筑墙体上的缝隙内。具体工作时：第一步、当对建筑墙体上的缝隙进行清扫之前，先通过拆卸组件38对清扫组件39进行固定，固定之后，此时首先根据建筑墙体上的竖向缝隙与竖向缝隙之间距离的不同，进行调节清扫组件39之间的距离，调节之后，启动气缸25，气缸25使得结构板26推动转动杆27进行运动，转动杆27推动涂刷机构3上的清扫组件39，与需要涂抹防渗漏用胶的建筑墙体上的竖向缝隙相接触，接触之后，利用设置的驱动组件24使得第一螺纹杆23进行旋转，第一螺纹杆23带动方形块21在滑动槽内上下滑动，进而使得涂刷机构3上的清扫组件39对建筑墙体上的竖向缝隙进行清扫，当对建筑墙体上的竖向缝隙进行清扫完成之后。第二步、启动电动推杆282，电动推杆282推动齿条板283在一号矩形槽内进行滑动，齿条板283带动不完全齿轮284进行旋转90度，不完全齿轮284使得转动杆27带动涂刷机构3旋转90度，当旋转之后，可推动竖直板20上安装的推动把手12，使得装置进行移动，进而对建筑墙体上的横向缝隙进行清扫，当全部清扫完成后。第三步、将清扫组件39拆卸下来，再换上限位组件4，即将二号矩形块41套设到圆形空心管34上，此时拉动L形板383，L形板383进行挤压伸缩弹簧杆382，从而带动固定块384进行移动，再推动一号矩形块391在圆形空心管34上滑动，使得二号矩形块41上的二号矩形凸起42位于矩形通槽内，当二号矩形凸起42上的二号限位槽和固定块384相对应时，松开L形板383，此时在伸缩弹簧杆382的作用下，使得固定块384对二号矩形凸起42进行固定，进而对限位组件4进行固定。第四步、当换上限位组件4之后，将需要填充的防渗漏用胶放入盛料箱371内，放入之后，拿起盖板375上的拉手将盖板375放入到盛料箱371的上端面，使得盖板375上的卡紧块376位于卡紧槽内，并使得卡紧块376上的圆形通孔和盛料箱371上的圆形凹槽相对应，当对应之后，利用设置的卡紧杆372将盖板375固定到盛料箱371上，进而对盛料箱371内的防渗漏用胶进行限位，当对建筑墙体上的缝隙进行涂胶的过程中，启动电动伸缩杆373，电动伸缩杆373使得挤压板374挤压盛料箱371内的防渗漏用胶经过圆形空心管34，最后通过涂抹喷头35均匀的涂抹到清扫的建筑墙体上的缝隙内，进而完成对建筑墙体上缝隙的涂胶。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
