标题title
斜挂清水板幕墙及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种斜挂清水板幕墙及其施工方法，该幕墙包括：背附钢架，安装于悬挑楼板的底部且设置于下挂板的内侧，背附钢架的下部与下挂板的底部之间连接有横向拉杆；幕墙板，包括倾斜设置的GRC清水大板，GRC清水大板的下侧安装于下挂板，GRC清水大板的上侧斜向上向外设置并安装于悬挑楼板的外侧，GRC清水大板的下侧与背附钢架之间连接有底板，底板连接有形成有多个齿板结构，多个齿板结构沿水平方向间隔设置，多个齿板结构的下部开设有多个穿孔，多个穿孔中穿设有联系梁，齿板结构的远离主体结构的一侧形成沿GRC清水大板的板面方向设置的斜立面。本发明解决在建筑结构的外立面安装超大超长的斜挂清水板幕墙存在安装难度，质量控制难的问题。
权利要求书clms
1.一种斜挂清水板幕墙，其特征在于，包括：背附钢架，主体结构的外部形成有悬挑楼板，所述悬挑楼板的外侧的下部形成有下挂板，所述背附钢架安装于所述悬挑楼板的底部且设置于所述下挂板的内侧，所述背附钢架的下部与所述下挂板的底部之间连接有横向拉杆；幕墙板，包括倾斜设置的GRC清水大板，所述GRC清水大板的下侧安装于所述下挂板，所述GRC清水大板的上侧斜向上向外设置并安装于所述悬挑楼板的外侧，所述GRC清水大板的下侧与所述背附钢架之间连接有底板，所述底板连接有形成有多个齿板结构，多个所述齿板结构沿水平方向间隔设置，多个所述齿板结构的下部开设有多个穿孔，多个所述穿孔中穿设有联系梁，所述齿板结构的远离所述主体结构的一侧形成沿所述GRC清水大板的板面方向设置的斜立面。2.根据权利要求1所述的斜挂清水板幕墙，其特征在于，所述GRC清水大板的内侧安装有第一骨架，所述第一骨架的上端安装于所述悬挑楼板，所述第一骨架的下端安装于所述下挂板的下部。3.根据权利要求2所述的斜挂清水板幕墙，其特征在于，所述下挂板的下部的相对两层分别埋设有预埋板，所述下挂板的两侧的预埋板之间连接有连接杆，所述连接杆埋设于所述下挂板中，所述第一骨架的下端安装于所述下挂板的外侧的预埋板，所述横向拉杆连接于所述下挂板的内侧的预埋板。4.根据权利要求1所述的斜挂清水板幕墙，其特征在于，所述底板设置于所述下挂板的下方，所述底板开设有多个通孔，所述齿板结构包括斜侧板和直侧板，所述斜侧板连接于所述GRC清水大板的下侧，所述斜侧板的倾斜度与所述GRC清水大板的倾斜度相适配，所述直侧板连接于所述底板的远离所述GRC清水大板的一侧且与所述斜侧板相对设置，所述斜侧板和所述直侧板之间连接有两连接侧板，所述连接侧板的下部开设有所述穿孔，所述斜侧板、所述直侧板和所述连接侧板的下部之间连接有封堵板，所述斜侧板的内侧连接有第二骨架，所述第二骨架的下部连接于所述联系梁，所述第二骨架的上部穿设于所述穿孔且连接于所述横向拉杆。5.一种如权利要求1～4中任意一项所述的斜挂清水板幕墙的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：将背附钢架安装于所述悬挑楼板的底部，使得所述背附钢架设置于所述下挂板的内侧；于所述背附钢架的下部与所述下挂板的底部之间安装横向拉杆；于所述悬挑楼板和所述下挂板的外侧安装GRC清水大板，使得所述GRC清水大板的下侧安装于所述下挂板，所述GRC清水大板的上侧斜向上向外设置并安装于所述悬挑楼板的外侧；于所述GRC清水大板的下侧与所述背附钢架之间安装底板；于所述底板安装多个齿板结构，使得多个所述齿板结构沿水平方向间隔设置，多个所述齿板结构的下部开设有多个穿孔，多个所述穿孔中穿设有联系梁。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种斜挂清水板幕墙及其施工方法。背景技术在建筑结构的外立面安装超大超长的斜挂清水板幕墙存在安装难度，质量控制难。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容为克服现有技术所存在的缺陷，现提供一种斜挂清水板幕墙及其施工方法，以解决在建筑结构的外立面安装超大超长的斜挂清水板幕墙存在安装难度，质量控制难的问题。为实现上述目的，提供一种斜挂清水板幕墙，包括：背附钢架，主体结构的外部形成有悬挑楼板，所述悬挑楼板的外侧的下部形成有下挂板，所述背附钢架安装于所述悬挑楼板的底部且设置于所述下挂板的内侧，所述背附钢架的下部与所述下挂板的底部之间连接有横向拉杆；幕墙板，包括倾斜设置的GRC清水大板，所述GRC清水大板的下侧安装于所述下挂板，所述GRC清水大板的上侧斜向上向外设置并安装于所述悬挑楼板的外侧，所述GRC清水大板的下侧与所述背附钢架之间连接有底板，所述底板连接有形成有多个齿板结构，多个所述齿板结构沿水平方向间隔设置，多个所述齿板结构的下部开设有多个穿孔，多个所述穿孔中穿设有联系梁，所述齿板结构的远离所述主体结构的一侧形成沿所述GRC清水大板的板面方向设置的斜立面。进一步的，所述GRC清水大板的内侧安装有第一骨架，所述第一骨架的上端安装于所述悬挑楼板，所述第一骨架的下端安装于所述下挂板的下部。进一步的，所述下挂板的下部的相对两层分别埋设有预埋板，所述下挂板的两侧的预埋板之间连接有连接杆，所述连接杆埋设于所述下挂板中，所述第一骨架的下端安装于所述下挂板的外侧的预埋板，所述横向拉杆连接于所述下挂板的内侧的预埋板。进一步的，所述底板设置于所述下挂板的下方，所述底板开设有多个通孔，所述齿板结构包括斜侧板和直侧板，所述斜侧板连接于所述GRC清水大板的下侧，所述斜侧板的倾斜度与所述GRC清水大板的倾斜度相适配，所述直侧板连接于所述底板的远离所述GRC清水大板的一侧且与所述斜侧板相对设置，所述斜侧板和所述直侧板之间连接有两连接侧板，所述连接侧板的下部开设有所述穿孔，所述斜侧板、所述直侧板和所述连接侧板的下部之间连接有封堵板，所述斜侧板的内侧连接有第二骨架，所述第二骨架的下部连接于所述联系梁，所述第二骨架的上部穿设于所述穿孔且连接于所述横向拉杆。本发明提供一种斜挂清水板幕墙的施工方法，包括以下步骤：将背附钢架安装于所述悬挑楼板的底部，使得所述背附钢架设置于所述下挂板的内侧；于所述背附钢架的下部与所述下挂板的底部之间安装横向拉杆；于所述悬挑楼板和所述下挂板的外侧安装GRC清水大板，使得所述GRC清水大板的下侧安装于所述下挂板，所述GRC清水大板的上侧斜向上向外设置并安装于所述悬挑楼板的外侧；于所述GRC清水大板的下侧与所述背附钢架之间安装底板；于所述底板安装多个齿板结构，使得多个所述齿板结构沿水平方向间隔设置，多个所述齿板结构的下部开设有多个穿孔，多个所述穿孔中穿设有联系梁。本发明的有益效果在于，本发明的斜挂清水板幕墙，于悬挑楼板的底部安装背附钢架，背附钢架精细化加工和高精度安装，再通过横向拉杆将背附钢架拉结于下挂板，GRC清水大板斜向安装于悬挑楼板和下挂板的外侧，GRC清水大板的底部安装多个齿板结构分别通过联系梁连结为一体，使得整个幕墙结构的下部呈梳齿状，一方面形成独特造型，另一方面形成有缺口有助于降低风阻，提高幕墙的结构稳定性。此外，倾斜设置的GRC清水大板通过三维建模排版，再通过底板与背附钢架连接定位，提高GRC清水大板的安装精度。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例的斜挂清水板幕墙的结构示意图。图2为本发明实施例的斜挂清水板幕墙的主视图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。参照图1和图2所示，本发明提供了一种斜挂清水板幕墙，包括：背附钢架1和幕墙板。在本实施例中，斜挂清水板幕墙用于安装于主体结构的外立面，且在主体结构的外立面形成有悬挑楼板3。悬挑楼板3的外侧的下部形成有下挂板4。悬挑楼板和下挂板为混凝土结构。具体的，背附钢架1安装于悬挑楼板3的底部，且，背附钢架1设置于下挂板4的内侧。背附钢架1的下部与下挂板4的底部之间连接有横向拉杆11。幕墙板包括GRC清水大板21、底板22和齿板结构23。GRC清水大板21倾斜设置。在本实施例中，GRC清水大板超长超大，安装难度大且质量控制要求高。GRC清水大板21的下侧安装于下挂板4。GRC清水大板21的上侧斜向上向外设置，并GRC清水大板的上侧安装于悬挑楼板3的外侧。其中，GRC清水大板21的下侧与背附钢架1之间连接有底板22。底板22连接有形成有多个齿板结构23。多个齿板结构23沿水平方向间隔设置。多个齿板结构23的下部开设有多个穿孔。多个穿孔中穿设有联系梁24。齿板结构23的远离主体结构的一侧形成斜立面，斜立面沿GRC清水大板21的板面方向设置的斜立面。本发明的斜挂清水板幕墙，于悬挑楼板的底部安装背附钢架，背附钢架精细化加工和高精度安装，再通过横向拉杆将背附钢架拉结于下挂板，GRC清水大板斜向安装于悬挑楼板和下挂板的外侧，GRC清水大板的底部安装多个齿板结构分别通过联系梁连结为一体，使得整个幕墙结构的下部呈梳齿状，一方面形成独特造型，另一方面形成有缺口有助于降低风阻，提高幕墙的结构稳定性。此外，倾斜设置的GRC清水大板通过三维建模排版，再通过底板与背附钢架连接定位，提高GRC清水大板的安装精度。在本实施例中，GRC清水大板21的内侧安装有第一骨架211。第一骨架211的上端安装于悬挑楼板3。第一骨架211的下端安装于下挂板4的下部。具体的，第一骨架的上部连接有第一连杆。悬挑楼板的外侧埋设有预埋件。第一连杆安装于悬挑楼板的外侧的预埋件。预埋件形成有上耳板。上耳板开设有沿水平设置的条形孔。第一连杆通过螺栓位置可调地连接上耳板的条形孔，使得GRC清水大板的上侧至悬挑楼板的外侧之间的距离可调节。第一骨架的下部连接有第二连杆，第二连杆位置可调地安装于下挂板。作为一种较佳的实施方式，下挂板4的下部的相对两层分别埋设有预埋板。下挂板4的两侧的预埋板之间连接有连接杆。连接杆埋设于下挂板4中。第一骨架211的下端的第二连杆安装于下挂板4的外侧的预埋板。横向拉杆11连接于下挂板4的内侧的预埋板。其中，下挂板4的外侧的预埋板形成有下耳板。下耳板开设有沿水平设置的条形孔。第二连杆通过螺栓位置可调地连接下耳板的条形孔，使得GRC清水大板的下侧至下挂板的外侧之间的距离可调节。作为一种较佳的实施方式，底板22设置于下挂板4的下方。底板22开设有多个通孔。齿板结构23包括斜侧板231和直侧板232。斜侧板231连接于GRC清水大板21的下侧。斜侧板231的倾斜度与GRC清水大板21的倾斜度相适配。直侧板232连接于底板22的远离GRC清水大板21的一侧且与斜侧板231相对设置。斜侧板231和直侧板232之间连接有两连接侧板，连接侧板的下部开设有穿孔，斜侧板231、直侧板232和连接侧板的下部之间连接有封堵板，斜侧板231的内侧连接有第二骨架233，第二骨架233的下部连接于联系梁24。第二骨架233的上部穿设于穿孔且连接于横向拉杆11。本发明提供一种斜挂清水板幕墙的施工方法，包括以下步骤：S1：将背附钢架1安装于悬挑楼板3的底部，使得背附钢架1设置于下挂板4的内侧。在主体结构的施工时，在悬挑楼板和下挂板中埋设有预埋件和预埋板，用于后期幕墙安装。预埋件、预埋板通过激光扫描现场精准定位，背附钢架在钢结构工厂进行高精度制作。背附钢架精细化加工，误差为mm级。S2：于背附钢架1的下部与下挂板4的底部之间安装横向拉杆11。S3：于悬挑楼板3和下挂板4的外侧安装GRC清水大板21，使得GRC清水大板21的下侧安装于下挂板4，GRC清水大板21的上侧斜向上向外设置并安装于悬挑楼板3的外侧。S4：于GRC清水大板21的下侧与背附钢架1之间安装底板22。S5：于底板22安装多个齿板结构23，使得多个齿板结构23沿水平方向间隔设置，多个齿板结构23的下部开设有多个穿孔，多个穿孔中穿设有联系梁24。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
