标题title
一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房
摘要abst
本发明公开了一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，包括固定门、移动门、导轨和滑轮组件，横梁支架的顶部上设有导轨安装槽，导轨本体安装在导轨安装槽内，导轨本体的顶面中间设有凹槽，凹槽两侧设有支撑滑轮组件滑行的承托轨道，滑轮组件上设有阻尼触发器，阻尼触发器置于凹槽内，导轨安装槽的两端安装有缓冲阻尼器，导轨本体位于两端的缓冲阻尼器之间，缓冲阻尼器内往导轨本体的凹槽方向伸出可与滑轮组件的阻尼触发器相抵接的阻尼杆，该结构的滑轮组件通过单滑轮布置，在成本低的情况下，实现隐藏式缓冲结构，安装结构简单、紧奏，布置合理，保证移动门的缓冲效果，提高产品的市场竞争力。
权利要求书clms
1.一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，包括固定门、移动门、导轨和滑轮组件，导轨一侧通过固定夹安装在固定门上端部，移动门通过滑轮组件吊装在导轨上且可以沿导轨来回滑动，导轨包括导轨本体和用于安装导轨本体的横梁支架，横梁支架的顶部上设有导轨安装槽，导轨本体安装在导轨安装槽内，其特征在于：导轨本体的顶面中间设有凹槽，凹槽两侧设有支撑滑轮组件滑行的承托轨道，滑轮组件上设有阻尼触发器，阻尼触发器置于凹槽内，滑轮组件在两侧的承托轨道上来回滑行时，滑轮组件同时带动阻尼触发器在凹槽内来回滑行；导轨安装槽的两端安装有缓冲阻尼器，导轨本体位于两端的缓冲阻尼器之间，缓冲阻尼器内往导轨本体的凹槽方向伸出可与滑轮组件的阻尼触发器相抵接的阻尼杆；当移动门开门或关门时，滑轮组件在两侧的承托轨道上滑行至缓冲阻尼器处，通过阻尼触发器与阻尼杆接触产生阻尼作用，实现对移动门关门的缓冲作用。2.根据权利要求1所述的一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，其特征在于：导轨本体包括沿移动门的开门方向依次相连的倾斜段和水平段，倾斜段的高端与水平段的首端相连，于倾斜段的低端处形成停泊位，缓冲阻尼器的阻尼杆伸入至导轨本体两端倾斜段的停泊位处的凹槽处。3.根据权利要求1或2所述的一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，其特征在于：滑轮组件包括滑轮和夹持移动门的座体，座体包括前夹块和后夹块，前夹块和后夹块之间是对应设置的，移动门分别夹紧在前夹块和后夹块之间，滑轮安装在前夹块的前端面上，滑轮包括前半轮、后半轮和设置在前半轮和后半轮之间的阻尼触发器，前半轮和后半轮可转动的安装在前夹块的前端面上，阻尼触发器固定安装在前夹块的前端面上，前半轮和后半轮分别在两侧的承托轨道上滑行。4.根据权利要求3所述的一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，其特在于：阻尼触发器包括中半轮和设置在中半轮底部的触发块体，中半轮固定安装在前夹块的前端面上，中半轮位于凹槽的开口上方，触发块体置于导轨本体的凹槽内。5.根据权利要求4所述的一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，其特征在于：横梁支架的两端套装有定位块，定位块的顶部设有固定板，固定板的一端连接在定位块上，另一端连接在缓冲阻尼器上，并将缓冲阻尼器固定在导轨安装槽内。6.根据权利要求5所述的一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，其特征在于：前夹块包括前盖板和后盖板，前盖板的后端面伸出第一支撑柱，后盖板的前端面伸出第二支撑柱，第一支撑柱与第二支撑柱之间通过第一螺钉连接在一起，前半轮可转动的安装在前盖板的第一支撑柱上，后半轮可转动的安装在第二支撑柱上，中半轮固定安装在后盖板的第二支撑柱上，后半轮位于中半轮和后盖板之间。7.根据权利要求6所述的一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，其特征在于：中半轮中间设有中心孔，中心孔的内侧壁的若干定位块，第二支撑柱端部表面的若干定位缺口，若干定位块与若干定位缺口是对应的，中半轮安装在第二支撑柱上时，定位块与定位缺口配合实现周向限位。8.根据权利要求7所述的一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，其特征在于：后盖板的底部设有第一底盖板，后盖板的底部凸出第一安装凸板，第一安装凸板中间设有第一安装凹槽，第一底盖板的顶部凸出第一安装凸台，第一底盖板安装在后盖板上时，第一安装凸台嵌入第一安装凹槽里。9.根据权利要求8所述的一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，其特征在于：后夹块包括第一连接板，第一连接板的前端面中间凸出用于与玻璃门配合的第一凸柱；第一连接板与前盖板和后盖板是对应布置的，第一连接板上设有贯穿第一凸柱的第一安装孔，后盖板上设有贯穿第二支撑柱的第二安装孔，前盖板的第一支撑柱中间设有第三安装孔，通过第一螺钉穿过第一安装孔和第二安装孔后，再与第三安装孔连接，使前盖板、后盖板和第一连接板固定在移动门上。10.根据权利要求9所述的一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，其特征在于：后夹块还包括第二连接板，第二连接板设置在第一连接板底部的，第二连接板与第一底盖板是对应布置的，第一底盖板的后端面凸出用于与移动门配合的第二凸柱；第二连接板的顶部设有环形套，通过环形套套设在第一连接板外，第二连接板上设有第四安装孔，第一底盖板上设有贯穿第二凸柱的第五安装孔，通过第二螺钉穿过第四安装孔与第五安装孔连接，使第一底盖板和第二连接板固定在移动门上，第一底盖板的前端面底部往外伸出有延伸板。11.根据权利要求10所述的一种淋浴房用的吊轮组件，其特征在于：后夹块上套设装饰盖，装饰盖将第一连接板和第二连接板遮盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房。背景技术目前，淋浴房已广泛应用于酒店、家庭等场所的浴室内。随着经济的发展，人们生活水平的不断提高，人们对物质生活的追求，大多数家庭也都配有淋浴房。现有技术中，绝大部分淋浴房不具有缓冲功能，在开门或关门时会由于不小心用力过猛而使移动门产生猛烈的撞击，对淋浴房的品质产生影响，严重是还会造成移动门或者其他部件的损坏，特别是移动门上的玻璃板。由于是刚性碰撞，会产生较大的噪音，还会使活动门关闭不全。部分淋浴房具有缓冲功能，但需要对滑轨进行复杂的加工，导致生产成本增加。或者在淋浴门上安装有缓冲装置，然而缓冲装置暴露于淋浴门的外表面，不具有隐蔽性，影响淋浴门的整体美观性。为了解决以上问题，专利号为CN201420649152.X、名称为：一种淋浴房移门的发明专利解决以上问题，但明显还存在不足：1)隐藏于上边框内的第一吊轮组和一第二吊轮组均由2个滚轮吊装在上边框内的导轨滑行，则移动门通过4个滚轮吊装在导轨上，这样设计的导轨和吊轮组结构复杂，制造成本高，并且4个滚轮结构布置成本也高，从而降低了市场竞争力； 2)缓冲装置需要安装在上边框和吊轮组上，结构复杂，安装不方便。发明内容本发明的目的是提供一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，解决现有技术中隐藏于上边框内的第一吊轮组和一第二吊轮组均由2个滚轮吊装在上边框内的导轨滑行，则移动门通过4个滚轮吊装在导轨上，这样设计的导轨和吊轮组结构复杂，制造成本高，并且4个滚轮结构布置成本也高，从而降低了市场竞争力的技术问题。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供了一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，包括固定门、移动门、导轨和滑轮组件，导轨一侧通过固定夹安装在固定门上端部，移动门通过滑轮组件吊装在导轨上且可以沿导轨来回滑动，导轨包括导轨本体和用于安装导轨本体的横梁支架，横梁支架的顶部上设有导轨安装槽，导轨本体安装在导轨安装槽内，其特征在于：导轨本体的顶面中间设有凹槽，凹槽两侧设有支撑滑轮组件滑行的承托轨道，滑轮组件上设有阻尼触发器，阻尼触发器置于凹槽内，滑轮组件在两侧的承托轨道上来回滑行时，滑轮组件同时带动阻尼触发器在凹槽内来回滑行；导轨安装槽的两端安装有缓冲阻尼器，导轨本体位于两端的缓冲阻尼器之间，缓冲阻尼器内往导轨本体的凹槽方向伸出可与滑轮组件的阻尼触发器相抵接的阻尼杆；当移动门开门或关门时，滑轮组件在两侧的承托轨道上滑行至缓冲阻尼器处，通过阻尼触发器与阻尼杆接触产生阻尼作用，实现对移动门关门的缓冲作用。上述所述的导轨本体包括沿移动门的开门方向依次相连的倾斜段和水平段，倾斜段的高端与水平段的首端相连，于倾斜段的低端处形成停泊位，缓冲阻尼器的阻尼杆伸入至导轨本体两端倾斜段的停泊位处的凹槽处。上述所述的滑轮组件包括滑轮和夹持移动门的座体，座体包括前夹块和后夹块，前夹块和后夹块之间是对应设置的，移动门分别夹紧在前夹块和后夹块之间，滑轮安装在前夹块的前端面上，滑轮包括前半轮、后半轮和设置在前半轮和后半轮之间的阻尼触发器，前半轮和后半轮可转动的安装在前夹块的前端面上，阻尼触发器固定安装在前夹块的前端面上，前半轮和后半轮分别在两侧的承托轨道上滑行。上述所述的阻尼触发器包括中半轮和设置在中半轮底部的触发块体，中半轮固定安装在前夹块的前端面上，中半轮位于凹槽的开口上方，触发块体置于导轨本体的凹槽内。上述所述的横梁支架的两端套装有定位块，定位块的顶部设有固定板，固定板的一端连接在定位块上，另一端连接在缓冲阻尼器上，并将缓冲阻尼器固定在导轨安装槽内。上述所述的前夹块包括前盖板和后盖板，前盖板的后端面伸出第一支撑柱，后盖板的前端面伸出第二支撑柱，第一支撑柱与第二支撑柱之间通过第一螺钉连接在一起，前半轮可转动的安装在前盖板的第一支撑柱上，后半轮可转动的安装在第二支撑柱上，中半轮固定安装在后盖板的第二支撑柱上，后半轮位于中半轮和后盖板之间。上述所述的中半轮中间设有中心孔，中心孔的内侧壁的若干定位块，第二支撑柱端部表面的若干定位缺口，若干定位块与若干定位缺口是对应的，中半轮安装在第二支撑柱上时，定位块与定位缺口配合实现周向限位。上述所述的后盖板的底部设有第一底盖板，后盖板的底部凸出第一安装凸板，第一安装凸板中间设有第一安装凹槽，第一底盖板的顶部凸出第一安装凸台，第一底盖板安装在后盖板上时，第一安装凸台嵌入第一安装凹槽里。上述所述的后夹块包括第一连接板，第一连接板的前端面中间凸出用于与玻璃门配合的第一凸柱；第一连接板与前盖板和后盖板是对应布置的，第一连接板上设有贯穿第一凸柱的第一安装孔，后盖板上设有贯穿第二支撑柱的第二安装孔，前盖板的第一支撑柱中间设有第三安装孔，通过第一螺钉穿过第一安装孔和第二安装孔后，再与第三安装孔连接，使前盖板、后盖板和第一连接板固定在移动门上。上述所述的后夹块还包括第二连接板，第二连接板设置在第一连接板底部的，第二连接板与第一底盖板是对应布置的，第一底盖板的后端面凸出用于与移动门配合的第二凸柱；第二连接板的顶部设有环形套，通过环形套套设在第一连接板外，第二连接板上设有第四安装孔，第一底盖板上设有贯穿第二凸柱的第五安装孔，通过第二螺钉穿过第四安装孔与第五安装孔连接，使第一底盖板和第二连接板固定在移动门上，第一底盖板的前端面底部往外伸出有延伸板。上述所述的后夹块上套设装饰盖，装饰盖将第一连接板和第二连接板遮盖。本发明与现有技术相比，有以下优点：1、一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，包括固定门、移动门、导轨和滑轮组件，导轨一侧通过固定夹安装在固定门上端部，移动门通过滑轮组件吊装在导轨上且可以沿导轨来回滑动，导轨包括导轨本体和用于安装导轨本体的横梁支架，横梁支架的顶部上设有导轨安装槽，导轨本体安装在导轨安装槽内，其特征在于：导轨本体的顶面中间设有凹槽，凹槽两侧设有支撑滑轮组件滑行的承托轨道，滑轮组件上设有阻尼触发器，阻尼触发器置于凹槽内，滑轮组件在两侧的承托轨道上来回滑行时，滑轮组件同时带动阻尼触发器在凹槽内来回滑行；导轨安装槽的两端安装有缓冲阻尼器，导轨本体位于两端的缓冲阻尼器之间，缓冲阻尼器内往导轨本体的凹槽方向伸出可与滑轮组件的阻尼触发器相抵接的阻尼杆；当移动门开门或关门时，滑轮组件在两侧的承托轨道上滑行至缓冲阻尼器处，通过阻尼触发器与阻尼杆接触产生阻尼作用，实现对移动门关门的缓冲作用，该结构的滑轮组件通过单滑轮布置，在成本低的情况下，实现隐藏式缓冲结构，安装结构简单、紧奏，布置合理，保证移动门的缓冲效果，提高产品的市场竞争力。2、导轨本体包括沿移动门的开门方向依次相连的倾斜段和水平段，倾斜段的高端与水平段的首端相连，于倾斜段的低端处形成停泊位，缓冲阻尼器的阻尼杆伸入至导轨本体两端倾斜段的停泊位处的凹槽处，结构布置合理，在打开或关闭移动门时，用的力度仅是把移动门推上斜坡所需的比较轻微的力。当滑行至下斜波时，在重力的作用下，移动会自动滑下来，移动门下滑的势能和缓冲阻尼器的阻力刚好一致。3、本发明的其它优点在说明书实施例部分做详细的描述。附图说明图1为本发明提供的立体图；图2为本发明提供的另一角度立体图；图3为本发明提供的分解图；图4为本发明提供的正视图；图5为图4中A-A的剖视图；图6为图5中B的局部放大图；图7为本发明提供的另一正视图；图8为图7中C-C的剖视图；图9为本发明提供的局部结构示意图；图10为本发明提供的导轨和缓冲阻尼器的结构示意图；图11为本发明提供的导轨和缓冲阻尼器的分解图；图12为本发明提供的导轨和缓冲阻尼器的另一分解图；图13为本发明提供的导轨和缓冲阻尼器的分解正视图；图14为本发明提供的导轨和缓冲阻尼器的局部示意图；图15为本发明提供的滑轮组件中滑轮和座体的结构示意图图16为本发明提供的滑轮组件立体图；图17为本发明提供的滑轮组件正视图；图18为图17中D-D的剖视图；图19为本发明提供的滑轮组件分解图；图20为本发明提供的滑轮组件另一角度分解图；图21为本发明提供的滑轮组件结构示意图；图22为本发明提供的前夹块结构示意图；图23为本发明提供的前夹块结构分解示意图；图24为本发明提供的前夹块的后盖板示意图；图25为本发明提供的前夹块的后盖板另一角度示意图；图26为本发明提供的后夹块示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1至图26所示，本实施例提供了一种带隐藏式缓冲结构的淋浴房，包括固定门1、移动门2、导轨3和滑轮组件4，导轨3一侧通过固定夹5安装在固定门1上端部，移动门2通过滑轮组件4吊装在导轨3上且可以沿导轨3来回滑动，导轨3包括导轨本体33和用于安装导轨本体33 的横梁支架34，横梁支架34的顶部上设有导轨安装槽341，导轨本体33 安装在导轨安装槽341内，其特征在于：导轨本体33的顶面中间设有凹槽333，凹槽333两侧设有支撑滑轮组件4滑行的承托轨道332，，滑轮组件4上设有阻尼触发器41，阻尼触发器41置于凹槽333内，滑轮组件4在两侧的承托轨道332上来回滑行时，滑轮组件4同时带动阻尼触发器41在凹槽333内来回滑行；导轨安装槽341的两端安装有缓冲阻尼器6，导轨本体33位于两端的缓冲阻尼器6之间，缓冲阻尼器6内往导轨本体33的凹槽333方向伸出可与滑轮组件4的阻尼触发器41相抵接的阻尼杆60；当移动门2开门或关门时，滑轮组件4在两侧的承托轨道332上滑行至缓冲阻尼器6处，通过阻尼触发器41与阻尼杆60接触产生阻尼作用，实现对移动门2关门的缓冲作用，该结构的滑轮组件通过单滑轮布置，在成本低的情况下，实现隐藏式缓冲结构，安装结构简单、紧奏，布置合理，保证移动门的缓冲效果，提高产品的市场竞争力。上述的导轨本体33包括沿移动门2的开门方向依次相连的倾斜段333 和水平段334，倾斜段333的高端与水平段334的首端相连，于倾斜段333 的低端处形成停泊位3331，缓冲阻尼器6的阻尼杆60伸入至导轨本体33 两端倾斜段31的停泊位311处的凹槽333处，结构布置合理，在打开或关闭移动门时，用的力度仅是把移动门推上斜坡所需的比较轻微的力。当滑行至下斜波时，在重力的作用下，移动会自动滑下来，移动门下滑的势能和缓冲阻尼器的阻力刚好一致。上述的滑轮组件4包括滑轮40和夹持移动门2的座体42，座体42 包括前夹块421和后夹块422，前夹块421和后夹块422之间是对应设置的，移动门2分别夹紧在前夹块421和后夹块422之间，滑轮40安装在前夹块421的前端面上，滑轮40包括前半轮401、后半轮402和设置在前半轮401和后半轮42之间的阻尼触发器41，前半轮401和后半轮402可转动的安装在前夹块421的前端面上，阻尼触发器41固定安装在前夹块 421的前端面上，前半轮401和后半轮402分别在两侧的承托轨道332上滑行，阻尼触发器结构布置在滑轮上，结构紧奏、布置合理。上述的阻尼触发器41包括中半轮411和设置在中半轮411底部的触发块体412，中半轮411固定安装在前夹块421的前端面上，中半轮411 位于凹槽333的开口331上方，触发块体412置于导轨本体33的凹槽333 内，结构布置合理，触发快体412隐藏在凹槽内，隐蔽性高，美观。横梁支架34的两端套装有定位块35，定位块35的顶部设有固定板 36，固定板36的一端连接在定位块35上，另一端连接在缓冲阻尼器6上，并将缓冲阻尼器6固定在导轨安装槽341内，安装结构简单，定位效果好。上述的前夹块421包括前盖板4211和后盖板4212，前盖板4211的后端面伸出第一支撑柱42111，后盖板4212的前端面伸出第二支撑柱42121，第一支撑柱42111与第二支撑柱42121之间通过第一螺钉100连接在一起，前半轮411可转动的安装在前盖板4211的第一支撑柱42111上，后半轮 402可转动的安装在第二支撑柱42121上，中半轮411固定安装在后盖板 4212的第二支撑柱42121上，后半轮402位于中半轮411和后盖板4212 之间，结构布置合理、紧奏。上述的中半轮411中间设有中心孔4111，中心孔4111的内侧壁的若干定位块4112，第二支撑柱42121端部表面的若干定位缺口42120，若干定位块4112与若干定位缺口42120是对应的，中半轮411安装在第二支撑柱42121上时，定位块4112与定位缺口42120配合实现周向限位，结构布置合理，定位效果好，有效防止阻尼触发器41周向转动。上述的后盖板4212的底部设有第一底盖板42122，后盖板4212的底部凸出第一安装凸板42123，第一安装凸板42123中间设有第一安装凹槽 42124，第一底盖板42122的顶部凸出第一安装凸台42125，第一底盖板 42122安装在后盖板4212上时，第一安装凸台42125嵌入第一安装凹槽 42124里，结构简单，安装方便。上述的后夹块422包括第一连接板4221，第一连接板4221的前端面中间凸出用于与玻璃门配合的第一凸柱42210；第一连接板4221与前盖板 4211和后盖板4212是对应布置的，第一连接板4221上设有贯穿第一凸柱 42210的第一安装孔42211，后盖板4212上设有贯穿第二支撑柱42121的第二安装孔42126，前盖板4211的第一支撑柱42111中间设有第三安装孔 42110，通过第一螺钉4100穿过第一安装孔42211和第二安装孔42126后，再与第三安装孔42110连接，使前盖板4211、后盖板4212和第一连接板 4221固定在移动门2上，安装定位效果好，结构简单。上述的后夹块422还包括第二连接板4222，第二连接板4222设置在第一连接板4221底部的，第二连接板4222与第一底盖板42122是对应布置的，第一底盖板42122的后端面凸出用于与移动门2配合的第二凸柱 42127；第二连接板4222的顶部设有环形套42221，通过环形套42221套设在第一连接板4221外，第二连接板4222上设有第四安装孔42222，第一底盖板42122上设有贯穿第二凸柱42127的第五安装孔42128，通过第二螺钉200穿过第四安装孔42222与第五安装孔42128连接，使第一底盖板42122和第二连接板4222固定在移动门2上，第一底盖板42122的前端面底部往外伸出有延伸板42129，安装结构简单、牢固。上述的后夹块422上套设装饰盖4220，装饰盖4220将第一连接板4221 和第二连接板4222遮盖，结构布置合理，美观。以上实施例为本发明的较佳实施方式，但本发明的实施方式不限于此，其他任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
