标题title
一种节水灌溉装置
摘要abst
本发明涉及灌溉技术领域，尤其是涉及一种节水灌溉装置，包括集水件，所述集水件的上方设有收集杯，所述收集杯的底部设有排水口，所述排水口与所述集水件连通，所述收集杯内插设有喷水管，所述喷水管的一端穿过所述排水口与所述集水件连通，所述喷水管的另一端连接有喷头，所述集水件还连通有供水管。本发明的技术方案通过收集杯收集喷头滴落的水分，并将收集的水分储存至集水件内，用于下一次灌溉，解决了现有喷头滴水导致水资源浪费的问题，减少了水资源的浪费，有效防止了因喷头滴水造成小范围农作物灌水过多，大大提高了水资源的利用效率，节约用水。
权利要求书clms
1.一种节水灌溉装置，其特征在于，包括集水件，所述集水件的上方设有收集杯，所述收集杯的底部设有排水口，所述排水口与所述集水件连通，所述收集杯内插设有喷水管，所述喷水管的一端穿过所述排水口与所述集水件连通，所述喷水管的另一端连接有喷头，所述集水件还连通有供水管。2.根据权利要求1所述的节水灌溉装置，其特征在于，所述集水件与所述排水口之间可拆卸连接，所述集水件上与所述排水口对应的位置处设有若干个进水口，所述集水件通过若干个所述进水口与所述排水口连通。3.根据权利要求2所述的节水灌溉装置，其特征在于，所述集水件包括保护罩，所述保护罩与所述排水口之间可拆卸连接，若干个所述进水口位于所述保护罩靠近所述排水口的一侧；所述保护罩的内部设有集水器，所述集水器内与进水口对应的位置处设有进水通道；所述喷水管远离所述喷头的一端依次穿过所述排水口和所述保护罩与所述集水器连通，所述供水管位于所述保护罩远离所述排水口的一侧，所述供水管穿过所述保护罩与所述集水器连通。4.根据权利要求3所述的节水灌溉装置，其特征在于，所述进水通道的内部设有弹性件，所述弹性件靠近所述进水口的一端连接有与所述进水口相适配的封堵件，所述弹性件远离所述进水口的一端与所述进水通道连接。5.根据权利要求3所述的节水灌溉装置，其特征在于，所述保护罩包括壳体，所述集水器位于所述壳体的内部，所述壳体的外壁与所述排水口的内壁之间螺纹连接；所述壳体靠近所述排水口的一侧设有端盖，所述端盖的外壁与所述壳体的内壁之间螺纹连接；所述喷水管远离所述喷头的一端依次穿过所述排水口和所述端盖与所述集水器连通，所述供水管穿过所述壳体与所述集水器连通。6.根据权利要求5所述的节水灌溉装置，其特征在于，所述壳体的外壁与所述排水口的内壁之间设有第一密封圈，所述壳体的内壁与所述端盖的外壁之间设有第二密封圈。7.根据权利要求5所述的节水灌溉装置，其特征在于，所述集水器远离所述排水口的一侧设有入水孔，所述供水管通过所述入水孔与所述集水器连通；所述集水器靠近所述排水口的一侧设有出水孔，所述喷水管通过所述出水孔与所述集水器连通。8.根据权利要求7所述的节水灌溉装置，其特征在于，所述端盖上与所述出水孔对应的位置处设有与所述喷水管相适配的通孔，所述喷水管远离所述喷头的一端穿过所述通孔与所述出水孔连接。9.根据权利要求8所述的节水灌溉装置，其特征在于，所述喷水管与所述通孔之间设有第三密封圈。10.根据权利要求1所述的节水灌溉装置，其特征在于，所述收集杯的内部设有滤网，所述滤网与所述收集杯之间可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌溉技术领域，尤其是涉及一种节水灌溉装置。背景技术农业是国民经济中一个重要产业，在日常生活中占据重要地位，目前全国多数地区都会出现干旱的情况，为了保证农业的产量，人们通常会对农田进行灌溉作业，以确保农作物能够稳定生长。众所周知，水资源是国民经济和社会可持续发展的重要基础资源，对人类生存和发展具有重要的作用，目前各个国家的淡水资源都日益紧缺，而人类对粮食的需求不断上升，为确保粮食的产量，需要采用大量水资源灌溉农田，从而导致水资源短缺和需水量增加的矛盾日益加重。节水灌溉以最低限度的用水量获得最大的产量或收益，也就是最大限度地提高单位灌溉水量的农作物产量和产值的灌溉措施，能够有效节约水资源，在农业领域占据着越来越重要的地位，节水灌溉的主要措施有：渠道防渗、低压管灌、喷灌、微灌和灌溉管理制度。其中，喷灌是利用管道将有压水送到灌溉地段，并通过喷头分散成细小水滴，均匀地喷施到田间，对作物进行灌溉，然而，现有喷头即使停止喷洒，喷头中仍残留部分灌溉用水，这部分灌溉用水会滴落至喷头下方的土壤中，不仅严重浪费水资源，而且还会导致区域农作物灌水过多，影响农作物的生长。发明内容本发明的目的在于提供一种节水灌溉装置，该节水灌溉装置解决了现有喷头滴水导致水资源浪费的问题，能够收集喷头滴落的水分，减少了水资源的浪费，有效防止了因喷头滴水造成小范围农作物灌水过多，大大提高了水资源的利用效率，节约用水。本发明提供一种节水灌溉装置，包括包括集水件，所述集水件的上方设有收集杯，所述收集杯的底部设有排水口，所述排水口与所述集水件连通，所述收集杯内插设有喷水管，所述喷水管的一端穿过所述排水口与所述集水件连通，所述喷水管的另一端连接有喷头，所述集水件还连通有供水管。进一步地，所述集水件与所述排水口可拆卸连接，所述集水件上与所述排水口对应的位置处设有若干个进水口，所述集水件通过若干个所述进水口与所述排水口连通。进一步地，所述集水件包括保护罩，所述保护罩与所述排水口之间可拆卸连接，若干个所述进水口位于所述保护罩靠近所述排水口的一侧；所述保护罩的内部设有集水器，所述集水器内与进水口对应的位置处设有进水通道；所述喷水管远离所述喷头的一端依次穿过所述排水口和所述保护罩与所述集水器连通，所述供水管位于所述保护罩远离所述排水口的一侧，所述供水管穿过所述保护罩与所述集水器连通。进一步地，所述进水通道的内部设有弹性件，所述弹性件靠近所述进水口的一端连接有与所述进水口相适配的封堵件，所述弹性件远离所述进水口的一端与所述进水通道连接。进一步地，所述保护罩包括壳体，所述集水器位于所述壳体的内部，所述壳体的外壁与所述排水口的内壁之间螺纹连接；所述壳体靠近所述排水口的一侧设有端盖，所述端盖的外壁与所述壳体的内壁之间螺纹连接；所述喷水管远离所述喷头的一端依次穿过所述排水口和所述端盖与所述集水器连通，所述供水管穿过所述壳体与所述集水器连通。进一步地，所述壳体的外壁与所述排水口的内壁之间设有第一密封圈，所述壳体的内壁与所述端盖的外壁之间设有第二密封圈。进一步地，所述集水器远离所述排水口的一侧设有入水孔，所述供水管通过所述入水孔与所述集水器连通；所述集水器靠近所述排水口的一侧设有出水孔，所述喷水管通过所述出水孔与所述集水器连通。进一步地，所述端盖上与所述出水孔对应的位置处设有与所述喷水管相适配的通孔，所述喷水管远离所述喷头的一端穿过所述通孔与所述出水孔连接。进一步地，所述喷水管与所述通孔之间设有第三密封圈。进一步地，所述收集杯的内部设有滤网，所述滤网与所述收集杯之间可拆卸连接。本发明的有益效果：本发明的技术方案通过收集杯收集喷头滴落的水分，并将收集的水分储存至集水件内，用于下一次灌溉，解决了现有喷头滴水导致水资源浪费的问题，减少了水资源的浪费，有效防止了因喷头滴水造成小范围农作物灌水过多，大大提高了水资源的利用效率，节约用水。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1中节水灌溉装置的结构示意图；图2为本发明实施例1中节水灌溉装置的爆炸图；图3为本发明实施例1中集水件的爆炸图；图4为本发明实施例1中节水灌溉装置的剖面图；图5为本发明实施例1中A处放大版的结构示意图。附图标记说明：1-集水件、2-收集杯、3-滤网、4-供水管、5-喷水管、6-喷头、7-排水口、 8-端盖、9-进水口、10-壳体、11-通孔、12-第一密封圈、13-第二密封圈、14-集水器、15-进水通道、16-出水孔、17-弹簧、18-封堵球、19-第三密封圈、20-入水孔。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"上"、"下"、"顶"、"底"、" 内"、"外"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、 "第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1由图1至图5所示，一种节水灌溉装置，包括集水件1，集水件1的上方设有收集杯2，收集杯2内可拆卸连接有滤网3，收集杯2的底部设有排水口7，排水口7与集水件1之间可拆卸连接，集水件1上与排水口7对应的位置处设有4个进水口9，集水件1通过进水口9与排水口7连通，收集杯2内插设有喷水管5，喷水管5的一端连接有喷头6，喷水管5的另一端依次穿过滤网3和排水口7与集水件1连通，集水件1远离排水7的一侧连通有供水管4。通过收集杯2收集喷头6滴落的水分，并将收集的水分储存至集水件1内，用于下一次灌溉，解决了现有喷头滴水导致水资源浪费的问题，减少了水资源的浪费，有效防止了因喷头滴水造成小范围农作物灌水过多，此外，收集杯2还可以收集雨水用于农田灌溉，大大提高了水资源的利用效率，节约用水，同时收集杯2内的滤网3能够过滤大部分灰尘、树叶等，避免灰尘、树叶等进入集水件1的内部堵塞管道。集水件2包括壳体10，壳体10的外壁与排水口7的内壁之间螺纹连接，壳体10的外壁与排水口7的内壁之间设有第一密封圈12，壳体10靠近排水口7的一侧设有端盖8，端盖8的外壁与壳体10的内壁之间螺纹连接，端盖8的外壁与壳体10的内壁之间设有第二密封圈13，四个进水口9位于端盖8上，壳体10的内部设有集水器14，集水器14内与进水口9对应的位置处设有进水通道15，进水通道15内设有弹簧17，弹簧17靠近进水口 9的一端设有与进水口9相适配的封堵球18，封堵球18优选为橡胶堵球，弹簧17远离进水口9的一端与进水通道15连接。当停止灌溉时，封堵球 18在自身的重力作用下压缩弹簧17，开启进水口9，从而使收集杯2收集的水分通过进水口9进入集水器14内，对水分进行储存，以便用于下次灌溉，且壳体10的外壁与排水口7的内壁之间和壳体10的内壁与端盖8的外壁之间均设有密封圈，从而确保节水灌溉装置的气密性，防止收集的水分泄露。集水器14远离排水口7的一侧设有入水孔20，供水管4穿过壳体10 与入水孔20螺纹连接，集水器14靠近排水口7的一侧设有出水孔16，端盖8上与出水孔16对应的位置处设有与喷水管5相适配的通孔11，喷水管 5远离喷头6的一端穿过通孔11与出水孔16螺纹连接，喷水管5与通孔 11之间设有第三密封圈19。灌溉时，采用供水管4通过入水孔20向集水器14内供水，由于封堵球18具有一定的浮力，在水流的冲击下封堵球18 上升堵住进水口9，并通过弹簧17对封堵球18起到支撑作用，且封堵球 18优选为橡胶堵球，橡胶具有密封性，能够防止水流从进水口9流出，从而使水流只能从出水孔16进入喷水管5，并从喷头6喷出，对农田进行灌溉，避免节水灌溉装置在灌溉过程中出现漏水的情况，减少了水资源的浪费。工作原理：灌溉时，采用供水管4通过入水孔20向集水器14内通水，进水通道15内的封堵求16在水流的冲击作用下上升堵住进水口9，并通过弹簧17对封堵球18起到支撑作用，使水流只能从出水孔16进入喷水管5 内，并从喷头6喷出，对农田进行灌溉；灌溉完毕后，停止向集水器14内通水，封堵球18在自身重力的作用下压缩弹簧17，开启进水口9，采用收集杯2收集雨水或喷头6滴落的灌溉用水，收集的水分经滤网3过滤掉大部分灰尘、树叶后，从进水口9进入集水器14内储存，以便用于下一次灌溉。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
