标题title
施工缝防水施工方法
摘要abst
本发明是提供一种防水效果更好的施工缝防水施工方法，涉及防水施工技术领域。施工缝防水施工方法，所述施工缝设置在建筑第一衬砌和第二衬砌之间，所述施工方法包括以下步骤：在施工缝处设置C形止水钢板，所述止水钢板的凹面为迎水面；在施工缝处设置减压止水板，所述减压止水板设置在所述止水钢板的前方，且高度小于止水钢板的高度，所述减压止水板的迎水面设有沿其高度方向设置的波纹结构；浇注第一衬砌，待第一衬砌强度满足要求后，浇注第二衬砌。该施工方法只需增设减压止水板，方法简单，成本低，特别适合承受水压较大的场合。
权利要求书clms
1.施工缝防水施工方法，所述施工缝设置在建筑第一衬砌和第二衬砌之间，其特征在于，所述施工方法包括以下步骤：在施工缝处设置C形止水钢板，所述止水钢板的凹面为迎水面；在施工缝处设置减压止水板，所述减压止水板设置在所述止水钢板的前方，且高度小于止水钢板的高度，所述减压止水板的迎水面设有沿其高度方向设置的波纹结构；浇注第一衬砌，待第一衬砌强度满足要求后，浇注第二衬砌。2.如权利要求1所述的施工缝防水施工方法，其特征在于，所述在施工缝处设置止水钢板包括：施工第一衬砌内的预埋钢筋；待预埋钢筋施工完成后，将止水钢板的上下两端分别插设在C型抱箍的卡槽内，以夹持住止水钢板；将C型抱箍通过钢筋夹持件固定在预埋钢筋上。3.如权利要求2所述的施工缝防水施工方法，其特征在于，所述钢筋夹持件与C型抱箍之间设有直线导轨和调节螺杆，所述直线导轨一端与C型抱箍固定连接，另一端与钢筋夹持件滑动连接，所述调节螺杆沿所述直线导轨的延伸方向设置，且一端与C型抱箍转动连接，另一端与钢筋夹持件螺纹配合；在施工缝处设置止水钢板时，旋转调节螺杆，通过调节螺杆驱动C型抱箍相对钢筋夹持件沿直线导轨移动，以调整止水钢板的横向位置。4.如权利要求2所述的施工缝防水施工方法，其特征在于，所述钢筋夹持件包括相对设置的左夹板和右夹板，所述右夹板与左夹板螺栓连接，所述右夹板与左夹板之间形成夹持钢筋的夹持腔；将C型抱箍通过钢筋夹持件固定在预埋钢筋上时，将预埋钢筋穿设在夹持腔内，通过螺栓连接右夹板与左夹板，以夹持住预埋钢筋。5.如权利要求3所述的施工缝防水施工方法，其特征在于，所述C型抱箍包括上下设置的上弯曲段和下弯曲段，所述下弯曲段的长度大于上弯曲段的长度，所述上弯曲段的下端设有沿其宽度方向延伸设置的L形滑槽，所述下弯曲段的上端设有与所述滑槽适配的L形连接部，所述下弯曲段通过所述连接部与滑槽卡接，实现与所述上弯曲段连接形成C形抱箍结构，所述直线导轨的一端与上弯曲段固定连接，所述调节螺杆的一端与上弯曲段转动连接；待第一衬砌强度满足要求后，先取出上弯曲段、直线导轨以及钢筋夹持件后，再浇注第二衬砌。6.如权利要求2至5中任一权利要求所述的施工缝防水施工方法，其特征在于，所述减压止水板通过一端与C型抱箍可拆卸连接，另一端与减压止水板连接的连接件设置于所述止水钢板的前方。7.如权利要求6所述的施工缝防水施工方法，其特征在于，所述减压止水板的后侧面设有插槽，所述连接件的一端插设在所述插槽内。8.如权利要求6所述的施工缝防水施工方法，其特征在于，所述C型抱箍的两端分别设有向其中心倾斜的斜槽，所述连接件的一端设有两根斜撑，两根斜撑呈V形连接在连接件的一端，两根所述斜撑的一端分别插设在C型抱箍两端的斜槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水施工技术领域，具体涉及一种施工缝防水施工方法。背景技术施工缝是在建筑混凝土浇筑过程中，因设计要求需要分段浇筑，而在先、后浇筑的混凝土之间形成的接缝。对于有防水要求的场合，施工缝处需要设置防水结构。传统的施工缝防水是在施工处设置截面为C形的止水钢板以延长渗水路径，但是对于承受水压较大的场合，其防水效果不够理想。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种防水效果更好的施工缝防水施工方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：施工缝防水施工方法，所述施工缝设置在建筑第一衬砌和第二衬砌之间，所述施工方法包括以下步骤：在施工缝处设置C形止水钢板，所述止水钢板的凹面为迎水面；在施工缝处设置减压止水板，所述减压止水板设置在所述止水钢板的前方，且高度小于止水钢板的高度，所述减压止水板的迎水面设有沿其高度方向设置的波纹结构；浇注第一衬砌，待第一衬砌强度满足要求后，浇注第二衬砌。进一步地，所述在施工缝处设置止水钢板包括：施工第一衬砌内的预埋钢筋；待预埋钢筋施工完成后，将止水钢板的上下两端分别插设在C型抱箍的卡槽内，以夹持住止水钢板；将C型抱箍通过钢筋夹持件固定在预埋钢筋上。进一步地，所述钢筋夹持件与C型抱箍之间设有直线导轨和调节螺杆，所述直线导轨一端与C型抱箍固定连接，另一端与钢筋夹持件滑动连接，所述调节螺杆沿所述直线导轨的延伸方向设置，且一端与C型抱箍转动连接，另一端与钢筋夹持件螺纹配合；在施工缝处设置止水钢板时，旋转调节螺杆，通过调节螺杆驱动C型抱箍相对钢筋夹持件沿直线导轨移动，以调整止水钢板的横向位置。进一步地，所述钢筋夹持件包括相对设置的左夹板和右夹板，所述右夹板与左夹板螺栓连接，所述右夹板与左夹板之间形成夹持钢筋的夹持腔；将C型抱箍通过钢筋夹持件固定在预埋钢筋上时，将预埋钢筋穿设在夹持腔内，通过螺栓连接右夹板与左夹板，以夹持住预埋钢筋。进一步地，所述C型抱箍包括上下设置的上弯曲段和下弯曲段，所述下弯曲段的长度大于上弯曲段的长度，所述上弯曲段的下端设有沿其宽度方向延伸设置的L形滑槽，所述下弯曲段的上端设有与所述滑槽适配的L形连接部，所述下弯曲段通过所述连接部与滑槽卡接，实现与所述上弯曲段连接形成C形抱箍结构，所述直线导轨的一端与上弯曲段固定连接，所述调节螺杆的一端与上弯曲段转动连接；待第一衬砌强度满足要求后，先取出上弯曲段、直线导轨以及钢筋夹持件后，再浇注第二衬砌。进一步地，所述减压止水板通过一端与C型抱箍可拆卸连接，另一端与减压止水板连接的连接件设置于所述止水钢板的前方。进一步地，所述减压止水板的后侧面设有插槽，所述连接件的一端插设在所述插槽内。进一步地，所述C型抱箍的两端分别设有向其中心倾斜的斜槽，所述连接件的一端设有两根斜撑，两根斜撑呈V形连接在连接件的一端，两根所述斜撑的一端分别插设在C型抱箍两端的斜槽内。本发明的有益效果是：本发明的施工缝防水施工方法，在施工缝处设置止水钢板，并在止水钢板的前侧设置高度小于止水钢板的减压止水板，减压止水板的迎水面设有沿其高度方向设置的波纹结构，如此，在第一衬砌和第二衬砌浇筑完后，减压止水板的迎水面上的波纹结构与混凝土配合不仅可以延伸渗水路径，还可以增大渗水阻力，从而可以提高施工缝的防水效果，该施工方法只需增设减压止水板，方法简单，成本低，特别适合承受水压较大的场合。附图说明图1是本发明的施工方法形成的施工缝防水结构示意图；图2是减压止水板的结构示意图；图3是止水钢板的固接结构图；图4是钢筋夹持件与C型抱箍之间的连接结构示意图；图5是C形抱箍的结构示意图；图中所示：第一衬砌1，第二衬砌2，止水钢板3，减压止水板4，钢筋5，C型抱箍6，钢筋夹持件7，直线导轨8，调节螺杆9，连接件10，施工缝11，插槽41，上弯曲段61，下弯曲段62，卡槽63，滑槽64，连接部65，偏心轮66，斜槽67，斜撑68，右夹板72，左夹板71。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。如图1、图2所示，本发明的施工缝防水施工方法，所述施工缝11设置在建筑第一衬砌 1和第二衬砌2之间，所述施工方法包括以下步骤：步骤一、在施工缝11处设置C形止水钢板3，所述止水钢板3的凹面为迎水面；步骤二、在施工缝11处设置减压止水板4，所述减压止水板4设置在所述止水钢板3的前方，且高度小于止水钢板3的高度，所述减压止水板4的迎水面设有沿其高度方向设置的波纹结构；步骤三、浇注第一衬砌1，待第一衬砌1强度满足要求后，浇注第二衬砌2。本发明的施工缝防水施工方法，在施工缝处设置止水钢板3，并在止水钢板3的前侧设置高度小于止水钢板3的减压止水板4，减压止水板4的迎水面设有沿其高度方向设置的波纹结构，如此，在第一衬砌1和第二衬砌2浇筑完后，减压止水板4的迎水面上的波纹结构与混凝土配合不仅可以延伸渗水路径，还可以增大渗水阻力，从而可以提高施工缝11的防水效果，特别适合承受水压较大的场合。止水钢板3可采用焊接的方式固定在施工缝处，但是焊接易将止水钢板焊穿，且施工效率较低。为了解决上述问题，如图3所示，本发明中，所述在施工缝11处设置止水钢板3包括：1.1、施工第一衬砌1内的预埋钢筋5；1.2、待预埋钢筋5施工完成后，将止水钢板3的上下两端分别插设在C型抱箍6的卡槽 63内，以夹持住止水钢板3；1.3、将C型抱箍6通过钢筋夹持件7固定在预埋钢筋5上。其中，也可先将C型抱箍6通过钢筋夹持件7固定在预埋钢筋5上后，再将将止水钢板 3的上下两端分别插设在C型抱箍6的卡槽63内，以夹持住止水钢板3。C形抱箍的具体形状与止水钢板截面形状一致。采用上述方法，止水钢板的固定方便，且止水钢板不易变形，不会对止水钢板造成损伤，有利于提高止水钢板的安装质量。C型抱箍6与钢筋夹持件7之间可以固定连接。由于施工缝特别是较长的施工缝的止水带需要多块止水钢板首尾焊接而成，为了便于调整各止水钢板3的横向位置，其中，横向为施工缝的宽度方向，如图4所示，本发明中所述钢筋夹持件7与C型抱箍6之间设有直线导轨8和调节螺杆9，所述直线导轨8一端与C型抱箍6固定连接，另一端与钢筋夹持件7滑动连接，所述调节螺杆9沿所述直线导轨8的延伸方向设置，且一端与C型抱箍6转动连接，另一端与钢筋夹持件7螺纹配合。如此，在施工缝11处设置止水钢板3时，旋转调节螺杆9，通过调节螺杆9驱动C型抱箍6相对钢筋夹持件7沿直线导轨8移动，以调整止水钢板3的横向位置。钢筋夹持件7可以是抱箍，由于衬砌内的钢筋为间隔设置的，采用抱箍只能夹持住衬砌内的一根钢筋，钢筋的受力较大，钢筋易变形，会导致止水钢板的位置发生偏移，从而会影响止水钢板的安装质量。本发明中所述钢筋夹持件7包括相对设置的左夹板71和右夹板72，所述右夹板72与左夹板71螺栓连接，所述右夹板72与左夹板71之间形成夹持钢筋的夹持腔73；将C型抱箍6通过钢筋夹持件7固定在预埋钢筋5上时，将预埋钢筋5穿设在夹持腔73内，通过螺栓连接右夹板72与左夹板71，以夹持住预埋钢筋5，从而将C型抱箍6固定在预埋钢筋5上。相比于抱箍，采用钢筋夹持件7采用右夹板72与左夹板71的结构，可以在右夹板72与左夹板71之间夹持多根钢筋，这样每根钢筋的受力更小，从而降低了止水钢板的位置发生偏移的可能性。如图5所示，为了便于重复利用固定支撑止水钢板的部分构件，所述C型抱箍6包括上下设置的上弯曲段61和下弯曲段62，所述下弯曲段62的长度大于上弯曲段61的长度，所述上弯曲段61的下端设有沿其宽度方向延伸设置的L形滑槽64，滑槽64用于限制下弯曲段62相对于上弯曲段61在竖向方向以及施工缝宽度方向的位置，所述下弯曲段62的上端设有与所述滑槽64适配的L形连接部65，所述下弯曲段62通过所述连接部65与滑槽64卡接，实现与所述上弯曲段61连接形成C形抱箍结构，所述直线导轨8的一端与上弯曲段61固定连接，所述调节螺杆9的一端与上弯曲段61转动连接。待第一衬砌1强度满足要求后，先松开钢筋夹持件，滑动上弯曲段61，使上下弯曲段分离，从而可取出上弯曲段61、直线导轨2 以及钢筋夹持件7后，再浇注第二衬砌2。这样，上述部件可以不用埋设在混凝土中，便于二次利用。上弯曲段61与下弯曲段62之间采用L形滑槽64与L形连接部65卡接的形式，方便两者之间连接以及拆卸。由于止水钢板的下半部分需要埋设在施工缝下方的第一衬砌1 内，下弯曲段62的长度大于上弯曲段61的长度，在施工第一衬砌1时才不至于将上弯曲段 111等部件埋设于混凝土中，便于后期将其取下。为了限制下弯曲段62相对于上弯曲段61在纵向的位置，下弯曲段62 与上弯曲段61之间可以设置限位结构，如、插销。图4中，限位结构为偏心设置于下弯曲段 62上的偏心轮66，偏心轮66设置在滑槽64的上方，限位时偏心轮在自重作用下转动从而与下弯曲段62配合以实现限位。减压止水板4可以固定在模板上，本发明中所述减压止水板4通过一端与C型抱箍6可拆卸连接，另一端与减压止水板4连接的连接件10设置于所述止水钢板3的前方。将减压止水板4通过连接件10连接在C型抱箍6上，便于同时调节减压止水板4以及止水钢板的位置。连接件10与C型抱箍6可拆卸连接，主要为了方便C型抱箍安装。其中，可拆卸连接可以采用螺栓连接，插接、卡接等结构。连接件可以采用各种结构。本发明实施例中，C型抱箍6的两端分别设有向其中心倾斜的斜槽67，所述连接件10的一端设有两根斜撑68，两根斜撑68呈V形连接在连接件10的一端，两根所述斜撑68 的一端分别插设在C型抱箍6两端的斜槽67内。如此，连接件的受力更好，可以更稳定的支撑减压止水板4，且连接件10不容易相对于C型抱箍6产生沿施工缝宽度方向的位移。可以理解的是，斜撑68应从施工缝的延伸方向插入斜槽67。为了防止连接件10沿施工缝的延伸方向位移，斜撑68与C型抱箍6之间也可以设置限位结构。该限位结构亦可以采用插销、偏心轮等。具体的，所述减压止水板4的后侧面设有插槽41，所述连接件10的一端插设在所述插槽41内，这样减压止水板4的安装更方便。
