标题title
一种道路修补材料用的快速加热设备
摘要abst
本发明属于道路施工技术领域，尤其涉及一种道路修补材料用的快速加热设备。本发明通过在支撑架单元上设置旋转柱单元、旋转料桶、旋转盖体单元、可调握把单元、槽体块单元以及电加热器的方式，达到沥青材料的加热软化操作更加高效的目的。本发明具有以下优点：第一，旋转料桶的开口朝上时，由旋转盖体单元进行封盖和限位，使得旋转料桶不易旋转倾倒，也不易大幅流失热量，保证加热操作更加安全、节能；第二，沥青材料充分加热之后，旋转盖体单元打开，并在支撑架单元上倾斜待位，此时旋转料桶向下旋转、可调握把单元收拢，即可最终将可调握把单元插入槽体块单元，使得旋转料桶的下料角度稳定、不易晃动，而且向左向右的下料角度都可选。
权利要求书clms
1.一种道路修补材料用的快速加热设备，包括电加热器，其特征在于：还包括两个支撑架单元，分别设置在两个所述支撑架单元上的两个旋转柱单元，设置在两个所述旋转柱单元上的旋转料桶，设置在其中一个所述支撑架单元上，且安装所述电加热器，并用于封盖所述旋转料桶的旋转盖体单元，设置在所述旋转盖体单元上的可调握把单元，以及设置在所述旋转料桶外环面上，并通过所述旋转盖体单元先打开后摆落、所述可调握把单元再插入卡合的方式，以用于固定下料中的所述旋转料桶的槽体块单元。2.根据权利要求1所述的一种道路修补材料用的快速加热设备，其特征在于：所述支撑架单元包括底板，设置在所述底板下表面上的万向轮，设置在所述底板上表面上的两个立柱，以及设置在两个所述立柱上的中间横梁。3.根据权利要求2所述的一种道路修补材料用的快速加热设备，其特征在于：所述旋转柱单元包括设置在所述中间横梁上的横置圆筒，一端插入所述横置圆筒、另一端用于安装所述旋转料桶的安装柱，设置在所述横置圆筒上的弧形开口，以及设置在所述安装柱上，且穿过所述弧形开口的限位杆。4.根据权利要求1所述的一种道路修补材料用的快速加热设备，其特征在于：所述旋转料桶的外底面上设有旋转用握把。5.根据权利要求3所述的一种道路修补材料用的快速加热设备，其特征在于：所述旋转盖体单元包括设置在其中一对所述立柱上，且位于所述中间横梁上方位置处的轴体，设置在所述轴体上的孔板，设置在所述孔板上，且一面用于安装所述电加热器、另一面用于安装所述可调握把单元的圆形盖板，以及设置在所述圆形盖板上，并用于在所述旋转料桶的旋转方向上进行限位固定的凸出圆环。6.根据权利要求5所述的一种道路修补材料用的快速加热设备，其特征在于：所述旋转盖体单元还包括设置在所述圆形盖板上的加热器导线孔。7.根据权利要求5所述的一种道路修补材料用的快速加热设备，其特征在于：所述可调握把单元包括设置在所述圆形盖板上，并在跟随所述旋转盖体单元旋转后，用于插入所述槽体块单元的两个凸出柱，设置在两个所述凸出柱上的开启用握杆，成对地设置在所述凸出柱上，并用于插入安装所述开启用握杆的待位态开槽，以及成对地设置在所述凸出柱上，并用于插入安装所述开启用握杆的下料态开槽。8.根据权利要求7所述的一种道路修补材料用的快速加热设备，其特征在于：所述开启用握杆在跟随所述旋转盖体单元旋转后，通过顶在所述中间横梁上的方式，以用于将所述凸出柱悬空至待插入所述槽体块单元的待位态；所述开启用握杆通过切换插入所述下料态开槽的方式，以用于旋转下放所述旋转盖体单元，进而让所述凸出柱插入所述槽体块单元。9.根据权利要求7所述的一种道路修补材料用的快速加热设备，其特征在于：所述槽体块单元包括设置在所述旋转料桶外环面上，且关于所述安装柱呈中心对称位置关系的两个弧形块，以及设置在所述弧形块上，并用于插入所述凸出柱的固定槽。10.根据权利要求9所述的一种道路修补材料用的快速加热设备，其特征在于：两组所述固定槽关于所述安装柱呈中心对称的位置关系。
说明书desc
技术领域本发明属于道路施工技术领域，尤其涉及一种道路修补材料用的快速加热设备。背景技术道路修补材料，一般指的就是沥青，即道路出现较大块沥青脱落现象之后，施工人员可以现场加热软化沥青，往这个道路坑中填补，最终就可以完成道路修补操作。另一方面，脱落的、旧的沥青块仍然是可以加热后重复使用的。而对于沥青材料的加热设备，具有相对快速、简易、小批量的结构或使用特点，要保证施工人员方便携带和使用。例如专利公告号为CN209323330U、公告日为2019.08.30的中国实用新型专利，公开了一种道路修补材料加热装置，其结构包括钢筋网片，其底面上均匀固定有若干支脚，该钢筋网片的顶面上固定有一侧为开口的壳体；若干加热元件和温度传感器均匀分布在壳体内；开关、温度显示器、开关电源设置在壳体的外表面上；开关与加热元件电性连接，温度显示器分别与开关电源和温度传感器电性连接。但是，该实用新型专利中的加热装置，在实际使用过程中，就至少存在以下3个不足或不便之处。第一、沥青材料的加热时间不可控，容易发生沥青材料虽然软化，但是还未加热充分，就从钢筋网片上落下的有害问题。第二、整个加热装置敞口，因此加热元件的热量利用率就不高，整个加热装置相对费电、能耗高。第三、沥青材料的下落填补操作，既是点状下落，下落量又不可控，换言之，一次只能加热一个道路坑所需的沥青量，然后就单单是填补这一个道路坑，因此整体道路修补操作的效率就极低。所以综上所述，现在急需一种沥青软化修路操作更加高效、可控、安全的加热设备。发明内容本发明提供一种道路修补材料用的快速加热设备，其能通过在支撑架单元上设置旋转柱单元、旋转料桶、旋转盖体单元、可调握把单元、槽体块单元以及电加热器的方式，达到沥青材料的加热软化操作更加高效的目的。本发明解决上述问题采用的技术方案是：一种道路修补材料用的快速加热设备，包括电加热器，还包括两个支撑架单元，分别设置在两个所述支撑架单元上的两个旋转柱单元，设置在两个所述旋转柱单元上的旋转料桶，设置在其中一个所述支撑架单元上，且安装所述电加热器，并用于封盖所述旋转料桶的旋转盖体单元，设置在所述旋转盖体单元上的可调握把单元，以及设置在所述旋转料桶外环面上，并通过所述旋转盖体单元先打开后摆落、所述可调握把单元再插入卡合的方式，以用于固定下料中的所述旋转料桶的槽体块单元。进一步优选的技术方案在于：所述支撑架单元包括底板，设置在所述底板下表面上的万向轮，设置在所述底板上表面上的两个立柱，以及设置在两个所述立柱上的中间横梁。进一步优选的技术方案在于：所述旋转柱单元包括设置在所述中间横梁上的横置圆筒，一端插入所述横置圆筒、另一端用于安装所述旋转料桶的安装柱，设置在所述横置圆筒上的弧形开口，以及设置在所述安装柱上，且穿过所述弧形开口的限位杆。进一步优选的技术方案在于：所述旋转料桶的外底面上设有旋转用握把。进一步优选的技术方案在于：所述旋转盖体单元包括设置在其中一对所述立柱上，且位于所述中间横梁上方位置处的轴体，设置在所述轴体上的孔板，设置在所述孔板上，且一面用于安装所述电加热器、另一面用于安装所述可调握把单元的圆形盖板，以及设置在所述圆形盖板上，并用于在所述旋转料桶的旋转方向上进行限位固定的凸出圆环。进一步优选的技术方案在于：所述旋转盖体单元还包括设置在所述圆形盖板上的加热器导线孔。进一步优选的技术方案在于：所述可调握把单元包括设置在所述圆形盖板上，并在跟随所述旋转盖体单元旋转后，用于插入所述槽体块单元的两个凸出柱，设置在两个所述凸出柱上的开启用握杆，成对地设置在所述凸出柱上，并用于插入安装所述开启用握杆的待位态开槽，以及成对地设置在所述凸出柱上，并用于插入安装所述开启用握杆的下料态开槽。进一步优选的技术方案在于：所述开启用握杆在跟随所述旋转盖体单元旋转后，通过顶在所述中间横梁上的方式，以用于将所述凸出柱悬空至待插入所述槽体块单元的待位态；所述开启用握杆通过切换插入所述下料态开槽的方式，以用于旋转下放所述旋转盖体单元，进而让所述凸出柱插入所述槽体块单元。进一步优选的技术方案在于：所述槽体块单元包括设置在所述旋转料桶外环面上，且关于所述安装柱呈中心对称位置关系的两个弧形块，以及设置在所述弧形块上，并用于插入所述凸出柱的固定槽。进一步优选的技术方案在于：两组所述固定槽关于所述安装柱呈中心对称的位置关系。本发明具有以下优点。第一，旋转料桶的开口朝上时，由旋转盖体单元进行封盖和限位，使得旋转料桶不易旋转倾倒，也不易大幅流失热量，保证加热操作更加安全、节能。第二，沥青材料充分加热之后，旋转盖体单元打开，并在支撑架单元上倾斜待位，此时旋转料桶向下旋转、可调握把单元收拢，即可最终将可调握把单元插入槽体块单元，使得旋转料桶的下料角度稳定、不易晃动，而且向左向右的下料角度都可选。第三，旋转柱单元兼具竖向面内可旋转、横向面内限位的两种功能，保证旋转料桶可以旋转且不会从支撑架单元上掉落。第四，旋转盖体单元既是旋转料桶的封盖保温结构，又是旋转料桶下料角度的间接固定部位，整体结构十分紧凑，功能配合巧妙。第五，可调握把单元既是旋转盖体单元的施力开启部位，又是旋转料桶下料角度的直接固定部位，功能作用之间的联动也是十分巧妙。第六，整个加热设备可以边滚动边下料，可以用于修补一个道路长缝。第七，旋转料桶向左向右都能固定后下料，且左右偏斜角度还可以再进一步细化调节，保证整个下料修补操作更加灵活。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中支撑架单元的俯视图。图3为本发明中旋转柱单元的竖向剖面图。图4为本发明中旋转盖体单元封盖时的使用方式示意图。图5为本发明中旋转料桶竖直倒置后的下料方式示意图。图6为本发明中旋转盖体单元在中间横梁上的待位状态示意图，此时凸出柱还未插入槽体块单元。图7为本发明中可调握把单元的位置结构示意图。图8为本发明中凸出柱插入槽体块单元的使用方式示意图。图9为本发明中弧形块的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件如下：电加热器a、支撑架单元1、旋转柱单元2、旋转料桶3、旋转盖体单元4、可调握把单元5、槽体块单元6、旋转用握把7、底板101、万向轮102、立柱103、中间横梁104、横置圆筒201、安装柱202、弧形开口203、限位杆204、轴体401、孔板402、圆形盖板403、凸出圆环404、加热器导线孔405、凸出柱501、开启用握杆502、待位态开槽503、下料态开槽504、弧形块601、固定槽602。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明的范围进行限定。如附图1-9所示，一种道路修补材料用的快速加热设备，包括电加热器a，还包括两个支撑架单元1，分别设置在两个所述支撑架单元1上的两个旋转柱单元2，设置在两个所述旋转柱单元2上的旋转料桶3，设置在其中一个所述支撑架单元1上，且安装所述电加热器a，并用于封盖所述旋转料桶3的旋转盖体单元4，设置在所述旋转盖体单元4上的可调握把单元5，以及设置在所述旋转料桶3外环面上，并通过所述旋转盖体单元4先打开后摆落、所述可调握把单元5再插入卡合的方式，以用于固定下料中的所述旋转料桶3的槽体块单元6。在本实施例中，该快速加热设备的大体使用方法及优点如下。第一，初始时所述旋转盖体单元4就扣在所述旋转料桶3上，避免设备在存放运输时，所述旋转料桶3发生不必要的旋转，此时所述旋转料桶3上残留的少量沥青，反而可以作为所述旋转料桶3与旋转盖体单元4之间适当卡合、防脱落的“凸出”部位。第二，此时所述可调握把单元5处于“展开”状态，然后将所述旋转盖体单元4旋转抬起，此时所述旋转盖体单元4可以暂时用手握住，所述旋转料桶3也可以暂时用手把持住，避免其倾倒，最后将所述旋转盖体单元4扣回到所述旋转料桶3上。第三，给所述电加热器a通电足够且适宜的时间，沥青加热软化操作完成，此时先将所述旋转盖体单元4打开，直至抵在所述支撑架单元1上，此时所述旋转盖体单元4的旋转角度大约为250-260°，期间对所述旋转料桶3进行必要的扶正、防倾倒操作。第四，旋转所述旋转料桶3，直至所述槽体块单元6跟随着一起旋转，来到所述可调握把单元5旋转方向的前端，此时所述可调握把单元5切换至“收拢”状态，整个所述旋转盖体单元4连同可调握把单元5最后获得一个旋转空间，即旋转完成至270°，此时所述可调握把单元5正好插入所述槽体块单元6，这样的话，所述旋转料桶3无论是向左、向右还是向下，都是被固定状态的下料操作，所以下料位置稳定，最终配合所述支撑架单元1的滚轮功能，使得该快速加热设备既可以修补一个道路坑，又可以修补一个道路缝隙，这是十分高效的。其中，两个所述支撑架单元1一高一低，高的那个上面设置所述旋转盖体单元4，而所述旋转柱单元2在所述旋转料桶3上适当靠上，保证所述旋转料桶3自由垂落时，其开口是朝上的。因此相对应的，所述可调握把单元5也不能设置在所述旋转盖体单元4的正中间，需要相对靠近所述支撑架单元1，以保证所述可调握把单元5旋转270°之后，正好可以插入所述槽体块单元6，因为所述槽体块单元6必须是围绕着所述旋转柱单元2的，否则所述旋转料桶3就不能被固定着倾斜下料了。所述支撑架单元1包括底板101，设置在所述底板101下表面上的万向轮102，设置在所述底板101上表面上的两个立柱103，以及设置在两个所述立柱103上的中间横梁104。在本实施例中，两组所述立柱103一高一低，高的上面设置所述旋转盖体单元4。换言之，如果两者一样高，则没有设置所述旋转盖体单元4的那组所述立柱103就浪费材料了。所述旋转柱单元2包括设置在所述中间横梁104上的横置圆筒201，一端插入所述横置圆筒201、另一端用于安装所述旋转料桶3的安装柱202，设置在所述横置圆筒201上的弧形开口203，以及设置在所述安装柱202上，且穿过所述弧形开口203的限位杆204。在本实施例中，所述安装柱202先插入所述横置圆筒201，然后所述限位杆204再插入所述弧形开口203，最后将所述安装柱202与限位杆204焊接在一起即可。另一方面，焊接方式优选点焊，毕竟所述弧形开口203处露出的空间十分有限。而且对于所述旋转料桶3来说，横向不是主要受力部位，竖向才是，换言之，所述横置圆筒201与中间横梁104之间、安装柱202与旋转料桶3之间才要保证充分的焊缝。最后，所述弧形开口203的角度＞300°，保证所述旋转料桶3充分的向左向右旋转空间，最终保证沥青下落修补角度的灵活性和全面性。相对应的，所述横置圆筒201的材质为高强度钢。所述旋转料桶3的外底面上设有旋转用握把7。在本实施例中，所述旋转用握把7的形状为U形，方便所述旋转料桶3的开口旋转朝下操作。所述旋转盖体单元4包括设置在其中一对所述立柱103上，且位于所述中间横梁104上方位置处的轴体401，设置在所述轴体401上的孔板402，设置在所述孔板402上，且一面用于安装所述电加热器a、另一面用于安装所述可调握把单元5的圆形盖板403，以及设置在所述圆形盖板403上，并用于在所述旋转料桶3的旋转方向上进行限位固定的凸出圆环404。在本实施例中，所述凸出圆环404的内径大于所述旋转料桶3的外径，所述圆形盖板403的直径则再大一圈，最大的尺寸则是所述中间横梁104的长度，毕竟所述圆形盖板403的旋转终点，就是来到两个所述立柱103之间并保持竖直。其中，如附图4所示，所述轴体401位于右上角，所述中间横梁104位于左下角，两者横向距离也要错开，否则所述圆形盖板403就不能完整旋转270°，就不能竖直了。所述旋转盖体单元4还包括设置在所述圆形盖板403上的加热器导线孔405。所述可调握把单元5包括设置在所述圆形盖板403上，并在跟随所述旋转盖体单元4旋转后，用于插入所述槽体块单元6的两个凸出柱501，设置在两个所述凸出柱501上的开启用握杆502，成对地设置在所述凸出柱501上，并用于插入安装所述开启用握杆502的待位态开槽503，以及成对地设置在所述凸出柱501上，并用于插入安装所述开启用握杆502的下料态开槽504。在本实施例中，所述开启用握杆502设置在所述待位态开槽503上时，所述可调握把单元5处于上述“展开”状态，反之所述开启用握杆502设置在所述下料态开槽504上时，所述可调握把单元5处于上述“收拢”状态。所述开启用握杆502的两种不同位置关系设置，为的就是让所述旋转盖体单元4连同可调握把单元5不能一下子全部旋转270°，因为此时所述槽体块单元6很可能还没有旋转到位，还没有旋转来到所述凸出柱501旋转方向的前端。换言之，所述开启用握杆502也可以固定在上述“收拢”状态，只不过此时所述旋转盖体单元4旋转至快要竖直向下时，需要施工人员用手先握住，等所述槽体块单元6到位了，就可以松手，所述凸出柱501就可以稳稳地插接固定所述槽体块单元6了。最后，在所述待位态开槽503与下料态开槽504之间再设置一个槽道，槽道深度小于这两个开槽，保证所述开启用握杆502的来回滑动切换操作更加稳定，所述开启用握杆502不易掉落出来。所述开启用握杆502在跟随所述旋转盖体单元4旋转后，通过顶在所述中间横梁104上的方式，以用于将所述凸出柱501悬空至待插入所述槽体块单元6的待位态；所述开启用握杆502通过切换插入所述下料态开槽504的方式，以用于旋转下放所述旋转盖体单元4，进而让所述凸出柱501插入所述槽体块单元6。在本实施例中，所述可调握把单元5在所述旋转盖体单元4上的位置选择、中间横梁104在立柱103上的位置选择等尺寸关系就十分重要了，保证所述中间横梁104恰好位于所述开启用握杆502的旋转路径上。所述槽体块单元6包括设置在所述旋转料桶3外环面上，且关于所述安装柱202呈中心对称位置关系的两个弧形块601，以及设置在所述弧形块601上，并用于插入所述凸出柱501的固定槽602。在本实施例中，单个所述弧形块601上的所述固定槽602的数量为3或5个，例如上方所述弧形块601上最左的固定槽602，就对应下方所述弧形块601上最右的固定槽602，此时所述旋转料桶3正在向附图5中的左侧进行下料。两组所述固定槽602关于所述安装柱202呈中心对称的位置关系。在本实施例中，所述旋转料桶3通过所述槽体块单元6被所述凸出柱501固定着下料时，有且仅有上下一组所述固定槽602处于竖直对应状态，即上方固定槽602、安装柱202、下方固定槽602三者连成竖向直线。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明不限于上述实施方式，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种修改。这些都是不具有创造性的修改，只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
