标题title
一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法
摘要abst
本发明涉及一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，该方法包括以下步骤：将污泥水热处理后，得到脱水污泥A和脱水液B；在脱水液B中加入硫酸，密封加热后，加入碳酸氢钠，得到调理液C1，部分蒸干得到调理剂D；在脱水污泥A中加入石灰和草木灰，得到混合物C2，分垄堆置后，加入调理剂D，混合均匀后，均匀喷洒调理液C1，得到坡面修复基质E；在边坡上喷洒剩余调理液C1至坡面湿润，将坡面修复基质E和草籽混合后，喷洒于湿润的边坡上；对边坡进行养护。与现有技术相比，本发明可同步实现污泥的资源化和边坡的高效复绿，并具有一定的塑性，具有操作简单、无二次污染、避免水土流失、边坡修复效果持久。
权利要求书clms
1.一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：将污泥水热处理后，将水热污泥脱水至含水率50％以下，得到脱水污泥A和脱水液B；在脱水液B中加入硫酸，在惰性气氛环境下密封加热后，加入碳酸氢钠，得到调理液C1，部分调理液C1蒸干得到调理剂D；在脱水污泥A中加入石灰和草木灰，充分磨碎、混合，得到pH为7.5-8.5的混合物C2，将混合物C2分垄堆置后，加入调理剂D，混合均匀后，均匀喷洒调理液C1至含水率55-60％，得到坡面修复基质E；在边坡上喷洒剩余调理液C1至坡面湿润，将坡面修复基质E和草籽混合后，喷洒于湿润的边坡上；对边坡进行养护，期间不定期进行喷灌，使喷播基质的田间持水量为40-50％，直至坡面绿化率超过80％。2.根据权利要求1所述的一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，其特征在于，所述水热处理的温度为180-220℃，时间为10-30min。3.根据权利要求1所述的一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，其特征在于，所述的污泥为市政污泥或厌氧消化污泥，含水率为95-98％，有机质含量占干基的30-50％，pH值为6-8。4.根据权利要求1所述的一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，其特征在于，所述脱水污泥A的含水率为48-50％，有机质含量占干基的20-30％，pH值为6-8；所述脱水液B的pH值为6-8，SCOD为10000-25000mg/L，总氨基酸含量为5000-10000mg/L，谷氨酸含量为1500-3000mg/L，天冬氨酸含量为1000-2000mg/L，多糖含量为3000-5000mg/L，挥发性有机酸含量为500-1000mg/L，分子量小于100000Da的比例占80-90％，大于100000Da的比例占10-20％。5.根据权利要求1所述的一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，其特征在于，所述密封加热的温度为160-200℃，时间为30-60min；所述硫酸的浓度为0.01mol/L，添加量为脱水液B体积的2-5％；碳酸氢钠的浓度为0.01mol/L，添加量为脱水液B体积的1-2％。6.根据权利要求1所述的一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，其特征在于，所述调理液C1的pH为7-8，分子量小于100000Da的比例占40-50％，大于100000Da的比例占50-60％，粘度为200-300mPa·s。7.根据权利要求1所述的一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，其特征在于，所述分垄堆置的时间为2-5天，加入石灰的质量比例为脱水污泥A干重的2-5％，添加调理剂D的质量比例为脱水污泥干重的1-2％，添加草木灰的质量比例为脱水污泥干重的100-150％。8.根据权利要求1所述的一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，其特征在于，所述坡面修复基质E的有机质质量含量占干基的5-15％，pH值为6-8，塑性指数为10-15，粒径大于0.075mm的颗粒含量为40-50％，种子发芽指数为80-90％，具备植物生长条件。9.根据权利要求1所述的一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，其特征在于，所述喷播的厚度为20-30cm。10.根据权利要求1所述的一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，其特征在于，所述养护的时间为3-6个月。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡修复领域，具体涉及一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法。背景技术快速城市化促进了铁路建设、矿山开采等工程的大量发展。铁路建设、矿山开采后形成了大量的边坡裸露地，这些裸地无法利用，造成土地资源浪费，且容易形成水土流失，带来冲淋污染。因此需要对这些裸露边坡进行生态修复。目前为止，对于这些边坡裸地的修复方式主要是借助于植被生态恢复工程，使坡面恢复良好的自我生态循环能力。技术主要包括单独利用植物，和利用植物和护坡建筑物进行防护和绿化。其中边坡的土壤因为大多贫瘠，难以维系植物的生长，因此要在边坡上喷播种植基质，这带来了大量的基质土需求。发明内容本发明的目的就是为了克服上述现有技术存在的缺陷而提供一种可同步实现污泥的资源化和边坡的高效复绿，并具有一定的塑性，具有操作简单、无二次污染、避免水土流失、边坡修复效果持久的利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法。解决目前边坡修复对种植土基质的需求以及污泥土地利用资源化趋势的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：发明人了解到，污泥作为污水处理过程中不可避免的副产物，其有机质、氮、磷、腐殖质等物质十分丰富，可以作为重要的植物生长基质进行利用。同时污泥中富含大量大分子有机物，经进一步处理后可具备较大粘性和塑性，增强其在边坡的附着力，减少水土流失，使修复效果持久，具体方案如下：一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，该方法包括以下步骤：将污泥水热处理后，将水热污泥脱水至含水率50％以下，得到脱水污泥A和脱水液B；在脱水液B中加入硫酸，在惰性气氛环境下密封加热后，加入碳酸氢钠，得到调理液C1，部分调理液C1蒸干得到调理剂D；在脱水污泥A中加入石灰和草木灰，充分磨碎、混合，得到pH为7.5-8.5的混合物C2，将混合物C2分垄堆置后，加入调理剂D，混合均匀后，均匀喷洒调理液C1至含水率55-60％，得到坡面修复基质E；在边坡上喷洒剩余调理液C1至坡面湿润，将坡面修复基质E和草籽混合后，喷洒于湿润的边坡上；对边坡进行养护，期间不定期进行喷灌，使喷播基质的田间持水量为40-50％，直至坡面绿化率超过80％。进一步地，所述水热处理的温度为180-220℃，时间为10-30min。进一步地，所述的污泥为市政污泥或厌氧消化污泥，含水率为95-98％，有机质含量占干基的30-50％，pH值为6-8。进一步地，所述脱水污泥A的含水率为48-50％，有机质含量占干基的20-30％，pH值为6-8；所述脱水液B的pH值为6-8，SCOD为10000-25000mg/L，总氨基酸含量为5000-10000mg/L，谷氨酸含量为1500-3000mg/L，天冬氨酸含量为1000-2000mg/L，多糖含量为3000-5000mg/L，挥发性有机酸含量为500-1000mg/L，分子量小于100000Da的比例占80-90％，大于100000Da的比例占10-20％。进一步地，所述密封加热的温度为160-200℃，时间为30-60min；所述硫酸的浓度为0.01mol/L，添加量为脱水液B体积的2-5％；碳酸氢钠的浓度为0.01mol/L，添加量为脱水液B体积的1-2％。进一步地，所述调理液C1的pH为7-8，分子量小于100000Da的比例占40-50％，大于100000Da的比例占50-60％，粘度为200-300mPa·s。进一步地，所述分垄堆置的时间为2-5天，加入石灰的质量比例为脱水污泥A干重的2-5％，添加调理剂D的质量比例为脱水污泥干重的1-2％，添加草木灰的质量比例为脱水污泥干重的100-150％。进一步地，所述坡面修复基质E的有机质质量含量占干基的5-15％，pH值为6-8，塑性指数为10-15，粒径大于0.075mm的颗粒含量为40-50％，种子发芽指数为80-90％，具备植物生长条件。进一步地，所述喷播的厚度为20-30cm。进一步地，所述养护的时间为3-6个月。本发明的工作原理为：水热脱水污泥与石灰、草木灰混合可高效去除污泥中的小分子有机酸和氨氮、使其快速稳定化成为植物生长基质，污泥脱水液中富含氨基酸和多糖，经二次加热聚合为大分子有机物，以此增加脱水污泥的粘性和塑性、增强其在坡面的附着能力、避免水土流失，在脱水污泥中加入蒸干的调理剂固体可作为缓释大分子有机质进一步避免冲淋。本发明中，步骤中在硫酸添加量、加热时间、加热温度、碳酸氢钠添加量是调理液C1中大分子物质比例、粘性的关键参数。硫酸添加量高会使调理液C1的pH值过低难以继续利用，过低则无法具备对多糖和氨基酸聚合为大分子的催化效果；加热时间太长耗能高，时间太短则有机物难以进一步聚合为大分子；加热温度过高有机物会发生分解难以形成大分子，加热温度过低则无法聚合；碳酸氢钠添加量过高则使调理液C1中盐分过高，难以进行土地利用，碳酸氢钠添加量过低则难以调节调理液C1的pH值使其适宜植物生长。本发明中，步骤中石灰和草木灰的添加量，加入调理剂D的比例以及坡面修复基质E的含水率是制备坡面修复基质的关键参数。石灰和草木灰添加量过多，修复基质E的pH值过高、粘性不足，添加量过少，则修复基质中有机质、有机酸以及氨氮等含量过高、具有植物毒性；调理剂D等添加比例过高则溶解性有机质含量过高，有冲淋污染风险，添加量过少则修复基质中缓释大分子有机物含量过少；坡面修复基质E的含水率过高则不具备足够塑性，易从边坡滑落，含水率过低则不具备粘性，难以在边坡上附着。与现有技术相比，本发明具备以下优点：本发明采用创新污泥稳定方法，污泥经水热后直接脱水至含水率50％以下，使污泥中的一半左右的易腐有机物转移至液相中，并通过脱水去除，并进一步添加石灰和草木灰，减少污泥易腐有机物、小分子有机酸和氨氮等对植物的毒害作用，毋需单独的好氧发酵稳定环节，节省时间、能耗与成本；本发明采用创新边坡附着基质制备方法，利用污泥脱水液中富含氨基酸和多糖的特点，经二次加热聚合为大分子有机物，喷洒入脱水污泥中，以此增加脱水污泥的粘性和塑性、增强其在坡面的附着能力、避免水土流失，同时在脱水污泥中加入蒸干的调理剂固体可作为缓释大分子有机质进一步避免冲淋。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，分以下步骤：将污泥在180-220℃水热处理10-30min，随后将水热污泥直接脱水至含水率50％以下，得到脱水污泥A和脱水液B；污泥为市政污泥或厌氧消化污泥，含水率为95-98％，有机质含量占干基的30-50％，pH值为6-8；所述脱水污泥A的含水率为48-50％，有机质含量占干基的20-30％，pH值为6-8。脱水液B的pH值为6-8，SCOD为10000-25000mg/L，总氨基酸含量为5000-10000mg/L，谷氨酸含量为1500-3000mg/L,天冬氨酸含量为1000-2000mg/L，多糖含量为3000-5000mg/L，挥发性有机酸含量为500-1000mg/L，分子量小于100000Da的比例占80-90％，大于100000Da的比例占10-20％。在脱水液B中加入硫酸，在N2环境下密封加热30-60min，加热温度为160-200℃，之后加入碳酸氢钠，得到调理液C1，一半的调理液C1蒸干得到调理剂D；硫酸的浓度为0.01mol/L，添加量为脱水液B体积的百分之2-5；碳酸氢钠的浓度为0.01mol/L，添加量为脱水液B体积的百分之1-2。调理液C1的pH为7-8，分子量小于100000Da的比例占40-50％，大于100000Da的比例占50-60％，粘度为200-300mPa·s。在脱水污泥A中加入石灰和草木灰，充分磨碎、混合，得到pH为7.5～8.5的混合物C2，将混合物C2分垄堆置2～5天后，按比例加入调理剂D，混合均匀后，均匀喷洒调理液C1至含水率55-60％，得到坡面修复基质E；加入石灰的比例为脱水污泥A干重的2-5％，添加调理剂D的比例为脱水污泥干重的1-2％，添加草木灰的比例为脱水污泥干重的100-150％，得到坡面修复基质E的有机质含量占干基的5-15％，pH值为6-8，塑性指数为10-15，粒径大于0.075mm的颗粒含量为40-50％，种子发芽指数为80-90％，具备植物生长条件。在边坡上喷洒调理液C1至坡面湿润，将坡面修复基质E和草籽混合后装入喷播机，喷洒于湿润的边坡上，喷播厚度为20-30cm；对边坡进行养护3-6个月，不定期进行喷灌，使喷播基质的田间持水量为40-50％，直至坡面绿化率超过80％。本案中，绿化率是指场地的绿化百分比。实施例1一种利用水热污泥及脱水液进行边坡修复的方法，分以下步骤：市政污泥含水率为95％，有机质含量占干基的50％，pH值为8，将其在220℃水热处理30min，直接脱水，得到脱水污泥A的含水率为50％，有机质含量占干基的30％，pH值为8，脱水液B的pH值为8，SCOD为25000mg/L，总氨基酸含量为10000mg/L，谷氨酸含量为3000mg/L,天冬氨酸含量为2000mg/L，多糖含量为5000mg/L，挥发性有机酸含量为1000mg/L，分子量小于100000Da的比例占90％，大于100000Da的比例占20％；在脱水液B中加入0.01mol/L的硫酸，添加量为脱水液B体积的百分之5，在N2环境下密封加热60min，加热温度为200℃，之后加入0.01mol/L的碳酸氢钠，添加量为脱水液B体积的百分之2，得到调理液C1，调理液C1的pH为8，分子量小于100000Da的比例占50％，大于100000Da的比例占60％，粘度为300mPa·s，同时将一半的调理液C1蒸干得到调理剂D；在脱水污泥A中加入石灰和草木灰，添加石灰的量占脱水污泥A干重的5％，添加草木灰的比例为脱水污泥干重的150％，充分磨碎、混合，得到pH为8的混合物C2，将混合物C2分垄堆置5天后，按比例加入调理剂D，添加调理剂D的比例为脱水污泥干重的2％，混合均匀后，均匀喷洒调理液C1至含水率60％，得到坡面修复基质E，坡面修复基质E的有机质含量占干基的15％，pH值为8，塑性指数为5，粒径大于0.075mm的颗粒含量为50％，种子发芽指数为90％，具备植物生长条件；在边坡上喷洒调理液C1至坡面湿润，将坡面修复基质E和草籽混合后装入喷播机，喷洒于湿润的边坡上，喷播厚度为30cm；对边坡进行养护6个月，不定期进行喷灌，使喷播基质的田间持水量为40-50％，直至坡面绿化率为90％。实施例2市政污泥含水率为98％，有机质含量占干基的30％，pH值为6，将其在180℃水热处理10min，直接脱水，得到脱水污泥A的含水率为48％，有机质含量占干基的20％，pH值为6，脱水液B的pH值为6，SCOD为10000mg/L，总氨基酸含量为5000mg/L，谷氨酸含量为1500mg/L,天冬氨酸含量为1000mg/L，多糖含量为3000mg/L，挥发性有机酸含量为500mg/L，分子量小于100000Da的比例占80％，大于100000Da的比例占10％；在脱水液B中加入0.01mol/L的硫酸，添加量为脱水液B体积的百分之2，在N2环境下密封加热30min，加热温度为600℃，之后加入0.01mol/L的碳酸氢钠，添加量为脱水液B体积的百分之1，得到调理液C1，调理液C1的pH为7，分子量小于100000Da的比例占40％，大于100000Da的比例占50％，粘度为200mPa·s，同时将一半的调理液C1蒸干得到调理剂D；在脱水污泥A中加入石灰和草木灰，添加石灰的量占脱水污泥A干重的2％，添加草木灰的比例为脱水污泥干重的100％，充分磨碎、混合，得到pH为6的混合物C2，将混合物C2分垄堆置5天后，按比例加入调理剂D，添加调理剂D的比例为脱水污泥干重的1％，混合均匀后，均匀喷洒调理液C1至含水率55％,得到坡面修复基质E，坡面修复基质E的有机质含量占干基的5％，pH值为6，塑性指数为10，粒径大于0.075mm的颗粒含量为40％，种子发芽指数为80％，具备植物生长条件。；在边坡上喷洒调理液C1至坡面湿润，将坡面修复基质E和草籽混合后装入喷播机，喷洒于湿润的边坡上，喷播厚度为30cm；对边坡进行养护3个月，不定期进行喷灌，使喷播基质的田间持水量为40-50％，直至坡面绿化率为80％。对比例1与实施例2相比，区别在于，硫酸添加量为脱水液B体积的百分之1，得到的调理液C1的pH为8，分子量小于100000Da的比例占62％，大于100000Da的比例占38％，粘度为100mPa·s，最终绿化率为60％。对比例2与实施例2相比，区别在于，加入石灰的质量比例为脱水污泥A干重的8％，添加调理剂D的质量比例为脱水污泥干重的3％，添加草木灰的质量比例为脱水污泥干重的200％，所得到的坡面修复基质E的有机质质量含量占干基的4％，pH值为9，塑性指数为9，粒径大于0.075mm的颗粒含量为55％，种子发芽指数为70％，最终绿化率为62％。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
