标题title
一种水利工程用环保型清淤装置
摘要abst
本发明公开了一种水利工程用环保型清淤装置，其结构包括导向板、清淤刮板、导泥转轮、处理装置、主体、履带，本发明在进行使用时，通过清淤刮板对淤泥进行刮取，刮取后的淤泥会随之流入进泥腔内部，驱动抽泥泵，通过清淤组件对流入进泥腔内部的淤泥进行抽取，通过进泥管将淤泥导入脱水组件内部，通过电机带动脱水组件进行转动，有效对淤泥进行离心脱水，去除淤泥中带有的大量的河水，河水会下落到处理槽，在通过出泥管将水导出，淤泥中的水在处理后，再将淤泥导送到处理槽内部，通过出泥管将淤泥导出，有效提高淤泥处理效率，有效降低水资源的消耗，从而起到环保作用。
权利要求书clms
1.一种水利工程用环保型清淤装置，其结构包括导向板、清淤刮板、导泥转轮、处理装置、主体、履带，其特征在于：所述导向板设在主体上，所述导向板安装有导泥转轮，所述导向板上设有履带，所述履带安装在主体上，所述主体安装有清淤刮板，所述处理装置与清淤刮板通过主体相接通；所述处理装置包括有处理槽、斜流板、清淤组件、抽泥泵、进泥腔、进泥管、框体、脱水组件、电机、出泥管，所述处理槽设在框体上，所述框体上设有进泥腔，所述进泥腔上设有清淤组件、抽泥泵，所述清淤组件与抽泥泵通过进泥管相连接，所述进泥管贯穿框体伸入脱水组件，所述脱水组件与处理槽相接通，所述处理槽吻合连接有斜流板，所述处理槽与出泥管相接通，所述出泥管贯穿伸出框体，所述电机贯穿框体与脱水组件相接，所述框体安装在主体上，所述进泥腔与清淤刮板通过主体相接通。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用环保型清淤装置，其特征在于：所述脱水组件包括有排泥管、出水层、脱水筒、转杆、细滤网、转轴架、接头，所述排泥管设在脱水筒上，所述脱水筒吻合连接有细滤网，所述细滤网与出水层相贴合，所述脱水筒安装有转杆、转轴架，所述接头通过转轴架与脱水筒相接，所述接头与电机相接，所述脱水筒贯穿连接有进泥管。3.根据权利要求1所述的一种水利工程用环保型清淤装置，其特征在于：所述清淤组件包括有破碎组件、清淤转件、限位座、固定板、安装座，所述破碎组件安装在安装座下端，所述安装座吻合连接有进泥管，安装座嵌固在固定板上，所述固定板上设有限位座，所述限位座与清淤转件活动连接，所述清淤转件设在进泥腔上，所述破碎组件与进泥管相连接。4.根据权利要求3所述的一种水利工程用环保型清淤装置，其特征在于：所述清淤转件包括有清淤松件、辅助刮条、伸缩杆、转杆、分隔片、张合臂、三角锥头，所述清淤松件安装在张合臂上，所述张合臂连接在伸缩杆上，所述伸缩杆与张合臂之间设有辅助刮条，所述辅助刮条连接有分隔片，所述伸缩杆上插接有转杆，所述伸缩杆固定连接有三角锥头，所述转杆贯穿插入限位座，所述张合臂设在进泥腔上。5.根据权利要求3所述的一种水利工程用环保型清淤装置，其特征在于：所述破碎组件包括有破碎辊、导入接框、阻隔网、档板、输出管、连接框、分流口、疏通旋件，所述破碎辊设在导入接框上，所述导入接框安装有连接框，所述连接框与输出管相接，所述输出管与分流口相接通，所述分流口设在档板上，所述分流口与阻隔网相接通，所述阻隔网与疏通旋件相接通，所述导入接框安装在安装座上，所述输出管与进泥管相连接。6.根据权利要求5所述的一种水利工程用环保型清淤装置，其特征在于：所述疏通旋件包括有弹拉板、导流盘、连件、伸缩刮板、卡轮、转筒、活动清板，所述卡轮设在导流盘上，所述卡轮上连接有弹拉板，所述弹拉板与活动清板活动连接，所述导流盘上设有转筒，所述转筒与连件相接，所述连件与伸缩刮板相接，所述伸缩刮板、活动清板与阻隔网相接触。7.根据权利要求4所述的一种水利工程用环保型清淤装置，其特征在于：四个所述清淤松件上均设有多个与之相接的三角尖刺，且四个清淤松件对称设立在两个张合臂上。8.根据权利要求5所述的一种水利工程用环保型清淤装置，其特征在于：多个所述输出管呈上窄下宽的结构等距设立在连接框内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程清淤技术领域，具体涉及到一种水利工程用环保型清淤装置。背景技术水利工程是防洪、除涝、灌溉、发电、供水、水资源保护等工程及其配套和附属工程，用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程，水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要，只有修建水利工程，才能控制水流，防止洪涝灾害，并进行水量的调节和分配，以满足人民生活和生产对水资源的需要，在进行使用清淤装置时，需要改进的地方：现有的清淤装置在对河道的淤泥进行清淤处理时，正常情况下将清淤刮板投放至河道底部，与设备互相配合刮起河道底部的淤泥，有效彻底清除河道底部的淤泥，便于抽泥泵的抽取，提高淤泥处理效率，再通过破碎组件将河道底部带有的固体垃圾进行破碎，保证抽泥泵可以快速对淤泥进行清理处理，当在对淤泥进行清淤处理时，因为固体垃圾呈硬性固体状态，在破碎后，固体垃圾的体积会随之变小而混在淤泥当中，使得抽泥泵在抽泥过程中，由于固体垃圾不易降解，使得固体垃圾会随着淤泥通过抽泥泵流入设备内部而堆积在其中，长此以往，会使得设备在对淤泥处理中，因为固体垃圾的累积而出现堵塞现象，从而影响设备对淤泥的处理效果。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种水利工程用环保型清淤装置，其结构包括导向板、清淤刮板、导泥转轮、处理装置、主体、履带，所述导向板设有两块，两块导向板对称设立在主体前端两侧，两块所述导向板上均安装有导泥转轮，两块所述导向板后端设有履带，所述履带安装在主体底部，所述主体前下端安装有清淤刮板，所述主体内部设有处理装置，所述处理装置与清淤刮板通过主体相接通。作为发明内容的进一步优化，所述处理装置包括有处理槽、斜流板、清淤组件、抽泥泵、进泥腔、进泥管、框体、脱水组件、电机、出泥管，所述处理槽设在框体内部，所述框体一侧设有进泥腔，所述进泥腔内部设有清淤组件、抽泥泵，所述清淤组件与抽泥泵通过进泥管相连接，所述进泥管另一端贯穿框体伸入脱水组件内部，所述脱水组件安装在处理槽且两者相接通，所述处理槽底部吻合连接有斜流板，所述处理槽一侧设有与之相接通的出泥管，所述出泥管贯穿伸出框体，所述框体朝向出泥管的上端设有电机，所述电机贯穿框体与脱水组件相接，所述框体安装在主体内部，所述进泥腔与清淤刮板通过主体相接通。作为发明内容的进一步优化，所述脱水组件包括有排泥管、出水层、脱水筒、转杆、细滤网、转轴架、接头，所述排泥管设在脱水筒下端中间位置上且两者相接通，所述脱水筒内壁吻合连接有细滤网，所述细滤网外部与出水层相贴合，所述脱水筒左右两侧分别安装有转杆、转轴架，所述转轴架中间位置连接有接头，所述接头通过转轴架与脱水筒相接，所述接头另一端与电机相接，所述脱水筒一侧贯穿连接有进泥管。作为发明内容的进一步优化，所述清淤组件包括有破碎组件、清淤转件、限位座、固定板、安装座，所述破碎组件安装在安装座下端，所述安装座内部吻合连接有进泥管，安装座嵌固在固定板中间位置上，所述固定板两侧均设有限位座，所述限位座与清淤转件相接且两者活动连接，所述清淤转件设在进泥腔内部，所述破碎组件与进泥管相连接。作为发明内容的进一步优化，所述清淤转件包括有清淤松件、辅助刮条、伸缩杆、转杆、分隔片、张合臂、三角锥头，所述清淤松件安装在张合臂上，所述张合臂设有两个，两个张合臂对称分布在伸缩杆两侧，所述伸缩杆与张合臂之间设有与之相连的辅助刮条，所述辅助刮条内部连接有分隔片，所述伸缩杆顶部插接有转杆，所述伸缩杆远离转杆的一端固定连接有三角锥头，所述转杆贯穿插入限位座内部且两者活动连接，所述张合臂设在进泥腔内部。作为发明内容的进一步优化，所述破碎组件包括有破碎辊、导入接框、阻隔网、档板、输出管、连接框、分流口、疏通旋件，所述破碎辊设有两个，两个破碎辊平行设立在导入接框两侧，所述导入接框顶部安装有连接框，所述连接框内部设有多个与相接通的输出管，所述输出管与分流口相接通，多个所述分流口等距设在档板内部，所述分流口另一端与阻隔网相接通，所述阻隔网底部中间位置安装有疏通旋件且两者相接通，所述导入接框安装在安装座下端，所述输出管与进泥管相连接。作为发明内容的进一步优化，所述疏通旋件包括有弹拉板、导流盘、连件、伸缩刮板、卡轮、转筒、活动清板，所述卡轮设有四个，四个卡轮等距环形设在导流盘上且两者活动卡合，所述卡轮上连接有弹拉板，所述弹拉板的另一端与活动清板活动连接，所述导流盘中间位置设有转筒，所述转筒内部设有与之相接的连件，所述连件另一端与伸缩刮板相接，所述伸缩刮板、活动清板与阻隔网底部相接触。作为发明内容的进一步优化，四个所述清淤松件上均设有多个与之相接的三角尖刺，且四个清淤松件对称设立在两个张合臂上。作为发明内容的进一步优化，多个所述输出管呈上窄下宽的结构等距设立在连接框内部。有益效果本发明一种水利工程用环保型清淤装置，具有以下有益效果：1、本发明通过处理槽、斜流板、清淤组件、抽泥泵、进泥腔、进泥管、框体、脱水组件、电机、出泥管的结合设置，通过清淤刮板对淤泥进行刮取，刮取后的淤泥会随之流入进泥腔内部，驱动抽泥泵，通过清淤组件对流入进泥腔内部的淤泥进行抽取，通过进泥管将淤泥导入脱水组件内部，通过电机带动脱水组件进行转动，有效对淤泥进行离心脱水，去除淤泥中带有的大量的河水，河水会下落到处理槽，在通过出泥管将水导出，淤泥中的水在处理后，再将淤泥导送到处理槽内部，通过出泥管将淤泥导出，有效提高淤泥处理效率，有效降低水资源的消耗。2、本发明通过排泥管、出水层、脱水筒、转杆、细滤网、转轴架、接头的结合设置，通过进泥管将淤泥导入脱水筒内部，驱动电机，通过接头带动转杆和转轴架配合带动脱水筒进行转动，淤泥中的水会通过细滤网流出，细滤网可以对淤泥起到阻隔作用，使得淤泥不易随着水而向外流出，水通过细滤网流动到出水层上，在通过出水层将水向外导出，有效对淤泥起到脱水作用，从而减少淤泥的重量，脱水后的淤泥再从排泥管向外随之排出。3、本发明通过破碎组件、清淤转件、限位座、固定板、安装座的结合设置，淤泥在进入进泥腔后，控制两个清淤转件进行转动，有效对淤泥进行打散处理，防止淤泥沉积在进泥腔上，驱动抽泥泵进行运行，抽泥泵对打散后的淤泥进行抽吸，在抽吸过程中，淤泥会经过破碎组件，通过破碎组件对淤泥中的固体垃圾进行破碎处理，防止设备因为固体垃圾而出现堵塞现象，使得抽泥泵可以快速对淤泥通过进泥管进行抽吸处理。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种水利工程用环保型清淤装置的结构示意图；图2为本发明处理装置的内部结构示意图。图3为本发明脱水组件的剖面结构示意图。图4为本发明清淤组件的侧视结构示意图。图5为本发明清淤转件的内部结构示意图。图6为本发明破碎组件的剖面结构示意图。图7为本发明疏通旋件的仰视结构示意图。图中：导向板1、清淤刮板6、导泥转轮3、处理装置5、主体2、履带4、处理槽E3、斜流板Q1、清淤组件W2、抽泥泵T4、进泥腔U6、进泥管R8、框体A0、脱水组件I7、电机Y5、出泥管P9、破碎组件R11、清淤转件I15、限位座Y13、固定板U14、安装座T12、清淤松件D21、辅助刮条F23、伸缩杆J25、转杆H24、分隔片J27、张合臂G22、三角锥头K26、排泥管K31、出水层Z33、脱水筒C35、转杆B37、细滤网X34、转轴架L32、接头V36、破碎辊C41、导入接框B46、阻隔网N42、档板W47、输出管M44、连接框E48、分流口V43、疏通旋件Q45、弹拉板E51、导流盘Y54、连件T52、伸缩刮板I56、卡轮R53、转筒P57、活动清板U55。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种水利工程用环保型清淤装置，其结构包括导向板1、清淤刮板6、导泥转轮3、处理装置5、主体2、履带4，所述导向板1设有两块，两块导向板1对称设立在主体2前端两侧，两块所述导向板1上均安装有导泥转轮3，两块所述导向板1后端设有履带4，所述履带4安装在主体2底部，所述主体2前下端安装有清淤刮板6，所述主体2内部设有处理装置5，所述处理装置5与清淤刮板6通过主体2相接通。请参阅图2，所述处理装置5包括有处理槽E3、斜流板Q1、清淤组件W2、抽泥泵T4、进泥腔U6、进泥管R8、框体A0、脱水组件I7、电机Y5、出泥管P9，所述处理槽E3设在框体A0内部，所述框体A0一侧设有进泥腔U6，所述进泥腔U6内部设有清淤组件W2、抽泥泵T4，所述清淤组件W2与抽泥泵T4通过进泥管R8相连接，所述进泥管R8另一端贯穿框体A0伸入脱水组件I7内部，所述脱水组件I7安装在处理槽E3且两者相接通，所述处理槽E3底部吻合连接有斜流板Q1，所述处理槽E3一侧设有与之相接通的出泥管P9，所述出泥管P9贯穿伸出框体A0，所述框体A0朝向出泥管P9的上端设有电机Y5，所述电机Y5贯穿框体A0与脱水组件I7相接，所述框体A0安装在主体2内部，所述进泥腔U6与清淤刮板6通过主体2相接通。上述的斜流板Q1是用于配合处理槽E3，通过脱水组件I7进行转动，有效将淤泥中的水通过离心力进行脱水处理，去除淤泥中带有的大量的河水，脱离后的水会下落到处理槽E3上，河水会与斜流板Q1直接接触，斜流板Q1呈直角三角形结构，有效将脱离后的河水朝着出泥管P9的位置将河水排出。请参阅图3，所述脱水组件I7包括有排泥管K31、出水层Z33、脱水筒C35、转杆B37、细滤网X34、转轴架L32、接头V36，所述排泥管K31设在脱水筒C35下端中间位置上且两者相接通，所述脱水筒C35内壁吻合连接有细滤网X34，所述细滤网X34外部与出水层Z33相贴合，所述脱水筒C35左右两侧分别安装有转杆B37、转轴架L32，所述转轴架L32中间位置连接有接头V36，所述接头V36通过转轴架L32与脱水筒C35相接，所述接头V36另一端与电机Y5相接，所述脱水筒C35一侧贯穿连接有进泥管R8。上述的出水层Z33是用于配合细滤网X34，淤泥中的水会通过细滤网X34流出，细滤网X34可以对淤泥起到阻隔作用，使得淤泥不易随着水而向外流出，水通过细滤网X34流动到出水层Z33上，在通过出水层Z33将水向外导出，有效对淤泥起到脱水作用，从而减少淤泥的重量。请参阅图4，所述清淤组件W2包括有破碎组件R11、清淤转件I15、限位座Y13、固定板U14、安装座T12，所述破碎组件R11安装在安装座T12下端，所述安装座T12内部吻合连接有进泥管R8，安装座T12嵌固在固定板U14中间位置上，所述固定板U14两侧均设有限位座Y13，所述限位座Y13与清淤转件I15相接且两者活动连接，所述清淤转件I15设在进泥腔U6内部，所述破碎组件R11与进泥管R8相连接。上述的安装座T12是用于配合破碎组件R11，破碎组件R11与安装座T12卡接在一起，在进行清淤时，将破碎组件R11安装在安装座T12上，破碎组件R11通过安装座T12与进泥管R8相接通，通过破碎组件R11对淤泥中的固体垃圾进行破碎处理，破碎后的淤泥会在抽泥泵T4的作用下通过进泥管R8导出，在清淤完成后，可以将破碎组件R11从安装座T12上拆卸下来，可以对破碎组件R11进行清理，便于破碎组件R11的二次使用。实施例二请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种水利工程用环保型清淤装置，其结构包括导向板1、清淤刮板6、导泥转轮3、处理装置5、主体2、履带4，所述导向板1设有两块，两块导向板1对称设立在主体2前端两侧，两块所述导向板1上均安装有导泥转轮3，两块所述导向板1后端设有履带4，所述履带4安装在主体2底部，所述主体2前下端安装有清淤刮板6，所述主体2内部设有处理装置5，所述处理装置5与清淤刮板6通过主体2相接通。请参阅图2，所述处理装置5包括有处理槽E3、斜流板Q1、清淤组件W2、抽泥泵T4、进泥腔U6、进泥管R8、框体A0、脱水组件I7、电机Y5、出泥管P9，所述处理槽E3设在框体A0内部，所述框体A0一侧设有进泥腔U6，所述进泥腔U6内部设有清淤组件W2、抽泥泵T4，所述清淤组件W2与抽泥泵T4通过进泥管R8相连接，所述进泥管R8另一端贯穿框体A0伸入脱水组件I7内部，所述脱水组件I7安装在处理槽E3且两者相接通，所述处理槽E3底部吻合连接有斜流板Q1，所述处理槽E3一侧设有与之相接通的出泥管P9，所述出泥管P9贯穿伸出框体A0，所述框体A0朝向出泥管P9的上端设有电机Y5，所述电机Y5贯穿框体A0与脱水组件I7相接，所述框体A0安装在主体2内部，所述进泥腔U6与清淤刮板6通过主体2相接通。上述的斜流板Q1是用于配合处理槽E3，通过脱水组件I7进行转动，有效将淤泥中的水通过离心力进行脱水处理，去除淤泥中带有的大量的河水，脱离后的水会下落到处理槽E3上，河水会与斜流板Q1直接接触，斜流板Q1呈直角三角形结构，有效将脱离后的河水朝着出泥管P9的位置将河水排出。请参阅图4，所述清淤组件W2包括有破碎组件R11、清淤转件I15、限位座Y13、固定板U14、安装座T12，所述破碎组件R11安装在安装座T12下端，所述安装座T12内部吻合连接有进泥管R8，安装座T12嵌固在固定板U14中间位置上，所述固定板U14两侧均设有限位座Y13，所述限位座Y13与清淤转件I15相接且两者活动连接，所述清淤转件I15设在进泥腔U6内部，所述破碎组件R11与进泥管R8相连接。上述的安装座T12是用于配合破碎组件R11，破碎组件R11与安装座T12卡接在一起，在进行清淤时，将破碎组件R11安装在安装座T12上，破碎组件R11通过安装座T12与进泥管R8相接通，通过破碎组件R11对淤泥中的固体垃圾进行破碎处理，破碎后的淤泥会在抽泥泵T4的作用下通过进泥管R8导出，在清淤完成后，可以将破碎组件R11从安装座T12上拆卸下来，可以对破碎组件R11进行清理，便于破碎组件R11的二次使用。请参阅图5，所述清淤转件I15包括有清淤松件D21、辅助刮条F23、伸缩杆J25、转杆H24、分隔片J27、张合臂G22、三角锥头K26，所述清淤松件D21安装在张合臂G22上，所述张合臂G22设有两个，两个张合臂G22对称分布在伸缩杆J25两侧，所述伸缩杆J25与张合臂G22之间设有与之相连的辅助刮条F23，所述辅助刮条F23内部连接有分隔片J27，所述伸缩杆J25顶部插接有转杆H24，所述伸缩杆J25远离转杆H24的一端固定连接有三角锥头K26，所述转杆H24贯穿插入限位座Y13内部且两者活动连接，所述张合臂G22设在进泥腔U6内部。请参阅图5，四个所述清淤松件D21上均设有多个与之相接的三角尖刺，且四个清淤松件D21对称设立在两个张合臂G22上。上述的清淤松件D21和辅助刮条F23是用于配合张合臂G22，张合臂G22上连接有清淤松件D21和辅助刮条F23，转杆H24带动伸缩杆J25进行转动，张合臂G22会因为离心力而向内回缩而往外延伸出，连接在其中的辅助刮条F23会随之被牵拉呈紧绷状态，转杆H24带动三角锥头K26进行转动，三角锥头K26会伸入淤泥中，对淤泥进行搅动，再通过清淤松件D21和辅助刮条F23配合对淤泥进行打散，防止淤泥沉积在进泥腔U6上。请参阅图6，所述破碎组件R11包括有破碎辊C41、导入接框B46、阻隔网N42、档板W47、输出管M44、连接框E48、分流口V43、疏通旋件Q45，所述破碎辊C41设有两个，两个破碎辊C41平行设立在导入接框B46两侧，所述导入接框B46顶部安装有连接框E48，所述连接框E48内部设有多个与相接通的输出管M44，所述输出管M44与分流口V43相接通，多个所述分流口V43等距设在档板W47内部，所述分流口V43另一端与阻隔网N42相接通，所述阻隔网N42底部中间位置安装有疏通旋件Q45且两者相接通，所述导入接框B46安装在安装座T12下端，所述输出管M44与进泥管R8相连接。请参阅图6，多个所述输出管M44呈上窄下宽的结构等距设立在连接框E48内部。上述的输出管M44是用于配合连接框E48，连接框E48内部设有多个输出管M44，输出管M44与分流口V43相接通，处理后的淤泥会随之流入分流口V43内部，通过多个分流口V43将淤泥分散导入输出管M44内部，在导出淤泥后，输出管M44呈上窄下宽的结构，有效防止淤泥出现返流现象，有效将淤泥向外导出。请参阅图7，所述疏通旋件Q45包括有弹拉板E51、导流盘Y54、连件T52、伸缩刮板I56、卡轮R53、转筒P57、活动清板U55，所述卡轮R53设有四个，四个卡轮R53等距环形设在导流盘Y54上且两者活动卡合，所述卡轮R53上连接有弹拉板E51，所述弹拉板E51的另一端与活动清板U55活动连接，所述导流盘Y54中间位置设有转筒P57，所述转筒P57内部设有与之相接的连件T52，所述连件T52另一端与伸缩刮板I56相接，所述伸缩刮板I56、活动清板U55与阻隔网N42底部相接触。上述的伸缩刮板I56和活动清板U55是用于配合导流盘Y54，伸缩刮板I56和活动清板U55安装在导流盘Y54内外侧上，淤泥在抽泥泵T4的作用下会流动到阻隔网N42上，通过阻隔网N42对污泥中的固体垃圾进行拦截过滤，在过滤过程中，通过导流盘Y54带动伸缩刮板I56和活动清板U55进行转动，伸缩刮板I56和活动清板U55在转动过程中会因为离心力向外摆动或者向外延伸出与阻隔网N42直接接触，两者配合对阻隔网N42进行清刮过筛，可以对粘附在阻隔网N42上的固体垃圾进行刮除，防止固体垃圾附着在阻隔网N42上，使得淤泥可以快速流出阻隔网N42。下面对上述技术方案中的工作原理作如下说明：本发明在进行使用时，通过主体2上的控制器控制主体2运行，履带4和导泥转轮3会随之转动带动主体2前行，清淤刮板6会在主体2在前行过程中，对河底的淤泥进行刮除，刮除后的淤泥会随之流入进泥腔U6内部，对伸缩杆J25根据进泥腔U6内部的深度进行伸缩调整，通过主体2上的控制器控制转杆H24在限位座Y13上进行转动，伸缩杆J25上连接有张合臂G22，张合臂G22上连接有清淤松件D21和辅助刮条F23，转杆H24带动伸缩杆J25进行转动，张合臂G22会因为离心力而向内回缩而往外延伸出，连接在其中的辅助刮条F23会随之被牵拉呈紧绷状态，辅助刮条F23会上连接有分隔片J27，分隔片J27可以对辅助刮条F23起到分段作用，使得辅助刮条F23可以对淤泥进行分隔快速处理，转杆H24带动三角锥头K26进行转动，三角锥头K26会伸入淤泥中对淤泥进行搅动，多根清淤松件D21会在张合臂G22的作用下进行翻动，可以有效辅助三角锥头K26对结块的淤泥进行处理，清淤松件D21上设有多个三角尖刺，当淤泥中的固体垃圾在接触到三角尖刺时，两根清淤松件D21同时转动，两根清淤松件D21上的三角尖刺可以对固体垃圾进行刺穿拉扯，有效对淤泥中的固体垃圾进行初步破碎处理，通过清淤松件D21和辅助刮条F23配合对淤泥进行打散，防止淤泥沉积在进泥腔U6上；清淤转件I15在对淤泥打散的同时，驱动抽泥泵T4和两个破碎辊C41进行运行，两个破碎辊C41会同时向内进行转动，两个破碎辊C41上会对固体垃圾进一步破碎处理成小体积的垃圾，抽泥泵T4会对淤泥进行抽吸，使得处理后的固体垃圾会随着淤泥流入导入接框B46内部，在抽泥泵T4的作用下向上流动到阻隔网N42上，通过阻隔网N42对淤泥中的固体垃圾进行拦截阻隔过滤，防止固体垃圾随着淤泥直接流入设备内部，从而避免设备出现堵塞现象，淤泥会通过阻隔网N42向上流动到档板W47上，淤泥中的固体垃圾会滞留在阻隔网N42上，通过导流盘Y54带动伸缩刮板I56和活动清板U55进行转动，伸缩刮板I56和活动清板U55在转动过程中会因为离心力向外摆动或者向外延伸出与阻隔网N42直接接触，连件T52会对伸缩刮板I56进行牵制，防止伸缩刮板I56延伸过度而无法复位，伸缩刮板I56与弹拉板E51直接通过铰链相配合，当伸缩刮板I56在受到离心力的作用下会弹拉板E51上向外摆动，通过卡轮R53对弹拉板E51的位置进行限制，使得弹拉板E51可以有效对伸缩刮板I56进行稳定牵制，伸缩刮板I56和伸缩刮板I56在连件T52和弹拉板E51的牵制下可以配合对阻隔网N42进行清刮过筛，可以对贴附在阻隔网N42上的固体垃圾进行刮除，防止固体垃圾附着在阻隔网N42上，使得淤泥可以快速流出阻隔网N42，通过阻隔网N42对淤泥中的固体垃圾进行阻隔后，淤泥会通过多个分流口V43向上流动到多个输出管M44内部，通过输出管M44将淤泥向外导出，淤泥在导出后，输出管M44呈上窄下宽的结构，有效防止淤泥出现返流现象，有效将淤泥向外导出，淤泥会随之进入进泥管R8内部；在通过抽泥泵T4与进泥管R8配合将淤泥导入脱水筒C35内部，电机Y5与接头V36相接，电机Y5通过接头V36带动转杆B37和转轴架L32配合带动脱水筒C35在处理槽E3内部进行转动，有效将淤泥中的水通过离心力从脱水筒C35中进行脱水处理，淤泥中的水会通过细滤网X34流出，细滤网X34可以对淤泥起到阻隔作用，使得淤泥不易随着水而向外流出，水通过细滤网X34流动到出水层Z33上，在通过出水层Z33将水向外导出，有效对淤泥起到脱水作用，从而减少淤泥的重量，脱水后的淤泥再从排泥管K31向外随之排放到处理槽E3内部，处理槽E3下端安装有斜流板Q1，斜流板Q1可以对河水起到导流作用，有效将脱离淤泥的河水通过出泥管P9向外导出，淤泥在脱水完成后，打开排泥管K31，将脱水筒C35内部的淤泥向下传导到处理槽E3下端，斜流板Q1可以辅助处理槽E3将淤泥通过出泥管P9向外排出进行收集处理，淤泥在处理完成后，可以将破碎组件R11从安装座T12上拆卸下来进行清理，将过滤掉的固体垃圾进行清理掉，便于破碎组件R11二次使用，提高设备对淤泥的处理效果。综上所述，本发明采用导向板、清淤刮板、导泥转轮、处理装置、主体、履带的结合设置形成新的水利工程用环保型清淤装置，通过清淤刮板对淤泥进行刮取，刮取后的淤泥会随之流入进泥腔内部，驱动抽泥泵，通过清淤组件对流入进泥腔内部的淤泥进行抽取，通过进泥管将淤泥导入脱水组件内部，通过电机带动脱水组件进行转动，有效对淤泥进行离心脱水，去除淤泥中带有的大量的河水，河水会下落到处理槽，在通过出泥管将水导出，淤泥中的水在处理后，再将淤泥导送到处理槽内部，通过出泥管将淤泥导出，有效提高淤泥处理效率，有效降低水资源的消耗。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
