标题title
电加热取暖墙的施工方法及电加热取暖墙结构
摘要abst
本发明是关于一种电加热取暖墙的施工方法及电加热取暖墙结构，其中，该施工方法包括：对预施工墙面进行测量，并规划预施工墙面的整体设计布局；根据所述整体设计布局对预施工墙面进行墙面预处理；在预处理后的墙面上设置电加热取暖层；在电加热取暖层的表面设置导电漆屏蔽层；在导电漆屏蔽层的表面设置装饰层。施工简单方便，通过电加热取暖层的设置，能够有效改善现有供暖技术的不足之处，能耗低，通过屏蔽层的设置，保障电加热取暖层安全工作的同时，有效屏蔽电加热取暖层工作过程中产生的各类电磁辐射，提高使用安全性。
权利要求书clms
1.一种电加热取暖墙的施工方法，其特征在于，所述施工方法包括：对预施工墙面进行测量，并规划所述预施工墙面的整体设计布局；根据所述整体设计布局对所述预施工墙面进行墙面预处理；在预处理后的所述墙面上设置电加热取暖层；在所述电加热取暖层的表面设置导电漆屏蔽层；在所述导电漆屏蔽层的表面设置装饰层。2.根据权利要求1所述的电加热取暖墙的施工方法，其特征在于，所述墙面预处理包括：按照所述整体设计布局，铲除墙面原有大白层，漏出墙面水泥层；刷涂界面剂，粘贴抗裂层，多次重复该步骤；对粘贴所述抗裂层后的所述墙面找平。3.根据权利要求2所述的电加热取暖墙的施工方法，其特征在于，所述抗裂层为网格布，并通过刷涂石膏粉层进行所述找平的施工。4.根据权利要求1所述的电加热取暖墙的施工方法，其特征在于，所述电加热取暖层的施工方法包括：在预处理后的所述墙面上设置保温层；待所述保温层干燥后，设置第一绝缘层；待所述第一绝缘层干燥后，按照所述整体设计布局，将第一铜带固定设置于所述第一绝缘层上；将模框沿所述第一铜带垂直方向固定于所述预施工墙面上，向所述模框内填充电加热涂料，并使用刮板刮平，待所述电加热涂料干燥后取下所述模框，使所述电加热涂料形成标准的回字形带状的电加热涂料带层；在所述电加热涂料带层上设置第二绝缘层，所述第二绝缘层需全面覆盖所述电加热涂料带层以及所述第一绝缘层。5.根据权利要求4所述的电加热取暖墙的施工方法，其特征在于，待所述电加热涂料层干燥后还包括：按照所述整体设计布局，安装低压变压器，所述低压变压器的输出端口与所述第一铜带连接；安装温控器，所述温控器电源输入端与室内220V电源相接，所述温控器的电源输出端与所述低压变压器的电源输入端连接；通过所述低压变压器和所述温控器测试所述电加热涂料带层的功率、发热温度和发热均匀性。6.根据权利要求5所述的电加热取暖墙的施工方法，其特征在于，测试所述电热涂料带层的功率、发热温度和发热均匀性后还包括：对所述电加热涂料带层发热不均的地方使用毛刷局部补涂所述电加热涂料。7.根据权利要求4所述的电加热取暖墙的施工方法，其特征在于，所述导电漆屏蔽层内设有第二铜带，所述第二铜带固定在所述第二层绝缘层上，所述导电漆屏蔽层的导电漆将所述电加热涂料带层及所述第一绝缘层全面覆盖，通过所述第二铜带连接所述导电漆，使所述第二铜带接地，所述导电漆中含有铜和银复合微粒作为导电颗粒。8.根据权利要求4所述的电加热取暖墙的施工方法，其特征在于，所述第一铜带的厚度为不超过0.5mm，宽度为不超过30mm，所述铜带的双面进行砂光处理。9.一种电加热取暖墙结构，利用权利要求1至7中任一项所述的电加热取暖墙的施工方法，其特征在于，所述电加热取暖墙结构包括依次设置的界面剂、抗裂层、石膏粉层、电加热取暖层、导电漆屏蔽层和装饰层，其中所述电加热取暖层内设有第一铜带，所述抗裂层为网格布，所述界面剂设置于预施工墙面上。10.根据权利要求9所述的电加热取暖墙结构，其特征在于，所述电加热取暖层包括依次设置的保温层、第一绝缘层、电加热涂料层和第二绝缘层，其中，所述第一绝缘层和所述第二绝缘层为绝缘漆，所述保温层设置于所述石膏粉层上，所述第一铜带设置于所述第一绝缘层和所述电加热涂料层之间，第二铜带设置于所述第二绝缘层与所述导电漆屏蔽层之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种电加热取暖墙的施工方法及电加热取暖墙结构。背景技术目前我国冬季采暖问题备受人们关注，北方地区冬季采用集中供暖的方式，虽然可以有效解决取暖的问题，并且成本较低，但是还是存在供暖温度不受控制，故障后易漏水等问题。而南方地区未采用集中供暖，其采暖方式一般采用安装燃气锅炉、电锅炉、空调等方式，虽然也能够解决采暖的问题，但是依旧存在能耗较高、设备占用空间较大的问题。为了进一步优化我国冬季室内采暖条件，电加热集成板以其无辐射、耗电低、安全可靠而被广泛使用，但电加热集成板作为墙面的施工方法对其使用寿命有着重要影响。因此，有必要开发一种电加热取暖墙的施工方法，施工简单方便，提高电加热取暖墙的质量和使用寿命。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此本发明提出了一种电加热取暖墙的施工方法及电加热取暖墙结构。有鉴于此，本发明的一方面提出了一种电加热取暖墙的施工方法，所述施工方法包括：对预施工墙面进行测量，并规划所述预施工墙面的整体设计布局；根据所述整体设计布局对所述预施工墙面进行墙面预处理；在预处理后的所述墙面上设置电加热取暖层；在所述电加热取暖层的表面设置导电漆屏蔽层；在所述导电漆屏蔽层的表面设置装饰层。进一步地，所述墙面预处理包括：按照所述整体设计布局，铲除墙面原有大白层，漏出墙面水泥层；刷涂界面剂，粘贴抗裂层，多次重复该步骤；对粘贴所述抗裂层后的所述墙面找平。进一步地，所述抗裂层为网格布，并通过刷涂石膏粉进行所述找平的施工。进一步地，所述电加热取暖层的施工方法包括：在预处理后的所述墙面上设置保温层；待所述保温层干燥后，设置第一绝缘层；待所述第一绝缘层干燥后，按照所述整体设计布局，将第一铜带固定设置于所述第一绝缘层上；将模框沿所述第一铜带垂直方向固定于所述预施工墙面上，向所述模框内填充电加热涂料，并使用刮板刮平，待所述电加热涂料干燥后取下所述模框，使所述电加热涂料形成标准的回字形带状的电加热涂料带层；在所述电加热涂料带层上设置第二绝缘层，所述第二绝缘层需全面覆盖所述电加热涂料带层以及所述第一绝缘层。进一步地，待所述电加热涂料层干燥后还包括：按照所述整体设计布局，安装低压变压器，所述低压变压器的输出端口与所述第一铜带连接；安装温控器，所述温控器电源输入端与室内220V电源相接，所述温控器的电源输出端与所述低压变压器的电源输入端连接；通过所述低压变压器和所述温控器测试所述电加热涂料带层的功率、发热温度和发热均匀性。进一步地，测试所述电热涂料带层的功率、发热温度和发热均匀性后还包括：对所述电加热涂料带层发热不均的地方使用毛刷局部补涂所述电加热涂料。进一步地，所述导电漆屏蔽层内设有第二铜带，所述第二铜带固定在所述第二层绝缘层上，所述导电漆屏蔽层的导电漆需将所述电加热涂料带层及所述第一绝缘层全面覆盖，通过所述第二铜带连接所述导电漆，使所述第二铜带接地，所述导电漆中含有铜和银复合微粒作为导电颗粒。进一步地，所述第一铜带的厚度为不超过0.5mm，宽度为不超过30mm，所述铜带的双面进行砂光处理。根据本发明的另一方面提供了一种电加热取暖墙结构，所述电加热取暖墙结构包括依次设置的界面剂、抗裂层、石膏粉层、电加热取暖层、导电漆屏蔽层和装饰层，其中所述电加热取暖层内设有第一铜带，所述抗裂层为网格布，所述界面剂设置于预施工墙面上。进一步地，所述电加热取暖层包括依次设置的保温层、第一绝缘层、电加热涂料层和第二绝缘层，其中，所述第一绝缘层和所述第二绝缘层为绝缘漆，所述保温层设置于所述石膏粉层上，所述第一铜带设置于所述第一绝缘层和所述电加热涂料层之间，第二铜带设置于所述第二绝缘层和所述导电漆屏蔽层之间。本发明的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：施工简单方便，通过电加热取暖层的设置，能够有效改善现有供暖技术的不足之处，能耗低，通过屏蔽层的设置，保障电加热取暖层安全工作的同时，有效屏蔽电加热取暖层工作过程中产生的各类电磁辐射，提高使用安全性。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本发明。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明一个实施例的一种电加热取暖墙的施工方法的流程示意图；图2示出了根据本发明的一个实施例的墙面预处理的流程示意图；图3示出了根据本发明的一个实施例的电加热取暖层的施工方法的流程示意图；图4示出了根据本发明的一个实施例的电加热取暖墙的结构示意图；图5示出了根据本发明的一个实施例的模框的结构示意图。其中，图4和图5中的附图标记与部件名称之间的对应关系为：1预施工墙面，2界面剂，3网格布，4石膏粉层，5电加热取暖层，501保温层，502第一绝缘层，503电加热涂料带层，504第二绝缘层，6铜带，7绝缘漆屏蔽层，8装饰层，9模框，10第二铜带。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。实施例1图1示出了根据本发明一个实施例的一种电加热取暖墙的施工方法的流程示意图；如图1所示，本实施例提供了一种电加热取暖墙的施工方法，该施工方法包括：步骤1，对预施工墙面进行测量，并规划预施工墙面的整体设计布局；步骤2，根据所述整体设计布局对预施工墙面进行墙面预处理；步骤3，在预处理后的墙面上设置电加热取暖层；步骤4，在电加热取暖层的表面设置导电漆屏蔽层；步骤5，在导电漆屏蔽层层的表面设置装饰层。施工简单方便，通过电加热取暖层的设置，能够有效改善现有供暖技术的不足之处，能耗低，通过屏蔽层的设置，保障电加热取暖层安全工作的同时，有效屏蔽电加热取暖层工作过程中产生的各类电磁辐射，提高使用安全性。其中，装饰层为在屏蔽层上刷涂大白层，并在大白层上刷涂乳胶漆或硅藻泥，对墙面进行装饰。进一步地，导电漆屏蔽层内设有第二铜带，第二铜带固定在第二层绝缘层上，导电漆屏蔽层的导电漆将电加热涂料带层及第一绝缘层全面覆盖，通过第二铜带连接导电漆，使第二铜带接地，导电漆中含有铜和银复合微粒作为导电颗粒。待电加热取暖层完全干燥后，在其上喷涂或刷涂导电漆，并用第二铜带连接导电漆接地，保障电加热取暖层安全工作的同时，还能够有效地屏蔽电加热取暖层工作过程中产生的各类电磁辐射，提高使用安全性。其中，第一铜带的厚度为不超过0.5mm，宽度为不超过30mm，铜带的双面进行砂光处理。其中，第一铜带的宽度为不超过30mm，该尺寸为电加热涂料带层的宽度。为了提高铜带的附着能力，固定铜带之前需要对铜带的双面进行砂光处理，去除铜带表面氧化层，提高铜带的导电性以及附着性。进一步地，导电漆中含有铜和银复合微粒作为导电颗粒。铜和银复合微粒本身具有良好的热传导性，同时由于自身的特性，在接地后会对电磁辐射产生屏蔽效果。实施例2图2示出了根据本发明的一个实施例的墙面预处理的流程示意图。如图2所示，在实施例1的基础上，本实施例的墙面预处理包括：步骤101，按照整体设计布局，铲除墙面原有大白层，漏出墙面水泥层；步骤102，刷涂界面剂，粘贴抗裂层，多次重复该步骤；步骤103，对粘贴抗裂层后的墙面找平。需要说明的是，多次重复步骤102的作用是能够避免墙体反复受热而导致的开裂现象。其中，抗裂层为网格布，并通过刷涂石膏粉层进行找平的施工。由于网格布厚度较薄，且抗拉力大的特点，能够提高墙面的抗裂能力，具体地，先对预施工墙面进行尺寸测量，并对与施工墙面的施工进行设计，同时进行表面处理，包括铲除原有大白层，漏出墙面水泥层，在墙面水泥层上刷涂界面剂，提高墙面的附着能力，粘贴网格布，并用石膏粉找平，提高，提高墙面的抗裂性并获得较为平整的墙面，便于后续施工，提高电加热取暖层粘贴的稳定性和可靠性。实施例3图3示出了根据本发明的一个实施例的电加热取暖层的施工方法的流程示意图；如图3所示，在实施例1的基础上，本实施例的电加热取暖层的施工方法包括：步骤201，在预处理后的墙面上设置保温层；步骤202，待保温层干燥后，设置第一绝缘层；步骤203，待第一绝缘层干燥后，按照整体设计布局，将第一铜带固定设置于第一绝缘层上；步骤204，将模框沿第一铜带垂直方向固定于预施工墙面上，向模框内填充电加热涂料，并使用刮板刮平，待电加热涂料层干燥后取下模框，使电加热涂料形成标准的回字形带状的电加热涂料带层结构；步骤205，在电加热涂料带层上设置第二绝缘层，第二绝缘层需全面覆盖电加热涂料带层以及第一绝缘层。需要说明的是，由于电加热涂料高粘度的特性，使用涂刷的方式无法能够实现涂料厚度的均一性，导致发热不均，因此使用模框加刮平的方式，可以使电加热涂料带层的宽度以及厚度将会保证一致性，进而确保通电后电阻率的一致性。图5示出了根据本发明的一个实施例的模框的结构示意图。如图5所示，其中模框9为图5所示的回形状模框。具体地，在用石膏粉找平后的预施工墙面上设置保温层，保温层为保温漆，减少热量向外界的散失，保温层干燥后再保温层上设置第一绝缘层，使墙面充分绝缘，保证墙体的安全性，在第一绝缘层上固定第一铜带，然后模框沿第一铜带垂直方向固定于墙面上，向模框的模腔内充分填充电加热涂料层，使用刮板刮平电加热涂料，等电加热涂料完全干燥后取下模框，形成电加热涂料带层，保证电加热涂料带层均匀分布在第一绝缘层之上，最后再电加热涂料带层上设置第二绝缘层，使电加热涂料带层表面形成绝缘层，保证电加热涂料层不会出现漏电现象，提高施工的安全性。通常第一绝缘层和第二绝缘层为绝缘漆，其中，绝缘漆的耐热等级至少为B级以上。其中，模框的厚度为1mm至2mm，电加热涂料填充模框并刮平干燥后，也将形成1mm至2mm的电加热涂料带层，有效提高电加热涂料带层的发热能力，根据变压器的输出电压，电加热涂料带层的额定电压不超过36V。进一步地，待电加热涂料层干燥后还包括：按照整体设计布局，安装低压变压器，低压变压器的输出端口与第一铜带连接；安装温控器，温控器的电源输入端与室内220V电源相连接，温控器的电源输出端与低压变压器的电源输入端连接；通过低压变压器和温控器测试电加热涂料层的功率、发热温度和发热均匀性。进一步地，测试电热涂料带层的功率、发热温度和发热均匀性后还包括：对电加热涂料带层发热不均的地方使用毛刷局部补涂电加热涂料。通过补涂涂电加热涂料保证电加热涂料带层发热的均匀性。其中，低压变压器的额定输出电压不超过36V，低压变压器整体尺寸厚度不超过15cm。其中，低压变压器整体尺寸厚度不超过15cm是使其不超过墙体厚度。具体地，在刷涂第二绝缘层之前，要安装低压变压器和温控器，其中要根据设计方案在预施工墙面上开槽安装低压变压器和温控器，安装好低压变压器和温控器后对电加热涂料层进行测试，利用红外测温仪及功率计，测试电加热涂料层的功率，发热温度和发热均匀性，当电加热涂料层发热不均匀时，可在电加热涂料层发热低温处补涂电加热涂料。需要说明的是，测试时电加热涂料层的极限发热温度不应超过60℃，以免温度过高对人造成烫伤，局部最大温差不应超过10℃。进一步地，铜带的厚度为不超过0.5mm，宽度为不超过30mm，铜带的双面进行砂光处理。为了提高铜带的附着能力，固定铜带之前需要对铜带的两侧进行砂光处理。根据上述的施工方法使得墙面拥有不受潮、反复受热不开裂、不产生任何有害气体等特点，经过合理的设计后，本发明更拥有安全性高、热效率稳定、发热均匀、不产生任何电磁辐射等优点。需要说明的是，本实施例中，电加热涂料层在2mm时能够满足测试要求，并使电加热涂料层的热效率最稳定，极限温度在50℃，低压变压器输出电压在36V时，热效率最高，安全系数也达到了最高。本发明的低压变压器和温控器可根据电加热涂料层的不同功率、不同设计方式进行合理的选择，低压变压器和温控器的选择及连接采用公知电路技术完成，在此不再赘述。实施例4图4示出了根据本发明的一个实施例的电加热取暖墙的结构示意图。如图4所示，经过实施例1至实施例3的施工方法，本实施例获得了施工后的电加热取暖墙结构，电加热取暖墙结构包括依次设置的界面剂2、抗裂层、石膏粉层4、电加热取暖层5、导电漆屏蔽层7和装饰层8，其中电加热取暖层5内设有第一铜带6，抗裂层为网格布3，界面剂2设置于预施工墙面1上。其中，电加热取暖层5包括依次设置的保温层501、第一绝缘层502、电加热涂料层503和第二绝缘层504，其中，第一绝缘层502和第二绝缘层504为绝缘漆，保温层501设置于石膏粉层4上，第一铜带6设置于第一绝缘层502和电加热涂料层503之间，第二铜带10设置于第二绝缘层504和导电漆屏蔽层7之间。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本发明的其它实施方案。本申请旨在涵盖本发明的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本发明的一般性原理并包括本发明未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本发明的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本发明并不局限于上面已经描述的内容，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限制。
