标题title
无源锁芯与智能锁
摘要abst
本发明涉及锁具技术领域，提供了一种无源锁芯，还涉及一种智能锁，其中无源锁芯包括：锁壳，锁壳内设有锁孔，锁孔的内侧壁上设有第一触槽和第二触槽；锁胆，设于锁孔内，锁胆上具有朝外设置的第一探针和第二探针，第一探针伸入至第一触槽中，第二探针伸入至第二触槽中，当锁胆沿第一方向转动时，第一触槽先触发第一探针，第二触槽后触发或未触发第二探针，当锁胆沿第二方向转动时，第二触槽先触发第二探针，第一触槽后触发或未触发第一探针。与现有技术相比，本发明具有识别开锁方向的作用，解决人们在开锁时不清楚转动方向的困扰，提升无源智能锁的使用体验。
权利要求书clms
1.一种无源锁芯，其特征在于，包括：锁壳，所述锁壳内设有锁孔，所述锁孔的内侧壁上设有第一触槽和第二触槽；锁胆，设于所述锁孔内，所述锁胆上具有朝外设置的第一探针和第二探针，所述第一探针伸入至所述第一触槽中，所述第二探针伸入至所述第二触槽中，当所述锁胆沿第一方向转动时，所述第一触槽先触发所述第一探针，所述第二触槽后触发或未触发所述第二探针，当所述锁胆沿第二方向转动时，所述第二触槽先触发所述第二探针，所述第一触槽后触发或未触发所述第一探针。2.根据权利要求1所述的无源锁芯，其特征在于，所述第一触槽和所述第二触槽沿着所述锁孔的周向设置在所述锁孔的内侧壁上，且所述第一触槽和所述第二触槽在所述锁孔上轴向错开，所述锁胆内设有检测头，所述第一探针和所述第二探针沿着所述锁孔的轴向排列在所述检测头上。3.根据权利要求2所述的无源锁芯，其特征在于，所述第一触槽和所述第二触槽均为弧形槽，所述第一触槽和所述第二触槽上具有轴向重合的探针非触发部。4.根据权利要求3所述的无源锁芯，其特征在于，所述锁胆上具有钥匙孔，所述钥匙孔上活动设置有初始锁止件，所述锁孔的内侧壁上具有与所述初始锁止件相配合的锁止槽，当所述锁胆处于初始位置时，所述初始锁止件进入到所述锁止槽中并解锁所述钥匙孔，所述第一探针和所述第二探针处于所述探针非触发部上。5.根据权利要求4所述的无源锁芯，其特征在于，所述初始锁止件为锁止球，所述锁胆上径向设置有连通所述锁胆外侧壁与所述钥匙孔的活动通道，所述初始锁止件设于所述活动通道上。6.根据权利要求1至5任一项所述的无源锁芯，其特征在于，所述锁胆包括：锁体，所述锁体上具有钥匙孔；拨动块，装配于所述锁体上；锁芯控制电路板，设于所述锁体内，所述锁芯控制电路板上具有伸入至所述钥匙孔内的导电探针，所述第一探针和所述第二探针设置于所述锁芯控制电路板上；驱动件，设于所述锁体内并与所述锁芯控制电路板电性连接；闭锁锁止组件，包括闭锁栓、锁栓阻挡块和复位机构，所述闭锁栓活动设置于所述锁体内，所述锁栓阻挡块的周向侧壁上具有容纳孔，所述锁壳上具有锁栓卡槽，所述容纳孔和所述锁栓卡槽分别与所述闭锁栓的两端对应配合，所述驱动件与所述锁栓阻挡块相连接并能够驱动所述锁栓阻挡块转动，所述复位机构与所述锁栓阻挡块相连接。7.根据权利要求6所述的无源锁芯，其特征在于，所述闭锁栓与所述锁体之间设有锁栓复位件，所述锁栓复位件使所述闭锁栓具有朝所述锁栓卡槽运动的趋势。8.根据权利要求6所述的无源锁芯，其特征在于，所述锁栓阻挡块上设有驱动卡槽，所述驱动卡槽上卡合有传动块，所述传动块与所述驱动件相连接。9.根据权利要求8所述的无源锁芯，其特征在于，所述复位机构包括固定片、移动片和复位弹簧，所述固定片固设于所述锁体内，所述移动片活动设置于所述锁体内并具有与所述传动块相抵接的施力部，所述复位弹簧的两端分别抵靠在所述固定片和所述移动片上。10.一种智能锁，其特征在于，包括：如权利要求6至9任一项所述的无源锁芯；有源钥匙，与所述无源锁芯插拔配合，包括壳体和设于所述壳体上的电池、钥匙控制电路板、钥匙头，所述电池以及所述钥匙头与所述钥匙控制电路板电性连接，所述钥匙头上具有用于与所述导电探针电性接触的电触点。
说明书desc
技术领域本发明涉及锁具技术领域，具体涉及一种无源锁芯，还涉及一种智能锁。背景技术随着社会发展的进步以及全球智能化的普及，智能技术已经应用到锁具领域中，使人们生活更加便利。目前的智能锁种类多样化，已经出现人脸识别、指纹、刷卡、密码等电子开锁方式，极大地方便了人们的生活，人们出行及使用更加轻松。但这些技术都未涉及到锁芯部分，仍然是使用机械钥匙开锁，这样就造成了使用钥匙开锁无法实时监控和追溯，锁芯和钥匙作为锁具的必配开锁方式，如果不能数智化，智能锁的开锁情况就无法完全掌握，机械锁芯就成为了智能锁的监控死角，也成为了智能锁的瓶颈，限制了智能锁的应用场合。在现有智能锁中，已经出现了一种无源智能锁，即在锁具自身上不带电源结构，而在钥匙上具有相应的电源，可实施在基站、光交箱、配电箱、ATM级、机房、管井等锁具上，相比传统的机械锁具有开锁迅速且开锁、闭锁状态实时上报到云端服务器等优点，无需考虑锁具断电的问题。一般的门锁都具有开锁和闭锁二种状态，钥匙在插入到门锁后，如正方向的转动为开锁方向，反方向的转向为闭锁方向，但是人们在用机械钥匙开锁过程中，无法判断所开的方向为开锁还是闭锁方向，也无法将开锁、闭锁动作上报，对于锁具的数智化造成很大的阻碍。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种无源锁芯，以解决目前无源智能锁难以确定锁芯转动方向的技术问题，为使用者提供开锁或闭锁启示，操作更加便利。为解决上述问题，本发明所采用的技术方案如下：提供一种无源锁芯，包括：锁壳，所述锁壳内设有锁孔，所述锁孔的内侧壁上设有第一触槽和第二触槽；锁胆，设于所述锁孔内，所述锁胆上具有朝外设置的第一探针和第二探针，所述第一探针伸入至所述第一触槽中，所述第二探针伸入至所述第二触槽中，当所述锁胆沿第一方向转动时，所述第一触槽先触发所述第一探针，所述第二触槽后触发或未触发所述第二探针，当所述锁胆沿第二方向转动时，所述第二触槽先触发所述第二探针，所述第一触槽后触发或未触发所述第一探针。相比现有技术，本无源锁芯至少具有如下有益效果：利用两个探针作为检测的直接接触部件，锁胆在锁壳内转动过程中，通过两个探针的先后接触顺序以判断锁胆处于开锁方向还是闭锁方向，锁胆在朝第一方向转动时，第一触槽利用自身的槽面率先推动第一探针内缩，使得锁胆上的控制电路检测到该方向为开锁方向，而锁胆朝第二方向转动时，第二触槽则先推动第二探针，与锁胆在第一方向上的触发方式相区别开，从而令无源锁芯具有识别开锁方向的作用，及时反馈开闭锁信息至使用者手中，解决人们在开锁时不清楚转动方向的困扰，提升无源锁芯的使用体验。可选地，所述第一触槽和所述第二触槽沿着所述锁孔的周向设置在所述锁孔的内侧壁上，且所述第一触槽和所述第二触槽在所述锁孔上轴向错开，所述锁胆内设有检测头，所述第一探针和所述第二探针沿着所述锁孔的轴向排列在所述检测头上。可选地，所述第一触槽和所述第二触槽均为弧形槽，所述第一触槽和所述第二触槽上具有轴向重合的探针非触发部。可选地，所述锁胆上具有钥匙孔，所述钥匙孔上活动设置有初始锁止件，所述锁孔的内侧壁上具有与所述初始锁止件相配合的锁止槽，当所述锁胆处于初始位置时，所述初始锁止件进入到所述锁止槽中并解锁所述钥匙孔，所述第一探针和所述第二探针处于所述探针非触发部上。可选地，所述初始锁止件为锁止球，所述锁胆上径向设置有连通所述锁胆外侧壁与所述钥匙孔的活动通道，所述初始锁止件设于所述活动通道上。可选地，所述锁胆包括：锁体，所述锁体上具有钥匙孔；拨动块，装配于所述锁体上；锁芯控制电路板，设于所述锁体内，所述锁芯控制电路板上具有伸入至所述钥匙孔内的导电探针，所述第一探针和所述第二探针设置于所述锁芯控制电路板上；驱动件，设于所述锁体内并与所述锁芯控制电路板电性连接；闭锁锁止组件，包括闭锁栓、锁栓阻挡块和复位机构，所述闭锁栓活动设置于所述锁体内，所述锁栓阻挡块的周向侧壁上具有容纳孔，所述锁壳上具有锁栓卡槽，所述容纳孔和所述锁栓卡槽分别与所述闭锁栓的两端对应配合，所述驱动件与所述锁栓阻挡块相连接并能够驱动所述锁栓阻挡块转动，所述复位机构与所述锁栓阻挡块相连接。可选地，所述闭锁栓与所述锁体之间设有锁栓复位件，所述锁栓复位件使所述闭锁栓具有朝所述锁栓卡槽运动的趋势。可选地，所述锁栓阻挡块上设有驱动卡槽，所述驱动卡槽上卡合有传动块，所述传动块与所述驱动件相连接。可选地，所述复位机构包括固定片、移动片和复位弹簧，所述固定片固设于所述锁体内，所述移动片活动设置于所述锁体内并具有与所述传动块相抵接的施力部，所述复位弹簧的两端分别抵靠在所述固定片和所述移动片上。为实现上述目的，本发明还提供一种智能锁，包括：无源锁芯；有源钥匙，与所述无源锁芯插拔配合，包括壳体和设于所述壳体上的电池、钥匙控制电路板、钥匙头，所述电池以及所述钥匙头与所述钥匙控制电路板电性连接，所述钥匙头上具有用于与所述导电探针电性接触的电触点。相比现有技术，本智能锁至少具有如下有益效果：有源钥匙进入到无源锁芯后，接通无源锁芯中的控制电路，使内部的闭锁栓在从锁壳上松开，解除闭锁锁止组件对锁壳的锁止过程，实现对钥匙的准确识别与判断，快速进入解锁状态，解决传统机械结构容易卡死的缺陷，同时利用两个探针可以迅速判断出有源钥匙的开闭锁方向是否正确，显著提高智能锁的使用便利性。下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细说明。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的无源锁芯的结构示意图；图2为图1中提供的无源锁芯的全剖视图；图3为图1中提供的无源锁芯隐藏锁胆的锁体后的结构示意图；图4为图3中A处的局部放大示意图；图5为本发明实施例提供的锁胆的结构示意图；图6为图5中提供的锁胆的爆炸结构示意图；图7为图5中提供的锁胆的仰视图；图8为图7中B-B处的全剖视图；图9为图7中C-C处的全剖视图；图10为本发明实施例提供的控制电路板、驱动件、闭锁锁止组件的结构示意图；图11为图10所提供的闭锁栓与锁栓阻挡块的结构示意图；图12为图10所提供的复位机构的结构示意图。附图标号说明：100锁壳、110锁孔、120第一触槽、130第二触槽、140探针非触发部、150锁止槽、160锁栓卡槽；200锁胆、210第一探针、220第二探针、230钥匙孔、240初始锁止件、250活动通道、260检测头；300锁体、310胆座、320上盖；400拨动块；500锁芯控制电路板、510导电探针；600驱动件；700闭锁锁止组件、710闭锁栓、711锁栓复位件、720锁栓阻挡块、721容纳孔、722传动块、730复位机构、731固定片、732移动片、7321施力部、733复位弹簧。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。现结合附图对本发明实施例提供的无源锁芯进行说明。请参阅图1至图12，一种无源锁芯，包括锁壳100和锁胆200，锁壳100内设有锁孔110，锁壳100内设有锁孔110，锁孔110的内侧壁上设有第一触槽120和第二触槽130，锁胆200插接在锁孔110内并能够在锁壳100上转动，其上具有第一探针210和第二探针220，第一探针210和第二探针220从锁胆200的转动侧壁上朝外伸出设置，其中，第一探针210伸入到第一触槽120中，第二探针220伸入到第二触槽130中，第一触槽120以及第二触槽130上具有分别抵推并触发第一探针210和第二探针220的抵推部或抵推面。当锁胆200沿第一方向转动时，第一触槽120先触发第一探针210，第二触槽130后触发或未触发第二探针220；当锁胆200沿第二方向转动时，第二触槽130先触发第二探针220，第一触槽120后触发或未触发第二探针220，需要说明的是，第二方向为第一方向的反方向，参照图4，当第一方向为锁胆200的顺时针方向转动时，则第二方向为锁胆200的逆时针方向。当开闭锁方向由两个探针的先后接触顺序确定时，第一探针210以及第二探针220的触发顺序可根据与第一触槽120和第二触槽130的抵推部的距离控制，由于锁孔110的内侧壁为周向侧壁，第一触槽120和第二触槽130在锁孔110的周向方向上均具有两个相隔的抵推部，触槽上的两个抵推部分别为探针在第一方向以及第二方向上的被触发位置。其中，锁胆200在锁壳100上开闭锁时，具有一个初始状态位置，即钥匙接入的位置，在该初始位置下，第一探针210于第一触槽120在第一方向的抵推部的距离比第二探针220于第二触槽130在第一方向的抵推部的距离近，从而使得锁胆200在第一方向转动时先触发第一探针210后触发第二探针220，相应地，第一探针210于第一触槽120在第二方向的抵推部的距离比第二探针220于第二触槽130在第二方向的抵推部的距离远，可使锁胆200在第二方向转动时先触发闭锁后触发第一探针210。另外，当闭锁方向仅由两个探针的先后触发顺序确定时，第一触槽120以及第二触槽130上可仅设置一个抵推部，第一触槽120上的抵推部设置在第一探针210的第一方向上，第二触槽130的抵推部设置在第二探针220的第二方向上，锁胆200在初始状态下朝第一方向转动时，第一触槽120的抵推部触发第一探针210，第二触槽130则未触发第二探针220，此时锁胆200记录其转动方向为开锁方向或闭锁方向，而锁胆200朝第二方向转动时，第二触槽130的抵推部触发第二探针220，第一触槽120则未触发第一探针210，此时锁胆200记录的转动方向为闭锁方向或开锁方向。在特殊情况下，当第一触槽120和第二触槽130为设置在锁孔110内侧壁上的环形槽时，锁胆200转动一圈后，两个探针必定先后经过相应触槽的抵推部，由此锁胆200同样可以根据两个探针的先后触发顺序确定锁胆200在锁壳100上的转动方向。与现有技术相比，本发明利用两个探针作为检测的直接接触部件，锁胆200在锁壳100内转动过程中，通过两个探针的先后接触顺序以判断锁胆200处于开锁方向还是闭锁方向，锁胆200在朝第一方向转动时，第一触槽120利用自身的槽面率先推动第一探针210内缩，使得锁胆200上的控制电路检测到该方向为开锁方向，而锁胆200朝第二方向转动时，第二触槽130则先推动第二探针220，与锁胆200在第一方向上的触发方式相区别开，从而令无源锁芯具有识别开锁方向的作用，及时反馈开闭锁信息至使用者手中，解决人们在开锁时不清楚转动方向的困扰，提升无源锁芯的使用体验。在本发明的一个实施例中，参阅3和图4，第一触槽120和第二触槽130沿着锁孔110的周向设置在锁孔110的内侧壁上，即第一触槽120和第二触槽130为设置在锁孔110内侧壁上的周向条形槽，第一触槽120和第二触槽130在锁孔110上轴向错开，即第一触槽120和第二触槽130在锁孔110内侧壁上并不重合，第一探针210和第二探针220在相应的独立触槽中活动，第一触槽120的两端以及第二触槽130的两端为以上所述的抵推部，锁胆200在锁壳100内的转动过程中，第一探针210以及第二探针220以离开第一触槽120和第二触槽130的方式被触发，从而具有被触发顺序。此外，第一触槽120和第二触槽130还可以为相重合的触槽，同样能够达到本发明中的实施作用。进一步地，锁胆200内设有检测头260，第一探针210和第二探针220压着锁孔110的轴向排列在检测头260上。由于第一触槽120和第二触槽130为独立的触槽，且轴向错开，第一探针210和第二探针220在齐头转动过程中，根据第一触槽120和第二触槽130的错开顺序确定第一探针210和第二探针220在相应触槽上的脱离顺序，进而得到两个探针的触发顺序。具体实施过程中，参照图2，第一触槽120和第二触槽130为设置在锁孔110上相同宽度的触槽，其中，第一触槽120的错开方向位于第二触槽130的第二方向上，使得锁胆200在第一方向转动时，第一探针210和第二探针220先后离开第一触槽120和第二触槽130，锁胆200在第二方向转动时与本发明的上述顺序相同。具体地，第一触槽120和第二触槽130均为弧形槽，第一触槽120和第二触槽130上具有轴向重合的探针非触发部140，即第一探针210和第二探针220处于探针非触发部140时，处于悬空或轻触状态，并未触发位于检测头260中的内部电路。根据弧形的第一触槽120以及第二触槽130，第一探针210或第二探针220在离开第一触槽120或第二触槽130过程中，触槽两端的弧形斜面逐渐推动探针，从而使探针导通检测头260内部的检测电路。当然，第一触槽120和第二触槽130还可以为梯形槽等结构，在此不作赘述。作为上述方案的又一改进，参阅图5至图9，锁胆200上具有钥匙孔230，钥匙孔230上活动设置有初始锁止件240，锁孔110的内侧壁上具有锁止槽150，锁止槽150用于与初始锁止件240相配合，当锁胆200处于初始位置时，初始锁止件240进入到锁止槽150中并解锁钥匙孔230，使有源钥匙可进入到钥匙孔230中，此时第一探针210和第二探针220处在探针非触发部140上，以便使用者转动锁胆200。在锁胆200脱离初始位置时，初始锁止件240在退出锁止槽150的过程中逐渐径向移动进入到钥匙孔230中，封堵钥匙孔230以防钥匙进入。具体地，初始锁止件240为锁止球，锁胆200上设置有连通锁胆200外侧壁与钥匙孔230的活动通道250，初始锁止件240设置在活动通道250上并能够在活动通道250中移动。需要说明的是，球形面令初始锁止件240具有随着锁胆200转动而脱离锁止槽150的条件，同样，还可以将锁止槽150设置为球形槽或将初始锁止件240在锁止槽150中的接入部设为球形结构等方式，使初始锁止件240在转动过程中退出锁止槽150。同时在本实施例中，活动通道250在钥匙孔230的端口处为窄口，其直径小于锁止球的直径，致使初始锁止件240无法脱离活动通道250进入到钥匙孔230中。还需说明的是，有源钥匙的相应位置上具有用于容置初始锁止件240的凹坑，其前端在插入过程中被初始锁止件240阻挡，使得有源钥匙在插入完毕后通过凹坑容置初始锁止件240并在转动锁胆200的过程中被初始锁止件240以及凹坑配合锁止在钥匙孔230。在本发明另一个实施例中，锁胆200包括锁体300、拨动块400、锁芯控制电路板500、驱动件600和闭锁锁止组件700，锁体300为锁胆200的外壳，其上具有钥匙孔230，拨动块400装配在锁体300上，随着锁胆200在锁壳100上的整体转动而转动，锁芯控制电路板500设置在锁体300中，锁芯控制电路板500上具有伸入到钥匙孔230内的导电探针510，第一探针210和第二探针220设置在锁芯控制电路板500中，导电探针510用于接触有源钥匙的电触点并使锁芯控制电路板500上的控制电路导通，第一探针210以及第二探针220所设置的检测头260安装于控制电路板上，在整个电路接电后发挥开闭锁方向检测的作用。参阅图10和图11，驱动件600设置在锁体300内并与锁芯控制电路板500电性连接，闭锁锁止组件700包括闭锁栓710、锁栓阻挡块720和复位机构730，闭锁栓710活动设置在锁体300内，锁栓阻挡块720的周向侧壁上具有容纳孔721，锁壳100上具有锁栓卡槽160，容纳孔721与锁栓卡槽160分别与闭锁栓710的两端对应配合，其中，闭锁栓710上具有第一端部和第二端部，第一端部可从锁体300的外侧壁向外凸出，并抵靠在锁壳100的锁孔110上，锁栓卡槽160设置在第一端部的转动轨迹上，而当锁胆200转动至初始状态时，闭锁栓710的第一端部能够卡合在锁栓卡槽160中，并在离开锁栓卡槽160往锁体300内部移动，而锁栓阻挡块720则位于该闭锁栓710的移动方向上，当锁栓阻挡块720处于闭锁状态时，其上的容纳孔721并未在闭锁栓710的移动方向上，整个锁栓阻挡块720阻挡闭锁栓710移动，将闭锁栓710锁止在锁栓卡槽160中，进而导致锁胆200被锁止在锁壳100上，且锁胆200的锁止位置为锁胆200在锁壳100上的初始位置。驱动件600与锁栓阻挡块720相连接并用于驱动锁栓阻挡块720转动，使容纳孔721处于闭锁栓710的移动方向上，从而解除锁胆200的转动锁止，闭锁栓710可容置在容纳孔721中并退出锁栓卡槽160。而复位机构730与锁栓阻挡块720相连接，当驱动件600不再作用于锁栓阻挡块720后，复位机构730驱动锁栓阻挡块720复位，并使闭锁栓710在初始位置下重新锁止在锁栓卡槽160中。整个锁芯的运作过程如下：有源钥匙进入到锁胆200的钥匙孔230中后，接通锁胆200的内部电路，锁芯控制电路板500控制驱动件600转动锁栓阻挡块720，解锁闭锁栓710进而解锁整个锁胆200，此时锁胆200可沿第一方向或第二方向转动，相应地，第一探针210和第二探针220检测锁胆200的转动方向。在以上实施例的进一步改进中，闭锁栓710与锁体300之间设有锁栓复位件711，锁栓复位件711使闭锁栓710具有朝锁栓卡槽160运动的趋势，用于使闭锁栓710在初始位置中复位进入到锁栓卡槽160中并退出容纳孔721，以便复位机构730对锁栓阻挡块720复位。具体地，锁栓阻挡块720上设有驱动卡槽，驱动卡槽上卡合有传动块722，传动块722与驱动件600相连接，驱动件600通过传动块722将驱动力传递至锁栓阻挡块720上。本实施例中，驱动件600为电动机，锁栓阻挡块720转动设置在锁体300中，传动块722的一端卡接于电动机的驱动端上，另一端则卡接在驱动卡槽中，而复位机构730则与传动块722相连接，通过该传动块722带动锁栓阻挡块720复位。进一步地，参阅图12，复位机构730包括固定片731、移动片732和复位弹簧733，固定片731固设在锁体300内，移动片732活动设置在锁体300中，并且移动片732上具有与传动块722相抵接的施力部7321，复位弹簧733的两端分别抵靠在固定片731与移动片732上，复位弹簧733以固定片731作为固定基础并将弹性力施放在移动片732上，使移动片732抵推传动块722复位。其中，固定片731上具有第一弹簧孔，移动片732上具有第二弹簧孔，复位弹簧733的一端抵靠在第一弹簧孔中，另一端抵靠在第二弹簧孔中，整个复位机构730结构简单，占用空间小。而为了便于锁胆200整体结构的安装，锁体300由胆座310以及上盖320组成，钥匙孔230设置在胆座310中，锁芯控制电路板500、驱动件600和闭锁锁止组件700相应地安装在胆座310上，并经上盖320盖合。以下对本发明第二方面实施例的智能锁进行说明。一种智能锁，包括有源钥匙和本发明第一方面实施例的无源锁芯，有源钥匙与无源锁芯插拔配合，包括壳体、电池、钥匙控制电路板和钥匙头，电池、钥匙控制电路板设置在壳体内，钥匙头设于壳体上并从壳体的一端伸出。电池以及钥匙头与钥匙控制电路板电性连接，电池为钥匙控制电路板、钥匙头以及有源钥匙锁插接的无源锁芯提供电源，钥匙头上具有用于与导电探针510电性接触的电触点，电池上的电流流经控制电路板以及钥匙头后，进入到锁胆200内的锁芯控制电路板500中，驱动驱动件600以及为第一探针210和第二探针220提供检测电源。在智能锁中，导电探针510的数量以及设置位置可以作为与相应钥匙相匹配的匹配点，使得合适的有源钥匙才能与无源锁芯相配对。本实施例中，导电探针510设有三个并沿着钥匙孔230的孔深方向直线排列，有源钥匙上设有三个相应的电触点，，以实现配对。需要说明的是，第一探针210以及第二探针220这两个探针的检测结构通过检测头260反馈至锁芯控制电路板500乃至反馈至外部电路中，并进一步通过语音提示、灯光提示等显示检测结果，或者通过反馈信息传递至使用者手机APP中，形式可采用多种方式。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
