标题title
一种新型变电站门禁管理工具
摘要abst
本发明提供一种新型变电站门禁管理工具，包括钥匙锁体、钥匙锁杆、密码锁体和密码锁杆，密码锁杆的一端固定于钥匙锁体上，密码锁杆的自由端插接于密码锁体内，密码锁体内滑动设置有密码锁止钢珠，密码锁体内设有用于通过控制密码锁止钢珠的位置对密码锁杆进行锁止的密码锁止组件，钥匙锁杆的一端连接于密码锁体上，钥匙锁杆的自由端插接于钥匙锁体内，钥匙锁体滑动设置有钥匙锁止钢珠，钥匙锁体内设有用于通过控制钥匙锁止钢珠的位置对钥匙锁杆进行锁止的钥匙锁止组件。本发明需要钥匙和密码才能实现开锁，实现双重防盗保障，且无需再携带多把钥匙，只需配套统一型号的钥匙便能进入，加强了站点的安全管理及管理灵活性。
权利要求书clms
1.一种新型变电站门禁管理工具，其特征在于：包括钥匙锁体、钥匙锁杆、密码锁体和密码锁杆，所述密码锁杆的一端固定于所述钥匙锁体上，所述密码锁杆的自由端插接于所述密码锁体内，所述密码锁体内滑动设置有密码锁止钢珠，所述密码锁体内设有用于通过控制所述密码锁止钢珠的位置对所述密码锁杆进行锁止的密码锁止组件，所述钥匙锁杆的一端连接于所述密码锁体上，所述钥匙锁杆的自由端插接于所述钥匙锁体内，所述钥匙锁体滑动设置有钥匙锁止钢珠，所述钥匙锁体内设有用于通过控制所述钥匙锁止钢珠的位置对所述钥匙锁杆进行锁止的钥匙锁止组件。2.如权利要求1所述的一种新型变电站门禁管理工具，其特征在于：所述密码锁体上设有密码锁杆孔和密码锁止槽，所述密码锁止槽和所述密码锁杆孔连通，所述密码锁止钢珠滑动设置于所述密码锁止槽内，所述密码锁杆的自由端设有第一钢珠槽，所述第一钢珠槽与所述密码锁止钢珠配合以锁止所述密码锁杆。3.如权利要求2所述的一种新型变电站门禁管理工具，其特征在于：所述密码锁止组件包括若干数字轮，若干所述数字轮一字排开转动连接于所述密码锁体上，若干所述数字轮的同一侧分别连接不同直径大小的拨杆，左侧所述拨杆的自由端沿中轴线贯穿右侧所述拨杆，若干所述拨杆的自由端连接有锁止限位拨片，所述锁止限位拨片上设有解锁槽，若干所述锁止限位拨片位于所述密码锁止槽内。4.如权利要求3所述的一种新型变电站门禁管理工具，其特征在于：若干所述拨杆沿中轴线设有转动槽，左侧所述拨杆的自由端穿过所述转动槽与所述锁止限位拨片连接。5.如权利要求3所述的一种新型变电站门禁管理工具，其特征在于：所述数字轮包括密码圈和拨轮，所述密码圈固定于所述拨轮的外部周边，所述拨杆的一端与所述拨轮连接，所述拨杆的自由端与所述锁止限位拨片连接。6.如权利要求3所述的一种新型变电站门禁管理工具，其特征在于：所述锁止限位拨片为环形限位拨片。7.如权利要求1所述的一种新型变电站门禁管理工具，其特征在于：所述钥匙锁体上设有钥匙锁杆孔和钥匙锁止槽，所述钥匙锁杆孔和所述所述钥匙锁止槽连通，所述钥匙锁止钢珠滑动设置于所述钥匙锁止槽内，所述钥匙锁杆的自由端设有第二钢珠槽，所述钥匙锁止组件用于拨动所述钥匙锁止钢珠与所述第二钢珠槽配合对所述钥匙锁杆进行锁止。8.如权利要求1所述的一种新型变电站门禁管理工具，其特征在于：所述钥匙锁止组件包括锁芯和顶柱，所述锁住锁芯转动连接于所述钥匙锁体内，所述锁芯上设有钥匙孔，所述钥匙锁体上设有若干弹子孔，若干所述弹子孔穿过所述锁芯与所述钥匙孔连通，所述弹子孔滑动设置有弹性轴杆，所述顶柱与所述锁芯连接，所述顶柱用于拨动所述钥匙锁止钢珠。9.如权利要求8所述的一种新型变电站门禁管理工具，其特征在于：所述弹性轴杆包括弹簧、驱动销和钥匙销，所述弹簧、驱动销以及钥匙销从上至下依次设置于所述弹子孔内。10.如权利要求8所述的一种新型变电站门禁管理工具，其特征在于：所述钥匙锁体内设有拨动槽，所述拨动槽与所述钥匙锁止槽连通，所述顶柱转动经过所述拨动槽拨动所述钥匙锁止钢珠在所述钥匙锁止槽内滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及锁具技术领域，特别涉及一种新型变电站门禁管理工具。背景技术密码锁一般包括机械密码锁和电子密码锁，目前变电管理所所管辖16个变电站，所使用的钥匙共有45把，运行人员每次进入电站均需要携带一大串的钥匙，不但不便于管理和美观，同时也增加了现场查找钥匙的时间，效率低下。另外传统单一的机械锁安全性能较低，机械锁头容易损坏，损坏后如无法及时更换，便会影响实际使用，在钥匙更换后，其他班组不能正常开锁，影响倒闸停送电时间，为正常的工作进度带来不便，变电站站点多，日常所需携带钥匙数量多，不利于管理使用。传统单一的机械锁安全性能较低，机械锁头容易损坏，损坏后如无法及时更换，便会影响实际使用。例如专利号为CN201821689189.X的一种钢球锁，公开了包括底板、开锁口、钥匙、锁杆、锁芯、卡槽、第一弹簧、第二弹簧、顶杆、支撑圆盘、第三弹簧、U型板、半环板、钢球珠、齿槽和壳体，底板的顶部连接有壳体，底板的底部中心设有开锁口，且开锁口内配合连接有钥匙，壳体的内部设有锁芯，锁芯的底部固定连接在底板内壁的底部，底板内壁的底部固定连接有第一弹簧，第一弹簧的顶部固定连接有锁杆，且锁杆位于壳体内部，锁芯的内壁等距固定连接有四个第二弹簧，第二弹簧的端部均固定连接有顶杆，此钢球锁采用两个钢球珠，避免了以往锁防盗性能差的情况，结构简单且实用，制造成本较低，同时避免了以往锁芯毁坏直接导致整把锁报废的情况，但该锁具仅需要通过钥匙就可实现开锁，开锁方式单一，安全性能较低。发明内容鉴以此，本发明提出一种新型变电站门禁管理工具，需要钥匙和密码才能实现开锁，实现双重防盗保障，且无需再携带多把钥匙，只需配套统一型号的钥匙便能进入，加强了站点的安全管理及管理灵活性。本发明的技术方案是这样实现的：一种新型变电站门禁管理工具，包括钥匙锁体、钥匙锁杆、密码锁体和密码锁杆，所述密码锁杆的一端固定于所述钥匙锁体上，所述密码锁杆的自由端插接于所述密码锁体内，所述密码锁体内滑动设置有密码锁止钢珠，所述密码锁体内设有用于通过控制所述密码锁止钢珠的位置对所述密码锁杆进行锁止的密码锁止组件，所述钥匙锁杆的一端连接于所述密码锁体上，所述钥匙锁杆的自由端插接于所述钥匙锁体内，所述钥匙锁体滑动设置有钥匙锁止钢珠，所述钥匙锁体内设有用于通过控制所述钥匙锁止钢珠的位置对所述钥匙锁杆进行锁止的钥匙锁止组件。优选的，所述密码锁体上设有密码锁杆孔和密码锁止槽，所述密码锁止槽和所述密码锁杆孔连通，所述密码锁止钢珠滑动设置于所述密码锁止槽内，所述密码锁杆的自由端设有第一钢珠槽，所述第一钢珠槽与所述密码锁止钢珠配合以锁止所述密码锁杆。优选的，所述密码锁止组件包括若干数字轮，若干所述数字轮一字排开转动连接于所述密码锁体上，若干所述数字轮的同一侧分别连接不同直径大小的拨杆，左侧所述拨杆的自由端沿中轴线贯穿右侧所述拨杆，若干所述拨杆的自由端连接有锁止限位拨片，所述锁止限位拨片上设有解锁槽，若干所述锁止限位拨片位于所述密码锁止槽内。优选的，若干所述拨杆沿中轴线设有转动槽，左侧所述拨杆的自由端穿过所述转动槽与所述锁止限位拨片连接。优选的，所述数字轮包括密码圈和拨轮，所述密码圈固定于所述拨轮的外部周边，所述拨杆的一端与所述拨轮连接，所述拨杆的自由端与所述锁止限位拨片连接。优选的，所述锁止限位拨片为环形限位拨片。优选的，所述钥匙锁体上设有钥匙锁杆孔和钥匙锁止槽，所述钥匙锁杆孔和所述所述钥匙锁止槽连通，所述钥匙锁止钢珠滑动设置于所述钥匙锁止槽内，所述钥匙锁杆的自由端设有第二钢珠槽，所述钥匙锁止组件用于拨动所述钥匙锁止钢珠与所述第二钢珠槽配合对所述钥匙锁杆进行锁止。优选的，所述钥匙锁止组件包括锁芯和顶柱，所述锁住锁芯转动连接于所述钥匙锁体内，所述锁芯上设有钥匙孔，所述钥匙锁体上设有若干弹子孔，若干所述弹子孔穿过所述锁芯与所述钥匙孔连通，所述弹子孔滑动设置有弹性轴杆，所述顶柱与所述锁芯连接，所述顶柱用于拨动所述钥匙锁止钢珠。优选的，所述弹性轴杆包括弹簧、驱动销和钥匙销，所述弹簧、驱动销以及钥匙销从上至下依次设置于所述弹子孔内。优选的，所述钥匙锁体内设有拨动槽，所述拨动槽与所述钥匙锁止槽连通，所述顶柱转动经过所述拨动槽拨动所述钥匙锁止钢珠在所述钥匙锁止槽内滑动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种新型变电站门禁管理工具，其改变了传统变电站管理所使用的单一机械锁和机械钥匙的管理方式，无需再携带多把钥匙，只需配套统一型号的钥匙和密码便能进入，实现双重防盗功能，不同的变电站采用不同的密码编制，优化了管理手段，即使更换锁头不会对开锁造成影响，配套密码使用可提高安全性，不但节约了成本，同时能够科学、合理、规范地管理变电站门禁，在保证安全性的前提下提高变电运行日常工作的管理效率，可靠性高，使用便捷，加强了站点的安全管理及管理灵活性，避免了因传统单一的机械锁和钥匙的更换导致的倒闸停电时间延长，保证电网系统的安全、可靠运行。附图说明图1为本发明一种新型变电站门禁管理工具的结构示意图；图2为本发明一种新型变电站门禁管理工具的部分剖面结构示意图；图3为本发明密码锁体的部分剖面结构示意图；图4为本发明钥匙锁体的部分剖面结构示意图；图5为本发明锁止限位拨片与拨杆的结构示意图；图6为本发明锁芯与顶柱的正视结构示意图；图中，1钥匙锁体、2钥匙锁杆、3密码锁体、4密码锁杆、5密码锁止钢珠、6密码锁止组件、7数字轮、8密码圈、9拨轮、10拨杆、11锁止限位拨片、12解锁槽、13转动槽、14密码锁杆孔、15密码锁止槽、16第一钢珠槽、17钥匙锁止钢珠、18钥匙锁止组件、19锁芯、20顶柱、21钥匙孔、22弹子孔、23弹性轴杆、24弹簧、25驱动销、26钥匙销、27钥匙锁杆孔、28钥匙锁止槽、29第二钢珠槽、30拨动槽。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，并结合附图对本发明做进一步的说明。实施例1参见图1至图6，本发明提供的一种新型变电站门禁管理工具，包括钥匙锁体1、钥匙锁杆2、密码锁体3和密码锁杆4，所述密码锁杆4的一端固定于所述钥匙锁体1上，所述密码锁杆4的自由端插接于所述密码锁体3内，所述密码锁体3内滑动设置有密码锁止钢珠5，所述密码锁体3内设有用于通过控制所述密码锁止钢珠5的位置对所述密码锁杆4进行锁止的密码锁止组件6，所述钥匙锁杆2的一端连接于所述密码锁体3上，所述钥匙锁杆2的自由端插接于所述钥匙锁体1内，所述钥匙锁体1滑动设置有钥匙锁止钢珠17，所述钥匙锁体1内设有用于通过控制所述钥匙锁止钢珠17的位置对所述钥匙锁杆2进行锁止的钥匙锁止组件18。使用时，通过对应的钥匙插入钥匙锁体1内，通过钥匙扭转钥匙锁止组件18，转动的钥匙锁止组件18失去定钥匙锁止钢珠17的限位作用，钥匙锁止钢珠17向远离钥匙锁杆2的一端运动，钥匙锁止钢珠17与钥匙锁杆2分离，实现对钥匙锁杆2的解锁；完成钥匙锁体1与钥匙锁杆2解锁后，通过转动密码锁止组件6上的数字，使得转动的数字对应正确的密码，当密码输入正确后，密码锁止组件6失去对密码锁止钢珠5的定位作用，密码锁止钢珠5向远离密码锁杆4的一侧滑动，密码锁止钢珠5与密码锁杆4分离，完成密码锁体3和密码锁杆4的解锁。具体的，所述密码锁体3上设有密码锁杆孔14和密码锁止槽15，所述密码锁止槽15和所述密码锁杆孔14连通，所述密码锁止钢珠5滑动设置于所述密码锁止槽15内，所述密码锁杆4的自由端设有第一钢珠槽16，所述第一钢珠槽16与所述密码锁止钢珠5配合以锁止所述密码锁杆4，其中，所述密码锁止组件6包括若干数字轮7，若干所述数字轮7一字排开转动连接于所述密码锁体3上，若干所述数字轮7的同一侧分别连接不同直径大小的拨杆10，左侧所述拨杆10的自由端沿中轴线贯穿右侧所述拨杆10，若干所述拨杆10的自由端连接有锁止限位拨片11，所述锁止限位拨片11上设有解锁槽12，若干所述锁止限位拨片11位于所述密码锁止槽15内，若干所述拨杆10沿中轴线设有转动槽13，左侧所述拨杆10的自由端穿过所述转动槽13与所述锁止限位拨片11连接，所述数字轮7包括密码圈8和拨轮9，所述密码圈8固定于所述拨轮9的外部周边，所述拨杆10的一端与所述拨轮9连接，所述拨杆10的自由端与所述锁止限位拨片11连接，其中，所述锁止限位拨片11为环形限位拨片。根据正确的解锁密码以及密码圈8上对应的数字，转动拨轮9，拨轮9转动带动锁止限位拨片11转动，锁止限位拨片11上的解锁槽12朝向密码锁止钢珠5的一侧，当全部的数字轮7输入的密码全部正确后，设于锁止限位拨片11上的解锁槽12全部朝向密码锁止钢珠5的一侧，锁止限位拨片11失去对密码锁止钢珠5的限定，密码锁止钢珠5向锁止槽的上方移动，密码锁止钢珠5与第一第一钢珠槽16分离，可实现对密码锁杆4解锁。实施例2参见图1至图6，本实施例与实施例1的区别在于：所述钥匙锁体1上设有钥匙锁杆孔27和钥匙锁止槽28，所述钥匙锁杆孔27和所述所述钥匙锁止槽28连通，便于钥匙锁止钢珠17向上运动突出于钥匙锁杆孔27的侧壁，所述钥匙锁止钢珠17滑动设置于所述钥匙锁止槽28内，所述钥匙锁杆2的自由端设有第二钢珠槽29，所述钥匙锁止组件18用于拨动所述钥匙锁止钢珠17与所述第二钢珠槽29配合对所述钥匙锁杆2进行锁止，当钥匙锁止钢珠17突出于钥匙锁杆孔27的侧壁时，钥匙锁止钢珠17可嵌入第二钢珠槽29内，实现对钥匙锁杆2的锁止。其中，所述钥匙锁止组件18包括锁芯19和顶柱20，所述锁住锁芯19转动连接于所述钥匙锁体1内，所述锁芯19上设有钥匙孔21，所述钥匙锁体1上设有若干弹子孔22，若干所述弹子孔22穿过所述锁芯19与所述钥匙孔21连通，所述弹子孔22滑动设置有弹性轴杆23，所述弹性轴杆23包括弹簧24、驱动销25和钥匙销26，所述弹簧24、驱动销25以及钥匙销26从上至下依次设置于所述弹子孔22内，所述顶柱20与所述锁芯19连接，所述顶柱20用于拨动所述钥匙锁止钢珠17，其中，所述钥匙锁体1内设有拨动槽30，所述拨动槽30与所述钥匙锁止槽28连通，所述顶柱20转动经过所述拨动槽30拨动所述钥匙锁止钢珠17在所述钥匙锁止槽28内滑动。将对应的钥匙从钥匙孔21插入锁芯19内，弹性轴杆23受压收缩，驱动销25的底端与位于锁芯19的上方，通过转动钥匙实现锁芯19的转动，转动的锁芯19带动顶柱20在拨动槽30内转动且顶柱20转动的同时经过钥匙锁止槽28，顶柱20失去定钥匙锁止钢珠17的位置限定，钥匙锁止钢珠17向钥匙锁止槽28的底部滑动，钥匙锁止钢珠17与第二钢珠槽29分离，实现对钥匙锁杆2的解锁。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
