标题title
一种挂墙物件的锁紧机构
摘要abst
本发明公开一种挂墙物件的锁紧机构，其上的锁紧件主体固定在挂墙物件上，内部开有滑腔、供固定杆贯穿的插孔，滑腔在插孔径向一侧与插孔连成一体，滑腔形成有沿插孔轴向延伸的导向部，滑腔内壁从靠近向远离墙体的方向上依次设置有解锁部、锁止部；滑块在滑腔内沿导向部滑动，滑块上设有朝向墙体的抵接面；锁止块活动连接在滑块上；推动件与锁紧件主体连接，活动伸入于滑腔内抵靠抵接面，推动件推动滑块在滑腔内滑动，锁止块随滑块移动，当锁止块位于解锁部时，脱离卡接段，当锁止块位于锁止部时，夹紧卡接段，进而带动锁紧件主体向靠近墙体方向移动。本发明使挂墙物件安装时不需要精确设置固定杆伸出墙体的长度，安装更快捷、牢固。
权利要求书clms
1.一种挂墙物件的锁紧机构，其特征在于：包括固定杆、锁紧组件，所述锁紧组件包括锁紧件主体、滑块、锁止块、推动件；所述固定杆包括固定在墙体内的固定段、伸出墙体外的卡接段；所述锁紧件主体固定在挂墙物件上，所述锁紧件主体内开设有滑腔、供所述固定杆贯穿的插孔，所述滑腔位于所述插孔径向一侧，与所述插孔径向连成一体，所述滑腔形成有沿所述插孔轴向延伸的导向部，所述滑腔的内壁从靠近墙体向远离墙体的方向上依次设置有解锁部、锁止部；所述滑块在所述滑腔内，并在所述导向部的限定下沿导向部延伸方向滑动，所述滑块上设有朝向墙体的抵接面；所述锁止块活动连接在所述滑块上，所述锁止块位于固定杆的卡接段处；所述推动件与所述锁紧件主体连接，并活动伸入于所述滑腔内，抵靠所述抵接面，所述推动件推动所述滑块在所述滑腔内向背离墙体的方向滑动，所述锁止块随所述滑块移动，当所述锁止块位于解锁部时，所述锁止块脱离固定杆的卡接段，当所述锁止块位于锁止部时，所述锁止块夹紧固定杆的卡接段，进而使所述推动件带动所述锁紧件主体向靠近墙体方向移动。2.如权利要求1所述一种挂墙物件的锁紧机构，其特征在于：所述卡接段的侧壁螺旋延伸有外螺纹，所述锁止块上设置有螺牙，所述锁止块夹紧卡接段时，使螺牙啮合在外螺纹上，以限制锁止块沿固定杆轴向移动。3.如权利要求1所述一种挂墙物件的锁紧机构，其特征在于：所述锁止块在所述滑块上的活动方向垂直于所述固定杆，所述解锁部使所述锁止块上行脱离卡接段，所述锁止部使所述锁止块下行夹紧卡接段。4.如权利要求3所述一种挂墙物件的锁紧机构，其特征在于：所述滑腔的顶壁上凹形成所述解锁部，所述锁止部相对所述解锁部下凸，并在所述滑腔顶部沿固定杆轴向延伸，所述锁止块顶端顶接所述解锁部或锁止部。5.如权利要求4所述一种挂墙物件的锁紧机构，其特征在于：所述锁止块与所述滑块间设置有弹性件，所述弹性件上推所述锁止块。6.如权利要求1所述一种挂墙物件的锁紧机构，其特征在于：所述推动件为螺钉，所述推动件贯穿并螺接在所述锁紧件主体上，进而通过旋入所述推动件，使推动件推动所述滑块。7.如权利要求6所述一种挂墙物件的锁紧机构，其特征在于：所述锁紧件主体开设有漏斗形导向口，所述漏斗形导向口导向延伸至所述推动件尾端，所述推动件尾端设置有用于旋钮所述推动件的夹持部。8.如权利要求1所述一种挂墙物件的锁紧机构，其特征在于：所述推动件活动方向垂直于所述固定杆，所述抵接面为向上倾斜的斜面。9.如权利要求1所述一种挂墙物件的锁紧机构，其特征在于：所述锁紧件主体上螺接有连接件，所述锁紧件主体位于挂墙物件后侧壁内侧，所述连接件位于挂墙物件后侧壁外侧，所述锁紧件主体与所述连接件螺接后，夹紧固定在挂墙物件后侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及锁紧机构技术领域，特别涉及一种挂墙物件的锁紧机构。背景技术挂墙物件，如家居用品中的挂墙马桶、挂墙柜、挂墙面盆等，在安装时通常需要在墙体内预埋固定杆，使固定杆伸出到墙外，固定杆伸出墙外的部分设置有锁止部，而后使挂墙物件通过固定杆挂在墙体上，并使锁止部与挂墙物件锁止，以通过固定杆为挂墙物件提供纵向的支撑，并通过锁止部与挂墙物件的锁固将挂墙物件横向定位在墙体上，为防止挂墙物件使用过程中前后晃动，同时必须使挂墙物件抵紧于墙体，由此导致预埋固定杆的过程对施工人员的经验要求极高，在预埋固定杆时，必须将固定杆上的锁止部准确定位在预先设定的位置，若出现偏差将无法完成后续的安装，或造成安装后挂墙物件无法抵紧墙体，导致挂墙物件后续使用过程中的前后晃动。发明内容本发明的目的在于提供一种挂墙物件的锁紧机构，克服上述缺陷，使挂墙物件在安装过程中不需要精确地设置固定杆伸出墙体的长度，并且能够快捷、牢固地实现挂墙物件的安装。为达成上述目的，本发明的解决方案为：一种挂墙物件的锁紧机构，包括固定杆、锁紧组件，所述锁紧组件包括锁紧件主体、滑块、锁止块、推动件；所述固定杆包括固定在墙体内的固定段、伸出墙体外的卡接段；所述锁紧件主体固定在挂墙物件上，所述锁紧件主体内开设有滑腔、供所述固定杆贯穿的插孔，所述滑腔位于所述插孔径向一侧，与所述插孔径向连成一体，所述滑腔形成有沿所述插孔轴向延伸的导向部，所述滑腔的内壁从靠近墙体向远离墙体的方向上依次设置有解锁部、锁止部；所述滑块在所述滑腔内，并在所述导向部的限定下沿导向部延伸方向滑动，所述滑块上设有朝向墙体的抵接面；所述锁止块活动连接在所述滑块上，所述锁止块位于固定杆的卡接段处；所述推动件与所述锁紧件主体连接，并活动伸入于所述滑腔内，抵靠所述抵接面，所述推动件推动所述滑块在所述滑腔内向背离墙体的方向滑动，所述锁止块随所述滑块移动，当所述锁止块位于解锁部时，所述锁止块脱离固定杆的卡接段，当所述锁止块位于锁止部时，所述锁止块夹紧固定杆的卡接段，进而使所述推动件带动所述锁紧件主体向靠近墙体方向移动。进一步，所述卡接段的侧壁螺旋延伸有外螺纹，所述锁止块上设置有螺牙，所述锁止块夹紧卡接段时，使螺牙啮合在外螺纹上，以限制锁止块沿固定杆轴向移动。进一步，所述锁止块在所述滑块上的活动方向垂直于所述固定杆，所述解锁部使所述锁止块上行脱离卡接段，所述锁止部使所述锁止块下行夹紧卡接段。进一步，所述滑腔的顶壁上凹形成所述解锁部，所述锁止部相对所述解锁部下凸，并在所述滑腔顶部沿固定杆轴向延伸，所述锁止块顶端顶接所述解锁部或锁止部。进一步，所述锁止块与所述滑块间设置有弹性件，所述弹性件上推所述锁止块。进一步，所述推动件为螺钉，所述推动件贯穿并螺接在所述锁紧件主体上，进而通过旋入所述推动件，使推动件推动所述滑块。进一步，所述锁紧件主体开设有漏斗形导向口，所述漏斗形导向口导向延伸至所述推动件尾端，所述推动件尾端设置有用于旋钮所述推动件的夹持部。进一步，所述推动件活动方向垂直于所述固定杆，所述抵接面为向上倾斜的斜面。进一步，所述锁紧件主体上螺接有连接件，所述锁紧件主体位于挂墙物件后侧壁内侧，所述连接件位于挂墙物件后侧壁外侧，所述锁紧件主体与所述连接件螺接后，夹紧固定在挂墙物件后侧壁上。采用上述方案后，本发明的有益效果在于：本案中固定杆上的卡接段与锁止块对应，推动件推动滑块在滑腔内滑动，锁止块随滑块一起移动，锁止块由解锁部移动到锁止部的过程中，锁止块相对卡接段由脱离变为夹紧，推动件继续推动滑块时，由于推动件是设置在锁紧件主体上的，滑块与锁紧件主体间将继续产生相对位移，此时将带动锁紧件主体向墙体移动，将挂墙物件逼紧于墙面，从而实现挂墙物件与墙体锁紧，安装后更加牢固。本案只要卡接段与锁止块能够达到松紧配合，不需要精确调整卡接段伸出墙体的位置，即可以做到挂墙物件的快捷安装。附图说明图1为本发明的分解结构示意图；图2为本发明杆套与固定杆分离时的截面结构示意图；图3为本发明杆套沿固定杆轴线方向任意活动时的结构示意图；图4为本发明使用扳手旋钮推动件的结构示意图；图5为本发明的锁止块与固定杆锁止的结构示意图；图6为本发明螺钉推抵滑块运动至滑腔远离墙壁一端的结构示意图；图7为本发明将挂墙物件从墙壁上拆卸下来时螺钉旋出的结构示意图。标号说明：1-固定杆，2-锁紧组件，3-锁紧件主体，4-滑块，5-锁止块，6-推动件，7-固定段，8-卡接段，9-滑腔，10-插孔，11-解锁部，12-锁止部，13-抵接面，14-弹性件，15-漏斗形导向口，16-导向部，17-连接件，18-夹持部，19-安装孔，20-挡肩，21-导向孔，22-扳手插孔，23-扳手，24-导向口，25-顶接头，26-牙块，27-螺母。具体实施方式以下结合附图及具体实施例对本发明做详细的说明。本发明提供一种挂墙物件的锁紧机构，如图1-7所示，重点结合图1-3所示，包括固定杆1、锁紧组件2，所述锁紧组件2包括锁紧件主体3、滑块4、锁止块5、推动件6；所述固定杆1包括固定在墙体内的固定段7、伸出墙体外的卡接段8，所述固定段7预埋固定于墙体内，所述卡接段8垂直于墙体向外延伸；所述锁紧件主体3固定在挂墙物件上，所述锁紧件主体3与挂墙物件间的固定形式不限，为便于安装，具体在本实施例中，所述锁紧件主体3上螺接有连接件17，所述连接件17呈管状，所述挂墙物件的后侧壁上贯穿有安装孔19，所述锁紧件主体3位于挂墙物件后侧壁内侧，所述连接件17位于挂墙物件后侧壁外侧，并穿入至所述安装孔19内，所述连接件17在挂墙物件后侧壁外侧径向外凸形成有挡肩20，所述连接件17外壁设置有螺纹段，所述连接件17端部插入、螺接在所述锁紧件主体3上，连接件17上的挡肩20与锁紧件主体3配合，使所述连接件17和锁紧件主体3一同夹紧固定在挂墙物件后侧壁上；所述锁紧件主体3内开设有滑腔9、供所述固定杆1贯穿的插孔10，所述连接件17上贯穿有导向孔21，所述导向孔21与所述插孔10同轴延伸、互相连通，共同供所述固定杆1穿过，所述滑腔9位于所述插孔10径向一侧，与所述插孔10径向连成一体，所述滑腔9形成有沿所述插孔10轴向延伸的导向部16，所述滑腔9的顶壁从靠近墙体向远离墙体的方向上依次设置有解锁部11、锁止部12；所述滑块4在所述滑腔9内，并在所述导向部16的限定下沿导向部16延伸方向滑动，本实施例中，所述插孔10的宽度小于所述滑腔9的宽度，所述插孔10与所述滑腔9的相接处即形成所述导向部16，所述导向部16承接所述滑块4，进而限定所述滑块4仅能够沿固定杆1轴向方向移动，所述滑块4上设有朝向墙体的抵接面13；所述锁止块5活动连接在所述滑块4上，所述锁止快5随所述滑块4一同移动，所述锁止块5位于固定杆1的卡接段8处，所述锁止快5在随所述滑块4移动到解锁部11或锁止部12时，受所述解锁部11或锁止部12驱动，分别远离或逼紧所述固定杆1上的卡接端8；所述推动件6与所述锁紧件主体3连接，并活动伸入于所述滑腔9内，并抵靠所述抵接面13，所述推动件6推动所述滑块4在所述滑腔9内向背离墙体的方向滑动，具体在本实施例中，所述推动件6活动方向垂直于所述固定杆1，所述抵接面13为向上倾斜的斜面，所述推动件6为螺钉，所述推动件6贯穿并螺接在所述锁紧件主体3上，以便于通过位于挂墙物件侧壁的扳手插孔22，随时插入扳手23，对推动件6进行旋钮，并且为使扳手23在插入后更容易到达所述推动件6处，所述锁紧件主体3开设有漏斗形导向口15，所述漏斗形导向口15开口较大的一端正对所述扳手插孔22，并导向延伸至所述推动件6尾端，所述推动件6尾端设置有用于旋钮所述推动件6的夹持部18，本实施例中，所述夹持部18为内六角螺孔，进而通过旋入所述推动件6，使推动件6推动所述滑块4，所述锁止块5随所述滑块4移动的过程中，实现当所述锁止块5位于解锁部11时，所述锁止块5脱离固定杆1的卡接段8，当所述锁止块5位于锁止部12时，所述锁止块5夹紧固定杆1的卡接段8，具体地，再重点结合图4-7所示，在挂墙物件安装前，所述滑块4位于初始位置，进而使所述锁止快5处于解锁部11所在位置，在使固定杆1插入所述插孔10后，此时所述锁止快5不与固定杆1上的卡接段8进行卡接，所述滑块4和所述锁紧件主体3随挂墙物件任意移动，实现锁紧前对挂墙物件位置的快速调整，在将挂墙物件移动到合适的位置后，插入扳手23，内旋所述推动件6，推动件6抵接滑块4上的抵接面13，使滑块4向远离腔体的方向移动，滑块4带动锁止快5从解锁部11移动到锁止部12，锁止部12驱动锁止快5夹紧固定杆1的卡接段8，继续内旋所述推动件6，由于推动件6是螺接在所述锁紧件主体3上的，使推动件6能够继续推动滑块4在所述滑腔9内滑动，使锁紧件主体3和滑块4继续产生相对位移，由于此时滑块4已经固定在固定杆1上，从而将带动所述锁紧件主体3向靠近墙体方向移动，直至将挂墙物件逼紧锁固在墙体上。更具体地实施例中，所述滑块4上设置有导向口24，所述导向口24垂直于插孔10，贯穿开设在所述滑块4上，所述锁止块5安装在导向口24上，在导向口24的限定下，沿导向口24延伸方向运动，进而使所述锁止块5在所述滑块4上的活动方向垂直于插在插孔20内的固定杆1，所述锁止块5与所述滑块4间设置有弹性件14，所述弹性件14上推所述锁止块5，所述解锁部11使所述锁止块5上行脱离卡接段8，所述锁止部12使所述锁止块5下行夹紧卡接段8，更具体地，所述滑腔9的顶壁上凹形成所述解锁部11，所述锁止部12相对所述解锁部11下凸，并在所述滑腔9顶部沿固定杆1轴向延伸，所述锁止块5顶端顶接所述解锁部11或锁止部12，优选在本实施例中，所述卡接段8的侧壁螺旋延伸有外螺纹，所述锁止块5上设置有螺牙，所述锁止块5夹紧卡接段8时，使螺牙啮合在外螺纹上，以限制锁止块5沿固定杆1轴向移动，更具体地，所述锁止块5包括上下连接固定的顶接头25、牙块26，顶接头25用于上顶解锁部11或锁止部12，解锁部11为设置在滑腔9顶面的通孔，锁止部12由滑腔9的顶面形成，所述顶接头25顶端为锥形，以在所述锁止块5由解锁部11下方向锁止部12下方运动的过程中，通过顶接头25的锥形面进行导向，使锁止块5下行，并移出解锁部11，所述螺牙设置在牙块26底端。优选地，为使所述推动件6螺接在所述锁紧件主体3上后的强度更高，所述锁紧件主体3上设置有螺母27，所述螺母27嵌入至所述锁紧件主体3，所述漏斗形导向口15位于所述螺母27外端，与所述锁紧件主体3螺接连接，并且压紧所述螺母27的外端，进而将所述螺母27固定在所述锁紧件主体3上。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并非对本案设计的限制，凡依本案的设计关键所做的等同变化，均落入本案的保护范围。
