标题title
宽滩游荡性河道上码头结构及其施工方法
摘要abst
本发明提供了一种宽滩游荡性河道上码头结构及其施工方法，包括码头结构本体和运输系统，所述码头结构本体设置在码头地基上，所述运输系统一端与所述码头结构本体可滑移的连接，所述运输系统另一端用于连接地面，所述码头结构本体上端设置行车轨道。本发明通过伸到河中间的排架柱及可伸缩的皮带机、组装式行人踏步，灵活实现码头位置的变化，可把跨河方向的人、物运输，转化为就地的短距离竖直运输；因在预制板上预留了T型钢构，无论河岸发生怎样的摆动，船舶靠岸或在河道中间，船舶与码头的连接通道，均可沿T型钢构滑动；因采用了可伸缩型的皮带机和收缩组装式踏步，能保证整个码头运输通道在汛期灵活收放、增加了安全性。
权利要求书clms
1.宽滩游荡性河道上码头结构，其特征在于，包括码头结构本体和运输系统，所述码头结构本体设置在码头地基上，所述运输系统一端与所述码头结构本体可滑移的连接，所述运输系统另一端用于连接地面，所述码头结构本体上端设置行车轨道。2.根据权利要求1所述的宽滩游荡性河道上码头结构，其特征在于，所述码头结构本体包括：若干沿前后方向间隔排列的灌注桩组，所述灌注桩组包括：沿左右方向间隔布置的灌注桩，所述灌注桩固定设置在码头地基里；承台，设置在所述灌注桩上端；排架柱，根植于所述承台；盖梁，设置在左右相邻的两个排架柱之间上端；混凝土面板，前后相邻的两个盖梁之间设置混凝土面板；混凝土面板上端左右两端设置行车轨道，所述行车轨道沿前后方向延伸。3.根据权利要求2所述的宽滩游荡性河道上码头结构，其特征在于，所述行车轨道为T型钢构，所述混凝土面板为现浇钢筋混凝土面板，所述灌注桩为浇筑混凝土桩，所述承台为钢筋混凝土承台。4.根据权利要求2所述的宽滩游荡性河道上码头结构，其特征在于，当左右相邻的两个灌注桩之间距离大于8m时，左右相邻的两个灌注桩之间设置联系梁。5.根据权利要求2所述的宽滩游荡性河道上码头结构，其特征在于，所述盖梁的底部高程高于设计洪水位加一定超高。6.根据权利要求2所述的宽滩游荡性河道上码头结构，其特征在于，所述运输系统包括：可滑移的伸缩式皮带机，在一侧行车轨道上设置可滑移的伸缩式皮带机；可滑移的伸缩式皮带机，在另一侧行车轨道上设置可滑移的伸缩式导轨，所述伸缩式导轨上设置可滑动的步梯模块，所述步梯模块上设置有栏杆。7.根据权利要求6所述的宽滩游荡性河道上码头结构，其特征在于，所述可滑移的伸缩式皮带机包括：滑移块，所述滑移块与所述行车轨道滑动连接，且滑移块上设有安装槽，所述安装槽的前后两侧分别转动设有一安装板；电机一，所述电机一固定设置在前侧的所述安装板，所述电机一与电机轴固定连接，所述电机轴贯穿前侧的所述安装板与后侧的所述安装板转动连接，所述电机轴的前后两侧对称连接有锥齿轮一，所述锥齿轮一的左右两侧对称啮合有锥齿轮二，所述锥齿轮二与转动轴一固定连接，所述转动轴一与转动块固定连接；两个固定板，所述两个固定板对称设置在前后两侧的所述安装板之间的左右两侧，所述固定板靠近所述转动块的一端前后两侧的上下两部分别对称设有支铰座一，所述支铰座一与支铰杆一转动连接，上下两部的支铰杆一之间滑动设有导向板，所述导向板与螺纹杆一螺纹连接，且螺纹杆一贯穿导向板与所述转动块转动连接，所述螺纹杆一远离导向板的一端为圆柱端，且螺纹杆一的圆柱端贯穿所述固定板与齿轮一固定连接，所述齿轮一的上下两侧对称啮合有齿轮二，所述齿轮二通过转动轴二与所述固定板远离转动块的一端转动连接；两个电机二，所述两个电机二分别设置在左右两侧的所述固定板远离转动块一端的中部，所述电机二与电动伸缩杆固定连接，所述电动伸缩杆的活动端与锥齿轮三固定连接，所述锥齿轮三与锥齿轮四啮合，所述锥齿轮四与转动轴三固定连接，所述转动轴三滑动设置在前后两侧的所述安装板之间，且转动轴三的前后两侧对称设有轮座，所述轮座与带轮一转动连接且轮座远离带轮一的一端上下两侧对称设有所述螺纹杆二，所述带轮一与所述转动轴三固定连接，所述螺纹杆二与螺纹套螺纹连接，所述螺纹套与所述齿轮二固定连接；八个支撑壳，所述八个支撑壳分别与支铰杆一远离支铰座一的一端固定连接，所述支撑壳的内部设有支撑腔，所述支撑壳的上下两侧对称设有转动槽，且转动槽与支撑腔连通，所述支撑腔的侧壁滑动设有齿条，所述齿条的上下两侧啮合有齿轮三，所述齿轮三与支铰杆二固定连接，靠近导向板一侧的支铰杆二与导向轮转动连接，且导向轮和导向板滚动连接，远离导向板一侧的支铰杆二与带轮二转动连接；传送带，所述传送带依次将左右两侧的带轮一、带轮二连接；所述传送带的中部沿左右方向间隔均布设有若干缓冲机构，所述缓冲机构包括两个导向筒，所述两个导向筒分别与上下两侧分布的传送带接触，所述导向筒与通过转动轴四与安装座转动连接，所述安装座与连接板一固定连接，所述连接板一远离安装座的一端对称设有支铰座二，所述支铰座二与支铰杆三转动连接，所述支铰杆三与支铰座三转动连接，所述支铰座三与伸缩杆固定连接，所述伸缩杆的活动端套设有第一弹簧，且伸缩杆的活动端与连接板二固定连接，所述连接板二与所述安装板固定连接。8.根据权利要求6所述的宽滩游荡性河道上码头结构，其特征在于，还包括：若干力传感器一：所述若干力传感器一沿行车轨道的行车方向间隔均布设置在与伸缩式皮带机连接侧的行车轨道的上端，用于检测行车轨道受到的伸缩式皮带机对其上下垂直方向的作用力；若干力传感器二：所述若干力传感器二沿行车轨道的行车方向间隔均布设置在与伸缩式导轨连接侧的行车轨道的上端，用于检测行车轨道受到的伸缩式导轨对其上下垂直方向的作用力；若干力传感器三：在混凝土面板上设置若干测力层，所述测力层内部设置力传感器三，用于检测混凝土面板受到的人和货物的重力作用；温度传感器：所述温度传感器设置在行车轨道上，用于检测行车轨道的温度；报警器：所述报警器设置在混凝土面板上；控制器：所述控制器与若干力传感器一、若干力传感器二、若干力传感器三、温度传感器和报警器电连接；所述控制器基于所述若干力传感器一、若干力传感器二、若干力传感器三和温度传感器控制所述报警器工作，包括以下步骤：步骤1：控制器根据若干力传感器一检测出的行车轨道受到的伸缩式皮带机对其上下垂直方向的作用力，力传感器二检测出的行车轨道受到的伸缩式导轨对其上下垂直方向的作用力计算出伸缩式皮带机对行车轨道的应力和伸缩式导轨对行车轨道的应力，然后比较计算出的伸缩式皮带机对行车轨道的应力和伸缩式导轨对行车轨道的应力，控制器选取比较出的大的应力，温度传感器检测出的行车轨道的温度和公式计算出混凝土面板受到的上下垂直方向的理论作用力；其中，F为混凝土面板受到的上下垂直方向的理论作用力，F1为力传感器一的检测值，Z1为伸缩式皮带机与行车轨道的接触面积，F2为力传感器二的检测值，Z2为伸缩式导轨与行车轨道的接触面积，Z为行车轨道的T型面截面积，P为行车轨道的弹性模量，τ为行车轨道的线膨胀系数，ln为自然对数，T为温度传感器的检测值，T1为行车轨道施工锁定时的温度，Z3为行车轨道与混凝土面板的接触面积，Fi为第i个力传感器三的检测值，n为力传感器三的个数；步骤2：控制器根据步骤1计算出的混凝土面板受到的上下垂直方向的理论作用力和公式计算出混凝土面板沿上下垂直方向的理论变形量，控制器比较计算出的混凝土面板沿上下垂直方向的理论变形量和预设变形量，若计算出的混凝土面板沿上下垂直方向的理论变形量大于预设变形量，控制器控制报警器报警，提醒维护人员及时对混凝土面板进行维护，避免影响宽滩游荡性河道上码头的使用甚至产生安全隐患；其中，K为混凝土面板的理论变形量，为混凝土面板的折减系数，E1为混凝土面板中纵向钢筋的弹性模量，S为混凝土面板上表面的面积，m为混凝土面板中纵向钢筋的数量，A为混凝土面板中纵向钢筋的横截面积，e为自然底数，t为混凝土面板的厚度，r为混凝土面板中纵向钢筋的直径，E2为混凝土材料的弹性模量，θ为混凝土面板中纵向钢筋的配筋率。9.根据权利要求1所述的宽滩游荡性河道上码头结构，其特征在于，还包括消毒装置，设置在所述运输系统的靠近地面的一侧，所述消毒装置包括：安装箱，设置在所述运输系统的靠近地面的一侧；支撑底座，所述支撑底座下端固定连接有竖直支撑杆，所述支撑底座及竖直支撑杆均与所述安装箱上下滑动连接；若干第二弹簧，上下两端分别与所述支撑底座下端及所述安装箱下端内壁固定连接；第一驱动电机，固定连接在所述安装箱内上端，且位于支撑底座右侧，所述第一驱动电机的输出轴上固定连接有第一竖直转轴；第一齿轮，固定连接在所述第一竖直转轴上；第三固定块，固定连接在所述支撑底座下端，所述第三固定块下端转动连接有第二竖直转轴；第二齿轮、第三齿轮，上下间隔的固定连接在所述第二竖直转轴上，所述第一齿轮可与第二齿轮啮合传动；第三竖直转轴，转动连接在所述安装箱下端内壁，所述第三竖直转轴上端固定连接有第四齿轮，所述第四齿轮可与第三齿轮啮合传动；第一水平转轴，沿前后方向水平设置的转动连接在所述安装箱内；第二锥齿轮，固定连接在所述第一水平转轴前侧；第一锥齿轮，固定连接在所述第三竖直转轴上，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合传动；第二水平转轴，沿前后方向水平设置的转动连接在所述安装箱内、且位于所述第一水平转轴右侧；第一带轮、第二带轮，前后间隔的固定连接在所述第二水平转轴上；第三带轮，固定连接在所述第一水平转轴上，所述第一带轮与第三带轮之间通过第一皮带传动连接；收纳箱，固定连接在所述安装箱上端；第三水平转轴，沿前后方向水平设置的转动连接在所述收纳箱内，所述第三水平转轴上前后间隔固定连接有第四带轮和第五齿轮，所述第三带轮与第四带轮之间通过第二皮带传动连接；第一安装块，与所述收纳箱左右滑动连接，所述第一安装块右部下端固定连接有第一齿条，所述第一齿条与第五齿轮啮合传动，所述第一安装块左部下端安装有旋转式消毒器件；第一固定块，固定连接在所述安装箱内，且位于支撑底座左侧；第二固定块，固定连接在所述第一固定块上，且第二固定块贯穿所述安装箱上端，所述第二固定块内设置沿其轴向的第一滑槽；第一定滑轮，固定连接在所述第二固定块下部左侧；第二定滑轮，固定连接在所述第二固定块上部右侧；第一移动块，滑动连接在所述第一滑槽内，所述第一移动块右部连接有标记组件；第三弹簧，设置在所述第一滑槽内，所述第三弹簧上下两端分别与所述第一移动块下端及所述第一滑槽内底壁固定连接；连接拉绳，第一端与所述第一移动块固定连接，所述连接拉绳的第二端依次绕过所述第二定滑轮和第一定滑轮后与所述支撑底座左部下端固定连接。10.一种如权利要求1-9任一项所述的宽滩游荡性河道上码头结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：在码头地基沿前后左右方向间隔排列若干灌注桩；步骤2：在灌注桩上端设置承台，将灌注桩的纵向钢筋与承台钢筋绑扎在一起；步骤3：在承台之上现浇排架柱及联系梁；步骤4：在左右相邻的两个排架柱之间上端浇筑盖梁，将排架柱顶部出露钢筋和盖梁受力钢筋绑扎；步骤5：在前后相邻的两个盖梁之间进行一次浇筑混凝土面板；步骤6：混凝土板两侧预埋行车轨道，进行二次浇筑混凝土面板。
说明书desc
技术领域本发明属于港口水利工程技术领域，具体是一种宽滩型游荡性河道上码头结构及其施工方法。背景技术码头结构主要有重力式、高桩、板桩、斜码头和浮码头等型式。其中重力式码头有着耐久性好，抗震性强、对地面荷载适应性强、易于改造等优点，在一些地质条件好的区域被广泛应用；高桩和板桩码头在大水位差码头中比较常用的一种结构型式；浮式码头虽然对水位变幅的适应性较好，但其对船舶的适应程度有限，多适用于中小型码头；斜坡式码头对水位变幅的适应性好，但其斜坡道往往伸入江中较长，对河势、行洪及船舶通行有一定影响，多适用于河面开阔、主航道离岸较远的航段。宽滩游荡性河道具有如下特征，河流在河道中部，距两岸大堤较远；同时，因子河槽两岸介质多为砂土等软基，在河道大流量条件下，河道泥沙淤积、河势游荡摆动，子河道不固定，河势不能控制。宽滩游荡性河道给码头建设带来了巨大的难题，因河岸塌陷，河道变迁，目前多采用斜马道及趸船连接航道与大堤，因斜马道布置于宽滩之上，在大洪水时期，斜马道成为阻碍洪水的建筑物，多被冲毁或后期维修代价巨大。中国部分河道，例如黄河下游，子河槽距离大堤之间的宽滩宽度巨大，一般在2～10km左右，如采用挖入式河港使子河道与通过一条水道与大堤连通，则工程量巨大，且挖入式河港及航道的泥沙淤积问题难以解决，工程耐久性无法保证。抑或，在子河槽滩唇处建造港口，游客及货物运输到河道大堤外侧要经过长距离的宽滩才能到达安全高程，尤其是在汛期，河道来水迅猛，人员及物资从下船到上岸的时间段内，面临洪水威胁。在宽滩内，建造长距离的货物传送装置，不仅增加设备投资，增加动力埙耗，当面对各类汛情时，拆装工作量巨大。发明内容本发明提供一种宽滩游荡性河道上码头结构及其施工方法，用以解决上述背景技术提出的技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了宽滩游荡性河道上码头结构，包括码头结构本体和运输系统，所述码头结构本体设置在码头地基上，所述运输系统一端与所述码头结构本体可滑移的连接，所述运输系统另一端用于连接地面，所述码头结构本体上端设置行车轨道。优选的，所述码头结构本体包括：若干沿前后方向间隔排列的灌注桩组，所述灌注桩组包括：沿左右方向间隔布置的灌注桩，所述灌注桩固定设置在码头地基里；承台，设置在所述灌注桩上端；排架柱，根植于所述承台；盖梁，设置在左右相邻的两个排架柱之间上端；混凝土面板，前后相邻的两个盖梁之间设置混凝土面板；混凝土面板上端左右两端设置行车轨道，所述行车轨道沿前后方向延伸。优选的，所述行车轨道为T型钢构，所述混凝土面板为现浇钢筋混凝土面板，所述灌注桩为浇筑混凝土桩，所述承台为钢筋混凝土承台。优选的，当左右相邻的两个灌注桩之间距离大于8m时，左右相邻的两个灌注桩之间设置联系梁。优选的，所述盖梁的底部高程高于设计洪水位加一定超高。优选的，所述运输系统包括：可滑移的伸缩式皮带机，在一侧行车轨道上设置可滑移的伸缩式皮带机；可滑移的伸缩式皮带机，在另一侧行车轨道上设置可滑移的伸缩式导轨，所述伸缩式导轨上设置可滑动的步梯模块，所述步梯模块上设置有栏杆。优选的，所述可滑移的伸缩式皮带机包括：滑移块，所述滑移块与所述行车轨道滑动连接，且滑移块上设有安装槽，所述安装槽的前后两侧分别转动设有一安装板；电机一，所述电机一固定设置在前侧的所述安装板，所述电机一与电机轴固定连接，所述电机轴贯穿前侧的所述安装板与后侧的所述安装板转动连接，所述电机轴的前后两侧对称连接有锥齿轮一，所述锥齿轮一的左右两侧对称啮合有锥齿轮二，所述锥齿轮二与转动轴一固定连接，所述转动轴一与转动块固定连接；两个固定板，所述两个固定板对称设置在前后两侧的所述安装板之间的左右两侧，所述固定板靠近所述转动块的一端前后两侧的上下两部分别对称设有支铰座一，所述支铰座一与支铰杆一转动连接，上下两部的支铰杆一之间滑动设有导向板，所述导向板与螺纹杆一螺纹连接，且螺纹杆一贯穿导向板与所述转动块转动连接，所述螺纹杆一远离导向板的一端为圆柱端，且螺纹杆一的圆柱端贯穿所述固定板与齿轮一固定连接，所述齿轮一的上下两侧对称啮合有齿轮二，所述齿轮二通过转动轴二与所述固定板远离转动块的一端转动连接；两个电机二，所述两个电机二分别设置在左右两侧的所述固定板远离转动块一端的中部，所述电机二与电动伸缩杆固定连接，所述电动伸缩杆的活动端与锥齿轮三固定连接，所述锥齿轮三与锥齿轮四啮合，所述锥齿轮四与转动轴三固定连接，所述转动轴三滑动设置在前后两侧的所述安装板之间，且转动轴三的前后两侧对称设有轮座，所述轮座与带轮一转动连接且轮座远离带轮一的一端上下两侧对称设有所述螺纹杆二，所述带轮一与所述转动轴三固定连接，所述螺纹杆二与螺纹套螺纹连接，所述螺纹套与所述齿轮二固定连接；八个支撑壳，所述八个支撑壳分别与支铰杆一远离支铰座一的一端固定连接，所述支撑壳的内部设有支撑腔，所述支撑壳的上下两侧对称设有转动槽，且转动槽与支撑腔连通，所述支撑腔的侧壁滑动设有齿条，所述齿条的上下两侧啮合有齿轮三，所述齿轮三与支铰杆二固定连接，靠近导向板一侧的支铰杆二与导向轮转动连接，且导向轮和导向板滚动连接，远离导向板一侧的支铰杆二与带轮二转动连接；传送带，所述传送带依次将左右两侧的带轮一、带轮二连接。优选的，所述传送带的中部沿左右方向间隔均布设有若干缓冲机构，所述缓冲机构包括两个导向筒，所述两个导向筒分别与上下两侧分布的传送带接触，所述导向筒与通过转动轴四与安装座转动连接，所述安装座与连接板一固定连接，所述连接板一远离安装座的一端对称设有支铰座二，所述支铰座二与支铰杆三转动连接，所述支铰杆三与支铰座三转动连接，所述支铰座三与伸缩杆固定连接，所述伸缩杆的活动端套设有第一弹簧，且伸缩杆的活动端与连接板二固定连接，所述连接板二与所述安装板固定连接。优选的，还包括：若干力传感器一：所述若干力传感器一沿行车轨道的行车方向间隔均布设置在与伸缩式皮带机连接侧的行车轨道的上端，用于检测行车轨道受到的伸缩式皮带机对其上下垂直方向的作用力；若干力传感器二：所述若干力传感器二沿行车轨道的行车方向间隔均布设置在与伸缩式导轨连接侧的行车轨道的上端，用于检测行车轨道受到的伸缩式导轨对其上下垂直方向的作用力；若干力传感器三：在混凝土面板上设置若干测力层，所述测力层内部设置力传感器三，用于检测混凝土面板受到的人和货物的重力作用；温度传感器：所述温度传感器设置在行车轨道上，用于检测行车轨道的温度；报警器：所述报警器设置在混凝土面板上；控制器：所述控制器与若干力传感器一、若干力传感器二、若干力传感器三、温度传感器和报警器电连接；所述控制器基于所述若干力传感器一、若干力传感器二、若干力传感器三和温度传感器控制所述报警器工作，包括以下步骤：步骤1：控制器根据若干力传感器一检测出的行车轨道受到的伸缩式皮带机对其上下垂直方向的作用力，力传感器二检测出的行车轨道受到的伸缩式导轨对其上下垂直方向的作用力计算出伸缩式皮带机对行车轨道的应力和伸缩式导轨对行车轨道的应力，然后比较计算出的伸缩式皮带机对行车轨道的应力和伸缩式导轨对行车轨道的应力，控制器选取比较出的大的应力，温度传感器检测出的行车轨道的温度和公式计算出混凝土面板受到的上下垂直方向的理论作用力；其中，F为混凝土面板受到的上下垂直方向的理论作用力，F1为力传感器一的检测值，Z1为伸缩式皮带机与行车轨道的接触面积，F2为力传感器二的检测值，Z2为伸缩式导轨与行车轨道的接触面积，Z为行车轨道的T型面截面积，P为行车轨道的弹性模量，τ为行车轨道的线膨胀系数，ln为自然对数，T为温度传感器的检测值，T1为行车轨道施工锁定时的温度，Z3为行车轨道与混凝土面板的接触面积，Fi为第i个力传感器三的检测值，n为力传感器三的个数；步骤2：控制器根据步骤1计算出的混凝土面板受到的上下垂直方向的理论作用力和公式计算出混凝土面板沿上下垂直方向的理论变形量，控制器比较计算出的混凝土面板沿上下垂直方向的理论变形量和预设变形量，若计算出的混凝土面板沿上下垂直方向的理论变形量大于预设变形量，控制器控制报警器报警，提醒维护人员及时对混凝土面板进行维护，避免影响宽滩游荡性河道上码头的使用甚至产生安全隐患；其中，K为混凝土面板的理论变形量，为混凝土面板的折减系数，E1为混凝土面板中纵向钢筋的弹性模量，S为混凝土面板上表面的面积，m为混凝土面板中纵向钢筋的数量，A为混凝土面板中纵向钢筋的横截面积，e为自然底数，t为混凝土面板的厚度，r为混凝土面板中纵向钢筋的直径，E2为混凝土材料的弹性模量，θ为混凝土面板中纵向钢筋的配筋率。优选的，宽滩游荡性河道上码头结构的施工方法，包括以下步骤：步骤1：在码头地基沿前后左右方向间隔排列若干灌注桩；步骤2：在灌注桩上端设置承台，将灌注桩的纵向钢筋与承台钢筋绑扎在一起；步骤3：在承台之上现浇排架柱及联系梁；步骤4：在左右相邻的两个排架柱之间上端浇筑盖梁，将排架柱顶部出露钢筋和盖梁受力钢筋绑扎；步骤5：在前后相邻的两个盖梁之间进行一次浇筑混凝土面板；步骤6：混凝土板两侧预埋行车轨道，进行二次浇筑混凝土面板。优选的，还包括消毒装置，设置在所述运输系统的靠近地面的一侧，所述消毒装置包括：安装箱，设置在所述运输系统的靠近地面的一侧；支撑底座，所述支撑底座下端固定连接有竖直支撑杆，所述支撑底座及竖直支撑杆均与所述安装箱上下滑动连接；若干第二弹簧，上下两端分别与所述支撑底座下端及所述安装箱下端内壁固定连接；第一驱动电机，固定连接在所述安装箱内上端，且位于支撑底座右侧，所述第一驱动电机的输出轴上固定连接有第一竖直转轴；第一齿轮，固定连接在所述第一竖直转轴上；第三固定块，固定连接在所述支撑底座下端，所述第三固定块下端转动连接有第二竖直转轴；第二齿轮、第三齿轮，上下间隔的固定连接在所述第二竖直转轴上，所述第一齿轮可与第二齿轮啮合传动；第三竖直转轴，转动连接在所述安装箱下端内壁，所述第三竖直转轴上端固定连接有第四齿轮，所述第四齿轮可与第三齿轮啮合传动；第一水平转轴，沿前后方向水平设置的转动连接在所述安装箱内；第二锥齿轮，固定连接在所述第一水平转轴前侧；第一锥齿轮，固定连接在所述第三竖直转轴上，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合传动；第二水平转轴，沿前后方向水平设置的转动连接在所述安装箱内、且位于所述第一水平转轴右侧；第一带轮、第二带轮，前后间隔的固定连接在所述第二水平转轴上；第三带轮，固定连接在所述第一水平转轴上，所述第一带轮与第三带轮之间通过第一皮带传动连接；收纳箱，固定连接在所述安装箱上端；第三水平转轴，沿前后方向水平设置的转动连接在所述收纳箱内，所述第三水平转轴上前后间隔固定连接有第四带轮和第五齿轮，所述第三带轮与第四带轮之间通过第二皮带传动连接；第一安装块，与所述收纳箱左右滑动连接，所述第一安装块右部下端固定连接有第一齿条，所述第一齿条与第五齿轮啮合传动，所述第一安装块左部下端安装有旋转式消毒器件；第一固定块，固定连接在所述安装箱内，且位于支撑底座左侧；第二固定块，固定连接在所述第一固定块上，且第二固定块贯穿所述安装箱上端，所述第二固定块内设置沿其轴向的第一滑槽；第一定滑轮，固定连接在所述第二固定块下部左侧；第二定滑轮，固定连接在所述第二固定块上部右侧；第一移动块，滑动连接在所述第一滑槽内，所述第一移动块右部连接有标记组件；第三弹簧，设置在所述第一滑槽内，所述第三弹簧上下两端分别与所述第一移动块下端及所述第一滑槽内底壁固定连接；连接拉绳，第一端与所述第一移动块固定连接，所述连接拉绳的第二端依次绕过所述第二定滑轮和第一定滑轮后与所述支撑底座左部下端固定连接。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的平面布置图；图2是本发明的纵剖面图；图3是本发明的横断面图；图4为本发明的可滑移的伸缩式皮带机的俯视结构示意图；图5为本发明的可滑移的伸缩式皮带机的正视结构示意图；图6为图5中的A区域放大示意图；图7为图5中的缓冲机构B向示意图；图8为本发明的消毒装置的一种实施例的结构示意图。图中：1、灌注桩；2、承台；3、排架柱；4、联系梁；5、盖梁；6、混凝土面板；7、行车轨道；8、伸缩式皮带机；9、伸缩式轨道；10、步梯模块；11、传送带；12、安装板；13、带轮一；14、带轮二；15、导向筒；16、安装座；17、转动轴四；18、连接板一；19、连接板二；20、第一弹簧；21、伸缩杆；22、支铰座三；23、支铰杆三；24、支铰座二；25、电机一；26、电机轴；27、锥齿轮一；28、锥齿轮二；29、转动轴一；30、齿轮二；31、螺纹套；32、螺纹杆二；33、轮座；34、电机二；35、电动伸缩杆；36、锥齿轮三；37、锥齿轮四；38、转动轴三；39、固定板；40、齿轮一；41、转动轴二；42、支铰座一；43、支铰杆一；44、导向板；45、导向轮；46、螺纹杆一；47、转动块；48、滑移块；4801、安装槽；49、支撑壳；4901、转动槽；4902、支撑腔；50、齿轮三；51、齿条；52、支铰杆二；6、消毒装置；61、安装箱；62、支撑底座；63、竖直支撑杆；64、第二弹簧；65、第一驱动电机；66、第一竖直转轴；67、第一齿轮；68、第三固定块；69、第二竖直转轴；610、第二齿轮；611、第三齿轮；612、第三竖直转轴；613、第四齿轮；614、连接拉绳；615、第二锥齿轮；616、第一锥齿轮；617、第二水平转轴；618、第一带轮；619、第二带轮；620、第三带轮；621、第四带轮；622、第一皮带；623、第二皮带；624、收纳箱；625、第一安装块；626、旋转式消毒器件；627、第一固定块；628、第二固定块；629、第一滑槽；630、第三弹簧；631、第一移动块；632、第一定滑轮；633、第二定滑轮；634、第五齿轮；635、标记组件；7、待消毒的货物。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1本发明实施例提供了宽滩游荡性河道上码头结构，如图1-3所示，包括码头结构本体和运输系统，所述码头结构本体设置在码头地基上，所述运输系统一端与所述码头结构本体可滑移的连接，所述运输系统另一端用于连接地面，所述码头结构本体上端设置行车轨道7。优选的，所述码头结构本体包括：若干沿前后方向间隔排列的灌注桩1组，所述灌注桩1组包括：沿左右方向间隔布置的灌注桩1，所述灌注桩1固定设置在码头地基里；优选的，内部设有钢筋笼的灌注桩呈圆柱形；多个所述灌注桩间隔一定距离垂直打入地基中，其中，所述灌注桩1全部高度应设在地基内；承台2，设置在所述灌注桩1上端；优选的，所述承台内设置钢筋，所述灌注桩1的纵向钢筋与承台2钢筋绑扎在一起；排架柱3，根植于所述承台2；优选的，所述承台2高度大于排架柱3的截面最大尺寸；优选的，在承台2之上现浇排架柱3及联系梁4，排架柱3顶部钢筋出露和盖梁5受力钢筋绑扎；盖梁5，设置在左右相邻的两个排架柱3之间上端；混凝土面板6，前后相邻的两个盖梁5之间设置混凝土面板6；混凝土面板6上端左右两端设置行车轨道7，所述行车轨道7沿前后方向延伸。优选的，所述行车轨道7为T型钢构，所述混凝土面板6为现浇钢筋混凝土面板，所述灌注桩1为浇筑混凝土桩，所述承台2为钢筋混凝土承台2，混凝土面板6的厚度满足货物及人员上下时的抗弯、抗扭、抗剪；优选的，当左右相邻的两个灌注桩1之间距离大于8m时，左右相邻的两个灌注桩1之间设置联系梁4；盖梁5的底部高程高于设计洪水位加一定超高。优选的，所述运输系统包括：可滑移的伸缩式皮带机，在一侧行车轨道7上设置可滑移的伸缩式皮带机8；可滑移的伸缩式皮带机8，在另一侧行车轨道7上设置可滑移的伸缩式导轨9，所述伸缩式导轨9上设置可滑动的步梯模块10，所述步梯模块10上设置有栏杆。优选的，宽滩游荡性河道上码头结构的施工方法，包括以下步骤：步骤1：在码头地基沿前后左右方向间隔排列若干灌注桩1；步骤2：在灌注桩1上端设置承台2，将灌注桩1的纵向钢筋与承台2钢筋绑扎在一起；步骤3：在承台2之上现浇排架柱3及联系梁4；步骤4：在左右相邻的两个排架柱3之间上端浇筑盖梁5，将排架柱3顶部出露钢筋和盖梁5受力钢筋绑扎；步骤5：在前后相邻的两个盖梁5之间进行一次浇筑混凝土面板6；步骤6：混凝土板6两侧预埋行车轨道7，进行二次浇筑混凝土面板6。上述技术方案的工作原理和有益效果为：当船只靠岸时，将伸缩式皮带机8与伸缩式导轨9滑动到相应位置，然后将伸缩式皮带机8与伸缩式导轨9伸到地面，再将一个个步梯模块10通过伸缩式导轨9滑动至地面，组成一个完整的楼梯。货物通过伸缩式皮带机8运送至桥上，行人通过步梯到达桥上。本发明通过伸到河中间的排架柱及可伸缩的皮带机、组装式行人踏步，灵活实现码头位置的变化，可把跨河方向的人、物运输，转化为就地的短距离竖直运输；因在预制板上预留了T型钢构，无论河岸发生怎样的摆动，船舶靠岸或在河道中间，船舶与码头的连接通道，均可沿T型钢构滑动；因采用了可伸缩型的皮带机和收缩组装式踏步，能保证整个码头运输通道在汛期灵活收放、增加了安全性。解决了现有技术中，在宽滩内，建造长距离的货物传送装置，不仅增加设备投资，增加动力埙耗，当面对各类汛情时，拆装工作量巨大。实施例2在实施例1的基础上，如图4-图7所示，所述可滑移的伸缩式皮带机8包括：滑移块48，所述滑移块48与所述行车轨道7滑动连接，且滑移块48上设有安装槽4801，所述安装槽4801的前后两侧分别转动设有一安装板12；电机一25，所述电机一25固定设置在前侧的所述安装板12，所述电机一25与电机轴26固定连接，所述电机轴26贯穿前侧的所述安装板12与后侧的所述安装板12转动连接，所述电机轴26的前后两侧对称连接有锥齿轮一27，所述锥齿轮一27的左右两侧对称啮合有锥齿轮二28，所述锥齿轮二28与转动轴一29固定连接，所述转动轴一29与转动块47固定连接；两个固定板39，所述两个固定板39对称设置在前后两侧的所述安装板12之间的左右两侧，所述固定板39靠近所述转动块47的一端前后两侧的上下两部分别对称设有支铰座一42，所述支铰座一42与支铰杆一43转动连接，上下两部的支铰杆一43之间滑动设有导向板44，所述导向板44与螺纹杆一46螺纹连接，且螺纹杆一46贯穿导向板44与所述转动块47转动连接，所述螺纹杆一46远离导向板44的一端为圆柱端，且螺纹杆一46的圆柱端贯穿所述固定板39与齿轮一40固定连接，所述齿轮一40的上下两侧对称啮合有齿轮二30，所述齿轮二30通过转动轴二41与所述固定板39远离转动块47的一端转动连接；两个电机二34，所述两个电机二34分别设置在左右两侧的所述固定板39远离转动块47一端的中部，所述电机二34与电动伸缩杆35固定连接，所述电动伸缩杆35的活动端与锥齿轮三36固定连接，所述锥齿轮三36与锥齿轮四37啮合，所述锥齿轮四37与转动轴三38固定连接，所述转动轴三38滑动设置在前后两侧的所述安装板12之间，且转动轴三38的前后两侧对称设有轮座33，所述轮座33与带轮一13转动连接且轮座33远离带轮一13的一端上下两侧对称设有所述螺纹杆二32，所述带轮一13与所述转动轴三38固定连接，所述螺纹杆二32与螺纹套31螺纹连接，所述螺纹套31与所述齿轮二30固定连接；八个支撑壳49，所述八个支撑壳49分别与支铰杆一43远离支铰座一42的一端固定连接，所述支撑壳49的内部设有支撑腔4902，所述支撑壳49的上下两侧对称设有转动槽4901，且转动槽4901与支撑腔4902连通，所述支撑腔4902的侧壁滑动设有齿条51，所述齿条51的上下两侧啮合有齿轮三50，所述齿轮三50与支铰杆二52固定连接，靠近导向板44一侧的支铰杆二52与导向轮45转动连接，且导向轮45和导向板44滚动连接，远离导向板44一侧的支铰杆二52与带轮二14转动连接；传送带11，所述传送带11依次将左右两侧的带轮一13、带轮二14连接。所述可滑移的伸缩式皮带机8包括：所述传送带11的中部沿左右方向间隔均布设有若干缓冲机构，所述缓冲机构包括两个导向筒15，所述两个导向筒15分别与上下两侧分布的传送带11接触，所述导向筒15与通过转动轴四17与安装座16转动连接，所述安装座16与连接板一18固定连接，所述连接板一18远离安装座16的一端对称设有支铰座二24，所述支铰座二24与支铰杆三23转动连接，所述支铰杆三23与支铰座三22转动连接，所述支铰座三22与伸缩杆19固定连接，所述伸缩杆19的活动端套设有第一弹簧20，且伸缩杆19的活动端与连接板二21固定连接，所述连接板二21与所述安装板12固定连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：可滑移的伸缩式皮带机8通过滑移块48与行车轨道7的滑动配合，实现了伸缩式皮带机8沿着行车轨道7的长度滑移目的，且滑移块48与安装板12转动连接，安装板12为伸缩式皮带机8的固定板，通过调节安装板12的角度可以达到自由调节伸缩式皮带机8角度的目的，伸缩式皮带机8在进行伸缩功能时，首先启动电机一25，电机一25带动电机轴26转动，电机轴26带动锥齿轮一27转动，锥齿轮一27转动带动锥齿轮二28转动，锥齿轮二28带动转动轴一29转动，转动轴一29通过转动块47带动螺纹杆一46转动，螺纹杆一46带动齿轮一40转动的同时带动导向板44移动，若导向板44移动的过程带动支铰杆一43向相互靠近的方向转动，同时导向板44推动导向轮45转动，导向轮45通过支铰杆二52带动与其连接的齿轮三50转动，齿轮三50带动齿条51滑动，支撑腔4902的侧壁对齿条51的滑动起到导向作用，齿条51带动与带轮二14连接的齿轮三50转动，齿轮三50转动带动带轮二14向着支铰杆一43的方向转动，齿轮一40转动带动与其啮合的齿轮二30转动，齿轮二30带动螺纹套31转动，螺纹套31带动螺纹杆二32向远离固定板39的方向移动，螺纹杆二32推动轮座33向远离固定板39的方向移动，使得带轮一13向远离固定板39的方向移动，在此过程中左右两侧的带轮一13向相互远离的方向移动，上下两侧的带轮二14向相互靠近的方向移动，达到了伸缩式皮带机8伸长的目的，若伸缩式皮带机8收缩时需控制电机一25反转，同时电机二34连接电动伸缩杆35，可根据伸缩式皮带机8的长度来调节电动伸缩杆35的长度，使得锥齿轮三36与锥齿轮四37始终保持啮合，使得电机二34转动可带动带轮一13转动，左右两侧的带轮一13转动方向相同，达到了伸缩式皮带机8传送物品的目的，且在伸缩式皮带机8伸缩的过程中，传送带11可带动导向筒15上下移动，导向筒15上下移动可带动安装座16上下移动，使得连接板一18上下移动，连接板一18通过支铰座二24带动支铰杆三23转动，支铰杆三23通过支铰座三22推动伸缩杆19伸缩，通过设置第一弹簧20，使得伸缩杆19的伸缩具有缓冲效果，进而使得导向筒15的上下移动具有缓冲效果，使得导向筒15对传送带11起到支撑导向作用，保证了伸缩式皮带机8在传送物品时可以稳定运行。实施例3在实施例1或2的基础上，还包括：若干力传感器一：所述若干力传感器一沿行车轨道7的行车方向间隔均布设置在与伸缩式皮带机8连接侧的行车轨道7的上端，用于检测行车轨道7受到的伸缩式皮带机8对其上下垂直方向的作用力；若干力传感器二：所述若干力传感器二沿行车轨道7的行车方向间隔均布设置在与伸缩式导轨9连接侧的行车轨道7的上端，用于检测行车轨道7受到的伸缩式导轨9对其上下垂直方向的作用力；若干力传感器三：在混凝土面板6上设置若干测力层，所述测力层内部设置力传感器三，用于检测混凝土面板6受到的人和货物的重力作用；温度传感器：所述温度传感器设置在行车轨道7上，用于检测行车轨道7的温度；报警器：所述报警器设置在混凝土面板6上；控制器：所述控制器与若干力传感器一、若干力传感器二、若干力传感器三、温度传感器和报警器电连接；所述控制器基于所述若干力传感器一、若干力传感器二、若干力传感器三和温度传感器控制所述报警器工作，包括以下步骤：步骤1：控制器根据若干力传感器一检测出的行车轨道7受到的伸缩式皮带机8对其上下垂直方向的作用力，力传感器二检测出的行车轨道7受到的伸缩式导轨9对其上下垂直方向的作用力计算出伸缩式皮带机8对行车轨道7的应力和伸缩式导轨9对行车轨道7的应力，然后比较计算出的伸缩式皮带机8对行车轨道7的应力和伸缩式导轨9对行车轨道7的应力，控制器选取比较出的大的应力，温度传感器检测出的行车轨道7的温度和公式计算出混凝土面板6受到的上下垂直方向的理论作用力；其中，F为混凝土面板6受到的上下垂直方向的理论作用力，F1为力传感器一的检测值，Z1为伸缩式皮带机8与行车轨道7的接触面积，F2为力传感器二的检测值，Z2为伸缩式导轨9与行车轨道7的接触面积，Z为行车轨道7的T型面截面积，P为行车轨道7的弹性模量，τ为行车轨道7的线膨胀系数，ln为自然对数，T为温度传感器的检测值，T1为行车轨道7施工锁定时的温度，Z3为行车轨道7与混凝土面板6的接触面积，Fi为第i个力传感器三的检测值，n为力传感器三的个数；步骤2：控制器根据步骤1计算出的混凝土面板6受到的上下垂直方向的理论作用力和公式计算出混凝土面板6沿上下垂直方向的理论变形量，控制器比较计算出的混凝土面板6沿上下垂直方向的理论变形量和预设变形量，若计算出的混凝土面板6沿上下垂直方向的理论变形量大于预设变形量，控制器控制报警器报警，提醒维护人员及时对混凝土面板6进行维护，避免影响宽滩游荡性河道上码头的使用甚至产生安全隐患；其中，K为混凝土面板6的理论变形量，为混凝土面板6的折减系数，E1为混凝土面板6中纵向钢筋的弹性模量，S为混凝土面板6上表面的面积，m为混凝土面板6中纵向钢筋的数量，A为混凝土面板6中纵向钢筋的横截面积，e为自然底数，t为混凝土面板的厚度，r为混凝土面板6中纵向钢筋的直径，E2为混凝土材料的弹性模量，θ为混凝土面板6中纵向钢筋的配筋率。其中，公式中为混凝土面板6受到的伸缩式皮带机8或伸缩式导轨9对其上下垂直方向的作用力，为混凝土面板6受到的人和货物对其上下垂直方向的平均作用力，为行车轨道7由于温度升高，行车轨道7由于热胀产生的温升力对混凝土面板6上下垂直方向的作用力；其中，公式中为混凝土面板6的理论抗弯刚度，为混凝土面板6中纵向钢筋的应变不均匀系数，为不考虑混凝土面板6裂缝时混凝土面板6的理论抗弯刚度，为混凝土面板6中钢筋的理论抗弯刚度。上述技术方案的工作原理及有益效果为：将若干力传感器一沿行车轨道7的行车方向间隔均布设置在与伸缩式皮带机8连接侧的行车轨道7的上端，用于检测行车轨道7受到的伸缩式皮带机8对其上下垂直方向的作用力；将若干力传感器二沿行车轨道7的行车方向间隔均布设置在与伸缩式导轨9连接侧的行车轨道7的上端，用于检测行车轨道7受到的伸缩式导轨9对其上下垂直方向的作用力；在混凝土面板6上设置若干测力层，所述测力层内部设置力传感器三，用于检测混凝土面板6受到的人和货物的重力作用；将温度传感器设置在行车轨道7上，用于检测行车轨道7的温度；控制器首先根据若干力传感器一检测出的行车轨道7受到的伸缩式皮带机8对其上下垂直方向的作用力，力传感器二检测出的行车轨道7受到的伸缩式导轨9对其上下垂直方向的作用力计算出伸缩式皮带机8对行车轨道7的应力和伸缩式导轨9对行车轨道7的应力，然后比较计算出的伸缩式皮带机8对行车轨道7的应力和伸缩式导轨9对行车轨道7的应力，控制器选取比较出的大的应力，温度传感器检测出的行车轨道7的温度和公式计算出混凝土面板6受到的上下垂直方向的理论作用力；然后根据步骤1计算出的混凝土面板6受到的上下垂直方向的理论作用力和公式计算出混凝土面板6沿上下垂直方向的理论变形量中考虑为混凝土面板的折减系数，取值为0.6-0.9，使得计算结果更加可靠)，控制器比较计算出的混凝土面板6沿上下垂直方向的理论变形量和预设变形量，若计算出的混凝土面板6沿上下垂直方向的理论变形量大于预设变形量，控制器控制报警器报警，提醒维护人员及时对混凝土面板6进行维护，避免影响宽滩游荡性河道上码头的使用甚至产生安全隐患，提高了宽滩游荡性河道上码头的安全性。实施例4在实施例1-3中任一项的基础上，如图8所示，还包括消毒装置6，设置在所述运输系统的靠近地面的一侧，所述消毒装置6包括：安装箱61，设置在所述运输系统的靠近地面的一侧；支撑底座62，所述支撑底座62下端固定连接有竖直支撑杆63，所述支撑底座62及竖直支撑杆63均与所述安装箱61上下滑动连接；若干第二弹簧64，上下两端分别与所述支撑底座62下端及所述安装箱61下端内壁固定连接；第一驱动电机65，固定连接在所述安装箱61内上端，且位于支撑底座62右侧，所述第一驱动电机65的输出轴上固定连接有第一竖直转轴66；第一齿轮67，固定连接在所述第一竖直转轴66上；第三固定块68，固定连接在所述支撑底座62下端，所述第三固定块68下端转动连接有第二竖直转轴69；第二齿轮610、第三齿轮611，上下间隔的固定连接在所述第二竖直转轴69上，所述第一齿轮67可与第二齿轮610啮合传动；第三竖直转轴612，转动连接在所述安装箱61下端内壁，所述第三竖直转轴612上端固定连接有第四齿轮613，所述第四齿轮613可与第三齿轮611啮合传动；第一水平转轴，沿前后方向水平设置的转动连接在所述安装箱61内；第二锥齿轮615，固定连接在所述第一水平转轴前侧；第一锥齿轮616，固定连接在所述第三竖直转轴612上，所述第一锥齿轮616与第二锥齿轮615啮合传动；第二水平转轴617，沿前后方向水平设置的转动连接在所述安装箱61内、且位于所述第一水平转轴右侧；第一带轮618、第二带轮619，前后间隔的固定连接在所述第二水平转轴617上；第三带轮620，固定连接在所述第一水平转轴上，所述第一带轮618与第三带轮620之间通过第一皮带622传动连接；收纳箱624，固定连接在所述安装箱61上端；第三水平转轴，沿前后方向水平设置的转动连接在所述收纳箱624内，所述第三水平转轴上前后间隔固定连接有第四带轮621和第五齿轮634，所述第三带轮620与第四带轮621之间通过第二皮带623传动连接；第一安装块625，与所述收纳箱624左右滑动连接，所述第一安装块625右部下端固定连接有第一齿条，所述第一齿条与第五齿轮634啮合传动，所述第一安装块625左部下端安装有旋转式消毒器件626优选的，收纳箱左侧设置自动开合门，用于通过第一安装块625左部及旋转式消毒器件626；第一固定块627，固定连接在所述安装箱61内，且位于支撑底座62左侧；第二固定块628，固定连接在所述第一固定块627上，且第二固定块628贯穿所述安装箱61上端，所述第二固定块628内设置沿其轴向的第一滑槽629；第一定滑轮632，固定连接在所述第二固定块628下部左侧；第二定滑轮633，固定连接在所述第二固定块628上部右侧；第一移动块631，滑动连接在所述第一滑槽629内，所述第一移动块631右部连接有标记组件635；第三弹簧630，设置在所述第一滑槽629内，所述第三弹簧630上下两端分别与所述第一移动块631下端及所述第一滑槽629内底壁固定连接；连接拉绳614，第一端与所述第一移动块631固定连接，所述连接拉绳614的第二端依次绕过所述第二定滑轮633和第一定滑轮632后与所述支撑底座62左部下端固定连接。优选的，所述第一竖直转轴66下端可安装辅助器件，可为烘干器件，安装箱61用于安装消毒装置6的控制装置，由于应用环境为河道，环境湿度较大，为避免环境湿空气进入安装箱61内，需要通过烘干器件进行烘干，避免湿度大影响控制装置的寿命；或者所述辅助器件可为吸尘器件，河道上可能灰尘较大，容易进入安装箱61内，通过吸尘器件避免安装箱61内进尘。上述技术方案的工作原理和有益效果为：消毒装置6/安装箱61，设置在所述运输系统的靠近地面的一侧，首先通过对货物通过消毒装置6进行消毒后再放置运输系统，避免污染运输系统。其中，也可在船上卸货处设置消毒装置6，用于消毒。当未放入货物消毒时，可启动第一驱动电机65旋转，旋转上述辅助器件进行旋转，实现对应的功能；当需要消毒时，将待消毒的货物7放置所述支撑底座62上，在货物的重力作用下，带动支撑底座62及第三固定块68向下移动，使得第一齿轮67与第二齿轮610啮合，第三齿轮611与第四齿轮613啮合，从而第一驱动电机65旋转能够带动第二竖直转轴69旋转，通过第一锥齿轮616和第二锥齿轮615的啮合带动第一水平转轴旋转，并且通过第一皮带622、第一带轮618、第三带轮620的作用，带动第二水平转轴617旋转，然后通过第二带轮619、第四带轮621、第二皮带623的作用带动第三水平转轴旋转，从而带动第五齿轮634旋转，从而带动第一安装块625向左移动伸至收纳箱624外，至待消毒的货物7上方，并启动旋转式消毒器件626对待货物消毒，运动到左极限位置可反向驱动第一驱动电机65，使得第一安装块625向右移动，通过上述消毒器件的旋转及左右移动可扩大消毒范围；另外，在支撑底座62向下移动时，连接拉绳614的第二端放松，使得连接拉绳614的第一端在移动块及标记组件635的重力作用下向下移动，标记组件635对货物进行标记，表示货物通过消毒装置6了，避免混乱了通过消毒的货物及未消毒的货物；通过第一滑槽629和移动块的作用对标记组件635进行导向，通过第三弹簧630对移动块进行缓冲以及辅助复位；上述标记功能实现在货物放置支撑底座62上达到自动标记功能，而不需要设置单独的电器件控制标记组件635向下运动。上述技术方案，利用货物下降的重力，使得第一齿轮67与第二齿轮610啮合，第三齿轮611与第四齿轮613啮合，从而第一驱动电机65旋转能够带动第二竖直转轴69旋转；从而只有放入货物之后，才会通过第一驱动电机65的作用驱动上述第一安装块625伸出消毒，平时收纳在收纳箱624内保护，延长使用寿命；以及利用货物下降的重力，达到自动标记功能，而不需要设置单独的电器件控制标记组件635向下运动。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
