标题title
一种自密实砼FRP套筒加固装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种自密实砼FRP套筒加固装置及施工方法，模板固设于安装底座上，模板内侧设置有预制套筒，且预制套筒套设于柱体上，预制套筒和柱体之间设置有填充层；预制套筒由两个半圆形的连接部拼接组成，紧固条带设置于预制套筒外侧，用于紧固两个连接部。本发明中，不需要对受损柱体的不均匀表面进行修补整平，减少了前期准备工作，且本装置结构简单，安装方便，大大缩短了施工工期。
权利要求书clms
1.一种自密实砼FRP套筒加固装置，其特征在于：包括安装底座、模板、预制套筒、填充层和紧固条带；模板固设于安装底座上，模板内侧设置有预制套筒，且预制套筒套设于柱体上，预制套筒和柱体之间设置有填充层；预制套筒由两个半圆形的连接部拼接组成，紧固条带设置于预制套筒外侧，用于紧固两个连接部。2.根据权利要求1所述的一种自密实砼FRP套筒加固装置，其特征在于：所述紧固条带设置有两个以上。3.根据权利要求1所述的一种自密实砼FRP套筒加固装置，其特征在于：所述填充层材料为自密实膨胀混凝土。4.根据权利要求1所述的一种自密实砼FRP套筒加固装置，其特征在于：所述安装底座包括两个安装部，两个安装部对称设置于所述柱体两侧，安装部包括移动平台、升降架、挡板、滚轮、转动手柄、螺纹轴、刻度尺和安装平台；移动平台顶部开设有第一滑槽，升降架与第一滑槽滑动连接，移动平台上设置有升降架上，升降架两侧对称设置有两个挡板，且挡板与第一滑槽滑动连接，升降架上转动连接滚轮，移动平台一侧转动连接有转动手柄，螺纹轴转动连接于第一滑槽内，且螺纹轴一端与转动手柄固定连接，螺纹轴上设置有两段螺旋方向相反的螺纹节段，两个挡板分别与其中一段螺纹节段螺纹连接，挡板侧面还固设有刻度尺，安装平台固设于升降架顶部。5.根据权利要求4所述的一种自密实砼FRP套筒加固装置，其特征在于：所述升降架由一组连接杆和一组连接销组成。6.根据权利要求5所述的一种自密实砼FRP套筒加固装置，其特征在于：所述第一滑槽一侧还开设有控制腔，控制腔内还设置有锁定组件，锁定组件包括转块、第一转轴、T形块、第一压缩弹簧、锥形卡块、第一滑块、第二压缩弹簧、电磁铁和控制开关，转块转动连接于控制腔内，第一转轴一端与转块固定连接，第一转轴另一端与其中一个所述连接杆固定连接，转块侧面开设有T形槽，T形块一端滑动连接于T形槽内，且T形块通过第一压缩弹簧与T形槽内壁固定连接，T形块另一端固设于锥形卡块，控制腔上方开设有第一卡槽，第一卡槽一侧开设有与锥形卡块插接配合的第二卡槽，第一滑块滑动连接于第一卡槽内，且第一滑块通过第二压缩弹簧与第一卡槽内壁固定连接，第一卡槽内还嵌有电磁铁，所述移动平台上还固设有控制开关，且控制开关与电磁铁电性连接。7.根据权利要求4所述的一种自密实砼FRP套筒加固装置，其特征在于：所述移动平台底部转动连接有行走轮。8.一种用于权利要求1-7任一项所述的自密实砼FRP套筒加固装置的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在受损的柱体底部架设好安装底座，并将模板安装于安装底座上；S2、将两个半圆形的连接部安装到架设好的安装底座上，然后通过紧固条带将两个连接部压紧形成完整的预制套筒，使得预制套筒套设于柱体上；S3、向预制套筒与柱体之间灌注自密实膨胀混凝土；S4、带模养护三天后，自密实膨胀混凝土的强度达到设计强度等级值的75％以上，然后即可拆除安装底座和模板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑设备技术领域，更具体的，涉及一种自密实砼FRP套筒加固装置及施工方法。背景技术钢筋混凝土柱是近年来发展起来的一种新型高效的组合构件，它能够充分发挥钢材和混凝土两者的材料性能，具有承载力高、抗震性能好等优点，是房屋、桥梁等各种工程结构中最基本的承重构件，常用作楼盖的支柱、桥墩、基础柱、塔架和桁架的压杆。然而刚浇筑好的混凝土结构在使用过程中容易受到环境的侵蚀作用，产生侵蚀破坏，进而影响结构的完整性，降低使用寿命。目前针对受损的钢筋混凝土柱的加固方法存在以下几种：①替换受损部件，把受到损伤的钢筋混凝土柱用相同的材料的新部件替换，然后使用钢构件将原部件与新部件连接，但这种加固方法加固效果不理想，且新旧部件的连接部分容易发生新的损伤破坏；②使用钢筋或钢板加固，在需要加固的受损混凝土柱外部架设钢筋骨架，然后用混凝土填充骨架，采用这用加固方法，在施工过程中需要频繁焊接，施工不便，且施工工期较长，增加时间成本。发明内容本发明所要解决的技术问题在于现有的加固方法加固效果不理想、施工周期长等缺陷。为了克服现有技术的缺陷，本发明提出了一种自密实砼FRP套筒加固装置及施工方法，不需要对受损柱体的不均匀表面进行修补整平，减少了前期准备工作，且本装置结构简单，安装方便，大大缩短了施工工期。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种自密实砼FRP套筒加固装置，包括安装底座、模板、预制套筒、填充层和紧固条带；模板固设于安装底座上，模板内侧设置有预制套筒，且预制套筒套设于柱体上，预制套筒和柱体之间设置有填充层；预制套筒由两个半圆形的连接部拼接组成，紧固条带设置于预制套筒外侧，用于紧固两个连接部。在本发明较佳的技术方案中，所述紧固条带设置有两个以上。在本发明较佳的技术方案中，所述填充层材料为自密实膨胀混凝土。在本发明较佳的技术方案中，所述安装底座包括两个安装部，两个安装部对称设置于所述柱体两侧，安装部包括移动平台、升降架、挡板、滚轮、转动手柄、螺纹轴、刻度尺和安装平台；移动平台顶部开设有第一滑槽，升降架与第一滑槽滑动连接，移动平台上设置有升降架上，升降架两侧对称设置有两个挡板，且挡板与第一滑槽滑动连接，升降架上转动连接滚轮，移动平台一侧转动连接有转动手柄，螺纹轴转动连接于第一滑槽内，且螺纹轴一端与转动手柄固定连接，螺纹轴上设置有两段螺旋方向相反的螺纹节段，两个挡板分别与其中一段螺纹节段螺纹连接，挡板侧面还固设有刻度尺，安装平台固设于升降架顶部。在本发明较佳的技术方案中，所述升降架由一组连接杆和一组连接销组成。在本发明较佳的技术方案中，所述第一滑槽一侧还开设有控制腔，控制腔内还设置有锁定组件，锁定组件包括转块、第一转轴、T形块、第一压缩弹簧、锥形卡块、第一滑块、第二压缩弹簧、电磁铁和控制开关，转块转动连接于控制腔内，第一转轴一端与转块固定连接，第一转轴另一端与其中一个所述连接杆固定连接，转块侧面开设有T形槽，T形块一端滑动连接于T形槽内，且T形块通过第一压缩弹簧与T形槽内壁固定连接，T形块另一端固设于锥形卡块，控制腔上方开设有第一卡槽，第一卡槽一侧开设有与锥形卡块插接配合的第二卡槽，第一滑块滑动连接于第一卡槽内，且第一滑块通过第二压缩弹簧与第一卡槽内壁固定连接，第一卡槽内还嵌有电磁铁，所述移动平台上还固设有控制开关，且控制开关与电磁铁电性连接。在本发明较佳的技术方案中，所述移动平台底部转动连接有行走轮。在本发明还公开了一种用于自密实砼FRP套筒加固装置的施工方法，包括以下步骤：S1、在受损的柱体底部架设好安装底座，并将模板安装于安装底座上；S2、将两个半圆形的连接部安装到架设好的安装底座上，然后通过紧固条带将两个连接部压紧形成完整的预制套筒，使得预制套筒套设于柱体上；S3、向预制套筒与柱体之间灌注自密实膨胀混凝土；S4、带模养护三天后，自密实膨胀混凝土的强度达到设计强度等级值的75％以上，然后即可拆除安装底座和模板。本发明的有益效果为：1、不需要对受损柱体的不均匀表面进行修补整平，减少了前期准备工作，且本装置结构简单，安装方便，大大缩短了施工工期。2、在FRP套筒外部设置相同间距的紧固条带，通过紧固条带对预制套筒约束，提高了预制套筒的连接强度，更好的改善了加固效果。3、通过膨胀混凝土使预制套筒受到环向拉力，进而使得预制套筒主动约束加固后的受损柱体，这样在没有新增加外荷载的条件下就可以对柱体起到约束效果，可以极大发挥FRP材料抗拉强度高的优点。4、适用范围更广，与传统的加固方法相比，利用FRP材料耐腐蚀强度高等优点，不仅可以用于对传统混凝土柱的加固，而且还可用于对海洋等恶劣环境中受损桥桩的修补工作。附图说明图1是本发明具体实施方式提供的一种自密实砼FRP套筒加固装置的结构示意图；图2是图1中A-A方向的剖视图；图3是图2中B-B方向的剖视图；图4是图3中C-C方向的剖视图。图中：1、安装底座；11、移动平台；111、第一滑槽；112、控制腔；12、升降架；121、连接杆；122、连接销；13、挡板；14、滚轮；15、转动手柄；16、螺纹轴；17、刻度尺；18、安装平台；19、行走轮；2、模板；3、预制套筒；31、连接部；4、填充层；5、紧固条带；6、锁定组件；601、转块；602、第一转轴；603、T形块；604、第一压缩弹簧；605、锥形卡块；606、第一滑块；607、第二压缩弹簧；608、电磁铁；609、控制开关；610、T形槽；611、第一卡槽；612、第二卡槽；7、柱体。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-4所示，实施例中提供了一种自密实砼FRP套筒加固装置，包括安装底座1、模板2、预制套筒3、填充层4和紧固条带5；模板2固设于安装底座1上，模板2内侧设置有预制套筒3，且预制套筒3套设于柱体7上，预制套筒3和柱体7之间设置有填充层4；预制套筒3由两个半圆形的连接部31拼接组成，紧固条带5设置于预制套筒3外侧，用于紧固两个连接部31。本实施例中，预制套筒3和紧固条带5均采用FRP材料制成，与传统材料相比，FRP具有质量轻、强度高、高疲劳能力、耐腐蚀、高冲击性和耐久性等优秀性能，使用FRP制成的预制套筒3用于受损桩体7的加固与直接湿铺FRP加固相比，安装更加容易、更快且更安全，可以作为受损柱体的一部分用于结构修复加固。安装底座1用于支撑预制套筒3，且在施工时，将安装底座1放置于柱体7一侧的地面上，无须与柱体7固定，操作方便，安装速度快。模板2可拆卸安装在安装底座1上，可对预制套筒3进行定位，方便施工人员将预制套筒3固定在安装底座1上，大大提高了安装速度，且模板2还能够将预制套筒3的底部密封，从而防止填充层4泄漏。两个半圆形的连接部31之间通过环氧树脂黏结，并利用紧固条带5的弹性力挤压两个连接部31，使得其黏结的更加牢固。具体的，紧固条带5设置有两个以上。本实施例中，两个以上的紧固条带5等距的缠绕在预制套筒3的外侧，使得预制套筒3各处受力均匀，通过紧固条带5对预制套筒3约束，提高了预制套筒3的连接强度，更好的改善了加固效果。具体的，填充层4材料为自密实膨胀混凝土。本实施例中，利用混凝土在凝固时会发生膨胀的特性，使得预制套筒3受到环向拉力，进而使得预制套筒3主动约束加固后的受损柱体7，这样在没有新增加外荷载的条件下就可以对柱体7起到约束效果，可以极大发挥FRP材料抗拉强度高的优点。具体的，安装底座1包括两个安装部，两个安装部对称设置于柱体7两侧，安装部包括移动平台11、升降架12、挡板13、滚轮14、转动手柄15、螺纹轴16、刻度尺17和安装平台18；移动平台11顶部开设有第一滑槽111，升降架12与第一滑槽111滑动连接，移动平台11上设置有升降架上12，升降架12两侧对称设置有两个挡板13，且挡板13与第一滑槽111滑动连接，升降架12上转动连接滚轮14，移动平台11一侧转动连接有转动手柄15，螺纹轴16转动连接于第一滑槽111内，且螺纹轴16一端与转动手柄15固定连接，螺纹轴16上设置有两段螺旋方向相反的螺纹节段，两个挡板13分别与其中一段螺纹节段螺纹连接，挡板13侧面还固设有刻度尺17，安装平台18固设于升降架12顶部。本实施例中，在不使用时，可将安装底座1拆成两个安装部，从而使得本装置体积变小，方便运输，而在施工时，两个安装部之间通过对拉螺栓固定，从而可将其安装固定在柱体7上。移动平台11为矩形结构，升降架12的底部固定在第一滑槽111底壁。升降架12为可折叠的结构，滚轮14抵接在挡板13侧面，在升降架12受到挤压时，可沿着挡板13侧面滚动，从而减小挡板13受到的摩擦力，降低磨损。刻度尺17用于测量相邻的两个滚轮14之间的距离，从而可以得到安装平台18的高度，方便施工人员对预制套筒3的位置进行调节。使用时，在地面上将预制套筒3安装到安装平台18上，然后由施工人员旋转转动手柄15，转动手柄15带动螺纹轴16转动，进而螺纹轴16带动两个挡板13相互靠近，从而挤压滚轮14，使得升降架12将安装平台18抬升至带施工位置；施工结束后，反转转动手柄15即可使安装平台18下降的地面。此外，本装置无需配备专用的大型吊装设备即可完成施工，节约了施工成本。具体的，升降架12由一组连接杆121和一组连接销122组成。本实施例中，连接杆121上开设有安装孔，连接销122插接于安装孔内，从而将两个连接杆121固定，使得连接杆121之间可相互转动。其中，位于升降架12底部的两个连接杆121均与第一滑槽111内侧壁转动连接，以防止升降架12由第一滑槽111脱落。具体的，第一滑槽111一侧还开设有控制腔112，控制腔112内还设置有锁定组件6，锁定组件6包括转块601、第一转轴602、T形块603、第一压缩弹簧604、锥形卡块605、第一滑块606、第二压缩弹簧607、电磁铁608和控制开关609，转块601转动连接于控制腔112内，第一转轴602一端与转块601固定连接，第一转轴602另一端与其中一个连接杆121固定连接，转块601侧面开设有T形槽610，T形块603一端滑动连接于T形槽610内，且T形块603通过第一压缩弹簧604与T形槽610内壁固定连接，T形块603另一端固设于锥形卡块605，控制腔112上方开设有第一卡槽611，第一卡槽611一侧开设有与锥形卡块605插接配合的第二卡槽612，第一滑块606滑动连接于第一卡槽611内，且第一滑块606通过第二压缩弹簧607与第一卡槽611内壁固定连接，第一卡槽611内还嵌有电磁铁608，移动平台11上还固设有控制开关609，且控制开关609与电磁铁608电性连接。本实施例中，转块601为圆柱形结构，T形槽610设置有两个以上，且两个以上的T形槽610均匀布置在转块601的侧面，每个T形槽610内均滑动连接有一个T形块。第二卡槽612为锥形槽，使得锥形卡块605能够正好卡接在其内部。当装置使用时，安装平台18在抬升过程中连接杆122会发生转动，连接杆122转动通过第一转轴602会带动转块601同步转动，转块601转动会产生离心力，从而将T形块603从T形槽610内甩出，由于此时控制开关609处于关闭状态，此时电磁铁608处于断电状态，使得第一滑块606在第二压缩弹簧607的作用下将第一卡槽611的开口堵住，故T形块603不会卡接于第一卡槽611内，从而使得升降架12能够正常工作；当安装平台18被提升至施工位置时，此时按压控制开关609使电磁铁608通电，进而电磁铁608产生磁力将第一滑块606吸至第一卡槽611内，从而使得第一卡槽611开口打开，此时转块601转动过程中会带动T形块603卡入第一卡槽611内，从而对转块601进行限制，防止其转动，同时锥形卡块605会卡入到第二卡槽612内，从而防止T形块603在第一压缩弹簧604的作用下被收回，保证锁定组价6正常工作。具体的，移动平台11底部转动连接有行走轮19。本实施例中，通过设置行走轮19，方便将移动平台11移动至受损柱体7底部，使用方便，加快了施工速度。本发明还公开了一种用于自密实砼FRP套筒加固装置的施工方法，包括以下步骤：S1、在受损的柱体7底部架设好安装底座1，并将模板2安装于安装底座1上；S2、将两个半圆形的连接部31安装到架设好的安装底座1上，并在连接部位用环氧树脂黏结，安装好后在预制套筒3外侧按照相同的间距缠绕紧固条带5，然后通过紧固条带5将两个连接部31压紧形成完整的预制套筒3，使得预制套筒3套设于柱体7上；S3、待到环氧树脂固化后，向预制套筒3与柱体7之间灌注自密实膨胀混凝土，且混泥土灌注过程中，速度不宜过快；S4、带模养护三天后，自密实膨胀混凝土的强度达到设计强度等级值的75％以上，然后即可拆除安装底座1和模板2。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
