标题title
一种FRP桥面板连接结构及连接方法
摘要abst
本发明公开了一种FRP桥面板连接结构及连接方法，结构包括搭建于多个钢纵梁上的FRP桥面板，其中对应于FRP桥面板横向两端的为端部钢纵梁、腹部的为腹部钢纵梁，每个端部钢纵梁上分别连接有一对T型卡扣、挡边，T型卡扣卡于FRP桥面板端部两角，挡边与FRP桥面板端面接触，挡边向上超过FRP桥面板并贯穿有第一横向压条，每个腹部钢纵梁上连接有连接件，连接件向上贯穿FRP桥面板并贯穿有第二横向压条。本发明方法根据设计预先加工腹部钢纵梁、端部钢纵梁、FRP桥面板及其上部分，然后再装配为一体。本发明能有效解决现有技术连接方式不可拆卸、更换等问题。
权利要求书clms
1.一种FRP桥面板连接结构，包括呈横向搭建于多个钢纵梁上的FRP桥面板，其中对应于FRP桥面板横向两端的钢纵梁为端部钢纵梁，对应于FPR桥面板腹部的钢纵梁为腹部钢纵梁，其特征在于，每个端部钢纵梁上分别连接有一对横向分布的T型卡扣，所述T型卡扣的水平截面为T型，两个T型卡扣分别通过各自一侧缺口卡于所述FRP桥面板对应端部两角位置，每个端部钢纵梁上位于两个T型卡扣之间连接有至少一个向上延伸的挡边，所述挡边与FRP桥面板对应端面接触，挡边上端向上延伸至超过FRP桥面板顶面，且挡边超过部分横向贯通设置有横孔，挡边的横孔中贯穿有第一横向压条，所述第一横向压条延伸至FRP桥面板顶面；每个腹部钢纵梁上分别连接有至少一个向上延伸的连接件，所述连接件向上贯穿FRP桥面板，且连接件穿出部分横向贯通设置有横孔，连接件的横孔中贯穿有第二横向压条，所述第二横向压条延伸至FRP桥面板顶面。2.根据权利要求1所述的一种FRP桥面板连接结构，其特征在于，所述FRP桥面板有多个，每个FRP桥面板分别沿横向延伸，多个FRP桥面板呈横纵阵列分布，横向相邻的两个FRP桥面板彼此相对的端部共同搭建于同一个端部钢纵梁上；所述端部钢纵梁上两个T型卡扣分别通过各自一侧缺口卡于对应的其中一个FRP桥面板端部两角位置，两个T型卡扣分别通过各自另一侧缺口卡于对应的另一个FRP桥面板端部两角位置；端部钢纵梁上的挡边插入至对应的横向相邻的两个FRP桥面板端面之间，且挡边同时与对应的两个FRP桥面板端面接触；所述第一横向压条延伸至同时压于对应的两个FRP桥面板对应位置顶面。3.根据权利要求1所述的一种FRP桥面板连接结构，其特征在于，所述连接件根部套有橡胶套，所述橡胶套支撑于FRP桥面板对应位置底部。4.根据权利要求1所述的一种FRP桥面板连接结构，其特征在于，所述挡边超过部分与桥面板端部相交位置涂覆有胶接剂。5.根据权利要求1所述的一种FRP桥面板连接结构，其特征在于，所述连接件贯穿部分与桥面板相交位置涂覆有胶接剂。6.根据权利要求4或5所述的一种FRP桥面板连接结构，其特征在于，所述胶接剂的涂覆区域覆盖对应的横向压条覆盖范围，使横向压条与FRP桥面板顶面对应位置胶接。7.根据权利要求4或5所述的一种FRP桥面板连接结构，其特征在于，所述胶接剂采用环氧胶合剂。8.根据权利要求1所述的一种FRP桥面板连接结构，其特征在于，所述第一横向压条与挡边固接为一体。9.根据权利要求1所述的一种FRP桥面板连接结构，其特征在于，所述第二横向压条与连接件固接为一体。10.一种如权利要求1所述FRP桥面板连接结构的连接方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、布置多个钢纵梁，根据设计确定腹部钢纵梁、端部钢纵梁；步骤2、在腹部钢纵梁上焊接固定连接件，在端部钢纵梁上焊接固定T型卡扣和挡边；步骤3、根据设计在FRP桥面板对应于腹部钢纵梁上连接件位置加工出竖直通孔；步骤4、将FRP桥面板搭建于各个钢纵梁上，使端部钢纵梁上的T型卡扣侧面缺口卡入FRP桥面板对应端部两角，同时使端部钢纵梁上的挡边紧贴FRP桥面板端面，同时使腹部钢纵梁上的连接件向上贯穿FRP桥面板的竖直通孔；步骤5、在挡边向上超过FRP桥面板顶面的超过部分加工出横孔，并在连接件穿出FRP桥面板的穿出部分加工出横孔，横孔的下沿与FRP桥面板底面齐平或高于FRP桥面板顶面；步骤6、在挡边的横孔中贯穿安装第一横向压条，使第一横向压条压于FRP桥面板顶面，然后在挡边超过部分与FRP桥面板相交处涂覆胶接剂，并使胶接剂涂覆区域覆盖第一横向压条覆盖范围，以使第一横向压条与FRP桥面板顶面对应位置胶接；在连接件的横孔中贯穿安装第二横向压条，使第二横向压条压于FRP桥面板顶面，然后连接件贯穿部分与FRP桥面板相交处涂覆胶接剂，并使胶接剂涂覆区域覆盖第二横向压条覆盖范围，以使第二横向压条与FRP桥面板顶面对应位置胶接；步骤7、将挡边与第一横向压条、连接件与第二横向压条分别焊接形成整体结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁工程技术领域，具体是一种FRP桥面板连接结构及连接方法。背景技术纤维增强复合材料桥面板具有较高的比强度、比钢度、良好的抗疲劳性能、耐化学腐蚀性能等优点，目前被国内外广泛用于建筑工程各领域。目前FRP桥面板与钢梁进行连接时通常采用以下几种方式；1、采用胶接形式，这种设计可以充分发挥桥面板的强度和钢度，在疲劳荷载下复合材料桥面板的钢度也没有退化但是胶接是不可拆卸的，因此不利于桥梁的维护与修复，同时受温度和湿度影响也较大。2、采用夹钳连接形式，这种设计可以有效避免节点处桥面板的向上翘曲和沿钢梁长度方向的移动，但是夹钳连接非常耗费人力，因为连接施工必须从桥面板的下面开始比较困难，经过研究发现这种连接无法使钢梁与FRP桥面板共同工作，其传递剪力以及抗疲劳的能力一般。3、采用螺栓连接方式与夹钳连接一致，螺栓连接方式中因为要在桥面板下方拧紧螺栓，而螺栓之间的间距小，因而施工困难且有一些螺栓位于桥面板内部，如果螺帽脱落，很难发现并维修。4、采用剪力钉连接形式，这种方式有较好的整体组合性能、施工方便，也存在如下缺点：由于需要灌浆大部分剪力钉连接无法拆卸，砂浆在疲劳荷载作用下耐久性差，防止灌浆外溢处理比较复杂。其他连接方式如混合连接：目前国内也采用一些混合连接方式，但都存在施工困难、不利于维修保养、不可拆卸和更换、维修费用高昂等问题。因此针对上述施工困难、不利于维修保养、不可拆卸和更换、维修费用高昂等问题提出如下解决方案。发明内容本发明的目的是提供一种FRP桥面板连接结构及连接方法，以解决现有技术连接方式不可拆卸和更换、施工困难、不利于维修保养、维修费用高昂等问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案为：一种FRP桥面板连接结构，包括呈横向搭建于多个钢纵梁上的FRP桥面板，其中对应于FRP桥面板横向两端的钢纵梁为端部钢纵梁，对应于FPR桥面板腹部的钢纵梁为腹部钢纵梁，其特征在于，每个端部钢纵梁上分别连接有一对横向分布的T型卡扣，所述T型卡扣的水平截面为T型，两个T型卡扣分别通过各自一侧缺口卡于所述FRP桥面板对应端部两角位置，每个端部钢纵梁上位于两个T型卡扣之间连接有至少一个向上延伸的挡边，所述挡边与FRP桥面板对应端面接触，挡边上端向上延伸至超过FRP桥面板顶面，且挡边超过部分横向贯通设置有横孔，挡边的横孔中贯穿有第一横向压条，所述第一横向压条延伸至FRP桥面板顶面；每个腹部钢纵梁上分别连接有至少一个向上延伸的连接件，所述连接件向上贯穿FRP桥面板，且连接件穿出部分横向贯通设置有横孔，连接件的横孔中贯穿有第二横向压条，所述第二横向压条延伸至FRP桥面板顶面。进一步的，所述FRP桥面板有多个，每个FRP桥面板分别沿横向延伸，多个FRP桥面板呈横纵阵列分布，横向相邻的两个FRP桥面板彼此相对的端部共同搭建于同一个端部钢纵梁上；所述端部钢纵梁上两个T型卡扣分别通过各自一侧缺口卡于对应的其中一个FRP桥面板端部两角位置，两个T型卡扣分别通过各自另一侧缺口卡于对应的另一个FRP桥面板端部两角位置；端部钢纵梁上的挡边插入至对应的横向相邻的两个FRP桥面板端面之间，且挡边同时与对应的两个FRP桥面板端面接触；所述第一横向压条延伸至同时压于对应的两个FRP桥面板对应位置顶面。进一步的，所述连接件根部套有橡胶套，所述橡胶套支撑于FRP桥面板对应位置底部。进一步的，所述挡边超过部分与桥面板端部相交位置涂覆有胶接剂。进一步的，所述连接件贯穿部分与桥面板相交位置涂覆有胶接剂。进一步的，所述胶接剂的涂覆区域覆盖对应的横向压条覆盖范围，使横向压条与FRP桥面板顶面对应位置胶接。进一步的，所述胶接剂采用环氧胶合剂。进一步的，所述第一横向压条与挡边固接为一体。进一步的，所述第二横向压条与连接件固接为一体。一种FRP桥面板连接结构的连接方法，包括以下步骤：步骤1、布置多个钢纵梁，根据设计确定腹部钢纵梁、端部钢纵梁；步骤2、在腹部钢纵梁上焊接固定连接件，在端部钢纵梁上焊接固定T型卡扣和挡边；步骤3、根据设计在FRP桥面板对应于腹部钢纵梁上连接件位置加工出竖直通孔；步骤4、将FRP桥面板搭建于各个钢纵梁上，使端部钢纵梁上的T型卡扣侧面缺口卡入FRP桥面板对应端部两角，同时使端部钢纵梁上的挡边紧贴FRP桥面板端面，同时使腹部钢纵梁上的连接件向上贯穿FRP桥面板的竖直通孔；步骤5、在挡边向上超过FRP桥面板顶面的超过部分加工出横孔，并在连接件穿出FRP桥面板的穿出部分加工出横孔，横孔的下沿与FRP桥面板底面齐平或高于FRP桥面板顶面；步骤6、在挡边的横孔中贯穿安装第一横向压条，使第一横向压条压于FRP桥面板顶面，然后在挡边超过部分与FRP桥面板相交处涂覆胶接剂，并使胶接剂涂覆区域覆盖第一横向压条覆盖范围，以使第一横向压条与FRP桥面板顶面对应位置胶接；在连接件的横孔中贯穿安装第二横向压条，使第二横向压条压于FRP桥面板顶面，然后连接件贯穿部分与FRP桥面板相交处涂覆胶接剂，并使胶接剂涂覆区域覆盖第二横向压条覆盖范围，以使第二横向压条与FRP桥面板顶面对应位置胶接；步骤7、将挡边与第一横向压条、连接件与第二横向压条分别焊接形成整体结构。与现有技术相比，本发明的优点为：1、本发明将胶接面放在桥面板上方，可以解决传统胶接连接不可拆卸的问题，便于维修更换极大延长了桥梁使用寿命。2、相对于传统机械连接方式如螺栓连接、剪力钉连接或螺栓胶接混合连接方式，插片胶接不需要在桥面板内部或工型梁下方安装螺帽，施工方便、抗疲劳能力强、维修方便。3、采用胶接固定方式可以有效减小应力集中。4、结构简便，连接稳固，提前对预制FRP桥面板打孔可以极大减少工作量，节约时间，降低造价。附图说明图1是本发明实施例中单个FRP桥面板时连接结构示意图。图2是本发明实施例中多个FRP桥面板中相邻FRP桥面板共用端部钢纵梁的局部结构示意图。图3是本发明实施例中端部钢纵梁结构示意图。图4是本发明实施例中腹部钢纵梁结构示意图。图5是本发明实施例中FRP桥面板结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。实施例一如图1所示，FRP桥面板连接结构，以四个钢纵梁、一个FRP桥面板1为例进行说明。每个钢纵梁分别沿纵向延伸，四个钢纵梁呈横向分布，FRP桥面板1搭建于四个钢纵梁上，其中由横向两端的钢纵梁作为端部钢纵梁2.1用于支撑FRP桥面板1的对应端部，中间两个钢纵梁作为腹部钢纵梁2.2用于支撑FRP桥面板1的腹部。如图3所示，每个端部钢纵梁2.1上焊接固定有一对横向分布且均竖直向上延伸的T型卡扣3，每个T型卡扣3的水平截面为T型，由此每个T型卡扣3的横向两侧均为T型的缺口，每个T型卡扣3的一侧缺口分别朝向FRP桥面板1对应端部拐角位置，且两个T型卡扣3各自该侧缺口一一对应卡于FRP桥面板1对应端部两个拐角。每个端部钢纵梁2.1上位于两个T型卡扣3中间位置还分别焊接固定有挡边4。该挡边4为矩形铁片，挡边4向上延伸至上端超过FRP桥面板1顶面，并且挡边4与FRP桥面板对应端面相互接触。挡边4中横向贯穿设置有横孔，横孔的下沿与FRP桥面板1底面齐平或高于FRP桥面板1顶面，横孔中贯穿固定安装有第一横向压条5.1，第一横向压条5.1一端横向延伸至FRP桥面板1顶面。如图4所示，每个腹部钢纵梁2.2上固定连接有连接件6，连接件6为矩形铁片。如图5所示，FRP桥面板1对应连接件6位置设有竖直通孔7，连接件6向上贯穿FRP桥面板1对应位置的竖直通孔7。连接件6的穿出部分贯穿设置有横孔，横孔的下沿与FRP桥面板1底面齐平或高于FRP桥面板1顶面，横孔中贯穿固定安装有第二横向压条5.2，第二横向压条5.2的两端分别横向延伸至FRP桥面板1顶面。连接件6的根部可以套装橡胶套8该橡胶套8用于在FRP桥面板1与某个腹部钢纵梁2.2之间结合时抬高FRP桥面板1，因此橡胶套8支撑于FRP桥面板1底部。上述实施例中，挡边4的数量为一个，挡边4配合的第一横向压条5.1的数量为一个，连接件6的数量为两个，每个连接件6配合的第二横向压条5.2的数量为一个。实际场景中，可根据需要扩展挡边4、第一横向压条5.1、连接件6、第二横向压条5.2的数量。实施例二实施例二中为FRP桥面板连接结构，其端部钢纵梁2.1、挡边4、T型卡扣3以及第一横向压条5.1，以及腹部钢纵梁2.2、连接件6、第二横向压条5.2与实施例一结构相同，FRP桥面板1的结构与实施例一相同，区别在于实施例二中FRP桥面板1的数量有多个。如图2所示，在各个钢纵梁上，每个横向分别依次搭建有多个FRP桥面板1，并且横向相邻的FRP桥面板1相对的端部共用一个端部钢纵梁2.1。横向相邻的两个FRP桥面板1共用的端部钢纵梁2.1上，两个T型卡扣3一个方向的缺口卡于其中一个FRP桥面板1的两角，两个T型卡扣3另一个方向的缺口卡于另外一个FRP桥面板1的两角，挡边4的两面分别与两个FRP桥面板1的两个端面接触，挡边4横向贯穿固定的第一横向压条5.1的两端分别延伸至两个FRP桥面板1的顶面。实施例三本实施例提供一种FRP桥面板连接结构的连接方法，包括如下步骤：S1、端部钢纵梁2.1上焊接两个T型卡扣3， 在端部钢纵梁2.1上两个T型卡扣3中间焊接挡边4，挡边4的高度高于设计中FRP桥面板1的高度，并在挡边4超过FRP桥面板1的超过部分加工贯穿的横孔，横孔位于挡边4超过部分的正中位置。端部钢纵梁2.1上的T型卡扣3必须在一条水平线上， T型卡扣3采用与钢纵梁一致的钢材。S2、在腹部钢纵梁2.2上预先设置竖向的连接件6，连接件6的高度高于FRP桥面板1高度，并在连接件6超出部分加工贯穿的横孔，横孔位于连接件6超出部分正中位置，并在连接件6的根部位置套上橡胶套8。在放置FRP桥面板1前应先将橡胶套8套于连接件6根部，并应检查连接件6、橡胶套8的紧密程度，若存在较小空隙可采用橡胶填充。橡胶套8选用抗老化、抗腐蚀、抗变形能力强的已丙胶。S3、在FPR桥面板1的板身中加工竖直通孔7，竖直通孔7位置与腹部钢纵梁2.2上连接件6位置对位。S4、将FPR桥面板1置于腹部钢纵梁2.2和端部钢纵梁2.1上，由腹部钢纵梁2.2和端部钢纵梁2.1对应支撑于FPR桥面板1的腹部和端部位置，并由预先焊接的T型卡扣3卡住FRP桥面板1的端部拐角，挡边4接触FRP桥面板1端面，同时使连接件6向上穿过FRP桥面板1的竖直通孔7,。S5、在挡边4超过部分、连接件6贯穿部分与FRP桥面板1相交处分别涂抹胶接剂，胶接剂涂抹范围覆盖设计中第一横向压条5.1、第二横向压条5.2的下方覆盖范围，涂抹时先从挡边4、连接件6的横孔处往外涂抹均匀，所用胶接剂为环氧胶合剂。然后将第一横向压条5.1穿过挡边4的横孔，将第二横向压条5.2穿过连接件6的横孔，此时通过胶接剂使第一横向压条5.1、第二横向压条5.2分别与FRP桥面板顶面对应位置胶接在一起。同时对第一横向压条5.1与挡边4之间、第二横向压条5.2与连接件6之间分别焊接处理，由此形成整体结构，进而实现FPR桥面板1与各个钢纵梁的固定。第一横向压条5.1和第二横向压条5.2采用与钢纵梁相同的钢材。本发明所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行的描述，并非对本发明构思和范围进行限定，在不脱离本发明设计思想的前提下，本领域中工程技术人员对本发明的技术方案作出的各种变型和改进，均应落入本发明的保护范围，本发明请求保护的技术内容，已经全部记载在权利要求书中。
