标题title
一种具有除甲醛功能的环保模压门板
摘要abst
本发明公开了一种具有除甲醛功能的环保模压门板，属于门板领域，一种具有除甲醛功能的环保模压门板，包括金属门板主体，第二镜面反射涂层正好与衔接板上的未开设有通槽处相重合，光照再通过第二镜面反射涂层能够大范围的覆盖住光触媒涂层，降低衔接板的遮光率，提高光触媒涂层的光解效率，通过透气框、固定框以及衔接板对金属门板主体表面的光触媒涂层进行防护，将低光触媒涂层出现剐蹭脱落的可能性，提高光触媒的使用寿命，其第一镜面反射涂层和第二镜面反射涂层也将交错分布，在光触媒涂层的对立面形成一个完整的镜面效果，荧光粉末光照配合完整的镜面将全面覆盖住光触媒涂层，使光触媒涂层在夜晚依旧具有较好的光解效果。
权利要求书clms
1.一种具有除甲醛功能的环保模压门板，包括金属门板主体，其特征在于：所述金属门板主体的正面固定连接有透气框，所述金属门板主体的正面设有光触媒涂层，所述透气框位于光触媒涂层的外侧，所述透气框的正面固定连接有固定框，所述固定框的内壁固定连接有衔接板，所述衔接板的表面开凿有通槽，所述固定框的上端开凿与一对通孔，所述固定框的内壁滑动连接有功能板，所述功能板包括硬质透明塑胶块和硬质透明塑胶框，所述硬质透明塑胶块和硬质透明塑胶框之间为固定连接，所述硬质透明塑胶块和硬质透明塑胶框之间相互交错分布，所述功能板的上端固定连接有一对牵引绳，所述牵引绳远离功能板的一端贯穿通孔，所述牵引绳远离功能板的一端固定连接有插块，所述固定框的表面开凿有固定槽，所述固定槽与插块相匹配。2.根据权利要求1所述的一种具有除甲醛功能的环保模压门板，其特征在于：所述透气框的内顶端固定连接有空心透明密封块，所述空心透明密封块的内部填充有荧光粉末，所述衔接板的背面设有第一镜面反射涂层，所述硬质透明塑胶框远离衔接板的一端设有第二镜面反射涂层，所述硬质透明塑胶框靠近衔接板的一端固定连接有金属网板，所述金属网板远离衔接板的一端固定连接有防水透气膜，所述硬质透明塑胶框与金属网板相配合内腔填充有活性炭颗粒。3.根据权利要求1所述的一种具有除甲醛功能的环保模压门板，其特征在于：所述透气框的颜色为黑色，所述透气框的表面设有耐锈蚀涂层，所述透气框的内壁设有防水透气层。4.根据权利要求1所述的一种具有除甲醛功能的环保模压门板，其特征在于：所述功能板的下端固定连接有缓冲块，所述缓冲块采用橡胶材料制成。5.根据权利要求1所述的一种具有除甲醛功能的环保模压门板，其特征在于：所述硬质透明塑胶块的高度和硬质透明塑胶框的高度均与通槽的高度相一致。6.根据权利要求1所述的一种具有除甲醛功能的环保模压门板，其特征在于：所述固定槽的内壁固定连接有紧固层，所述紧固层采用橡胶材料制成。7.根据权利要求1所述的一种具有除甲醛功能的环保模压门板，其特征在于：所述通槽的内壁固定连接有防水透气网，所述防水透气网与功能板相贴合。8.根据权利要求2所述的一种具有除甲醛功能的环保模压门板，其特征在于：所述金属网板采用不锈钢材料制成。9.根据权利要求1所述的一种具有除甲醛功能的环保模压门板，其特征在于：所述透明塑胶块和硬质透明塑胶框均采用聚乙烯PE材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及门板领域，更具体地说，涉及一种具有除甲醛功能的环保模压门板。背景技术室内空气中的甲醛主要来源于装修材料及新的组合家具使用的人造木板，如胶合板、大心板、中纤板、创花板中的粘合剂，遇热、潮解时，粘合剂中甲醛就释放出来。用做房屋防热、御寒的绝缘材料—池沫，在光和热的作用下，老化后也可释放出甲醛。用甲醛做防腐剂的涂料、化纤地毯、化妆品、地板胶等产品，也可缓慢释放甲醛。每支香烟的烟雾中也含甲醛20-88微克，此外，还有少量甲醛来自室外的工业废气、汽车尾气及光化学烟等。在一些门板表面喷涂光触媒，通过光触媒的光解来降解空气中甲醛成分，光触媒涂层只要不磨损、不剥落，光触媒本身不会发生变化和损耗，在光的照射下可以持续不断的净化污染物，但在日常生活中容易对门板表面进行剐蹭，从而使得光触媒涂层出现脱落的现象，极大的影响了光触媒的使用寿命，不便于对光触媒涂层进行防护，在夜晚时，其光触媒不便于进行光解。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种具有除甲醛功能的环保模压门板，光触媒涂层在白天进行光解时，其光照通过通槽和硬质透明塑胶块照射到光触媒涂层，空气中的甲醛成分通过透气框与光触媒涂层将接触，使得空气中的甲醛成分能够通过光触媒光解来进行降解，光照在照射到金属门板主体表面的光触媒涂层时，部分光线会通过金属门板主体的反射照射到硬质透明塑胶框上的第二镜面反射涂层，其第二镜面反射涂层正好与衔接板上的未开设有通槽处相重合，光照再通过第二镜面反射涂层能够大范围的覆盖住光触媒涂层，降低衔接板的遮光率，提高光触媒涂层的光解效率，通过透气框、固定框以及衔接板对金属门板主体表面的光触媒涂层进行防护，将低光触媒涂层出现剐蹭脱落的可能性，提高光触媒的使用寿命，光触媒涂层在夜晚进行光解时，首先向下拉伸牵引绳，上升功能板的高度，使得功能板中的硬质透明塑胶框与通槽处相重合，通过插块与固定槽之间的相嵌合，对功能板进行固定限位，当硬质透明塑胶框与通槽处相重合时，其第一镜面反射涂层和第二镜面反射涂层也将交错分布，在光触媒涂层的对立面形成一个完整的镜面效果，空心透明密封块中的荧光粉末因白天的照射将在夜晚发出光照，其光照配合完整的镜面将全面覆盖住光触媒涂层，使得光触媒涂层在夜晚依旧具有较好的光解效果，在硬质透明塑胶框与通槽处相重合时，其硬质透明塑胶框内部的活性炭颗粒通过通槽与外界空气相接触，能够对空气中的甲醛成分进行吸附，且活性炭颗粒的颜色为黑色，能够极大的降低通槽处的透光率，降低荧光粉末对外界所造成的光污染。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种具有除甲醛功能的环保模压门板，包括金属门板主体，所述金属门板主体的正面固定连接有透气框，所述金属门板主体的正面设有光触媒涂层，所述透气框位于光触媒涂层的外侧，所述透气框的正面固定连接有固定框，所述固定框的内壁固定连接有衔接板，所述衔接板的表面开凿有通槽，所述固定框的上端开凿与一对通孔，所述固定框的内壁滑动连接有功能板，所述功能板包括硬质透明塑胶块和硬质透明塑胶框，所述硬质透明塑胶块和硬质透明塑胶框之间为固定连接，所述硬质透明塑胶块和硬质透明塑胶框之间相互交错分布，所述功能板的上端固定连接有一对牵引绳，所述牵引绳远离功能板的一端贯穿通孔，所述牵引绳远离功能板的一端固定连接有插块，所述固定框的表面开凿有固定槽，所述固定槽与插块相匹配，光触媒涂层在白天进行光解时，其光照通过通槽和硬质透明塑胶块照射到光触媒涂层，空气中的甲醛成分通过透气框与光触媒涂层将接触，使得空气中的甲醛成分能够通过光触媒光解来进行降解，光照在照射到金属门板主体表面的光触媒涂层时，部分光线会通过金属门板主体的反射照射到硬质透明塑胶框上的第二镜面反射涂层，其第二镜面反射涂层正好与衔接板上的未开设有通槽处相重合，光照再通过第二镜面反射涂层能够大范围的覆盖住光触媒涂层，降低衔接板的遮光率，提高光触媒涂层的光解效率，通过透气框、固定框以及衔接板对金属门板主体表面的光触媒涂层进行防护，将低光触媒涂层出现剐蹭脱落的可能性，提高光触媒的使用寿命。进一步的，所述透气框的内顶端固定连接有空心透明密封块，所述空心透明密封块的内部填充有荧光粉末，所述衔接板的背面设有第一镜面反射涂层，所述硬质透明塑胶框远离衔接板的一端设有第二镜面反射涂层，所述硬质透明塑胶框靠近衔接板的一端固定连接有金属网板，所述金属网板远离衔接板的一端固定连接有防水透气膜，所述硬质透明塑胶框与金属网板相配合内腔填充有活性炭颗粒，光触媒涂层在夜晚进行光解时，首先向下拉伸牵引绳，上升功能板的高度，使得功能板中的硬质透明塑胶框与通槽处相重合，通过插块与固定槽之间的相嵌合，对功能板进行固定限位，当硬质透明塑胶框与通槽处相重合时，其第一镜面反射涂层和第二镜面反射涂层也将交错分布，在光触媒涂层的对立面形成一个完整的镜面效果，空心透明密封块中的荧光粉末因白天的照射将在夜晚发出光照，其光照配合完整的镜面将全面覆盖住光触媒涂层，使得光触媒涂层在夜晚依旧具有较好的光解效果，在硬质透明塑胶框与通槽处相重合时，其硬质透明塑胶框内部的活性炭颗粒通过通槽与外界空气相接触，能够对空气中的甲醛成分进行吸附，且活性炭颗粒的颜色为黑色，能够极大的降低通槽处的透光率，降低荧光粉末对外界所造成的光污染。进一步的，所述透气框的颜色为黑色，所述透气框的表面设有耐锈蚀涂层，所述透气框的内壁设有防水透气层，在夜晚时，降低透气框的透光率，从而进一步降低荧光粉末对外界所造成的光污染，通过耐锈蚀涂层，提高透气框的使用寿命，配合防水透气层，降低水分接触光触媒涂层的可能性。进一步的，所述功能板的下端固定连接有缓冲块，所述缓冲块采用橡胶材料制成，在白天时，需要抽出插块，功能板因重力将掉了复位，通过缓冲块，降低功能板与固定框之间的刚性碰撞，降低功能板损坏的可能性。进一步的，所述硬质透明塑胶块的高度和硬质透明塑胶框的高度均与通槽的高度相一致，在白天时，通槽配合第二镜面反射涂层，使得光照能够大范围覆盖光触媒涂层，在夜晚时，第一镜面反射涂层和第二镜面反射涂层能够在光触媒涂层的对立面形成一个完整的镜面效果，提高光触媒涂层的光解效率。进一步的，所述固定槽的内壁固定连接有紧固层，所述紧固层采用橡胶材料制成，通过紧固层，提高固定槽与插块之间的稳定性，提高功能板在固定限位时的稳定性。进一步的，所述通槽的内壁固定连接有防水透气网，所述防水透气网与功能板相贴合，通过防水透气网，降低水分通过通槽接触光触媒涂层的可能性，且防水透气网与功能板相贴合，使得防水透气网的背面具有硬性支撑，降低防水透气网被捅破的可能性。进一步的，所述金属网板采用不锈钢材料制成，在夜晚时，使得金属网板能够对通槽处进行堵塞，从而提高衔接板的完整度，进一步提高对光触媒涂层的防护效果。进一步的，所述硬质透明塑胶块和硬质透明塑胶框均采用聚乙烯PE材料制成，聚乙烯PE在各种强酸强碱的使用条件下，再考虑风化因素，寿命都在二十年以上，极大的提高了硬质透明塑胶块和硬质透明塑胶框的使用寿命。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案光触媒涂层在白天进行光解时，其光照通过通槽和硬质透明塑胶块照射到光触媒涂层，空气中的甲醛成分通过透气框与光触媒涂层将接触，使得空气中的甲醛成分能够通过光触媒光解来进行降解，光照在照射到金属门板主体表面的光触媒涂层时，部分光线会通过金属门板主体的反射照射到硬质透明塑胶框上的第二镜面反射涂层，其第二镜面反射涂层正好与衔接板上的未开设有通槽处相重合，光照再通过第二镜面反射涂层能够大范围的覆盖住光触媒涂层，降低衔接板的遮光率，提高光触媒涂层的光解效率，通过透气框、固定框以及衔接板对金属门板主体表面的光触媒涂层进行防护，将低光触媒涂层出现剐蹭脱落的可能性，提高光触媒的使用寿命。透气框的内顶端固定连接有空心透明密封块，空心透明密封块的内部填充有荧光粉末，衔接板的背面设有第一镜面反射涂层，硬质透明塑胶框远离衔接板的一端设有第二镜面反射涂层，硬质透明塑胶框靠近衔接板的一端固定连接有金属网板，金属网板远离衔接板的一端固定连接有防水透气膜，硬质透明塑胶框与金属网板相配合内腔填充有活性炭颗粒，光触媒涂层在夜晚进行光解时，首先向下拉伸牵引绳，上升功能板的高度，使得功能板中的硬质透明塑胶框与通槽处相重合，通过插块与固定槽之间的相嵌合，对功能板进行固定限位，当硬质透明塑胶框与通槽处相重合时，其第一镜面反射涂层和第二镜面反射涂层也将交错分布，在光触媒涂层的对立面形成一个完整的镜面效果，空心透明密封块中的荧光粉末因白天的照射将在夜晚发出光照，其光照配合完整的镜面将全面覆盖住光触媒涂层，使得光触媒涂层在夜晚依旧具有较好的光解效果，在硬质透明塑胶框与通槽处相重合时，其硬质透明塑胶框内部的活性炭颗粒通过通槽与外界空气相接触，能够对空气中的甲醛成分进行吸附，且活性炭颗粒的颜色为黑色，能够极大的降低通槽处的透光率，降低荧光粉末对外界所造成的光污染。透气框的颜色为黑色，透气框的表面设有耐锈蚀涂层，透气框的内壁设有防水透气层，在夜晚时，降低透气框的透光率，从而进一步降低荧光粉末对外界所造成的光污染，通过耐锈蚀涂层，提高透气框的使用寿命，配合防水透气层，降低水分接触光触媒涂层的可能性。功能板的下端固定连接有缓冲块，缓冲块采用橡胶材料制成，在白天时，需要抽出插块，功能板因重力将掉了复位，通过缓冲块，降低功能板与固定框之间的刚性碰撞，降低功能板损坏的可能性。硬质透明塑胶块的高度和硬质透明塑胶框的高度均与通槽的高度相一致，在白天时，通槽配合第二镜面反射涂层，使得光照能够大范围覆盖光触媒涂层，在夜晚时，第一镜面反射涂层和第二镜面反射涂层能够在光触媒涂层的对立面形成一个完整的镜面效果，提高光触媒涂层的光解效率。固定槽的内壁固定连接有紧固层，紧固层采用橡胶材料制成，通过紧固层，提高固定槽与插块之间的稳定性，提高功能板在固定限位时的稳定性。通槽的内壁固定连接有防水透气网，防水透气网与功能板相贴合，通过防水透气网，降低水分通过通槽接触光触媒涂层的可能性，且防水透气网与功能板相贴合，使得防水透气网的背面具有硬性支撑，降低防水透气网被捅破的可能性。金属网板采用不锈钢材料制成，在夜晚时，使得金属网板能够对通槽处进行堵塞，从而提高衔接板的完整度，进一步提高对光触媒涂层的防护效果。硬质透明塑胶块和硬质透明塑胶框均采用聚乙烯PE材料制成，聚乙烯PE在各种强酸强碱的使用条件下，再考虑风化因素，寿命都在二十年以上，极大的提高了硬质透明塑胶块和硬质透明塑胶框的使用寿命。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的金属门板主体结构示意图；图3为本发明的固定框和衔接板结构示意图；图4为图3的A处放大图；图5为图3的B处放大图；图6为本发明的固定框和衔接板剖视结构示意图；图7为图6的C处放大图。图中标号说明：1金属门板主体、2透气框、3光触媒涂层、4固定框、5衔接板、6通槽、601防水透气网、7通孔、8功能板、801缓冲块、81硬质透明塑胶块、82硬质透明塑胶框、83活性炭颗粒、84金属网板、85防水透气膜、9牵引绳、10插块、11固定槽、1101紧固层、12空心透明密封块、13荧光粉末、14第一镜面反射涂层、15第二镜面反射涂层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1-3，一种具有除甲醛功能的环保模压门板，包括金属门板主体1，金属门板主体1的正面固定连接有透气框2，金属门板主体1的正面设有光触媒涂层3，透气框2位于光触媒涂层3的外侧，透气框2的正面固定连接有固定框4，固定框4的内壁固定连接有衔接板5，衔接板5的表面开凿有通槽6，固定框4的上端开凿与一对通孔7，固定框4的内壁滑动连接有功能板8，功能板8包括硬质透明塑胶块81和硬质透明塑胶框82，硬质透明塑胶块81和硬质透明塑胶框82之间为固定连接，硬质透明塑胶块81和硬质透明塑胶框82之间相互交错分布，功能板8的上端固定连接有一对牵引绳9，牵引绳9远离功能板8的一端贯穿通孔7，牵引绳9远离功能板8的一端固定连接有插块10，固定框4的表面开凿有固定槽11，固定槽11与插块10相匹配，光触媒涂层3在白天进行光解时，其光照通过通槽6和硬质透明塑胶块81照射到光触媒涂层3，空气中的甲醛成分通过透气框2与光触媒涂层3将接触，使得空气中的甲醛成分能够通过光触媒光解来进行降解，光照在照射到金属门板主体1表面的光触媒涂层3时，部分光线会通过金属门板主体1的反射照射到硬质透明塑胶框82上的第二镜面反射涂层15，其第二镜面反射涂层15正好与衔接板5上的未开设有通槽6处相重合，光照再通过第二镜面反射涂层15能够大范围的覆盖住光触媒涂层3，降低衔接板5的遮光率，提高光触媒涂层3的光解效率，通过透气框2、固定框4以及衔接板5对金属门板主体1表面的光触媒涂层3进行防护，将低光触媒涂层3出现剐蹭脱落的可能性，提高光触媒的使用寿命。请参阅图3-7，透气框2的内顶端固定连接有空心透明密封块12，空心透明密封块12的内部填充有荧光粉末13，衔接板5的背面设有第一镜面反射涂层14，硬质透明塑胶框82远离衔接板5的一端设有第二镜面反射涂层15，硬质透明塑胶框82靠近衔接板5的一端固定连接有金属网板84，金属网板84远离衔接板5的一端固定连接有防水透气膜85，硬质透明塑胶框82与金属网板84相配合内腔填充有活性炭颗粒83，光触媒涂层3在夜晚进行光解时，首先向下拉伸牵引绳9，上升功能板8的高度，使得功能板8中的硬质透明塑胶框82与通槽6处相重合，通过插块10与固定槽11之间的相嵌合，对功能板8进行固定限位，当硬质透明塑胶框82与通槽6处相重合时，其第一镜面反射涂层14和第二镜面反射涂层15也将交错分布，在光触媒涂层3的对立面形成一个完整的镜面效果，空心透明密封块12中的荧光粉末13因白天的照射将在夜晚发出光照，其光照配合完整的镜面将全面覆盖住光触媒涂层3，使得光触媒涂层3在夜晚依旧具有较好的光解效果，在硬质透明塑胶框82与通槽6处相重合时，其硬质透明塑胶框82内部的活性炭颗粒83通过通槽6与外界空气相接触，能够对空气中的甲醛成分进行吸附，且活性炭颗粒83的颜色为黑色，能够极大的降低通槽6处的透光率，降低荧光粉末13对外界所造成的光污染。请参阅图2和6，透气框2的颜色为黑色，透气框2的表面设有耐锈蚀涂层，透气框2的内壁设有防水透气层，在夜晚时，降低透气框2的透光率，从而进一步降低荧光粉末13对外界所造成的光污染，通过耐锈蚀涂层，提高透气框2的使用寿命，配合防水透气层，降低水分接触光触媒涂层3的可能性，功能板8的下端固定连接有缓冲块801，缓冲块801采用橡胶材料制成，在白天时，需要抽出插块10，功能板8因重力将掉了复位，通过缓冲块801，降低功能板8与固定框4之间的刚性碰撞，降低功能板8损坏的可能性。请参阅图5-6，硬质透明塑胶块81的高度和硬质透明塑胶框82的高度均与通槽6的高度相一致，在白天时，通槽6配合第二镜面反射涂层15，使得光照能够大范围覆盖光触媒涂层3，在夜晚时，第一镜面反射涂层14和第二镜面反射涂层15能够在光触媒涂层3的对立面形成一个完整的镜面效果，提高光触媒涂层3的光解效率，固定槽11的内壁固定连接有紧固层1101，紧固层1101采用橡胶材料制成，通过紧固层1101，提高固定槽11与插块10之间的稳定性，提高功能板8在固定限位时的稳定性。请参阅图7，通槽6的内壁固定连接有防水透气网601，防水透气网601与功能板8相贴合，通过防水透气网601，降低水分通过通槽6接触光触媒涂层3的可能性，且防水透气网601与功能板8相贴合，使得防水透气网601的背面具有硬性支撑，降低防水透气网601被捅破的可能性，金属网板84采用不锈钢材料制成，在夜晚时，使得金属网板84能够对通槽6处进行堵塞，从而提高衔接板5的完整度，进一步提高对光触媒涂层3的防护效果，硬质透明塑胶块81和硬质透明塑胶框82均采用聚乙烯PE材料制成，聚乙烯PE在各种强酸强碱的使用条件下，再考虑风化因素，寿命都在二十年以上，极大的提高了硬质透明塑胶块81和硬质透明塑胶框82的使用寿命。工作原理：光触媒涂层3在白天进行光解时，其光照通过通槽6和硬质透明塑胶块81照射到光触媒涂层3，空气中的甲醛成分通过透气框2与光触媒涂层3将接触，使得空气中的甲醛成分能够通过光触媒光解来进行降解，光照在照射到金属门板主体1表面的光触媒涂层3时，部分光线会通过金属门板主体1的反射照射到硬质透明塑胶框82上的第二镜面反射涂层15，其第二镜面反射涂层15正好与衔接板5上的未开设有通槽6处相重合，光照再通过第二镜面反射涂层15能够大范围的覆盖住光触媒涂层3，降低衔接板5的遮光率，提高光触媒涂层3的光解效率，通过透气框2、固定框4以及衔接板5对金属门板主体1表面的光触媒涂层3进行防护，将低光触媒涂层3出现剐蹭脱落的可能性，提高光触媒的使用寿命，光触媒涂层3在夜晚进行光解时，首先向下拉伸牵引绳9，上升功能板8的高度，使得功能板8中的硬质透明塑胶框82与通槽6处相重合，通过插块10与固定槽11之间的相嵌合，对功能板8进行固定限位，当硬质透明塑胶框82与通槽6处相重合时，其第一镜面反射涂层14和第二镜面反射涂层15也将交错分布，在光触媒涂层3的对立面形成一个完整的镜面效果，空心透明密封块12中的荧光粉末13因白天的照射将在夜晚发出光照，其光照配合完整的镜面将全面覆盖住光触媒涂层3，使得光触媒涂层3在夜晚依旧具有较好的光解效果，在硬质透明塑胶框82与通槽6处相重合时，其硬质透明塑胶框82内部的活性炭颗粒83通过通槽6与外界空气相接触，能够对空气中的甲醛成分进行吸附，且活性炭颗粒83的颜色为黑色，能够极大的降低通槽6处的透光率，降低荧光粉末13对外界所造成的光污染。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
