标题title
利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置
摘要abst
本发明公开一种利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，所述利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置包括安装架、动力源、破碎组件和转换组件，动力源设在安装架上，动力源用于驱动套管钻进，破碎组件的至少部分穿设在套管内且相对于安装架的高度方向可移动，转换组件包括壳体、第一齿轮和第二齿轮，壳体设在安装架上且相对于安装架的高度方向可移动，壳体位于动力源的上方，第一齿轮和第二齿轮均可转动地设在壳体内，第一齿轮与套管相连且与第二齿轮啮合。本发明的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置具有成孔效率高、提高了纯钻进作业时间、成本低廉等优点。
权利要求书clms
1.一种利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，包括：安装架；动力源，所述动力源设在所述安装架上，所述动力源用于驱动套管钻进；破碎组件，所述破碎组件的至少部分穿设在所述套管内且相对于所述安装架的高度方向可移动，所述破碎组件用于破碎岩屑；转换组件，所述转换组件包括壳体、第一齿轮和第二齿轮，所述壳体设在所述安装架上且相对于所述安装架的高度方向可移动，所述壳体位于所述动力源的上方，所述第一齿轮和所述第二齿轮均可转动地设在所述壳体内，所述第一齿轮与所述套管相连且与所述第二齿轮啮合，以便所述套管通过所述第一齿轮带动所述第二齿轮转动，所述第二齿轮与所述破碎组件相连，以便驱动所述破碎组件破碎岩屑。2.根据权利要求1所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，所述第一齿轮为内齿轮，所述第二齿轮为外齿轮，所述第二齿轮设在所述第一齿轮内且与所述第一齿轮啮合，所述转换组件还包括第一连接件和第三齿轮，所述第一连接件穿设在所述壳体内且分别与所述第一齿轮和所述套管相连，以便所述套管通过所述第一连接件带动所述第一齿轮转动，所述第三齿轮设在所述第一齿轮内，所述第三齿轮穿设在所述破碎组件的外周侧且与所述第二齿轮啮合，以便所述第二齿轮通过所述第三齿轮带动所述破碎组件转动。3.根据权利要求2所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，还包括转换组件还包括第四齿轮和轴，所述轴可转动地穿设在所述壳体内，所述第二齿轮和所述第四齿轮均穿设在所述轴上，以便所述第二齿轮通过所述轴带动所述第四齿轮转动，所述第二齿轮的齿轮半径小于所述第四齿轮的齿轮半径，所述第三齿轮与所述第四齿轮啮合，以便带动所述破碎组件转动。4.根据权利要求3所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，所述破碎组件包括钻杆、钻头和第二连接件，所述第二连接件的至少部分穿设在所述壳体内且设在所述钻杆的一端，所述钻头设在所述钻杆的另一端，所述第三齿轮穿设在所述第二连接件的外周侧，以便所述第四齿轮带动所述第二连接件转动。5.根据权利要求4所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，所述破碎组件还包括滑动部，所述第二连接件的外周轮廓具有非圆形的第一面，所述滑动部的内周面具有与所述第一面相配合的第二面，所述滑动部套设在第二连接件上且相对于所述第二连接件沿所述安装架的高度方向可移动，所述第二连接件的外周轮廓具有非圆形的第三面，所述第四齿轮的内周面具有与所述第三面相配合的第四面，所述滑动部穿设在所述第四齿轮内，以便所述第四齿轮带动所述滑动部转动且所述第二连接件可相对于所述第四齿轮沿所述安装架的高度方向移动。6.根据权利要求1所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，所述利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置具有第一状态、第二状态和第三状态，在所述第一状态，所述动力源驱动所述套管钻进，所述套管带动所述转换组件转动且沿所述安装架的高度方向移动，以便所述转换组件带动所述破碎组件破碎岩屑；在所述第二状态，所述动力源驱动所述套管转动以带动所述转换组件转动以带动所述破碎组件转动，所述破碎组件沿所述安装架的高度方向移动，以便所述破碎组件破碎岩屑；在所述第三状态，所述动力源驱动所述套管钻进，所述套管带动所述转换组件转动且相对于所述破碎组件沿所述安装架的高度方向移动。7.根据权利要求6所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，还包括：横梁，所述横梁设在所述安装架上且位于所述转换组件的上方，所述横梁相对于所述安装架的高度方向可移动，所述破碎组件穿过所述转换组件与所述横梁相连，以便所述横梁带动所述破碎组件沿所述安装架的高度方向移动；第一驱动件，所述第一驱动件的一端与所述安装架相连，所述第一驱动件的另一端与所述横梁相连，以便所述第一驱动件驱动所述横梁沿所述安装架的高度方向移动；第二驱动件，所述第二驱动件的一端与所述横梁相连，所述第二驱动件的另一端与所述转换组件相连，以便所述第二驱动件驱动所述转换组件沿所述安装架的高度方向移动，在所述第一状态，所述第一驱动件和所述第二驱动件均处于自由状态，所述动力源带动所述转换组件沿所述安装架的高度方向移动，在所述第二状态，所述第一驱动件停车，所述第二驱动件工作以驱动所述破碎组件沿所述安装架的高度方向移动，在所述第三状态，所述第一驱动件自由状态，所述第二驱动件停车，以便所述横梁相对于所述安装架静止使得所述破碎组件不再进尺。8.根据权利要求4所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，所述钻杆具有沿其轴向的贯穿所述钻杆的排浆通道，所述利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置还包括排浆组件，所述排浆组件设在所述转换组件上，所述排浆组件包括外壳、第一管、第二管和密封件，所述外壳设在所述安装架上，所述第一管可转动地穿设在所述外壳内且与所述排浆通道连通，所述第二管穿设在所述第一管远离所述排浆通道的一端，所述第二管与所述第一管连通，所述第二管的外周面与所述第一管的内周面沿内外方向间隔设置，所述密封件设在所述第一管的内周面和所述第二管的外周面之间，所述第二管的上端适于与外部排浆管相连，以便排浆通道内的泥浆通过所述第二管排出。9.根据权利要求8所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，所述破碎组件还包括风管，所述风管的一端与所述钻头相连，以向所述钻头输送高压气体，所述第一管上设有沿其轴向贯穿所述第一管的第一进气通道，所述风管远离所述钻头的另一端与所述第一进气通道连通，所述第一管的外周面和所述外壳的内周面至少一者设有沿所述第一管的周向延伸的第二进气通道，所述第二进气通道和所述第一进气通道连通，以便向所述第一进气通道输送高压气体。10.根据权利要求1所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，所述安装架包括第一部分和第二部分，所述第一部分可转动地设在所述第二部分上，所述转换组件设在所述第一部分且沿所述安装架的高度方向可移动，所述第二部分具有第一位置和第二位置，在所述第一位置，所述第二部分设在所述第一部分上，在所述第二位置，所述第一部分翻转至所述第二部分的一侧。11.根据权利要求10所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，还包括第三驱动件，所述第三驱动件的一端与所述第一部分可转动地连接，所述第三驱动件的另一端与所述第二部分的可转动地连接，以便所述第三驱动件驱动所述第二部分在所述第一位置和所述第二位置移动。12.根据权利要求1所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，还包括：安装平台，所述安装平台设在第一部分上且位于所述转换组件的下方，所述安装平台上设有沿所述安装架的高度方向贯穿所述安装平台的第一通孔，所述第一通孔的内径大于所述套管的外径，以便所述套管穿过所述第一通孔与所述转换组件相连；第一板和第二板，所述第一板和所述第二板设在所述安装平台上且相对于所述安装架的宽度方向可移动，所述第二板邻近所述第一板的一侧和所述第二板邻近所述第一板的一侧的至少一者上设有第二通孔，所述第一板和所述第二板具有第三位置和第四位置，在所述第三位置，所述第一板和所述第二板彼此靠近以覆盖所述第一通孔，且所述破碎组件穿过所述第二通孔与所述转换组件相连，在所述第四位置，所述第一板和所述第二板彼此分离，以便所述套管穿过所述第一通孔与所述动力源相连。13.根据权利要求12所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，所述第一板包括第一子板和第二子板，所述第一子板可转动地设在所述第二子板远离所述第二板的一侧，第二子板设在所述安装平台上且相对与所述安装架的宽度方向可移动，所述第二板包括第三子板和第四子板，所述第三子板可转动地设在所述第四子板远离所述第一板的一侧，所述第四子板设在所述安装平台上且相对于所述安装架的宽度方向可移动，所述第二通孔形成在所述第二子板和所述第四子板之间，在所述第三位置，所述第一子板和所述第二子板展开，所述第三子板和所述第四子板展开，以便覆盖所述第一通孔，在所述第四位置，所述第一子板与翻转到所述第二子板的下方，所述第三子板翻转到所述第四子板的下方，且所述第二子板和所述第四子板彼此远离。14.根据权利要求10所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，还包括第三板和第四板，所述第三板和所述第四板均设在所述第二部分的上端且相对于所述安装架的宽度方向可移动，所述第三板朝向所述第四板的一侧设有第一配合部，所述第四板朝向所述第三板的一侧设有第二配合部，所述第三板和所述第四板具有第五位置和第六位置，在所述第五位置，所述第三板和所述第四板彼此靠近，且所述破碎组件穿设在所述第一配合部和所述第二配合部之间，以便所述第一配合部和所述第二配合部配合以固定所述破碎组件，在所述第六位置，所述第三板和所述第四板彼此远离，以便安装所述套管。15.根据权利要求1-14中任一项所述的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，其特征在于，所述动力源为全回转钻机，所述破碎组件为RCD钻机。
说明书desc
技术领域本发明涉及套管施工和护筒内钻孔成孔作业的施工设备，具体地，涉及一种利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置。背景技术采用全套管全回转钻机施工水下嵌岩桩时，先用全回转钻机将套管打入地层中，而后用吊车配套冲击抓斗取出孔内岩碴，或用旋挖钻机取出孔内岩碴，或者用RCD钻机取出孔内岩碴，当套管钻进到稳定基岩上口后，停止套管钻进，最后进行基岩段的成孔。相关技术中，全回转钻机工作效率底、施工时间长、成孔效率低。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种成本低廉，成孔速度高的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置。本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置包括：安装架；动力源，所述动力源设在所述安装架上，所述动力源用于驱动套管钻进；破碎组件，所述破碎组件的至少部分穿设在所述套管内且相对于所述安装架的高度方向可移动，所述破碎组件用于破碎岩屑；转换组件，所述转换组件包括壳体、第一齿轮和第二齿轮，所述壳体设在所述安装架上且相对于所述安装架的高度方向可移动，所述壳体位于所述动力源的上方，所述第一齿轮和所述第二齿轮均可转动地设在所述壳体内，所述第一齿轮与所述套管相连且与所述第二齿轮啮合，以便所述套管通过所述第一齿轮带动所述第二齿轮转动，所述第二齿轮与所述破碎组件相连，以便驱动所述破碎组件破碎岩屑。本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置，设置安装架、动力源、破碎组件和转换组件，从而实现了套管内的破岩钻进，提高了纯钻进作业时间，且无需另外增加动力，节省了套管内的钻孔设备投入。在一些实施例中，所述第一齿轮为内齿轮，所述第二齿轮为外齿轮，所述第二齿轮设在所述第一齿轮内且与所述第一齿轮啮合，所述转换组件还包括第一连接件和第三齿轮，所述第一连接件穿设在所述壳体内且分别与所述第一齿轮和所述套管相连，以便所述套管通过所述第一连接件带动所述第一齿轮转动，所述第三齿轮设在所述第一齿轮内，所述第三齿轮穿设在所述破碎组件的外周侧且与所述第二齿轮啮合，以便所述第二齿轮通过所述第三齿轮带动所述破碎组件转动。在一些实施例中，所述利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置还包括转换组件还包括第四齿轮和轴，所述轴可转动地穿设在所述壳体内，所述第二齿轮和所述第四齿轮均穿设在所述轴上，以便所述第二齿轮通过所述轴带动所述第四齿轮转动，所述第二齿轮的齿轮半径小于所述第四齿轮的齿轮半径，所述第三齿轮与所述第四齿轮啮合，以便带动所述破碎组件转动。在一些实施例中，所述破碎组件包括钻杆、钻头和第二连接件，所述第二连接件的至少部分穿设在所述壳体内且设在所述钻杆的一端，所述钻头设在所述钻杆的另一端，所述第三齿轮穿设在所述第二连接件的外周侧，以便所述第四齿轮带动所述第二连接件转动。在一些实施例中，所述破碎组件还包括滑动部，所述第二连接件的外周轮廓具有非圆形的第一面，所述滑动部的内周面具有与所述第一面相配合的第二面，所述滑动部套设在第二连接件上且相对于所述第二连接件沿所述安装架的高度方向可移动，所述第二连接件的外周轮廓具有非圆形的第三面，所述第四齿轮的内周面具有与所述第三面相配合的第四面，所述滑动部穿设在所述第四齿轮内，以便所述第四齿轮带动所述滑动部转动且所述第二连接件可相对于所述第四齿轮沿所述安装架的高度方向移动。在一些实施例中，所述利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置具有第一状态、第二状态和第三状态，在所述第一状态，所述动力源驱动所述套管钻进，所述套管带动所述转换组件转动且沿所述安装架的高度方向移动，以便所述转换组件带动所述破碎组件破碎岩屑；在所述第二状态，所述动力源驱动所述套管转动以带动所述转换组件转动以带动所述破碎组件转动，所述破碎组件沿所述安装架的高度方向移动，以便所述破碎组件破碎岩屑；在所述第三状态，所述动力源驱动所述套管钻进，所述套管带动所述转换组件转动且相对于所述破碎组件沿所述安装架的高度方向移动。在一些实施例中，所述利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置还包括：横梁，所述横梁设在所述安装架上且位于所述转换组件的上方，所述横梁相对于所述安装架的高度方向可移动，所述破碎组件穿过所述转换组件与所述横梁相连，以便所述横梁带动所述破碎组件沿所述安装架的高度方向移动；第一驱动件，所述第一驱动件的一端与所述安装架相连，所述第一驱动件的另一端与所述横梁相连，以便所述第一驱动件驱动所述横梁沿所述安装架的高度方向移动；第二驱动件，所述第二驱动件的一端与所述横梁相连，所述第二驱动件的另一端与所述转换组件相连，以便所述第二驱动件驱动所述转换组件沿所述安装架的高度方向移动，在所述第一状态，所述第一驱动件和所述第二驱动件均停车，所述动力源带动所述转换组件沿所述安装架的高度方向移动，在所述第二状态，所述第二驱动件停车，所述第一驱动件工作以驱动所述破碎组件沿所述安装架的高度方向移动，在所述第三状态，所述第一驱动件工作，所述第二驱动件停车，以便所述横梁相对于所述安装架静止使得所述破碎组件不再进尺。在一些实施例中，所述钻杆具有沿其轴向的贯穿所述钻杆的排浆通道，所述利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置还包括排浆组件，所述排浆组件设在所述转换组件上，所述排浆组件包括外壳、第一管、第二管和密封件，所述外壳设在所述横梁上，所述第一管可转动地穿设在所述外壳内且与所述排浆通道连通，所述第二管穿设在所述第一管远离所述排浆通道的一端，所述第二管与所述第一管连通，所述第二管的外周面与所述第一管的内周面沿内外方向间隔设置，所述密封件设在所述第一管的内周面和所述第二管的外周面之间，所述第二管的上端适于与外部排浆管相连，以便排浆通道内的泥浆通过所述第二管排出。在一些实施例中，所述破碎组件还包括风管，所述风管的一端与所述钻头相连，以向所述钻头输送高压气体，所述第一管上设有沿其轴向贯穿所述第一管的第一进气通道，所述风管远离所述钻头的另一端与所述第一进气通道连通，所述第一管的外周面和所述外壳的内周面至少一者设有沿所述第一管的周向延伸的第二进气通道，所述第二进气通道和所述第一进气通道连通，以便向所述第一进气通道输送高压气体。在一些实施例中，所述安装架包括第一部分和第二部分，所述第一部分可转动地设在所述第二部分上，所述转换组件设在所述第一部分且沿所述安装架的高度方向可移动，所述第二部分具有第一位置和第二位置，在所述第一位置，所述第二部分设在所述第一部分上，在所述第二位置，所述第一部分翻转至所述第二部分的一侧。在一些实施例中，所述利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置还包括第三驱动件，所述第三驱动件的一端与所述第一部分可转动地连接，所述第三驱动件的另一端与所述第二部分的可转动地连接，以便所述第三驱动件驱动所述第二部分在所述第一位置和所述第二位置移动。在一些实施例中，所述利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置还包括：安装平台，所述安装平台设在第一部分上且位于所述转换组件的下方，所述安装平台上设有沿所述安装架的高度方向贯穿所述安装平台的第一通孔，所述第一通孔的内径大于所述套管的外径，以便所述套管穿过所述第一通孔与所述转换组件相连；第一板和第二板，所述第一板和所述第二板设在所述安装平台上且相对于所述安装架的宽度方向可移动，所述第二板邻近所述第一板的一侧和所述第二板邻近所述第一板的一侧的至少一者上设有第二通孔，所述第一板和所述第二板具有第三位置和第四位置，在所述第三位置，所述第一板和所述第二板彼此靠近以覆盖所述第一通孔，且所述破碎组件穿过所述第二通孔与所述转换组件相连，在所述第四位置，所述第一板和所述第二板彼此分离，以便所述套管穿过所述第一通孔与所述动力源相连。在一些实施例中，所述第一板包括第一子板和第二子板，所述第一子板可转动地设在所述第二子板远离所述第二板的一侧，第二子板设在所述安装平台上且相对与所述安装架的宽度方向可移动，所述第二板包括第三子板和第四子板，所述第三子板可转动地设在所述第四子板远离所述第一板的一侧，所述第四子板设在所述安装平台上且相对于所述安装架的宽度方向可移动，所述第二通孔形成在所述第二子板和所述第四子板之间，在所述第三位置，所述第一子板和所述第二子板展开，所述第三子板和所述第四子板展开，以便覆盖所述第一通孔，在所述第四位置，所述第一子板与翻转到所述第二子板的下方，所述第三子板翻转到所述第四子板的下方，且所述第二子板和所述第四子板彼此远离。在一些实施例中，所述利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置还包括第三板和第四板，所述第三板和所述第四板均设在所述第二部分的上端且相对于所述安装架的宽度方向可移动，所述第三板朝向所述第四板的一侧设有第一配合部，所述第四板朝向所述第三板的一侧设有第二配合部，所述第三板和所述第四板具有第五位置和第六位置，在所述第五位置，所述第三板和所述第四板彼此靠近，且所述破碎组件穿设在所述第一配合部和所述第二配合部之间，以便所述第一配合部和所述第二配合部配合以固定所述破碎组件，在所述第六位置，所述第三板和所述第四板彼此远离，以便安装所述套管。在一些实施例中，所述动力源为全回转钻机，所述破碎组件为RCD钻机。附图说明图1是本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置的结构示意图。图2是本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置去除套管的结构示意图。图3是图2中A的局部放大图。图4是本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置的主视图。图5是本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置的安装平台的结构示意图。图6是本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置的第一齿轮和第二齿轮的装配图。图7是本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置的第三齿轮和第四齿轮的装配图。图8是本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置的滑动部和第二连接件的结构示意图。图9是本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置的排浆组件的立体图。图10是本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置的排浆组件的结构示意图。附图标记：利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100；安装架1；第一部分11；第二部分12；第三驱动件13；动力源2；破碎组件3；钻杆31；风管32；第二连接件33；滑动部34；套管4；转换组件5；壳体51；第一齿轮52；第二齿轮53；第一连接件54；第三齿轮55；第四齿轮56；轴57；加强筋58；横梁6；第一驱动件7；第二驱动件8；排浆组件9；外壳91；第一管92；第二管93；密封件94；轴承95；第一进气通道96；第二进气通道97；进气口98；安装平台10；第一通孔101；第一板102；第一子板1021；第二子板1022；第二板103；第三子板1031；第四子板1032；第二通孔104；第三板105；第一配合部1051；第四板106；第二配合部1061。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图描述本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置。如图1-图10所示，本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100包括安装架1、动力源2、破碎组件3和转换组件5。动力源2设在安装架1上，动力源2用于驱动套管4钻进。具体地，如图1-图4所示，动力源2为全回转钻机且设在安装架1的底部，动力源2抱紧套管4的外周面转动，从而仍将套管4打入地层中。破碎组件3的至少部分穿设在套管4内且相对于安装架1的高度方向可移动，破碎组件3用于破碎岩屑。具体地，如图1所示，破碎组件3为RCD钻机且穿设在套管4内部，且破碎组件3的外周面与套管4的内周面间隔设置，破碎组件3是使得岩石产生破碎,并利用反循环排渣方式及时将破碎岩屑第一时间排出套管4外。转换组件5包括壳体51、第一齿轮52和第二齿轮53，壳体51设在安装架1上且相对于安装架1的高度方向可移动，壳体51位于动力源2的上方，第一齿轮52和第二齿轮53均可转动地设在壳体51内，第一齿轮52与套管4相连且与第二齿轮53啮合，以便套管4通过第一齿轮52带动第二齿轮53转动，第二齿轮53与破碎组件3相连，以便驱动破碎组件3破碎岩屑。具体地，如图1-图10所示，壳体51安装在安装架1上，且第一壳体51的前后两侧设有导向件，导向件内设有导向槽，安装架1的竖杆穿设在导向槽内，从而将壳体51的移动方向限制在上下方向，防止壳体51在左右或前后方向上发生晃动，壳体51位于动力源2的上方且与动力源2沿上下方向间隔设置，第一齿轮52和第二齿轮53均可转动的穿设在壳体51内，且第一齿轮52和第二齿轮53啮合，第一齿轮52与套管4相连，第二齿轮53与破碎组件3相连，动力源2可带动套管4转动，套管4带动第一齿轮52转动，第一齿轮52带动第二齿轮53转动，第二齿轮53带动破碎组件3转动，从而通过动力源2不仅驱动了套管4钻进，而且也带动破碎组件3进行破碎岩石。本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100，设置安装架1、动力源2、破碎组件3和转换组件5，从而套管钻进和岩石破碎无缝连接，实现了套管内的破岩钻进，提高了纯钻进作业时间，相对于相关技术，无需再配置另外的钻孔设备，节省了投资，提高成孔速度，无需配套的套管内支土设备，节省动力、提高工效、不存在两种设备作业的工序转换时间，提高了成孔的效率。在一些实施例中，第一齿轮52和第二齿轮53的其中一者为内齿轮，第一齿轮52和第二齿轮53的另一者为外齿轮，外齿轮设在内齿轮内且与内齿轮啮合。具体地，第一齿轮52和第二齿轮53的设置可根据实际需要进行设置，例如，第一齿轮52为内齿轮，第二齿轮53为外齿轮，第二齿轮53设在第一齿轮52内且与第一齿轮52啮合，或第一齿轮52为外齿轮，第二齿轮53为内齿轮，第一齿轮52设在第二齿轮53内且第一齿轮52与第二齿轮53啮合，或第一齿轮52和第二齿轮53组成行星轮系，第一齿轮52为太阳轮，套管4与第一齿轮52相连，破碎组件3与行星轮系的行星架相连，或第二齿轮53为星轮系，或第一齿轮52为星轮系，第二齿轮53为太阳轮，套管4与行星轮系的行星架相连，破碎组件3与第一齿轮52相连。在一些实施例中，第一齿轮52为内齿轮，第二齿轮53为外齿轮，第二齿轮53设在第一齿轮52内且与第二齿轮53啮合，转换组件5还包括第一连接件54和第三齿轮55，第一连接件54穿设在壳体51内且分别与第一齿轮52和套管4相连，以便套管4通过第一连接件54带动第一齿轮52转动，第三齿轮55设在第一齿轮52内，第三齿轮55穿设在破碎组件3的外周侧且与第二齿轮53啮合，以便第二齿轮53通过第三齿轮55带动破碎组件3转动。具体地，如图6-图7所示，第一齿轮52为内齿轮，第二齿轮53为外齿轮且数量为4个，从而减少第二齿轮53的单齿受力状况，增大第二齿轮53的使用寿命，第二齿轮53设在第一齿轮52内且与第一齿轮52啮合，第一连接件54的上端与第一齿轮52且固定在一起，第一连接件54的下端与套管4固定在一起，套管4转动带动第一连接件54转动，第一连接件54带动第一齿轮52转动，破碎组件3的上端穿过第一连接件54且设有第三齿轮55，第三齿轮55为外齿轮且与设在4个第二齿轮53之间，第三齿轮55与第二齿轮53啮合，从而带动破碎组件3转动。在一些实施例中，利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100还包括转换组件5还包括第四齿轮56和轴57，轴57可转动地穿设在壳体51内，第二齿轮53和第四齿轮56均穿设在轴57上，以便第二齿轮53通过轴57带动第四齿轮56转动，第二齿轮53的齿轮半径小于第四齿轮56的齿轮半径，第三齿轮55与第四齿轮56啮合，以便带动破碎组件3转动。具体地，如图6-图7所示，壳体51内设有横板，横板的下端面与壳体51的内周面形成第一腔，横板的上端面与壳体51的内周面形成第二腔，第一齿轮52、第二齿轮53和第一连接件54均可转动地设在第一腔内，第三齿轮55和第四齿轮56均可转动地设在第二腔内，第四齿轮56为四个，轴57的数量为4个，，轴57可转动地贯穿壳体51，每个轴57上均设有一个第二齿轮53和一个第四齿轮56，第二齿轮53和第四齿轮56沿上下方向间隔设置，第二齿轮53设在第四齿轮56的上方，从而使得第二齿轮53和第四齿轮56同步转动，第三齿轮55设在4个第四齿轮56之间，通过第三齿轮55带动第四齿轮56转动，第四齿轮56带动破碎组件3转动，且第四齿轮56的齿轮半径大于第二齿轮53的齿轮半径，从而提高了破碎组件3的转速，提高了破碎组件3的破碎效率。在一些实施例中，利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100还包括多个加强筋58，多个加强筋58沿第一连接件54的周向间隔设置，加强筋58的外周轮廓为直角三角形，加强筋58的其中一个直角边与第一齿轮52固定在一起，加强筋58的另一个直角边与第一连接件54固定在一起，从而提高了第一齿轮52转动的稳定性。在一些实施例中，破碎组件3包括钻杆31、钻头和第二连接件33，第二连接件33的至少部分穿设在壳体51内且设在钻杆31的一端，钻头设在钻杆31的另一端，第三齿轮55穿设在第二连接件33的外周侧，以便第四齿轮56带动第二连接件33转动。具体地，钻杆31为多个，多个子钻杆沿上下方向依次相连，相邻的两个子钻杆通过紧固件固定起来，最下方的子钻杆的下端与钻头相连，第二连接件33穿设在最上方的子钻杆上，且第二连接件33的上下两端与最上方的子钻杆焊接，第二连接件33的上端可转动地穿过第一连接件54且位于第二腔内，第二连接件33的外周面和第一连接件54的内周面间隔设置，第三齿轮55穿设在第二连接件33的上端，从而使得破碎组件3设置更加合理。可以理解的是，子钻杆的上下两端均固定有法兰，紧固件通过相邻的两个子钻杆的法兰固定在一起。在一些实施例中，破碎组件3还包括滑动部34，第二连接件33的外周轮廓具有非圆形的第一面，滑动部34的内周面具有与第一面相配合的第二面，滑动部34套设在第二连接件33上且相对于第二连接件33沿安装架1的高度方向可移动，第二连接件33的外周轮廓具有非圆形的第三面，第四齿轮56的内周面具有与第三面相配合的第四面，滑动部34穿设在第四齿轮56内，以便第四齿轮56带动滑动部34转动且第二连接件33可相对于第四齿轮56沿安装架1的高度方向移动。具体地，如图8所示，第二连接件33的外周轮廓为第一面且为多边形，滑动部34的内周面为与第一面配合的第二面，从而使得滑动部34套设在第二连接件33的外周面上，且滑动部34与第二连接件33不可发生相对转动，滑动部34的外周面为第三面且为多边形，第四齿轮56的内周面为与第三面相配合的第四面，滑动部34可通过键连接装配在第四齿轮56的第四面内，从而使得滑动部34、第二连接件33和第四齿轮56不可发生相对转动，且第二连接件33沿上下方向在滑动部34上滑动，从而使得转换组件5可带动破碎组件3转动且破碎组件3可沿上下方向移动。可以理解的是，第一面、第二面、第三面和第四面的形状不限于此，第一面、第二面、第三面和第四面还可以为椭圆形，或者一部分为圆弧一部分为直面，或者为多个圆弧，多个圆弧的半径不等。在一些实施例中，滑动部34包括第一滑动件和第二滑动件，第一滑动件和第二滑动件通过紧固件穿设在第二连接件33上。从而方便更换第一滑动件和第二滑动件，延长了破碎组件3的使用寿命。在一些实施例中，动力源2驱动套管4钻进，套管4带动转换组件5转动且沿安装架1的高度方向移动，以便转换组件5带动破碎组件3破碎岩屑，在第二状态，动力源2驱动套管4转动带动转换组件5转动以带动破碎组件3转动，破碎组件3沿安装架1的高度方向移动，以便破碎组件3破碎岩屑，在第三状态，动力源2驱动套管4钻进，套管4带动转换组件5转动且相对于破碎组件3沿安装架1的高度方向移动。具体地，在第一状态，动力源2驱动套管4转进，使得套管4带动转换组件5转动并带动转换组件5沿上下方向移动，转换组件5带动破碎组件3转动，且破碎组件3随转换组件5上下移动。换言之，套管4钻进且破碎组件3破碎岩屑。在所述第二状态，即套管4的进尺速度大于破碎组件3的钻头进尺速度，动力源2仅仅带动套管4转动，但不进行进给运动，转换组件5带动破碎组件3转动，且转换组件5且沿上下方向移动，使得破碎组件3的进尺赶上套管4。换言之，套管4空转，破碎组件3破碎岩屑，在第三状态，即套管4的进尺速度小于破碎组件3的钻头进尺速度，动力源2带动套管4转进，且破碎组件3仅随转换组件5转动，不随转换组件5移动，使得套管4进尺赶上破碎组件3，从而可调整套管4转进和破碎岩屑的速度。换言之，套管4转进，破碎组件3空转。在一些实施例中，利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100还包括横梁6、第一驱动件7和第二驱动件8。横梁6设在安装架1上且位于转换组件5的上方，横梁6相对于安装架1的高度方向可移动，破碎组件3穿过转换组件5与横梁6相连，以便横梁6带动破碎组件3沿安装架1的高度方向移动。具体地，如图1-图4所示，横梁6为鞍形梁且横梁6的前后两端设有导向块，导向块可卡装在安装架1的竖杆上，使得横梁6安装在安装架1上沿上下方向移动，导向块起到导向的作用，防止横梁6在上下移动时发生偏转。第一驱动件7的一端与安装架1相连，第一驱动件7的另一端与横梁6相连，以便第一驱动件7驱动横梁6沿安装架1的高度方向移动。具体地，如图1-图4所示，第一驱动件7为两个，两个第一驱动件7沿前后方向间隔设置，第一驱动件7为液压缸，液压缸的的活塞杆固定在安装架1上，第一驱动件7的液压缸固定在横梁6上，从而通过第一驱动件7进行伸缩运动以带动横梁6上下移动。第二驱动件8的一端与横梁6相连，第二驱动件8的另一端与转换组件5相连，以便第二驱动件8驱动转换组件5沿安装架1的高度方向移动，在第一状态，第一驱动件7和第二驱动件8均处于自由状态，动力源2带动转换组件5沿安装架1的高度方向移动，在第二状态，第一驱动件7停车，第二驱动件8工作以驱动破碎组件3沿安装架1的高度方向移动，在第三状态，第二驱动件8停车，第一驱动件7处于自由状态，以便横梁6相对于安装架1静止使得破碎组件3不再进尺。具体地，第二驱动件8为两个且沿前后方向间隔设置在横梁6的两端，第二驱动件8为液压缸，液压缸的缸体固定在横梁6上，液压缸的伸缩杆固定在壳体51上，从而通过第二驱动件8进行伸缩运动，以带动转换组件5上下移动，在第一状态，第一驱动件7和第二驱动件8均处于自由状态，使得转换组件5和破碎组件3均在套管4的带动下进行上下移动，在第二状态，第一驱动件7停车，使得转换组件5不会在安装架1上沿上下方向移动，由于动力源2驱动套管4仅转动，所以转换组件5仅带动破碎组件3转动，第二驱动件8供油以驱动横梁6沿上下方向移动，从而带动破碎组件3沿上下方向移动。在第三状态，第二驱动件8停车，换言之，横梁6与转换组件5之间的间距为定值，第一驱动件7为自由状态，使得破碎组件3不再进尺，从而通过第一驱动件7、第二驱动件8使得利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100在第一状态、第二状态和第三状态之间自由转换。在一些实施例中，钻杆31具有沿其轴向的贯穿钻杆31的排浆通道，利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100还包括排浆组件9，排浆组件9设在转换组件5上，排浆组件9包括外壳91、第一管92、第二管93和密封件94，外壳91设在横梁6上，第一管92可转动地穿设在外壳91内且与排浆通道连通，第二管93穿设在第一管92远离排浆通道的一端，第二管93与第一管92连通，第二管93的外周面与第一管92的内周面沿内外方向间隔设置，密封件94设在第一管92的内周面和第二管93的外周面之间，第二管93的上端适于与外部排浆管相连，以便排浆通道内的泥浆通过第二管93排出。具体地，如图9-图10所示，钻杆31上设有排浆通道，排浆组件9设在转换组件5和横梁6之间，外壳91通过紧固件固定在横梁6上，第一管92的外周侧和壳体51的内周侧支撑有轴承95，从而使得第一管92可转动地贯穿外壳91，第一管92的下端通过紧固件与钻杆31相连且第一管92与排浆通道连通，第二管93穿设在第一管92的上端部且第二管93不随第一管92转动，换言之，第一管92可随钻杆31转动，第二管93静止不能旋转，第二管93的外周面与第一管92的内周面之间设有密封件94，密封件94可防止浆液从第一管92和第二管93之间流出排浆组件9，第二管93可通过紧固件与外部排浆管相连，从而通过排浆组件9将转动地钻杆31与不转动的外部排浆管道连接起来，从而使得浆料通过排浆通道、第一管92、第二管93和外部排浆管排出利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100。在一些实施例中，第一管92的上端的内周面沿内外方向设有凹槽，第二管93的下端穿设在凹槽内，且密封件94的外周面与凹槽的内周面贴合，密封件94的内周面与第二管93的外周面贴合，第二管93的内周面与第一管92的内周面沿上下方向平齐，防止第二管93的内周面从第一管92的内周面凸出或凹陷，保证导致浆料的流速的稳定性，从而减小浆料的泄露。在一些实施例中，破碎组件3还包括风管32，风管32的一端与钻头相连，以向钻头输送高压气体，第一管92上设有沿其轴向贯穿第一管92的第一进气通道96，风管32远离钻头的另一端与第一进气通道96连通，第一管92的外周面和外壳91的内周面至少一者设有沿第一管92的周向延伸的第二进气通道97，第二进气通道97和第一进气通道96连通，以便向第一进气通道96输送高压气体。具体地，如图9-图10所示，风管32包括多个子风管，多个子风管设在子钻杆的左右两侧，多个子风管沿上下方向依次连通，第一管92上设有沿上下方向延伸的第一进气通道96，最上方的子风管的上端与第一进气通道96连通，第一管92的外周面和外壳91的内周面之间设有沿第一管92的周向延伸的第二进气通道97，第一进气通道96与第二进气通道97连通，壳体51上还设有沿内外方向延伸的进气口98，进气口98与第二进气通道97连通，从而高压气体通过进气口98流入第二进气通道97，通过第二进气通道97流入第一进气通道96，再通过子风管对钻头的上部输送高压气体，从而将浆料通过钻杆32内的排浆通道排出。可以理解的是：风管32的数量不做限制，本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100的风管32的数量为两个，两个风管32设置在钻杆31的左右两侧，以保证破碎组件3正常的运行。在一些实施例中，安装架1包括第一部分11和第二部分12，第一部分11可转动地设在第二部分12上，转换组件5设在第一部分11且沿安装架1的高度方向可移动，第二部分12具有第一位置和第二位置，在第一位置，第二部分12设在第一部分11上，以便利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100工作，在第二位置，第二部分12与第一部分11脱离。具体地，如图1所示，第二部分12为框型结构，动力源2固定在第二部分12内，第一部分11大体为门字型，且第一部分11设在第二部分12上方且可转动地与第二部分12相连，在第一位置，第二部分12位于第一部分11上方，从而使得利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100正常工作，在第二位置，第二部分12转动到第一部分11一侧，从而方便安装套管4和破碎组件3等等。在一些实施例中，利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100还包括第三驱动件13，第三驱动件13的一端与第一部分11可转动地连接，第三驱动件13的另一端与第二部分12的可转动地连接，以便第三驱动件13驱动第二部分12在第一位置和第二位置移动。具体地，如图1所示，第三驱动件13的个数为两个且沿前后方向间隔设置，第三驱动件13为液压缸，液压缸的缸体可转动地设在第二部分12上，液压缸的活塞杆可转动地设在第一部分11上，从而通过液压缸进行伸缩运动以带动第二部分12在第一部分11上转动。在一些实施例中，利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100还包括安装平台10、第一板102和第二板103，安装平台10设在第一部分11上且位于转换组件5的下方，安装平台10上设有沿安装架1的高度方向贯穿安装平台10的第一通孔101，第一通孔101的内径大于套管4的外径，以便套管4穿过第一通孔101与转换组件5相连。具体地，如图1-图5所示，安装平台10设在转换组件5的下方且与转换组件5沿上下方向间隔设置，安装平台10上设有沿上下方向贯穿安装平台10的第一通孔101，套管4可穿过第一通孔101与转换组件5相连，工人可爬上安装平台10对将套管4与第一连接件54相连。第一板102和第二板103，第一板102和第二板103设在安装平台10上且相对于安装架1的宽度方向可移动，第二板103邻近第一板102的一侧和第二板103邻近第一板102的一侧的至少一者上设有第二通孔104，第一板102和第二板103具有第三位置和第四位置，在第三位置，第一板102和第二板103彼此靠近以覆盖第一通孔101，且破碎组件3穿过第二通孔104与转换组件5相连，在第四位置，第一板102和第二板103彼此分离，以便套管4穿过第一通孔101与动力源2相连。具体地，如图1-图5所示，第一板102和第二板103设在安装平台10的上方，且第一板102和第二板103可沿左右方向相向或相背移动，在第三位置，第一板102和第二板103相向移动且覆盖第一通孔101，钻杆31穿过第一板102和第二板103的第二通孔104与转换组件5相连，从而工人可通过站在第一板102和第二板103上将钻杆31安装在转换组件5上，在第四位置，第一板102和第二板103将相背移动，从而使得第一板102和第二板103不再覆盖第一通孔101，方便套管4穿过第一通孔101将动力源2与转换组件5连接起来。在一些实施例中，第一板102包括第一子板1021和第二子板1022，第一子板1021可转动地设在第二子板1022远离第二板103的一侧，第二子板1022设在安装平台10上且相对与安装架1的宽度方向可移动，第二板103包括第三子板1031和第四子板1032，第三子板1031可转动地设在第四子板1032远离第一板102的一侧，第四子板1032设在安装平台10上且相对于安装架1的宽度方向可移动，第二通孔104形成在第二子板1022和第四子板1032之间，在第三位置，第一子板1021和第二子板1022展开，第三子板1031和第四子板1032展开，以便覆盖第一通孔101，在第四位置，第一子板1021与翻转到第二子板1022的下方，第三子板1031翻转到第四子板1032的下方，且第二子板1022和第四子板1032彼此远离。具体地，如图5所示，第二子板1022和第四子板1032为滑板，且第二子板1022和第四子板1032可在安装平台10上滑动，第一子板1021和第三子板1031为翻板，第一子板1021可转动的设在第三子板1031上，第三子板1031可转动的设在第四子板1032上，在第三位置，工人将第一子板1021翻转到第二子板1022的一侧，第三子板1031翻转到第四子板1032的一侧，且第一通孔101由第一子板1021、第二子板1022、第三子板1031和第四子板1032覆盖，从而方便工人安装钻杆31，在第四位置，第一子板1021翻转到第二子板1022的上方，第三子板1031翻转到第四子板1032的上方，且第一子板1021和第二子板1022位于安装平台10的两侧，从而通过第一子板1021和第二子板1022减小了第一板102的宽度，第三子板1031和第四子板1032减小第二板103的宽度，在第四位置，防止第一子板1021或第二子板1022伸出安装平台10外。可以理解的是，第二子板1022通过第四驱动件驱动，第四子板1032通过第五驱动件驱动，第四驱动件和第五驱动件均为液压缸，第四驱动件的缸体可转动地设在安装平台10下方，第四驱动件的活塞杆可转动地设在第二子板1022地下方，第五驱动件的缸体可转动地设在安装平台10下方，第五驱动件的缸体可转动地设在第四板106的下方，第一板102和第三板105的翻转通过人工师傅进行人工翻转即可，另外，第三驱动件13、第四驱动件和第五驱动件均还可以为电动推杆、气缸等等。在一些实施例中，利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100还包括第三板105和第四板106，第三板105和第四板106均设在第二部分12的上端且相对于安装架1的宽度方向可移动，第三板105朝向第四板106的一侧设有第一配合部1051，第四板106朝向第三板105的一侧设有第二配合部1061，第三板105和第四板106具有第五位置和第六位置，在第五位置，第三板105和第四板106彼此靠近，且破碎组件3穿设在第一配合部1051和第二配合部1061之间，以便第一配合部1051和第二配合部1061配合以固定破碎组件3，在第六位置，第三板105和第四板106彼此远离，以便安装套管4。具体地，如图1-图4所示，第二部分12上设有滑槽，第三板105和第四板106的下方设有与滑槽配合的滑轨，从而使得第三板105和第四板106可移动地设在第二部分12上，在第五位置，第三板105和第四板106相对移动，从而使得第三板105和第四板106覆盖在第二部分12上，两个子钻杆的连接部抵在第一配合部1051和第二配合部1061上，从而方便拆卸钻杆31，在第六位置，第三板105和第四板106彼此远离，从而使得第三板105和第四板106不再覆盖第二部分12，从而方便安装套管4。可以理解的是，第三板105和第四板106可通过驱动件进行驱动，本发明实施例不再具体描述，另外，第一配合部1051和第二配合部1061本发明不做限制，例如，如图4所示，第一配合部1051和第二配合部1061可有多个竖板组成，多个竖板沿钻杆31的周向间隔设置在第三板105和第四板106上，从而多个竖板的上端与子钻杆的连接部相抵。在一些实施例中，在水下钻孔时，套管4分三种结构分别为首节套管、普通套管、带回水眼套管，带回水眼套、普通套管、首节套管从上到下依次相连，带回水眼套与第一连接件54相连，首节套管的底部加厚且焊有带合金的刮刀，起到切削岩石作用。下面描述本发明实施例的利用全回转钻机提供动力的气举反循环成孔装置100的工作过程：一、开孔的准备首节套管底部装有逆时针旋转刮刀，其长度不限制，而后的套管4每节有效长度为6m。每节子钻杆的长度3m。设备安装完成后。以套管4外径3.2m，RCD钻孔直径3.0m为例，第一驱动件7行程7300mm，第二驱动件8行程2000mm，滑动部34在第二连接件33内可相对滑动2000mm，每节子钻杆每节长度3m，两根连在一起6m，第二部分12的高度5245mm，安装架1的高度19.0m。二、下钻将横梁6、转换组件5升至最高位置。转换组件5位于安装平台10的中间位置，且第一子板1021和第三子板1031处于翻开状态。通过第三驱动件13，使得安装架1处于第二位置，换言之，第一部分11翻转到第二部分12的一侧，第三板105和第四板106处于第六位置，换言之，第三板105和第四板106彼此远离，用吊车将首节套管下入孔内，继续下套管4并焊接连接，当套管4上口下到基准面以下700mm时，用全回转钻机抱住套管4。再用吊车下入破碎组件3的钻头等，期间配合开合第三板105和第四板106，下至最上面的钻杆31后，第三板105和第四板106处于第五位置，使得第三板105和第四板106闭合，将钻具悬吊在第三板105和第四板106上。以下作业程序也是加尺作业程序的下段。吊车钩头下挂钢丝绳，钢丝绳下挂钻杆31吊具下段，将一根6m子钻杆吊至孔口，连接到第三板105和第四板106上的钻杆31上法兰，用风动扳手将连接螺栓打紧，人工去掉吊车钩头上的挂绳。再用吊车吊套管4一节，对中放置到第三板105和第四板106上。摘掉吊车钩头上的钢丝绳，吊车作业结束，让开孔口。安装架1处于第一位置，换言之，第一部分11回转至第二部分12上。两位工人顺爬梯上至安装平台10，钻入转换组件5下的套管过渡接头内，指挥开动第二驱动件8，使转换组件5相对于横梁6下行，工人摘掉钢丝绳和钻杆31吊具下段，再指挥第一驱动件7下放约200mm，将第二连接件33下法兰和子钻杆上法兰用螺栓连接并用风动扳手打紧。人工将翻板第一子板1021和第三子板1031扣在第二子板1022和第四子板1032上，工人钻出套管过渡接头，开动油缸将第二子板1022和第四子板1032处于第四位置，换言之，第二子板1022和第四子板1032彼此远离。转换组件5再下行，安装平台10面上工人摘掉套管4吊具，指挥套管过渡接头和套管4对接，并人工作业连接好侧向紧固螺栓。三、套管4和RCD钻头同时钻进套管4和RCD钻头的钻进时的旋转动力均靠全回转钻机，钻进开始前，第一驱动件7和第二驱动件8均处于自由状态，即转换组件5随着套管4上下，靠全回转钻机提吊，RCD钻具系统的提吊依靠第一驱动件7。滑动部34和第二连接件33之间可相对滑动2m，套管4和RCD钻具的进尺速度可以有快有慢，两者间的间距不能超过2m，当一方过快时，采用空转，等待另一方进尺跟上来。当套管4和RCD钻具均钻进到位时，结束本节钻具的钻进作业。这时钻杆31的法兰上口在基准面以下50-115mm，套管4上口在基准面以下650-750mm。注意套管4转动方向为逆时针，RCD钻具转动方向为顺时针。四、加尺完成6m的套管4和钻头钻进后，首先解除转换组件5和套管4的连接，第一驱动件7上起，转换组件5油缸上升，第三板105和第四板106处于第五位置，换言之第三板105和第四板106合拢，第一配合部1051和第二配合部1061卡住钻杆31。解除第二连接件33和钻杆31的连接。第一驱动件7和转换组件5均升至最高位置，第一部分11倾斜到位，进行加尺作业的下段程序。五、RCD钻头单独钻进上述步骤五完成后，重复步骤四，每一循环作业进尺6m，直至完成套管4和RCD钻头同时钻进的深度达到套管4设计的位置。而后将套管4截断，第一驱动件7上升将被截断的上截套管4和RCD钻具同时上起，按反向的步骤四作业程序，卡住钻具后，去掉被截断的套管4和转换组件5之间的连接。解除第二连接件33和钻杆31之间的法兰连接。第一部分11倾斜，腾出孔口吊车作业空间，吊车将被截断的套管4吊出，吊车吊入一节3m长钻杆31，工人将其与下面的法兰用螺栓连接上，再吊入套管4。按步骤四完成连接套管4和钻杆31后，即可开始钻具的单独钻进，不同的是每循环的进尺是3m。六、套管4单独钻进转换组件5下口的套管4连接头与套管4分离，转换组件5起至上端，第一驱动件7不动，即可实现套管4在全回转钻机驱动下单独钻进。七、起钻钻进结束后，套管4作为钻孔的护筒留在孔内，全部RCD钻具需起出。起钻前，用吊车将钻杆31接卸平台吊入钻架上并就位。按吊车的起吊能力分三种情况进行作业。情形一：吊车在钻孔中心的起吊重量大于全部钻具的重量。起钻作业程序：解除第二连接件33和其下部钻杆31的螺栓连接，将第一驱动件7、转换组件5升至最高位，倾斜间架，让出孔口位置。吊车下挂钢丝绳、钻头吊具、钻杆31吊具，将钻杆31吊具下段和孔内钻杆31上口用螺栓连接，第三板105和第四板106打开，将6m长钻杆31起出，第三板105和第四板106合拢，吊车下放，钻具卡在第三板105和第四板106上，人工用风动扳手解除钻杆31下端法兰螺栓，吊车将6m钻杆31吊入钻杆31接卸平台，放置妥当后，解除钻杆31吊具下段和钻杆31上口的螺栓连接，吊车再至孔口上方，将钻杆31吊具下段和孔内钻杆31上口用螺栓连接后，松下吊车吊钩，解掉钩头上的钢丝绳，挂上专用吊钻杆31的钢丝绳，将钻杆31吊出钻杆31接卸平台，如此循环作业直至6m长钻杆31起完，最后将钻头吊出孔口，完成起钻作业。情形二：吊车在钻孔中心的起吊重量小于全部钻具的重量，大于钻头组装体重量。起钻作业程序：解除第二连接件33和其下部钻杆31的螺栓连接，在第二连接件33下端接上钻杆31吊具，钻杆31吊具再接上孔口钻杆31。打开第三板105和第四板106，第一驱动件7上升将6m长钻杆31起出，第三板105和第四板106合拢，第一驱动件7下放，钻具卡在第三板105和第四板106上，人工用风动扳手解除钻杆31下端法兰螺栓，吊车钩头挂上钢丝绳，挂上需起出钻杆31的下端，第一驱动件7和吊车配合，将起出的钻杆31放入钻杆31接卸平台内，解除钻杆31吊具和钻杆31的螺栓连接，吊车将起出的钻杆31吊出钻杆31接卸平台，钻杆31吊具与孔口上的钻杆31连接，第一驱动件7起升，循环作业，将6m长钻杆31起完。第一驱动件7、转换组件5升至最高位，倾斜间架，让出孔口位置。吊车钩头下挂钻头吊具，将钻头组装体整体吊出。情形三：吊车在钻孔中心的起吊重量仅大于钻具系统中最重的单件重量。起钻作业程序：同情形二的程序，将6m长钻杆31起完。在JAR350H型全回转钻机上口，放入专用的卡钻装置，第一驱动件7将钻头组装体起出，将钻头组装体放在卡钻装置上。解除第二连接件33与钻头组装体的约束。第一驱动件7、转换组件5升至最高位，倾斜间架，让出孔口位置。将钻头组装体逐件解除连接，吊车逐件吊出。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了上述实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域普通技术人员对上述实施例进行的变化、修改、替换和变型均在本发明的保护范围内。
