标题title
一种多功能的市政工程的路面补修装置
摘要abst
本发明提供一种多功能的市政工程的路面补修装置，包括安装机架，延伸支撑柱，底部移动轮，出料速度控制架结构，出料启闭架结构，弹性复位架结构，安装通孔，旋转电机，密封锁止架结构，修补储料箱，倾斜导向板，推拉杆，固定套管，T型伸缩杆，压紧弹簧和纵向刮板，所述的延伸支撑柱分别焊接在安装机架的下部四角位置；所述的底部移动轮螺栓连接在延伸支撑柱的下部。本发明滑动密封板和连接合页的设置，有利于通过连接合页，使底部倾斜板的上部可以带动滑动密封板的下部左右移动，并且底部倾斜板还可以推动滑动密封板上下移动，倾斜设置的滑动密封板，可以防止物料进入底部倾斜板和矩形出料管的夹角处。
权利要求书clms
1.一种多功能的市政工程的路面补修装置，其特征在于，该多功能的市政工程的路面补修装置，包括安装机架，延伸支撑柱，底部移动轮，出料速度控制架结构，出料启闭架结构，弹性复位架结构，安装通孔，旋转电机，密封锁止架结构，修补储料箱，倾斜导向板，推拉杆，固定套管，T型伸缩杆，压紧弹簧和纵向刮板，所述的延伸支撑柱分别焊接在安装机架的下部四角位置；所述的底部移动轮螺栓连接在延伸支撑柱的下部；所述的出料速度控制架结构安装在安装机架的下部左侧；所述的出料启闭架结构设置在出料速度控制架结构的内侧下部；所述的弹性复位架结构安装在出料速度控制架结构的内部右侧；所述的安装通孔开设在安装机架的内部左侧；所述的旋转电机螺栓连接在安装机架的前端左侧；所述的密封锁止架结构设置在修补储料箱的左侧下部；所述的修补储料箱螺栓连接在安装机架的上部；所述的倾斜导向板一体化设置在修补储料箱的内侧右下部；所述的推拉杆焊接在安装机架的上部右侧；所述的固定套管分别螺栓连接在安装机架下部右侧的前后两端；所述的T型伸缩杆插接在固定套管的内侧；所述的压紧弹簧套接在T型伸缩杆的外侧；所述的纵向刮板设置在T型伸缩杆的下部；所述的出料速度控制架结构包括矩形出料管，安装凹槽，侧面支架，伺服电机，缠线盘和电机译码器，所述的安装凹槽开设在矩形出料管的内部右侧；所述的侧面支架分别焊接在矩形出料管的右侧前后两端；所述的伺服电机螺栓连接在侧面支架的前端右侧；所述的缠线盘轴接在侧面支架的内部右侧；所述的电机译码器螺钉连接在矩形出料管的右侧上部。2.如权利要求1所述的多功能的市政工程的路面补修装置，其特征在于，所述的出料启闭架结构包括底部倾斜板，固定销轴杆，滑动密封板，定位销轴，滑动凹槽和连接合页，所述的固定销轴杆焊接在底部倾斜板的右下部；所述的滑动密封板设置在底部倾斜板的上部；所述的定位销轴焊接在滑动密封板的右上部；所述的滑动凹槽分别设置在滑动密封板右上部的前后两端；所述的连接合页螺栓连接在底部倾斜板和滑动密封板的连接处。3.如权利要求1所述的多功能的市政工程的路面补修装置，其特征在于，所述的弹性复位架结构包括倾斜挡块，压缩弹簧，柔性钢丝绳，导向凹轮和侧面支撑板，所述的压缩弹簧螺栓连接在倾斜挡块的右侧；所述的柔性钢丝绳的左下部螺栓连接在倾斜挡块的右侧中间位置；所述的导向凹轮设置在倾斜挡块的右侧；所述的侧面支撑板分别轴接在导向凹轮的前后两端。4.如权利要求1所述的多功能的市政工程的路面补修装置，其特征在于，所述的密封锁止架结构包括横向挡板，齿条凹槽，圆柱齿轮，限位底座，收纳凹槽和限位滚轮，所述的齿条凹槽开设在横向挡板的内侧下部；所述的圆柱齿轮设置在横向挡板的下部左侧；所述的限位底座设置在横向挡板的上部左侧；所述的收纳凹槽开口朝下开设在限位底座的内侧下部；所述的限位滚轮分别轴接在限位底座的下部左右两侧。5.如权利要求1所述的多功能的市政工程的路面补修装置，其特征在于，所述的矩形出料管的上部嵌入在安装机架的内部左侧，并且内侧上部与修补储料箱的内侧左下部连通。6.如权利要求1所述的多功能的市政工程的路面补修装置，其特征在于，所述的安装通孔设置在矩形出料管的左侧，所述的倾斜导向板位于矩形出料管的上部右侧。7.如权利要求1所述的多功能的市政工程的路面补修装置，其特征在于，所述的伺服电机的输出轴贯穿侧面支架与缠线盘的前端螺栓连接，所述的电机译码器位于安装机架的下部。8.如权利要求2所述的多功能的市政工程的路面补修装置，其特征在于，所述的底部倾斜板插接在矩形出料管的内侧下部，并且底部倾斜板朝左上部倾斜设置。
说明书desc
技术领域本发明属于路面补修技术领域，尤其涉及一种多功能的市政工程的路面补修装置。背景技术水泥路面修补料是专门针对水泥混凝土路面的麻面、空鼓、起皮、脱壳、裂缝、露筋等病害进行及时修补的用料，直接涂抹在病害部位即可，需要有超强的抗压和粘接强度，可实现超薄修补，在高速和高压的行车状态下不会出现破碎和脱落现象，凡是水泥混凝土表面病害均适用于本材料，很多水泥路面病害出现后，如不及时修补会很快发展成不可治愈的病害，而这些病害，尚无理想方案，基本都是等病害发展到一定程度后进行挖补的方式，导致大量的宝贵材料浪费，同时，长时间的封道成本也越来越被重视。但是现有的市政工程的路面补修装置还存在着无法控制出料的多少容易造成物料浪费、硬性连接的驱动装置出现损坏时会自动打开和出料管密封时不能实现双重自锁的问题。因此，发明一种多功能的市政工程的路面补修装置显得非常必要。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种多功能的市政工程的路面补修装置，其中本发明是通过以下技术方案得以实现的：一种多功能的市政工程的路面补修装置，包括安装机架，延伸支撑柱，底部移动轮，出料速度控制架结构，出料启闭架结构，弹性复位架结构，安装通孔，旋转电机，密封锁止架结构，修补储料箱，倾斜导向板，推拉杆，固定套管，T型伸缩杆，压紧弹簧和纵向刮板，所述的延伸支撑柱分别焊接在安装机架的下部四角位置；所述的底部移动轮螺栓连接在延伸支撑柱的下部；所述的出料速度控制架结构安装在安装机架的下部左侧；所述的出料启闭架结构设置在出料速度控制架结构的内侧下部；所述的弹性复位架结构安装在出料速度控制架结构的内部右侧；所述的安装通孔开设在安装机架的内部左侧；所述的旋转电机螺栓连接在安装机架的前端左侧；所述的密封锁止架结构设置在修补储料箱的左侧下部；所述的修补储料箱螺栓连接在安装机架的上部；所述的倾斜导向板一体化设置在修补储料箱的内侧右下部；所述的推拉杆焊接在安装机架的上部右侧；所述的固定套管分别螺栓连接在安装机架下部右侧的前后两端；所述的T型伸缩杆插接在固定套管的内侧；所述的压紧弹簧套接在T型伸缩杆的外侧；所述的纵向刮板设置在T型伸缩杆的下部。优选的，所述的T型伸缩杆分别螺栓连接在纵向刮板的上部前后两端，所述的压紧弹簧设置在固定套管和纵向刮板之间。优选的，所述的推拉杆的上部左侧安装有控制按钮，所述的倾斜导向板的上部朝左下部倾斜设置。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1.本发明中，所述的侧面支架、伺服电机、缠线盘和电机译码器的设置，有利于电机译码器控制伺服电机的输出轴旋转，使柔性钢丝绳缠绕在缠线盘的内侧，从而控制底部倾斜板的上部向右侧移动，从而控制矩形出料管内侧的开口大小。2.本发明中，所述的矩形出料管和安装凹槽的设置，有利于保证底部倾斜板和滑动密封板可以收纳进安装凹槽的内侧，从而使底部倾斜板和滑动密封板可以垂直设置，保证可以矩形出料管全部打开。3.本发明中，所述的底部倾斜板和固定销轴杆的设置，有利于以固定销轴杆为轴心对底部倾斜板进行固定，并且向上倾斜设置的底部倾斜板，可以配合物料的重力，使底部倾斜板对矩形出料管的内侧进行密封。4.本发明中，所述的定位销轴和滑动凹槽的设置，有利于对滑动密封板的右侧进行限位，并且使滑动密封板的右侧向上移动，使滑动密封板左右移动的同时还可以上下移动。5.本发明中，所述的滑动密封板和连接合页的设置，有利于通过连接合页，使底部倾斜板的上部可以带动滑动密封板的下部左右移动，并且底部倾斜板还可以推动滑动密封板上下移动，倾斜设置的滑动密封板，可以防止物料进入底部倾斜板和矩形出料管的夹角处。6.本发明中，所述的倾斜挡块、压缩弹簧和柔性钢丝绳的设置，有利于经过柔性钢丝绳带动底部倾斜板的上部向右侧旋转，压缩弹簧可以推动底部倾斜板自动复位，并且配合伺服电机的启动保持和停止，从而控制底部倾斜板的旋转角度。7.本发明中，所述的导向凹轮和侧面支撑板的设置，有利于对柔性钢丝绳进行导向，并且可以调转的移动方向，使缠线盘的旋转，通过柔性钢丝绳可以带动底部倾斜板横向移动。8.本发明中，所述的横向挡板的设置，有利于对矩形出料管的上部进行密封，配合出料启闭架结构整体，起到双重密封的效果，倾斜设置的横向挡板可以使物料优先从矩形出料管的内部右侧落下。9.本发明中，所述的齿条凹槽和圆柱齿轮的设置，有利于通过齿条凹槽和圆柱齿轮之间的相互啮合，使旋转电机可以带动横向挡板横向移动。10.本发明中，所述的限位底座、收纳凹槽和限位滚轮的设置，有利于对横向挡板进行限位，使横向挡板紧贴在圆柱齿轮的上部，防止带动横向挡板移动时，导致圆柱齿轮和齿条凹槽相互分离。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的出料速度控制架结构的结构示意图。图3是本发明的出料启闭架结构的结构示意图。图4是本发明的弹性复位架结构的结构示意图。图5是本发明的密封锁止架结构的结构示意图。图中：1、安装机架；2、延伸支撑柱；3、底部移动轮；4、出料速度控制架结构；41、矩形出料管；42、安装凹槽；43、侧面支架；44、伺服电机；45、缠线盘；46、电机译码器；5、出料启闭架结构；51、底部倾斜板；52、固定销轴杆；53、滑动密封板；54、定位销轴；55、滑动凹槽；56、连接合页；6、弹性复位架结构；61、倾斜挡块；62、压缩弹簧；63、柔性钢丝绳；64、导向凹轮；65、侧面支撑板；7、安装通孔；8、旋转电机；9、密封锁止架结构；91、横向挡板；92、齿条凹槽；93、圆柱齿轮；94、限位底座；95、收纳凹槽；96、限位滚轮；10、修补储料箱；11、倾斜导向板；12、推拉杆；13、固定套管；14、T型伸缩杆；15、压紧弹簧；16、纵向刮板。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例：如附图1和附图2所示，一种多功能的市政工程的路面补修装置，包括安装机架1，延伸支撑柱2，底部移动轮3，出料速度控制架结构4，出料启闭架结构5，弹性复位架结构6，安装通孔7，旋转电机8，密封锁止架结构9，修补储料箱10，倾斜导向板11，推拉杆12，固定套管13，T型伸缩杆14，压紧弹簧15和纵向刮板16，所述的延伸支撑柱2分别焊接在安装机架1的下部四角位置；所述的底部移动轮3螺栓连接在延伸支撑柱2的下部；所述的出料速度控制架结构4安装在安装机架1的下部左侧；所述的出料启闭架结构5设置在出料速度控制架结构4的内侧下部；所述的弹性复位架结构6安装在出料速度控制架结构4的内部右侧；所述的安装通孔7开设在安装机架1的内部左侧；所述的旋转电机8螺栓连接在安装机架1的前端左侧；所述的密封锁止架结构9设置在修补储料箱10的左侧下部；所述的修补储料箱10螺栓连接在安装机架1的上部；所述的倾斜导向板11一体化设置在修补储料箱10的内侧右下部；所述的推拉杆12焊接在安装机架1的上部右侧；所述的固定套管13分别螺栓连接在安装机架1下部右侧的前后两端；所述的T型伸缩杆14插接在固定套管13的内侧；所述的压紧弹簧15套接在T型伸缩杆14的外侧；所述的纵向刮板16设置在T型伸缩杆14的下部；所述的出料速度控制架结构4包括矩形出料管41，安装凹槽42，侧面支架43，伺服电机44，缠线盘45和电机译码器46，所述的安装凹槽42开设在矩形出料管41的内部右侧；所述的侧面支架43分别焊接在矩形出料管41的右侧前后两端；所述的伺服电机44螺栓连接在侧面支架43的前端右侧；所述的缠线盘45轴接在侧面支架43的内部右侧；所述的电机译码器46螺钉连接在矩形出料管41的右侧上部；电机译码器46控制伺服电机44的旋转，伺服电机44带动侧面支架43内侧的缠线盘45旋转，将弹性复位架结构6内侧的零件缠绕在缠线盘45的内侧。如附图3所示，上述实施例中，具体的，所述的出料启闭架结构5包括底部倾斜板51，固定销轴杆52，滑动密封板53，定位销轴54，滑动凹槽55和连接合页56，所述的固定销轴杆52焊接在底部倾斜板51的右下部；所述的滑动密封板53设置在底部倾斜板51的上部；所述的定位销轴54焊接在滑动密封板53的右上部；所述的滑动凹槽55分别设置在滑动密封板53右上部的前后两端；所述的连接合页56螺栓连接在底部倾斜板51和滑动密封板53的连接处；滑动密封板53的下部向右侧移动，同时定位销轴54和滑动凹槽55相互配合，推动滑动密封板53的上部向上滑动，通过控制底部倾斜板51在矩形出料管41内侧的位置，调整矩形出料管41内侧的开口大小。如附图4所示，上述实施例中，具体的，所述的弹性复位架结构6包括倾斜挡块61，压缩弹簧62，柔性钢丝绳63，导向凹轮64和侧面支撑板65，所述的压缩弹簧62螺栓连接在倾斜挡块61的右侧；所述的柔性钢丝绳63的左下部螺栓连接在倾斜挡块61的右侧中间位置；所述的导向凹轮64设置在倾斜挡块61的右侧；所述的侧面支撑板65分别轴接在导向凹轮64的前后两端；柔性钢丝绳63经过导向凹轮64和侧面支撑板65的导向，使倾斜挡块61带动底部倾斜板51的上部向右侧旋转，并且柔性钢丝绳63对倾斜挡块61施加向左的推力，从而控制底部倾斜板51的倾斜角度。如附图5所示，上述实施例中，具体的，所述的密封锁止架结构9包括横向挡板91，齿条凹槽92，圆柱齿轮93，限位底座94，收纳凹槽95和限位滚轮96，所述的齿条凹槽92开设在横向挡板91的内侧下部；所述的圆柱齿轮93设置在横向挡板91的下部左侧；所述的限位底座94设置在横向挡板91的上部左侧；所述的收纳凹槽95开口朝下开设在限位底座94的内侧下部；所述的限位滚轮96分别轴接在限位底座94的下部左右两侧；经过圆柱齿轮93和齿条凹槽92的相互啮合，推动横向挡板91在矩形出料管41的上部左右移动，对矩形出料管41的内侧上部进行密封。上述实施例中，具体的，所述的矩形出料管41的上部嵌入在安装机架1的内部左侧，并且内侧上部与修补储料箱10的内侧左下部连通，保证物料正常下落。上述实施例中，具体的，所述的安装通孔7设置在矩形出料管41的左侧，所述的倾斜导向板11位于矩形出料管41的上部右侧，对物料进行导向。上述实施例中，具体的，所述的伺服电机44的输出轴贯穿侧面支架43与缠线盘45的前端螺栓连接，所述的电机译码器46位于安装机架1的下部。上述实施例中，具体的，所述的底部倾斜板51插接在矩形出料管41的内侧下部，并且底部倾斜板51朝左上部倾斜设置，对矩形出料管41的内侧进行密封。上述实施例中，具体的，所述的滑动密封板53插接在矩形出料管41的内侧上部，并且滑动密封板53朝左下部倾斜设置，通过开口打开控制物料下落时的流量大小。上述实施例中，具体的，所述的滑动凹槽55开设在矩形出料管41的内侧右上部，所述的定位销轴54插接在滑动凹槽55的内侧，起到限位的效果。上述实施例中，具体的，所述的连接合页56一端与底部倾斜板51的左上部连接，另一端与滑动密封板53的左下部连接，保证滑动密封板53可以跟随底部倾斜板51的上部移动。上述实施例中，具体的，所述的滑动凹槽55设置在安装凹槽42的内侧上部，所述的固定销轴杆52轴接在矩形出料管41的内侧右下部。上述实施例中，具体的，所述的倾斜挡块61一体化设置在底部倾斜板51的右上部，所述的柔性钢丝绳63的左下部插接在压缩弹簧62的内侧，可以带动底部倾斜板51的上部左右移动。上述实施例中，具体的，所述的柔性钢丝绳63贯穿矩形出料管41的内侧绕过导向凹轮64的右下部，所述的导向凹轮64的左侧螺栓连接在矩形出料管41的右侧。上述实施例中，具体的，所述的侧面支撑板65设置在缠线盘45的下部，所述的柔性钢丝绳63的右上部缠绕在缠线盘45的内侧。上述实施例中，具体的，所述的横向挡板91的右侧插接在修补储料箱10的内侧左下部，并且横向挡板91的下部与矩形出料管41的上部贴合。上述实施例中，具体的，所述的限位滚轮96与横向挡板91的上部接触，所述的限位底座94螺栓连接在修补储料箱10的左侧下部。上述实施例中，具体的，所述的圆柱齿轮93设置在安装通孔7的内侧，并且圆柱齿轮93轴接在安装机架1的内部左侧。上述实施例中，具体的，所述的圆柱齿轮93和齿条凹槽92相互啮合，所述的旋转电机8的输出轴贯穿安装机架1与圆柱齿轮93键连接。工作原理本发明中，使用时，手握推拉杆12，通过底部移动轮3对该装置进行移动，将矩形出料管41移动至需要修补位置的上部，通过推拉杆12上的正反转按钮，配合电机译码器46控制伺服电机44的旋转，伺服电机44带动侧面支架43内侧的缠线盘45旋转，将柔性钢丝绳63缠绕在缠线盘45的内侧，柔性钢丝绳63经过导向凹轮64和侧面支撑板65的导向，使倾斜挡块61带动底部倾斜板51的上部向右侧旋转，并且柔性钢丝绳63对倾斜挡块61施加向左的推力，从而控制底部倾斜板51的倾斜角度，底部倾斜板51的上部向右侧移动时，通过连接合页56带动滑动密封板53的下部向右侧移动，同时定位销轴54和滑动凹槽55相互配合，推动滑动密封板53的上部向上滑动，通过控制底部倾斜板51在矩形出料管41内侧的位置，调整矩形出料管41内侧的开口大小，进而控制物料的下落流量，按压翻转按钮后，压缩弹簧62推动底部倾斜板51自动复位，并且出料前后，可以先控制旋转电机8的输出轴旋转，旋转电机8带动圆柱齿轮93旋转，经过圆柱齿轮93和齿条凹槽92的相互啮合，推动横向挡板91在矩形出料管41的上部左右移动，对矩形出料管41的内侧上部进行密封，起到双重密封的效果，并且压紧弹簧15推动T型伸缩杆14向下移动，使纵向刮板16贴合在路面上，推动该装置移动时，纵向刮板16可以将物料刮平，使路面修补整齐。利用本发明所述的技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
