标题title
兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构
摘要abst
本发明涉及桩顶结构施工的技术领域，公开了兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，包括多个灌注桩，灌注桩的上部具有显露段，显露段形成凿除区域，显露段插设有水平植筋；凿除区域上设置有锁口梁，锁口梁中具有与锚固钢筋焊接的锁口梁钢筋，锁口梁的外侧部形成外突部；凿除区域中设有抵接在显露段的临空面的挡土墙，挡土墙内具有挡土墙钢筋，挡土墙钢筋的下端置于锁口梁内部，锚固钢筋延伸至挡土墙内部；基坑中设有地下室，地下室的外墙自下而上抵接着锁口梁，利用挡土墙临时支挡土体，保证基坑不会滑坡、塌方，锁口梁与地下室的外墙锚固连接，当地下室受到地下水浮力上浮时，锁口梁给予地下室外墙较大的反力，保证了地下室的抗浮安全性。
权利要求书clms
1.兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，其特征在于，包括间隔环绕在基坑周边的多个灌注桩，所述灌注桩的顶部位于地面；所述灌注桩的上部具有显露段，所述显露段朝向基坑的内侧部形成有凿除区域，所述灌注桩内部的锚固钢筋延伸至在凿除区域中，所述显露段插设有水平植筋，所述水平植筋穿过凿除区域，延伸至基坑内部；所述凿除区域上设置有锁口梁，所述锁口梁钢筋沿着所述基坑的周边布置，且抵接在凿除区域的底部；所述锁口梁中具有锁口梁钢筋，所述锁口梁钢筋与锚固钢筋焊接；所述锁口梁的外侧部朝向所述基坑的内部外扩，形成位于所述凿除区域外侧的外突部；所述显露段具有朝向所述凿除区域的临空面；所述凿除区域中设置有挡土墙，所述挡土墙抵接在所述灌注桩的显露段的临空面；所述挡土墙内具有挡土墙钢筋，所述挡土墙钢筋的下端置于锁口梁内部，所述挡土墙钢筋的上端朝上延伸，所述锚固钢筋延伸至挡土墙内部；所述基坑中设有地下室，所述地下室的外墙自下而上抵接着所述锁口梁，与所述锁口梁的外突部锚固连接。2.如权利要求1所述的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，其特征在于，所述地下室的外墙内设置有外墙钢筋，所述外墙钢筋延伸出所述地下室的外墙的顶部；所述外墙钢筋由所述锁口梁的底部朝上弯曲延伸，环绕所述锁口梁的外周，与所述锁口梁绑扎锚固。3.如权利要求2所述的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，其特征在于，所述外墙钢筋封闭环绕在所述锁口梁的外周。4.如权利要求2所述的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，其特征在于，所述地下室包括位于所述锁口梁下方的下部结构以及位于下部结构顶部的上部结构；所述下部结构的外周形成所述外墙，所述外墙偏离所述上部结构的外周，朝向所述锁口梁布置；所述锁口梁与所述上部结构的外周之间具有间隔；所述间隔中嵌入有填充体，所述填充体内具有间隔钢筋，所述间隔钢筋的下部与所述外墙钢筋焊接，所述间隔钢筋的上部由所述锁口梁的顶部朝下弯曲延伸，环绕所述锁口梁的外周，与所述锁口梁绑扎锚固。5.如权利要求1至4任一项所述的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，其特征在于，所述挡土墙钢筋上设置有多个插块，所述插块的内端置于挡土墙内部，所述插块的外端延伸出所述挡土墙，形成嵌入段，所述嵌入段嵌入在基坑的侧壁中。6.如权利要求5所述的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，其特征在于，所述嵌入段具有朝上布置的上端面以及朝下布置的下端面，沿朝向基坑侧壁的延伸方向，所述嵌入段的上端面朝下倾斜布置，所述嵌入段的下端面朝下倾斜布置。7.如权利要求6所述的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，其特征在于，所述嵌入段的下端面朝下倾斜的角度小于所述嵌入段的上端面朝下倾斜的角度。8.如权利要求7所述的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，其特征在于，所述嵌入段的内端部设置有定位槽，多个所述插块之间缠绕连接钢筋，所述连接钢筋嵌入在所述嵌入段的定位槽中，所述连接钢筋在多个插块之间形成网状结构；所述连接钢筋贴附在所述显露段的临空面与挡土墙的外侧面之间。9.如权利要求7所述的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，其特征在于，所述嵌入段的上端面设置有倒拉刺，所述倒拉刺的下端连接在所述嵌入段的上端面，所述倒拉刺的上端背离基坑的侧壁倾斜延伸，且所述倒拉刺的上端与嵌入段的上端面之间具有倒拉间隔。10.如权利要求1至4任一项所述的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，其特征在于，所述灌注桩之间设置有止水桩，所述止水桩的侧部与相邻的灌注桩的侧部镶嵌连接为一体。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及桩顶结构施工的技术领域，具体而言，涉及兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构。背景技术一般在普通基坑工程中，通常为了节省造价，对基坑上部进行适当放坡后设置支护桩和内支撑进行支护，但是，在毗邻建筑物的基坑工程中，由于没有放坡空间，同时为了保护建筑物，避免因基坑开挖导致建筑物沉降、倾斜等变形，通常将桩顶设置于地面，这样施工的弊端是由于桩顶位于地面，没有了放坡段，因此基坑坑底以上的支护桩长度增加，由于支护桩长度较长，因此往往需要设置更多层的内支撑，才可保证基坑和坑顶建筑物安全。将桩顶设置于地面，一方面因为设置了更多的内支撑导致工程造价增加，另一方面由于基坑分层开挖分层安装内支撑，导致最终增加了施工工期。人们为了降低工程造价和加快施工工期，有时会减少一层或多层内支撑，但是这样需要将支护桩顶部锁口梁位置降低。这样，固然减少了一层内支撑或多层内支撑，但是，在施工桩顶锁口梁和内支撑期间，需要开挖至锁口梁底部，这样桩顶锁口梁上部的土方边坡处于无支护状态。这种无支护裸露状态需要待锁口梁及其上部的钢筋混凝土挡土墙施工完成后，并在待挡土墙养护达到龄期要求后对墙后回填中粗砂后，方可结束。这样，导致从桩顶开始开挖至施工锁口梁、锁口梁养护、施工桩顶挡土墙、挡土墙养护、挡土墙后回填等期间内，桩顶以上部分的边坡始终处于无支护状态，很容易发生滑坡、崩塌，导致坑顶建筑物变形。为了保障自基坑开挖至桩顶墙后回填期间的桩顶以上基坑稳定性，目前常用的做法是采用打设钢板桩临时支护的方式，按照以下工序施工：1)、首先在地面施工支护桩和止水桩，桩顶位于地面以下一定深度，上部预留部分空桩，施工完成后空桩部分回填中粗砂；2)、在支护桩外侧紧贴支护桩插打一排钢板桩进行临时支护；3)、然后开始向下开挖，开挖到桩头，凿除浮浆至锁口梁底部，露出锚固钢筋，然后施工锁口梁和第一道内支撑梁；4)、施工锁口梁上部的钢筋混凝土挡土墙，待养护达到设计强度后，拔除墙后的临时钢板桩，在拔除钢板桩留下的孔洞中回填中粗砂；5)、分层开挖和施工支撑梁直至坑底。现有技术中的工艺虽然一定程度上解决了桩顶以上基坑临时支护的问题，但是由于需要插打钢板桩，而且后期还需要拔除钢板桩，同时对拔除钢板桩后土体留下的空洞采用中粗砂回填，因此施工麻烦，施工工期较长，而且采用中粗砂回填，不能保证回填密实，导致基坑顶部侧壁土体仍旧比较松散，长期的基坑固结沉降作用很容易导致土体变形进而引起坑顶建筑物沉降或变形。现有施工工艺形成的桩顶结构，存在施工麻烦以及不稳固的缺陷。发明内容本发明的目的在于提供兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，旨在解决现有技术中，桩顶结构施工麻烦以及不稳固的问题。本发明是这样实现的，兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，包括间隔环绕在基坑周边的多个灌注桩，所述灌注桩的顶部位于地面；所述灌注桩的上部具有显露段，所述显露段朝向基坑的内侧部形成有凿除区域，所述灌注桩内部的锚固钢筋延伸至在凿除区域中，所述显露段插设有水平植筋，所述水平植筋穿过凿除区域，延伸至基坑内部；所述凿除区域上设置有锁口梁，所述锁口梁钢筋沿着所述基坑的周边布置，且抵接在凿除区域的底部；所述锁口梁中具有锁口梁钢筋，所述锁口梁钢筋与锚固钢筋焊接；所述锁口梁的外侧部朝向所述基坑的内部外扩，形成位于所述凿除区域外侧的外突部；所述显露段具有朝向所述凿除区域的临空面；所述凿除区域中设置有挡土墙，所述挡土墙抵接在所述灌注桩的显露段的临空面；所述挡土墙内具有挡土墙钢筋，所述挡土墙钢筋的下端置于锁口梁内部，所述挡土墙钢筋的上端朝上延伸，所述锚固钢筋延伸至挡土墙内部；所述基坑中设有地下室，所述地下室的外墙自下而上抵接着所述锁口梁，与所述锁口梁的外突部锚固连接。进一步的，所述地下室的外墙内设置有外墙钢筋，所述外墙钢筋延伸出所述地下室的外墙的顶部；所述外墙钢筋由所述锁口梁的底部朝上弯曲延伸，环绕所述锁口梁的外周，与所述锁口梁绑扎锚固。进一步的，所述外墙钢筋封闭环绕在所述锁口梁的外周。进一步的，所述地下室包括位于所述锁口梁下方的下部结构以及位于下部结构顶部的上部结构；所述下部结构的外周形成所述外墙，所述外墙偏离所述上部结构的外周，朝向所述锁口梁布置；所述锁口梁与所述上部结构的外周之间具有间隔；所述间隔中嵌入有填充体，所述填充体内具有间隔钢筋，所述间隔钢筋的下部与所述外墙钢筋焊接，所述间隔钢筋的上部由所述锁口梁的顶部朝下弯曲延伸，环绕所述锁口梁的外周，与所述锁口梁绑扎锚固。进一步的，所述挡土墙钢筋上设置有多个插块，所述插块的内端置于挡土墙内部，所述插块的外端延伸出所述挡土墙，形成嵌入段，所述嵌入段嵌入在基坑的侧壁中。进一步的，所述嵌入段具有朝上布置的上端面以及朝下布置的下端面，沿朝向基坑侧壁的延伸方向，所述嵌入段的上端面朝下倾斜布置，所述嵌入段的下端面朝下倾斜布置。进一步的，所述嵌入段的下端面朝下倾斜的角度小于所述嵌入段的上端面朝下倾斜的角度。进一步的，所述嵌入段的内端部设置有定位槽，多个所述插块之间缠绕连接钢筋，所述连接钢筋嵌入在所述嵌入段的定位槽中，所述连接钢筋在多个插块之间形成网状结构；所述连接钢筋贴附在所述显露段的临空面与挡土墙的外侧面之间。进一步的，所述嵌入段的上端面设置有倒拉刺，所述倒拉刺的下端连接在所述嵌入段的上端面，所述倒拉刺的上端背离基坑的侧壁倾斜延伸，且所述倒拉刺的上端与嵌入段的上端面之间具有倒拉间隔。进一步的，所述灌注桩之间设置有止水桩，所述止水桩的侧部与相邻的灌注桩的侧部镶嵌连接为一体。与现有技术相比，本发明提供的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，利用灌注桩凿除出来的凿除区域，施工形成挡土墙临时支挡土体，保证基坑不会滑坡、塌方，同时，凿除区域的锚固钢筋延伸至挡土墙内部，挡土墙抵接着灌注桩的临空面，挡土墙与灌注桩形成稳固的支挡结构；当逐层向上施工地下室时，将顶部支撑梁以及下层支撑梁梁割除，保留锁口梁，锁口梁与地下室的外墙锚固连接，当地下室受到地下水浮力上浮时，锁口梁给予地下室外墙较大的反力，保证了地下室的抗浮安全性。附图说明图1是本发明提供的在基坑周边施工灌注桩的剖切示意图；图2是本发明提供的在灌注桩的显露段形成凿除区域的剖切示意图；图3是本发明提供的形成锁口梁、顶部支撑梁及挡土墙的剖切示意图；图4是本发明提供的开挖基坑并施工地下室的剖切示意图；图5是本发明提供的灌注桩、挡土墙、锁口梁以及顶部支撑梁连接的剖切示意图；图6是本发明提供的灌注桩的显露段、挡土墙、锁口梁以及顶部支撑梁之间的钢筋连接示意图；图7是本发明提供的锁口梁与地下室的外墙抵接的连接示意图；图8是本发明提供的外墙钢筋与锁口梁缠绕的主视示意图；图9是本发明提供的间隔钢筋与锁口梁缠绕的主视示意图；图10是本发明提供的插块的主视示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-10所示，为本发明提供的较佳实施例。兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，包括间隔环绕在基坑周边的多个灌注桩100，灌注桩100的顶部位于地面；灌注桩100的上部具有显露段101，显露段101朝向基坑的内侧部形成有凿除区域102，灌注桩100内部的锚固钢筋103延伸至在凿除区域102中，显露段101插设有水平植筋104，水平植筋104穿过凿除区域102，延伸至基坑内部。凿除区域102上设置有锁口梁200，锁口梁200沿着基坑的周边布置，且抵接在凿除区域102的底部；锁口梁200中具有锁口梁钢筋，锁口梁钢筋与锚固钢筋103焊接；锁口梁200的外侧部朝向基坑的内部外扩，形成位于凿除区域外侧的外突部。显露段101具有朝向凿除区域102的临空面；凿除区域102中设置有挡土墙300，挡土墙300抵接在灌注桩100的显露段101的临空面；挡土墙300内具有挡土墙钢筋，挡土墙钢筋的下端置于锁口梁200内部，挡土墙钢筋的上端朝上延伸，锚固钢筋103延伸至挡土墙300内部；基坑中设有地下室500，地下室500的外墙自下而上抵接着所述锁口梁200，与锁口梁200的外突部锚固连接。上述提供的兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，利用灌注桩100凿除出来的凿除区域102，在凿除区域102形成挡土墙300临时支挡土体，保证基坑不会滑坡、塌方，同时，凿除区域102的锚固钢筋103延伸至挡土墙300内部，挡土墙300抵接着灌注桩100的临空面，挡土墙300与灌注桩100形成稳固的支挡结构；锁口梁200与地下室500的外墙锚固连接，当地下室500受到地下水浮力上浮时，锁口梁200给予地下室500外墙较大的反力，保证了地下室500的抗浮安全性。本实施例还提供了上述兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构的施工方法，包括以下施工步骤：1)、在毗邻建筑物的基坑周边地面施工多个环绕基坑周边间隔布置的灌注桩100，所述灌注桩100的顶部位于地面；可以采用钻机钻孔，形成灌注桩孔，安装钢筋笼，并浇筑混凝土至设计桩顶位置，然后待灌注桩100养护达到设计强度后方可继续开挖；2)、由地面向下开挖基坑，直至待施工锁口梁200的位置，在开挖过程中，灌注桩100具有显露出来的显露段101，也就是说，在开挖基坑的过程中，随着土体的挖掘，灌注桩100顶部部分会显露出来，形成显露段101；将灌注桩100的显露段101朝向基坑的内侧部的混凝土凿除，形成凿除区域102，灌注桩100内部的锚固钢筋103显露在凿除区域102中；相当于将灌注桩100的显露段101的部分凿除混凝土，但是，被凿除部分中的锚固钢筋103保留着；3)、将凿除区域102的锚固钢筋103调至竖直状，在灌注桩100的显露段101水平钻孔，形成水平孔，在水平钻孔中插入水平植筋104，水平植筋104穿过凿除区域102，延伸至基坑内部；4)、绑扎锁口梁钢筋，锁口梁钢筋与凿除区域102的锚固钢筋103焊接，，锁口梁钢筋与锚固钢筋103则连接为一体；锁口梁钢筋沿着所述基坑的周边布置，且抵接在凿除区域102的底部；绑扎支撑梁钢筋，支撑梁钢筋横跨基坑，且支撑梁钢筋的端部与水平植筋104焊接；在锁口梁钢筋及支撑梁钢筋的外部支模浇筑混凝土，形成锁口梁200以及顶部支撑梁201，锁口梁200的外侧部朝向所述基坑的内部外扩，形成位于凿除区域102外侧的外突部；5)、灌注桩100的显露段101具有朝向所述凿除区域102的临空面；在凿除区域102中绑扎竖直布置的挡土墙钢筋，挡土墙钢筋的下端置于锁口梁200内部，挡土墙钢筋的上端朝上延伸，在挡土墙钢筋的外部支模浇筑混凝土，形成挡土墙300，挡土墙300抵接在灌注桩100的显露段101的临空面，锚固钢筋103延伸至挡土墙300内部。6)、朝下开挖基坑，并施工下层支撑梁，直至开挖至基坑的底部；7)、在基坑的底部朝上施工地下室500，并依序割除下层支撑梁以及顶部支撑梁201，地下室500的外墙自下而上抵接着锁口梁200，与锁口梁200的外突部锚固连接。利用灌注桩100凿除出来的凿除区域102，施工形成挡土墙300临时支挡土体，保证基坑不会滑坡、塌方，同时，凿除区域102的锚固钢筋103延伸至挡土墙300内部，挡土墙300抵接着灌注桩100的临空面，挡土墙300与灌注桩100形成稳固的支挡结构；当逐层向上施工地下室500时，将顶部支撑梁201以及下层支撑梁梁割除，保留锁口梁200，锁口梁200与地下室500的外墙锚固连接，当地下室500受到地下水浮力上浮时，锁口梁200给予地下室500外墙较大的反力，保证了地下室500的抗浮安全性。兼具基坑支挡和地下室抗浮的桩顶结构，融合灌注桩100以上部分基坑支护结构和后期地下室500抗浮，兼具灌注桩100以上部分基坑支护和地下室500抗浮两种功能。地下室500的外墙内设置有外墙钢筋503，外墙钢筋503延伸出地下室500的外墙的顶部；外墙钢筋503由锁口梁200的底部朝上弯曲延伸，环绕锁口梁200的外周，与锁口梁200绑扎锚固。这样，使得地下室500的外墙与锁口梁200之间的结构更为稳固一体化，进一步保证地下室500的抗浮安全性。外墙钢筋503封闭环绕在锁口梁200的外周。地下室500包括位于锁口梁200下方的下部结构502以及位于下部结构502顶部的上部结构501；下部结构502的外周形成上述的外墙，外墙偏离上部结构501的外周，朝向锁口梁200布置，锁口梁200与所述上部结构501的外周之间具有间隔203。在间隔203中绑扎间隔钢筋204，间隔钢筋204的下部与外墙钢筋503焊接，间隔钢筋204的上部由锁口梁200的顶部朝下弯曲延伸，环绕锁口梁200的外周，与锁口梁200绑扎锚固；在间隔中浇筑混凝土，形成嵌入在间隔203中的填充体。这样，通过在间隔203中绑扎间隔钢筋204，施工成型嵌入在间隔203中的填充体，且间隔钢筋204与外墙钢筋503焊接形成一体，同时，间隔钢筋204朝下弯曲环绕锁口梁200的外周，使得填充体与锁口梁200形成一体。另外，间隔钢筋204与外墙钢筋503的弯曲环绕锁口梁200方向相反，可以施加给锁口梁200自上及自下的抵接力，使得地下室500的外墙及填充体分别自上及自下与锁口梁200形成一体，三者之间以锁口梁200为中间过渡稳固连接在一体。挡土墙钢筋上设置有多个插块，插块的内端置于挡土墙300内部，插块的外端延伸出挡土墙300，形成嵌入段706，嵌入段706嵌入在基坑的侧壁中。这样，挡土墙300不仅与灌注桩100形成为一体，且挡土墙钢筋的插块嵌入基坑的土体中，可以将挡土墙300与基坑的土体形成一体，且给基坑的土体施加朝外的压力，更好避免基坑出现滑坡或塌方的问题。嵌入段706具有朝上布置的上端面704以及朝下布置的下端面705，沿朝向基坑侧壁的延伸方向，嵌入段706的上端面704朝下倾斜布置，嵌入段706的下端面705朝下倾斜布置。这样，整个嵌入段706朝下倾斜弯曲布置，当嵌入段706插入在基坑的土体中后，可以自上而下锚固土体，避免基坑土体给予挡土墙300额外的冲击力，更好的支护基坑。嵌入段706的下端面705朝下倾斜的角度小于嵌入段706的上端面704朝下倾斜的角度，这样，嵌入段706使得嵌入段706可以更好的锚固土体。嵌入段706的内端部设置有定位槽703，在多个插块之间缠绕连接钢筋，连接钢筋嵌入在嵌入段706的定位槽703中，连接钢筋在多个插块之间形成网状结构；当浇筑好挡土墙300后，连接钢筋贴附在显露段101的临空面与挡土墙300的外侧面之间。通过连接钢筋与多个嵌入段706的定位槽703的缠绕连接，连接钢筋形成网状结构，这样，多个嵌入段706则通过连接钢筋形成整体结构，且网状结构的连接钢筋抵接着在显露段101的临空面，增强多个嵌入段706形成整体与土体的锚固稳固性，当挡土墙300支护的土体出现局部冲击时，由于多个嵌入段706通过连接钢筋形成整体结构，从而多个嵌入段706不会出现局部脱离土体的现象。嵌入段706的上端面设置有倒拉刺701，倒拉刺701的下端连接在嵌入段706的上端面704，倒拉刺701的上端背离基坑的侧壁倾斜延伸，且倒拉刺701的上端与嵌入段706的上端面704之间具有倒拉间隔702。这样，通过形成倒拉刺701，使得嵌入段706可以与土体之间锚固更为稳固，且倒拉刺701与嵌入段706的上端面之间具有倒拉间隔702，土体会嵌入到倒拉间隔702中，这样，嵌入段706与土体之间则形成多处嵌入锚固，使得嵌入段706与土体之间连接更为稳固。在毗邻建筑物的基坑周边地面施工多个环绕基坑周边间隔布置的止水桩400，灌注桩100的顶部位于地面；止水桩400的侧部与相邻的灌注桩100的侧部镶嵌连接为一体。在毗邻建筑物附近需要开挖时，在开挖前首先施工灌注桩100和灌注桩100之间的止水桩400，灌注桩100一般为钢筋混凝土钻孔灌注桩100，止水桩400一般为高压旋转喷射注浆桩，灌注桩100和止水桩400相互咬合组合为兼具支护和止水双重功能的支护桩结构，同时，后期地下室500和锁口梁200锚固在一起，当地下室500受到地下水浮力上浮时，灌注桩100本身的抗拔力可保证地下室500结构不会上浮变形或破坏。本实施例中，待灌注桩100养护达到设计强度要求后，在相邻的灌注桩100之间钻孔施工高压旋喷的止水桩400，然后待止水桩400养护达到设计强度后方可继续开挖。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
