标题title
一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，包括开口朝下的匚形机架，匚形机架上安装有水平轴，水平轴上固定套设有滚轮，匚形机架的前端面上安装有磨平机构，匚形机架的水平段上自前往后安装有下料机构和捣料机构。本发明在灌浆前先通过打磨条对裂缝内壁进行磨平处理，去除裂缝内壁上的凹陷和孔洞后再进行灌浆，保证了灌浆料能够将裂缝内部完全填充；本发明对灌浆料进行输送的同时也对灌浆料进行挤压和打碎，使得下料箱内部团聚的灌浆料破碎，避免了团聚的灌浆料堵塞条形下料口的情况出现。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，包括开口朝下的匚形机架，匚形机架的左外侧壁和右外侧壁上均转动安装有两个水平轴，四个水平轴的轴线位于同一水平面内，每个水平轴上均固定套设有滚轮，其特征在于：所述匚形机架的前端面上安装有磨平机构，匚形机架的水平段上自前往后安装有下料机构和捣料机构；磨平机构包括两个固定安装在匚形机架前端面上的安装臂，安装臂底面竖直固定安装有导向杆，两个导向杆之间共同安装有沿竖直方向滑动的升降台，升降台上表面竖直固定安装有第一磨平电机，第一磨平电机的输出端固定安装有竖直贯穿升降台的第一安装轴，第一安装轴的底端竖直固定安装有与其轴线重合的安装柱，安装柱的圆周面上沿其周向开设有若干个竖直槽，竖直槽内沿安装柱径向滑动安装有打磨条，打磨条与竖直槽内壁之间固定安装有若干个弹性片；安装柱顶面对应每个竖直槽的位置均滑动安装有竖直的调节杆，打磨条顶面部分倾斜，调节杆底面与打磨条顶面倾斜部分相贴合；若干个调节杆顶部共同固定安装有水平的连接环；下料机构包括固定安装在匚形机架水平段上的下料箱，下料箱底面开设有条形下料口，下料箱前后内壁之间转动安装有两个水平的下料轴，两个下料轴相互平行且位于同一水平面内；下料轴上固定安装有下料齿轮，两个下料齿轮相互啮合，下料齿轮的前后端面均与条形下料口内壁相贴合，下料齿轮的齿顶圆与条形下料口内壁相切；下料箱外壁上对应每个下料轴的位置均固定安装有下料电机，下料电机输出端与下料轴端部固定连接。2.根据权利要求1所述一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，其特征在于：所述导向杆表面自上而下均匀开设有若干个定位孔，升降台上对应定位孔的位置滑动安装有与定位孔配合的定位销，定位销端部固定安装有端板，端板与升降台之间固定连接有套设在定位销外部的定位弹簧。3.根据权利要求1所述一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，其特征在于：所述升降台底面竖直滑动安装有伸缩块，伸缩块上水平固定安装有调节片，调节片下表面与连接环上表面相贴合，升降台底面转动安装有竖直的调节螺杆，调节螺杆以螺纹配合方式贯穿调节片。4.根据权利要求1所述一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，其特征在于：所述安装柱底面固定安装有与其轴线重合的第二安装轴，升降台底面固定安装有L形的支架，第二安装轴底端转动连接在支架的水平段上。5.根据权利要求4所述一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，其特征在于：所述支架的竖直段上开设有竖直的通槽，支架的竖直段上竖直滑动配合有安装杆，安装杆上自上而下均匀固定安装有若干个贯穿通槽的橡胶条，橡胶条端部与安装柱的圆周面相贴合；安装杆顶部竖直固定安装有贯穿升降台的升降杆，升降杆顶部固定安装有升降块，升降块与升降台上表面之间固定连接有套设在升降杆外部的复位弹簧；升降台上表面通过电机座安装有第二磨平电机，第二磨平电机输出轴上安装有位于升降块上方的凸轮。6.根据权利要求1所述一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，其特征在于：所述下料箱左右侧壁上均水平滑动安装有延伸至下料箱内部且位于下料齿轮上方的碎料杆，相邻的碎料杆交错排列；位于同一侧的碎料杆外端共同固定安装有连接板，连接板与匚形机架内壁之间固定连接有水平的伸缩弹簧。7.根据权利要求6所述一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，其特征在于：所述连接板远离下料箱的表面固定安装有半球块，半球块与匚形机架内壁相贴合；水平轴上固定安装有截面为半圆形的推杆，推杆与匚形机架内壁相贴合。8.根据权利要求1所述一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，其特征在于：所述捣料机构包括固定安装在下料箱后端面上的水平板，水平板上通过螺纹配合方式安装有升降螺杆，升降螺杆底端竖直固定安装有捣料杆，升降螺杆顶端竖直固定安装有贯穿匚形机架的齿轮柱，匚形机架顶部通过电机座竖直固定安装有捣料电机，捣料电机的输出轴上固定安装有与齿轮柱啮合的捣料齿轮。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备。背景技术在房屋建筑施工过程中，混凝土出现裂缝是一个普遍存在且难以避免的问题,裂缝对房屋质量的影响举足轻重，上层的积水会通过裂缝向下层渗漏，严重的会影响房屋建筑的质量，甚至会引发质量事故，故在房屋建造施工完成后，需检查裂缝并采用灌浆料对裂缝进行封堵。灌浆料是以高强度材料作为骨料，以水泥作为结合剂，辅以高流态、微膨胀、防离析等物质配置而成，在施工现场向灌浆料中加入一定量的水，搅拌均匀后即可使用。在实际施工的过程中，存在以下的问题：由于裂缝的表面形状凹凸不平，且存在很多开口很小的孔洞，灌浆料难以充分对裂缝表面的凹陷处以及孔洞进行填充，导致填充效果较差，后期使用过程中仍然存在渗漏的风险；灌浆料下落进入裂缝后与裂缝内部已有的灌浆料产生撞击，撞击过程中容易产生气泡，导致填充后裂缝内部存在气孔，同样会对填充效果造成不利影响，导致后期使用过程中发生渗漏；通过灌浆料对裂缝进行填充的过程中，灌浆料会形成团聚，导致储料容器的出料口堵塞，影响了正常下料。发明内容为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，包括开口朝下的匚形机架，匚形机架的左外侧壁和右外侧壁上均转动安装有两个水平轴，四个水平轴的轴线位于同一水平面内，每个水平轴上均固定套设有滚轮，所述匚形机架的前端面上安装有磨平机构，匚形机架的水平段上自前往后安装有下料机构和捣料机构。磨平机构包括两个固定安装在匚形机架前端面上的安装臂，安装臂底面竖直固定安装有导向杆，两个导向杆之间共同安装有沿竖直方向滑动的升降台，升降台上表面竖直固定安装有第一磨平电机，第一磨平电机的输出端固定安装有竖直贯穿升降台的第一安装轴，第一安装轴的底端竖直固定安装有与其轴线重合的安装柱，安装柱的圆周面上沿其周向开设有若干个竖直槽，竖直槽内沿安装柱径向滑动安装有打磨条，打磨条与竖直槽内壁之间固定安装有若干个弹性片；安装柱顶面对应每个竖直槽的位置均滑动安装有竖直的调节杆，打磨条顶面部分倾斜，调节杆底面与打磨条顶面倾斜部分相贴合；若干个调节杆顶部共同固定安装有水平的连接环。下料机构包括固定安装在匚形机架水平段上的下料箱，下料箱底面开设有条形下料口，下料箱前后内壁之间转动安装有两个水平的下料轴，两个下料轴相互平行且位于同一水平面内；下料轴上固定安装有下料齿轮，两个下料齿轮相互啮合，下料齿轮的前后端面均与条形下料口内壁相贴合，下料齿轮的齿顶圆与条形下料口内壁相切；下料箱外壁上对应每个下料轴的位置均固定安装有下料电机，下料电机输出端与下料轴端部固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述导向杆表面自上而下均匀开设有若干个定位孔，升降台上对应定位孔的位置滑动安装有与定位孔配合的定位销，定位销端部固定安装有端板，端板与升降台之间固定连接有套设在定位销外部的定位弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降台底面竖直滑动安装有伸缩块，伸缩块上水平固定安装有调节片，调节片下表面与连接环上表面相贴合，升降台底面转动安装有竖直的调节螺杆，调节螺杆以螺纹配合方式贯穿调节片。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装柱底面固定安装有与其轴线重合的第二安装轴，升降台底面固定安装有L形的支架，第二安装轴底端转动连接在支架的水平段上。作为本发明的一种优选技术方案，支架竖直段上开设有竖直的通槽，支架的竖直段上竖直滑动配合有安装杆，安装杆上自上而下均匀固定安装有若干个贯穿通槽的橡胶条，橡胶条端部与安装柱的圆周面相贴合；安装杆顶部竖直固定安装有贯穿升降台的升降杆，升降杆顶部固定安装有升降块，升降块与升降台上表面之间固定连接有套设在升降杆外部的复位弹簧；升降台上通过电机座安装有第二磨平电机，第二磨平电机输出轴上安装有位于升降块上方的凸轮。作为本发明的一种优选技术方案，所述下料箱左右侧壁上均水平滑动安装有延伸至下料箱内部且位于下料齿轮上方的碎料杆，相邻的碎料杆交错排列；位于同一侧的碎料杆外端共同固定安装有连接板，连接板与匚形机架内壁之间固定连接有水平的伸缩弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，连接板远离下料箱的表面固定安装有半球块，半球块与匚形机架内壁相贴合；水平轴上固定安装有截面为半圆形的推杆，推杆与匚形机架内壁相贴合。作为本发明的一种优选技术方案，所述捣料机构包括固定安装在下料箱后端面上的水平板，水平板上通过螺纹配合方式安装有升降螺杆，升降螺杆底端竖直固定安装有捣料杆，升降螺杆顶端竖直固定安装有贯穿匚形机架的齿轮柱，匚形机架顶部通过电机座竖直固定安装有捣料电机，捣料电机的输出轴上固定安装有与齿轮柱啮合的捣料齿轮。本发明至少具有如下有益效果：本发明能够根据裂缝的实际宽度对磨平机构中打磨条的位置进行调节，从而对打磨条转动过程中能够打磨的范围进行调节，在灌浆前先通过打磨条对裂缝内壁进行磨平处理，去除裂缝内壁上的凹陷和孔洞后再进行灌浆，保证了灌浆料能够将裂缝内部完全填充；本发明在灌浆后通过捣料机构中的捣料杆在裂缝内进行捣料，以破除灌浆料内部存在的气泡，避免灌浆料内部残留气孔的情况出现，进一步保证了灌浆料能够将裂缝内部完全填充，避免了后期使用过程中出现渗漏的风险。本发明的下料机构中两个下料齿轮持续转动，一方面将下料箱内的灌浆料向下输送，同时也对灌浆料起到了挤压作用，使得下料箱内部团聚的灌浆料破碎，避免了团聚的灌浆料堵塞条形下料口的情况出现；本发明在灌浆过程中，下料箱两侧的碎料杆持续往复移动，交错布置的碎料杆能够对下料齿轮上方的灌浆料起到打碎作用，进一步避免了条形下料口堵塞的情况出现，保证了灌浆料能够从条形下料口处正常下料。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明实施例中房屋建筑施工防渗漏封堵设备的第一立体结构示意图。图2为图1中A处的放大示意图。图3为图1中B处的放大示意图。图4为本发明实施例中房屋建筑施工防渗漏封堵设备的第二立体结构示意图。图5为图4中C处的放大示意图。图6为本发明实施例中房屋建筑施工防渗漏封堵设备的第三立体结构示意图。图7为图6中D处的放大示意图。图8为本发明实施例中房屋建筑施工防渗漏封堵设备的俯视图。图9为本发明实施例中安装柱的部分内部结构示意图。图10为本发明实施例中下料箱的部分内部结构示意图。图中：1、匚形机架；2、水平轴；3、滚轮；4、磨平机构；401、安装臂；402、导向杆；403、升降台；404、第一磨平电机；405、第一安装轴；406、安装柱；407、竖直槽；408、打磨条；409、弹性片；410、调节杆；411、连接环；412、定位孔；413、定位销；414、端板；415、定位弹簧；416、伸缩块；417、调节片；418、调节螺杆；419、第二安装轴；420、支架；421、通槽；422、安装杆；423、橡胶条；424、升降杆；425、升降块；426、复位弹簧；427、第二磨平电机；428、凸轮；5、下料机构；501、下料箱；502、条形下料口；503、下料轴；504、下料齿轮；505、下料电机；506、碎料杆；507、连接板；508、伸缩弹簧；6、捣料机构；601、水平板；602、升降螺杆；603、捣料杆；604、齿轮柱；605、捣料电机；606、捣料齿轮；7、推杆。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。如图1所示，本实施例提供了一种房屋建筑施工防渗漏封堵设备，包括开口朝下的匚形机架1，匚形机架1的左外侧壁和右外侧壁上均转动安装有两个水平轴2，四个水平轴2的轴线位于同一水平面内，每个水平轴2上均固定套设有滚轮3，所述匚形机架1的前端面上安装有磨平机构4，匚形机架1的水平段上自前往后安装有下料机构5和捣料机构6。如图2、图3、图4、图5和图9所示，磨平机构4包括两个固定安装在匚形机架1前端面上的安装臂401，安装臂401底面竖直固定安装有导向杆402，两个导向杆402之间共同安装有沿竖直方向滑动的升降台403，升降台403上表面竖直固定安装有第一磨平电机404，第一磨平电机404的输出端固定安装有竖直贯穿升降台403的第一安装轴405，第一安装轴405的底端竖直固定安装有与其轴线重合的安装柱406，安装柱406的圆周面上沿其周向开设有若干个竖直槽407，竖直槽407内沿安装柱406径向滑动安装有打磨条408，打磨条408与竖直槽407内壁之间固定安装有若干个弹性片409；安装柱406顶面对应每个竖直槽407的位置均滑动安装有竖直的调节杆410，打磨条408顶面部分倾斜，调节杆410底面与打磨条408顶面倾斜部分相贴合；若干个调节杆410顶部共同固定安装有水平的连接环411；导向杆402表面自上而下均匀开设有若干个定位孔412，升降台403上对应定位孔412的位置滑动安装有与定位孔412配合的定位销413，定位销413端部固定安装有端板414，端板414与升降台403之间固定连接有套设在定位销413外部的定位弹簧415；升降台403底面竖直滑动安装有伸缩块416，伸缩块416上水平固定安装有调节片417，调节片417下表面与连接环411上表面相贴合，升降台403底面转动安装有竖直的调节螺杆418，调节螺杆418以螺纹配合方式贯穿调节片417；安装柱406底面固定安装有与其轴线重合的第二安装轴419，升降台403底面固定安装有L形的支架420，第二安装轴419底端转动连接在支架420的水平段上；支架420的竖直段上开设有竖直的通槽421，支架420的竖直段上竖直滑动配合有安装杆422，安装杆422上自上而下均匀固定安装有若干个贯穿通槽421的橡胶条423，橡胶条423端部与安装柱406的圆周面相贴合；安装杆422顶部竖直固定安装有贯穿升降台403的升降杆424，升降杆424顶部固定安装有升降块425，升降块425与升降台403上表面之间固定连接有套设在升降杆424外部的复位弹簧426；升降台403上表面通过电机座安装有第二磨平电机427，第二磨平电机427输出轴上安装有位于升降块425上方的凸轮428。先将安装柱406和打磨条408对准裂缝，通过人工拉动定位销413后调整升降台403的高度，从而对安装柱406和打磨条408的高度进行调整，直至安装柱406底端到达裂缝底端，松开定位销413后定位销413在定位弹簧415的回弹力作用下复位，通过定位销413与对应定位孔412的配合对升降台403的高度进行限位；再通过人工转动调节螺杆418驱动调节片417下降，调节片417推动连接环411下降，连接环411带动调节杆410同步下降，调节杆410下降过程中推动打磨条408沿着竖直槽407水平向外移动，弹性片409被拉伸，直至打磨条408的外端面与裂缝内壁相贴合；在此状态下，通过第一磨平电机404带动第一安装轴405、安装柱406、打磨条408和第二安装轴419同步转动，高速转动状态下的打磨条408对裂缝内壁进行磨平处理；打磨条408工作过程中，被打磨下来的混凝土颗粒部分卡在相邻打磨条408之间，通过第二磨平电机427带动凸轮428转动，凸轮428周期性地对升降块425施加向下的推力，升降块425在凸轮428推力和复位弹簧426弹簧回弹力的交替作用下上下往复移动，升降块425带动升降杆424、安装杆422和橡胶条423同步上下往复移动，橡胶条423上下移动过程中与打磨条408相接触，打磨条408对橡胶条423施加推力使得打磨条408产生形变，同时相邻打磨条408之间夹杂的混凝土颗粒也被打磨条408清理。如图7、图8和图10所示，下料机构5包括固定安装在匚形机架1水平段上的下料箱501，下料箱501底面开设有条形下料口502，下料箱501前后内壁之间转动安装有两个水平的下料轴503，两个下料轴503相互平行且位于同一水平面内；下料轴503上固定安装有下料齿轮504，两个下料齿轮504相互啮合，下料齿轮504的前后端面均与条形下料口502内壁相贴合，下料齿轮503的齿顶圆与条形下料口502内壁相切；下料箱501外壁上对应每个下料轴503的位置均固定安装有下料电机505，下料电机505输出端与下料轴503端部固定连接；下料箱501左右侧壁上均水平滑动安装有延伸至下料箱501内部且位于下料齿轮504上方的碎料杆506，相邻的碎料杆506交错排列；位于同一侧的碎料杆506外端共同固定安装有连接板507，连接板507与匚形机架1内壁之间固定连接有水平的伸缩弹簧508；连接板507远离下料箱501的表面固定安装有半球块509，半球块509与匚形机架1内壁相贴合；水平轴2上固定安装有截面为半圆形的推杆7，推杆7与匚形机架1内壁相贴合。开始工作前，先通过人工将灌浆料送入下料箱501中，两个下料齿轮504对下料箱501中的灌浆料起到阻挡作用，灌浆料不会从条形下料口502处下落；设备工作开始后，通过下料电机505带动下料齿轮504转动，两个下料齿轮504以相反方向转动过程中一方面将下料箱501内的灌浆料通过条形下料口502向下输送，同时也对灌浆料起到挤压作用，将团聚在一起的灌浆料挤散，离开条形下料口502的灌浆料落入磨平后的裂缝中；匚形机架1在人工推动下带动滚轮3和水平轴2滚动，水平轴2带动推杆7转动，推杆7转动过程中与半球块509相贴合后对半球块509施加推力，半球块509在推力作用下带动连接板507和碎料杆506水平移动，伸缩弹簧508被拉伸；推杆7与半球块509分离后伸缩弹簧508的回弹力使得半球块509、连接板507和碎料杆506水平移动复位；由于下料箱501两侧的碎料杆506交错布置，故碎料杆506水平往复移动过程中会对下料箱501内部位于下料齿轮504上方的灌浆料进行打碎，进一步避免了灌浆料团聚的情况出现。如图6所示，捣料机构6包括固定安装在下料箱501后端面上的水平板601，水平板601上通过螺纹配合方式安装有升降螺杆602，升降螺杆602底端竖直固定安装有捣料杆603，升降螺杆602顶端竖直固定安装有贯穿匚形机架1的齿轮柱604，匚形机架1顶部通过电机座竖直固定安装有捣料电机605，捣料电机605的输出轴上固定安装有与齿轮柱604啮合的捣料齿轮606；通过捣料电机605带动捣料齿轮606往复转动，捣料齿轮606往复转动过程中带动齿轮柱604往复转动，齿轮柱604带动升降螺杆602和捣料杆603往复转动，升降螺杆602往复转动过程中带动齿轮柱604和捣料杆603上下往复移动，捣料杆603对裂缝内的灌浆料进行振捣，从而去除灌浆料中的气泡；通过控制捣料电机605转动的时间实现对捣料齿轮606转动圈数的调节，从而对齿轮柱604、升降螺杆602和捣料杆603升降的距离进行调节，以保证捣料杆603能够在不同深度的裂缝中对灌浆料进行振捣。本发明实施例中房屋建筑施工防渗漏封堵设备的工作步骤如下：先将设备移动至裂缝上方，通过人工将灌浆料送入下料箱501中，通过人工对安装柱406和打磨条408的高度进行调整，直至安装柱406底端到达裂缝底端，再通过人工转动调节螺杆418，直至打磨条408的外端面与裂缝内壁相贴合；通过第一磨平电机404带动第一安装轴405、安装柱406、打磨条408和第二安装轴419同步转动，高速转动状态下的打磨条408对裂缝内壁进行磨平处理；通过人工推动匚形机架1沿着裂缝移动，磨平机构4持续对裂缝内壁进行磨平；通过下料机构5将灌浆料送入磨平后的裂缝中，并通过捣料机构6对裂缝中的灌浆料进行振捣。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
