标题title
一种房屋建筑施工用支撑结构
摘要abst
本发明属于房屋建筑施工技术领域，尤其是一种房屋建筑施工用支撑结构，针对现有地基内支撑结构不能很好克服左右晃动的问题，现提出以下方案，包括固定主筒，所述固定主筒的底部圆周位置焊接有破土锥头，所述固定主筒的顶部位置焊接固定有水平设置的固定顶盘，所述固定顶盘的顶部开设有水平设置的转动凹槽。本发明通过转动驱动齿轮可以驱动稳定板齿轮以及稳定板的整体转动，将稳定板转出稳定板侧槽，使得第一稳定板和第二稳定板可以转出并且切入在地基土壤内，使得固定主筒的圆周位置保持水平的限位，防止晃动的过程，这样整个装置可以稳定的固定在地基内部，顶部位置的螺纹固定杆即可进行各种部件的固定。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑施工用支撑结构，包括固定主筒，所述固定主筒的底部圆周位置焊接有破土锥头，其特征在于，所述固定主筒的顶部位置焊接固定有水平设置的固定顶盘，所述固定顶盘的顶部开设有水平设置的转动凹槽，所述固定顶盘的顶部圆周位置焊接有圆周阵列的螺纹固定杆，且螺纹固定杆设置为六个圆周阵列固定，所述固定主筒的圆周内壁设置有水平的稳定机构，所述稳定机构包括固定主筒圆周位置开设的六个稳定板侧槽，六个所述稳定板侧槽设置为竖直方向阵列，且相邻两个稳定板侧槽之间投影夹角为120°，所述稳定板侧槽的顶部和底部之间的一侧位置通过轴承固定有竖直设置的稳定板齿轮，所述稳定板齿轮的顶部和底部均固定有稳定板，所述固定主筒的圆周内壁底部位置通过焊接固定有水平的第一挡土胶条，所述固定顶盘和第一挡土胶条之间通过轴承套接有竖直设置的中置转轴。2.根据权利要求1所述的一种房屋建筑施工用支撑结构，其特征在于，所述中置转轴位于固定顶盘的顶部位置焊接固定有水平的转动顶栓，且转动顶栓位于转动凹槽的内部中间位置，所述稳定板的一侧位置开设有转轴卡槽，且转轴卡槽的开设直径与中置转轴的直径相匹配。3.根据权利要求1所述的一种房屋建筑施工用支撑结构，其特征在于，所述中置转轴的圆周外壁位于固定主筒得到内部位置通过螺栓固定有水平设置的六个转动驱动齿轮，且六个转动驱动齿轮分别与六个稳定板齿轮相对应啮合。4.根据权利要求1所述的一种房屋建筑施工用支撑结构，其特征在于，所述稳定板与稳定板侧槽的开孔尺寸相匹配，所述稳定板的顶部设置为第一稳定板，所述稳定板的底部设置为第二稳定板。5.根据权利要求1-4任一所述的一种房屋建筑施工用支撑结构，其特征在于，所述稳定板侧槽的顶部和底部之间设置有挡土机构。6.根据权利要求5所述的一种房屋建筑施工用支撑结构，其特征在于，所述挡土机构包括稳定板侧槽底部位置固定的第一挡土胶条，且稳定板侧槽的顶部位置固定有第二挡土胶条，所述第一挡土胶条和第二挡土胶条均设置为弧形，且第一挡土胶条和第二挡土胶条的横截面设置为锥形，所述第一挡土胶条和第二挡土胶条接触位置相密封挤压固定。7.根据权利要求5所述的一种房屋建筑施工用支撑结构，其特征在于，所述挡土机构包括固定主筒位于稳定板侧槽一侧内壁开设的气动腔室，所述气动腔室的底部位置开设有竖直设置的限位滑槽，所述限位滑槽的两侧内壁之间滑动固定有水平设置的挡土块。8.根据权利要求7所述的一种房屋建筑施工用支撑结构，其特征在于，所述气动腔室的底部位置通过螺栓固定有竖直设置的压缩气囊，所述压缩气囊的底部与挡土块的一侧位置通过螺栓相固定，所述压缩气囊的顶部位置设置有排气管。9.根据权利要求8所述的一种房屋建筑施工用支撑结构，其特征在于，所述气动腔室位于稳定板侧槽的顶部位置通过螺栓固定有弧形的第一密封囊条，所述气动腔室位于稳定板侧槽的底部位置通过螺栓固定有弧形的第二密封囊条，所述第一密封囊条和第二密封囊条的接触位置相挤压密封，所述第一密封囊条和第二密封囊条的进气端与压缩气囊的排气管相连通。10.根据权利要求5所述的一种房屋建筑施工用支撑结构，其特征在于，所述挡土机构包括稳定板侧槽顶部位置焊接的弧形的第一焊接封条，且稳定板侧槽的底部位置焊接有弧形的第二焊接封条，所述第一焊接封条和第二焊接封条之间通过焊接固定，且第一焊接封条与第二焊接封条之间焊接为薄焊缝。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋建筑施工技术领域，尤其涉及一种房屋建筑施工用支撑结构。背景技术房屋是指供人居住、工作、学习、生产、经营、娱乐、储藏物品以及进行其他社会活动的工程建筑，与建筑物有区别的是构筑物，构筑物指房屋以外的工程建筑，如围墙、道路、水坝、水井、隧道、水塔、桥梁和烟囱等，房屋建筑施工过程中，其中的地基建设过程中十分的重要，在现有的简易棚房建设过程中，由于本身的承重不大，常常会用到扦插桩或者水泥浇筑桩来作为基桩的使用。但是现有的扦插桩以及水泥浇筑桩在使用过程中存在以下问题，扦插桩由于整体竖直光滑，直接将其插入地基中，在其顶部继续施工，水泥浇筑桩为方正的水泥浇筑状态，在将其埋在地基处，但是这种桩结构，在横向上均没有限位以及固定方式，在顶部施加棚架后，在左右晃动上存在很大的虚位，不能很好的抑制晃动的效果，因此需要一种支撑结构可以很好的解决支撑以及横向晃动的抑制效果。发明内容基于现有地基内支撑结构不能很好克服左右晃动的技术问题，本发明提出了一种房屋建筑施工用支撑结构。本发明提出的一种房屋建筑施工用支撑结构，包括固定主筒，所述固定主筒的底部圆周位置焊接有破土锥头，所述固定主筒的顶部位置焊接固定有水平设置的固定顶盘，所述固定顶盘的顶部开设有水平设置的转动凹槽，所述固定顶盘的顶部圆周位置焊接有圆周阵列的螺纹固定杆，且螺纹固定杆设置为六个圆周阵列固定，所述固定主筒的圆周内壁设置有水平的稳定机构，所述稳定机构包括固定主筒圆周位置开设的六个稳定板侧槽，六个所述稳定板侧槽设置为竖直方向阵列，且相邻两个稳定板侧槽之间投影夹角为120°，所述稳定板侧槽的顶部和底部之间的一侧位置通过轴承固定有竖直设置的稳定板齿轮，所述稳定板齿轮的顶部和底部均固定有稳定板，所述固定主筒的圆周内壁底部位置通过焊接固定有水平的第一挡土胶条，所述固定顶盘和第一挡土胶条之间通过轴承套接有竖直设置的中置转轴。优选地，所述中置转轴位于固定顶盘的顶部位置焊接固定有水平的转动顶栓，且转动顶栓位于转动凹槽的内部中间位置，所述稳定板的一侧位置开设有转轴卡槽，且转轴卡槽的开设直径与中置转轴的直径相匹配。优选地，所述中置转轴的圆周外壁位于固定主筒得到内部位置通过螺栓固定有水平设置的六个转动驱动齿轮，且六个转动驱动齿轮分别与六个稳定板齿轮相对应啮合。优选地，所述稳定板与稳定板侧槽的开孔尺寸相匹配，所述稳定板的顶部设置为第一稳定板，所述稳定板的底部设置为第二稳定板。优选地，所述稳定板侧槽的顶部和底部之间设置有挡土机构。优选地，所述挡土机构包括稳定板侧槽底部位置固定的第一挡土胶条，且稳定板侧槽的顶部位置固定有第二挡土胶条，所述第一挡土胶条和第二挡土胶条均设置为弧形，且第一挡土胶条和第二挡土胶条的横截面设置为锥形，所述第一挡土胶条和第二挡土胶条接触位置相密封挤压固定。优选地，所述挡土机构包括固定主筒位于稳定板侧槽一侧内壁开设的气动腔室，所述气动腔室的底部位置开设有竖直设置的限位滑槽，所述限位滑槽的两侧内壁之间滑动固定有水平设置的挡土块。优选地，所述气动腔室的底部位置通过螺栓固定有竖直设置的压缩气囊，所述压缩气囊的底部与挡土块的一侧位置通过螺栓相固定，所述压缩气囊的顶部位置设置有排气管。优选地，所述气动腔室位于稳定板侧槽的顶部位置通过螺栓固定有弧形的第一密封囊条，所述气动腔室位于稳定板侧槽的底部位置通过螺栓固定有弧形的第二密封囊条，所述第一密封囊条和第二密封囊条的接触位置相挤压密封，所述第一密封囊条和第二密封囊条的进气端与压缩气囊的排气管相连通。优选地，所述挡土机构包括稳定板侧槽顶部位置焊接的弧形的第一焊接封条，且稳定板侧槽的底部位置焊接有弧形的第二焊接封条，所述第一焊接封条和第二焊接封条之间通过焊接固定，且第一焊接封条与第二焊接封条之间焊接为薄焊缝。本发明中的有益效果为：1、该房屋建筑施工用支撑结构，通过电钻匹配六角批头，可以对顶部的转动顶栓进行驱动转动，联动内部的种植转轴进行转动，进而通过转动驱动齿轮可以驱动稳定板齿轮以及稳定板的整体转动，将稳定板转出稳定板侧槽，使得第一稳定板和第二稳定板可以转出并且切入在地基土壤内，使得固定主筒的圆周位置保持水平的限位，防止晃动的过程，这样整个装置可以稳定的固定在地基内部，顶部位置的螺纹固定杆即可进行各种部件的固定。2、该房屋建筑施工用支撑结构，通过设置在整个过程中挡土机构在下降插进地基过程中，保持密封，防止土壤进入，有内部顶出的稳定板可以直接分开第一挡土胶条和第二挡土胶条，顶出固定主筒。3、该房屋建筑施工用支撑结构，通过设置在整个过程中挡土机构在下降插进地基过程中，由于下降过程使得固定主筒圆周位置的挡土块受到泥土的阻力，对压缩气囊产生挤压，使得内部气体对第一密封囊条和第二密封囊条进行充气的过程，使得第一密封囊条和第二密封囊条相互挤压密封，防止固定主筒内部进入土壤。4、该房屋建筑施工用支撑结构，通过设置在整个过程中挡土机构在下降插进地基过程中，由于稳定板侧槽的内部焊接有第一焊接封条和第二焊接封条，且第一焊接封条和第二焊接封条之间焊接有薄焊缝，这样在进入地基时，可以很好的密封，在稳定板顶出时有很容易便可以顶开。附图说明图1为本发明提出的一种房屋建筑施工用支撑结构的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种房屋建筑施工用支撑结构的稳定板撑开结构示意图；图3为本发明提出的一种房屋建筑施工用支撑结构的稳定机构内部结构示意图；图4为本发明提出的一种房屋建筑施工用支撑结构的稳定板局部结构示意图；图5为本发明实施例一中提出的一种房屋建筑施工用支撑结构的挡土机构结构示意图；图6为本发明提出的一种房屋建筑施工用支撑结构的稳定板双层结构示意图；图7为本发明实施例二中提出的一种房屋建筑施工用支撑结构的挡土机构结构示意图；图8为本发明实施例三中提出的一种房屋建筑施工用支撑结构的挡土机构结构示意图。图中：1、破土锥头；2、固定主筒；3、固定顶盘；4、螺纹固定杆；5、转动顶栓；6、转动凹槽；7、稳定板侧槽；8、稳定板；801、第一稳定板；802、第二稳定板；9、稳定板齿轮；10、转轴卡槽；11、中置转轴；12、转动驱动齿轮；13、第一挡土胶条；14、第二挡土胶条；15、气动腔室；16、第一密封囊条；17、第二密封囊条；18、限位滑槽；19、压缩气囊；20、挡土块；21、第一焊接封条；22、第二焊接封条。具体实施方式实施例1参照图1-图6，一种房屋建筑施工用支撑结构，包括固定主筒2，固定主筒2的底部圆周位置焊接有破土锥头1，固定主筒2的顶部位置焊接固定有水平设置的固定顶盘3，固定顶盘3的顶部开设有水平设置的转动凹槽6，固定顶盘3的顶部圆周位置焊接有圆周阵列的螺纹固定杆4，且螺纹固定杆4设置为六个圆周阵列固定，固定主筒2的圆周内壁设置有水平的稳定机构，稳定机构包括固定主筒2圆周位置开设的六个稳定板侧槽7，六个稳定板侧槽7设置为竖直方向阵列，且相邻两个稳定板侧槽7之间投影夹角为120°，稳定板侧槽7的顶部和底部之间的一侧位置通过轴承固定有竖直设置的稳定板齿轮9，稳定板齿轮9的顶部和底部均固定有稳定板8，固定主筒2的圆周内壁底部位置通过焊接固定有水平的第一挡土胶条13，固定顶盘3和第一挡土胶条13之间通过轴承套接有竖直设置的中置转轴11。进一步的，中置转轴11位于固定顶盘3的顶部位置焊接固定有水平的转动顶栓5，且转动顶栓5位于转动凹槽6的内部中间位置，稳定板8的一侧位置开设有转轴卡槽10，且转轴卡槽10的开设直径与中置转轴11的直径相匹配；进一步的，中置转轴11的圆周外壁位于固定主筒2得到内部位置通过螺栓固定有水平设置的六个转动驱动齿轮12，且六个转动驱动齿轮12分别与六个稳定板齿轮9相对应啮合；进一步的，稳定板8与稳定板侧槽7的开孔尺寸相匹配，稳定板8的顶部设置为第一稳定板801，稳定板8的底部设置为第二稳定板802；进一步的，稳定板侧槽7的顶部和底部之间设置有挡土机构；进一步的，挡土机构包括稳定板侧槽7底部位置固定的第一挡土胶条13，且稳定板侧槽7的顶部位置固定有第二挡土胶条14，第一挡土胶条13和第二挡土胶条14均设置为弧形，且第一挡土胶条13和第二挡土胶条14的横截面设置为锥形，第一挡土胶条13和第二挡土胶条14接触位置相密封挤压固定。本发明使用时：在使用过程中，首先操作人员通过固定顶盘3的顶部通过冲压装置对整个支撑结构的整体进行下压的过程，将整个装置插进地基中，通过破土锥头1的顶进，可以便捷的将整个装置插进地基中，在插进地基过程中，由于挡土机构，可以防止外界的土进入固定主筒2的内部，当固定顶盘3与地面保持水平位置后，通过电钻匹配六角批头，可以对顶部的转动顶栓5进行驱动转动，联动内部的种植转轴11进行转动，进而通过转动驱动齿轮12可以驱动稳定板齿轮9以及稳定板8的整体转动，将稳定板8转出稳定板侧槽7，使得第一稳定板801和第二稳定板802可以转出并且切入在地基土壤内，使得固定主筒2的圆周位置保持水平的限位，防止晃动的过程，这样整个装置可以稳定的固定在地基内部，顶部位置的螺纹固定杆4即可进行各种部件的固定，在整个过程中挡土机构在下降插进地基过程中，保持密封，防止土壤进入，有内部顶出的稳定板8可以直接分开第一挡土胶条13和第二挡土胶条14，顶出固定主筒2。实施例2参照图1-图4、图6和图7，一种房屋建筑施工用支撑结构，包括固定主筒2，固定主筒2的底部圆周位置焊接有破土锥头1，固定主筒2的顶部位置焊接固定有水平设置的固定顶盘3，固定顶盘3的顶部开设有水平设置的转动凹槽6，固定顶盘3的顶部圆周位置焊接有圆周阵列的螺纹固定杆4，且螺纹固定杆4设置为六个圆周阵列固定，固定主筒2的圆周内壁设置有水平的稳定机构，稳定机构包括固定主筒2圆周位置开设的六个稳定板侧槽7，六个稳定板侧槽7设置为竖直方向阵列，且相邻两个稳定板侧槽7之间投影夹角为120°，稳定板侧槽7的顶部和底部之间的一侧位置通过轴承固定有竖直设置的稳定板齿轮9，稳定板齿轮9的顶部和底部均固定有稳定板8，固定主筒2的圆周内壁底部位置通过焊接固定有水平的第一挡土胶条13，固定顶盘3和第一挡土胶条13之间通过轴承套接有竖直设置的中置转轴11。进一步的，中置转轴11位于固定顶盘3的顶部位置焊接固定有水平的转动顶栓5，且转动顶栓5位于转动凹槽6的内部中间位置，稳定板8的一侧位置开设有转轴卡槽10，且转轴卡槽10的开设直径与中置转轴11的直径相匹配；进一步的，中置转轴11的圆周外壁位于固定主筒2得到内部位置通过螺栓固定有水平设置的六个转动驱动齿轮12，且六个转动驱动齿轮12分别与六个稳定板齿轮9相对应啮合；进一步的，稳定板8与稳定板侧槽7的开孔尺寸相匹配，稳定板8的顶部设置为第一稳定板801，稳定板8的底部设置为第二稳定板802；进一步的，稳定板侧槽7的顶部和底部之间设置有挡土机构；进一步的，挡土机构包括固定主筒2位于稳定板侧槽7一侧内壁开设的气动腔室15，气动腔室15的底部位置开设有竖直设置的限位滑槽18，限位滑槽18的两侧内壁之间滑动固定有水平设置的挡土块20；进一步的，气动腔室15的底部位置通过螺栓固定有竖直设置的压缩气囊19，压缩气囊19的底部与挡土块20的一侧位置通过螺栓相固定，压缩气囊19的顶部位置设置有排气管；进一步的，气动腔室15位于稳定板侧槽7的顶部位置通过螺栓固定有弧形的第一密封囊条16，气动腔室15位于稳定板侧槽7的底部位置通过螺栓固定有弧形的第二密封囊条17，第一密封囊条16和第二密封囊条17的接触位置相挤压密封，第一密封囊条16和第二密封囊条17的进气端与压缩气囊19的排气管相连通。本发明使用时：在使用过程中，首先操作人员通过固定顶盘3的顶部通过冲压装置对整个支撑结构的整体进行下压的过程，将整个装置插进地基中，通过破土锥头1的顶进，可以便捷的将整个装置插进地基中，在插进地基过程中，由于挡土机构，可以防止外界的土进入固定主筒2的内部，当固定顶盘3与地面保持水平位置后，通过电钻匹配六角批头，可以对顶部的转动顶栓5进行驱动转动，联动内部的种植转轴11进行转动，进而通过转动驱动齿轮12可以驱动稳定板齿轮9以及稳定板8的整体转动，将稳定板8转出稳定板侧槽7，使得第一稳定板801和第二稳定板802可以转出并且切入在地基土壤内，使得固定主筒2的圆周位置保持水平的限位，防止晃动的过程，这样整个装置可以稳定的固定在地基内部，顶部位置的螺纹固定杆4即可进行各种部件的固定，在整个过程中挡土机构在下降插进地基过程中，由于下降过程使得固定主筒2圆周位置的挡土块20受到泥土的阻力，对压缩气囊19产生挤压，使得内部气体对第一密封囊条16和第二密封囊条17进行充气的过程，使得第一密封囊条16和第二密封囊条17相互挤压密封，防止固定主筒2内部进入土壤。实施例3参照图1-图4、图6和图8，一种房屋建筑施工用支撑结构，包括固定主筒2，固定主筒2的底部圆周位置焊接有破土锥头1，固定主筒2的顶部位置焊接固定有水平设置的固定顶盘3，固定顶盘3的顶部开设有水平设置的转动凹槽6，固定顶盘3的顶部圆周位置焊接有圆周阵列的螺纹固定杆4，且螺纹固定杆4设置为六个圆周阵列固定，固定主筒2的圆周内壁设置有水平的稳定机构，稳定机构包括固定主筒2圆周位置开设的六个稳定板侧槽7，六个稳定板侧槽7设置为竖直方向阵列，且相邻两个稳定板侧槽7之间投影夹角为120°，稳定板侧槽7的顶部和底部之间的一侧位置通过轴承固定有竖直设置的稳定板齿轮9，稳定板齿轮9的顶部和底部均固定有稳定板8，固定主筒2的圆周内壁底部位置通过焊接固定有水平的第一挡土胶条13，固定顶盘3和第一挡土胶条13之间通过轴承套接有竖直设置的中置转轴11。进一步的，中置转轴11位于固定顶盘3的顶部位置焊接固定有水平的转动顶栓5，且转动顶栓5位于转动凹槽6的内部中间位置，稳定板8的一侧位置开设有转轴卡槽10，且转轴卡槽10的开设直径与中置转轴11的直径相匹配；进一步的，中置转轴11的圆周外壁位于固定主筒2得到内部位置通过螺栓固定有水平设置的六个转动驱动齿轮12，且六个转动驱动齿轮12分别与六个稳定板齿轮9相对应啮合；进一步的，稳定板8与稳定板侧槽7的开孔尺寸相匹配，稳定板8的顶部设置为第一稳定板801，稳定板8的底部设置为第二稳定板802；进一步的，稳定板侧槽7的顶部和底部之间设置有挡土机构；进一步的，挡土机构包括稳定板侧槽7顶部位置焊接的弧形的第一焊接封条21，且稳定板侧槽7的底部位置焊接有弧形的第二焊接封条22，第一焊接封条21和第二焊接封条22之间通过焊接固定，且第一焊接封条21与第二焊接封条22之间焊接为薄焊缝。本发明使用时：在使用过程中，首先操作人员通过固定顶盘3的顶部通过冲压装置对整个支撑结构的整体进行下压的过程，将整个装置插进地基中，通过破土锥头1的顶进，可以便捷的将整个装置插进地基中，在插进地基过程中，由于挡土机构，可以防止外界的土进入固定主筒2的内部，当固定顶盘3与地面保持水平位置后，通过电钻匹配六角批头，可以对顶部的转动顶栓5进行驱动转动，联动内部的种植转轴11进行转动，进而通过转动驱动齿轮12可以驱动稳定板齿轮9以及稳定板8的整体转动，将稳定板8转出稳定板侧槽7，使得第一稳定板801和第二稳定板802可以转出并且切入在地基土壤内，使得固定主筒2的圆周位置保持水平的限位，防止晃动的过程，这样整个装置可以稳定的固定在地基内部，顶部位置的螺纹固定杆4即可进行各种部件的固定，在整个过程中挡土机构在下降插进地基过程中，由于稳定板侧槽7的内部焊接有第一焊接封条21和第二焊接封条22，且第一焊接封条21和第二焊接封条22之间焊接有薄焊缝，这样在进入地基时，可以很好的密封，在稳定板7顶出时有很容易便可以顶开。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
