标题title
一种土建用的保温节能砌块
摘要abst
本发明涉及保温砖技术领域，具体为一种土建用的保温节能砌块，包括保温砖，相邻两个保温砖之间设有连接砖，保温砖的两端都设有连接腔，连接腔内设有密封填充机构，保温砖的两侧中间都设有第一通槽，两个第一通槽以连接腔为中心对称设置，连接砖的两侧固定连接有连接块，连接砖和两侧的连接块之间设有第二通槽，第一通槽和第二通槽内都填充有保温块，保温砖的侧端面的两端都设有限位槽，连接砖的侧端面中间设有安装槽，安装槽中间设有防脱落机构，防脱落机构的两端位于安装槽内，保温砖的下端两侧都设有卡接槽，连接砖的下端中间设有固定槽，本发明确保保温效果和防渗水效果，使得连接砖和保温砖安装简单方便。
权利要求书clms
1.一种土建用的保温节能砌块，包括保温砖，其特征在于：相邻两个所述保温砖之间设有连接砖，所述保温砖的两端都设有连接腔，所述连接腔内设有密封填充机构，所述保温砖的两侧中间都设有第一通槽，两个所述第一通槽以连接腔为中心对称设置，所述连接砖的两侧固定连接有连接块，所述连接砖和两侧的连接块之间设有第二通槽；所述第一通槽和第二通槽内都填充有保温块，所述保温砖的侧端面的两端都设有限位槽，所述连接砖的侧端面中间设有安装槽，所述安装槽中间设有防脱落机构，所述防脱落机构的两端位于安装槽内，所述保温砖的下端两侧都设有卡接槽，所述连接砖的下端中间设有固定槽，所述固定槽内插接有固定板，所述固定板的两侧位于卡接槽内，所述固定板的上端设有限位固定机构，所述限位固定机构分别与保温砖和连接砖滑动连接，所述连接砖的两侧都设有连接通孔，所述第二通槽的两侧都阵列有空心孔，所述空心相互交替设置。2.根据权利要求1所述的一种土建用的保温节能砌块，其特征在于：所述密封填充机构由定位槽、密封囊、定位柱和缓冲条，所述定位柱设有三个，三个所述定位柱固定连接于密封囊的侧端，相邻两个所述定位柱之间的距离相同，所述连接腔的内壁上设有三个定位槽，所述定位柱和定位槽一一对应，所述定位柱卡接于定位槽内，所述定位柱和定位槽俯视图都为类圆形结构，所述定位槽的开口小于定位柱的直径。3.根据权利要求2所述的一种土建用的保温节能砌块，其特征在于：所述连接腔和连接块的俯视图都为半圆形结构，所述密封囊为弧形结构，所述密封囊的外侧壁直径和连接腔内壁直径相同，所述连接块直径大于密封囊的内侧壁直径。4.根据权利要求2所述的一种土建用的保温节能砌块，其特征在于：所述密封囊的内部为空心状结构，所述缓冲条固定连接于密封囊的中间，相邻两个所述缓冲条之间呈钝角设置，所述缓冲条和密封囊之间形成一个个三角形单元。5.根据权利要求1所述的一种土建用的保温节能砌块，其特征在于：所述限位固定结构由耳板、限位孔、第一安装柱和第二安装柱组成，所述耳板设有两个，两个所述耳板为凸形结构，两个所述耳板固定连接于固定板的两侧，两个所述耳板和固定板形成十字形结构，所述限位孔位于耳板中间，所述限位孔正对连接通孔，所述限位孔内滑动连接有钢筋，所述钢筋上端贯穿连接通孔。6.根据权利要求5所述的一种土建用的保温节能砌块，其特征在于：所述第一安装柱和第二安装柱设有两组，每组所述第一安装柱和第二安装柱都设有两个，两组所述第一安装柱和第二安装柱分别固定连接在固定板的两侧，所述第一安装柱和第一安装孔一一对应，所述第二安装柱和第二安装孔一一对应。7.根据权利要求1所述的一种土建用的保温节能砌块，其特征在于：所述防脱落机构由防脱板、辅助板、支撑槽和支撑孔组成，所述支撑槽位于防脱板的下端，所述支撑孔位于安装槽的中间，所述支撑孔内设有内螺纹，所述辅助板固定连接于防脱板的两侧。8.根据权利要求7所述的一种土建用的保温节能砌块，其特征在于：所述支撑槽为弧形结构，所述支撑槽和支撑孔的直径相同，所述防脱板位于安装槽处，且支撑槽的轴线和支撑孔的轴线在同一条直线上，所述限位槽的下端为倾斜结构，所述限位槽的上端延伸到保温砖的内部防脱板的两端都位于限位槽内。9.根据权利要求1所述的一种土建用的保温节能砌块，其特征在于：所述保温砖的两侧都固定连接有两个连接板，两个所述连接板以连接腔为中心对称设置，所述连接砖的两侧都设有两个连接槽，所述连接板插接于连接槽内。10.根据权利要求1所述的一种土建用的保温节能砌块，其特征在于：所述第二通槽和两个第一通槽的内部中间都固定连接有加强筋，两个所述第一通槽内的加强筋之间相互交错设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及保温砖技术领域，具体为一种土建用的保温节能砌块。背景技术砖头在我国具有悠久的使用历史，但传统的砖头大都采用土壤烧制而成，对土地的破坏较大，且防震效果较差，并且在砌墙的时候需要大量的使用粘合剂。随着国家对环境的保护，传统的砖头逐渐的被弃用，开始使用空心砖。但现有的空心砖因为较为轻薄导致保温效果较差，且不容易进行拼接修建。发明内容本发明的目的在于提供一种土建用的保温节能砌块，有效的增加了保温砖和连接砖的保温性，同时保持其轻便性。以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种土建用的保温节能砌块，包括保温砖，相邻两个所述保温砖之间设有连接砖，所述保温砖的两端都设有连接腔，所述连接腔内设有密封填充机构，所述保温砖的两侧中间都设有第一通槽，两个所述第一通槽以连接腔为中心对称设置，所述连接砖的两侧固定连接有连接块，所述连接砖和两侧的连接块之间设有第二通槽，所述第一通槽和第二通槽内都填充有保温块，所述保温砖的侧端面的两端都设有限位槽，所述连接砖的侧端面中间设有安装槽，所述安装槽中间设有防脱落机构，所述防脱落机构的两端位于安装槽内，所述保温砖的下端两侧都设有卡接槽，所述连接砖的下端中间设有固定槽，所述固定槽内插接有固定板，所述固定板的两侧位于卡接槽内，所述固定板的上端设有限位固定机构，所述限位固定机构分别与保温砖和连接砖滑动连接，所述连接砖的两侧都设有连接通孔，所述第二通槽的两侧都阵列有空心孔，所述空心相互交替设置。优选的，所述密封填充机构由定位槽、密封囊、定位柱和缓冲条，所述定位柱设有三个，三个所述定位柱固定连接于密封囊的侧端，相邻两个所述定位柱之间的距离相同，所述连接腔的内壁上设有三个定位槽，所述定位柱和定位槽一一对应，所述定位柱卡接于定位槽内，所述定位柱和定位槽俯视图都为类圆形结构，所述定位槽的开口小于定位柱的直径。优选的，所述连接腔和连接块的俯视图都为半圆形结构，所述密封囊为弧形结构，所述密封囊的外侧壁直径和连接腔内壁直径相同，所述连接块直径大于密封囊的内侧壁直径。优选的，所述密封囊的内部为空心状结构，所述缓冲条固定连接于密封囊的中间，相邻两个所述缓冲条之间呈钝角设置，所述缓冲条和密封囊之间形成一个个三角形单元。优选的，所述限位固定结构由耳板、限位孔、第一安装柱和第二安装柱组成，所述耳板设有两个，两个所述耳板为凸形结构，两个所述耳板固定连接于固定板的两侧，两个所述耳板和固定板形成十字形结构，所述限位孔位于耳板中间，所述限位孔正对连接通孔，所述限位孔内滑动连接有钢筋，所述钢筋上端贯穿连接通孔。优选的，所述第一安装柱和第二安装柱设有两组，每组所述第一安装柱和第二安装柱都设有两个，两组所述第一安装柱和第二安装柱分别固定连接在固定板的两侧，所述第一安装柱和第一安装孔一一对应，所述第二安装柱和第二安装孔一一对应。优选的，所述防脱落机构由防脱板、辅助板、支撑槽和支撑孔组成，所述支撑槽位于防脱板的下端，所述支撑孔位于安装槽的中间，所述支撑孔内设有内螺纹，所述辅助板固定连接于防脱板的两侧。优选的，所述支撑槽为弧形结构，所述支撑槽和支撑孔的直径相同，所述防脱板位于安装槽处，且支撑槽的轴线和支撑孔的轴线在同一条直线上，所述限位槽的下端为倾斜结构，所述限位槽的上端延伸到保温砖的内部防脱板的两端都位于限位槽内。优选的，所述保温砖的两侧都固定连接有两个连接板，两个所述连接板以连接腔为中心对称设置，所述连接砖的两侧都设有两个连接槽，所述连接板插接于连接槽内。优选的，所述第二通槽和两个第一通槽的内部中间都固定连接有加强筋，两个所述第一通槽内的加强筋之间相互交错设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一、将连接砖两侧的连接块卡接于连接腔内，进行初步的定位安装，再将连接砖和保温砖与第一安装柱和第二安装柱定位连接，对连接砖和保温砖进行定位固定，有效的减少连接砖和保温砖之间的缝隙，增加密封性，减少渗水的情况发生；二、在连接砖和保温砖连接处设置密封囊，增加连接砖和保温砖之间的密封性，确保其保温效果和防渗水效果；三、在保温砖和连接砖的中间设有第一通槽和第二通槽，并在其中设置保温块，使得连接砖和保温砖的轻便性的同时，还增加了保温性。附图说明图1为保温砖和连接砖连接结构示意图；图2为连接砖立体结构示意图；图3为保温砖立体结构示意图；图4为防脱落机构立体结构示意图；图5为保温砖和连接砖下端结构示意图；图6为限位固定机构结构示意图。图中：1保温砖、2连接砖、3第一通槽、4连接通孔、5连接腔、6加强筋、7连接槽、8第二通槽、9空心孔、10连接板、11密封填充机构、111定位槽、112密封囊、113定位柱、114缓冲条、12限位槽、13安装槽、14防脱落机构、141防脱板、142辅助板、143支撑槽、144支撑孔、15固定板、16固定槽、17卡接槽、18第一安装孔、19第二安装孔、20钢筋、21限位固定机构、211耳板、212限位孔、213第一安装柱、214第二安装柱。具体实施方式下面为了加深对本发明的理解和认识，将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述和介绍，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，并非对本实施例进行任何形式上的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种土建用的保温节能砌块，包括保温砖1，相邻两个保温砖1之间设有连接砖2，保温砖1的两端都设有连接腔5，连接腔5内设有密封填充机构11，保温砖1的两侧中间都设有第一通槽3，两个第一通槽3以连接腔5为中心对称设置，连接砖2的两侧固定连接有连接块，连接砖2和两侧的连接块之间设有第二通槽8，第一通槽3和第二通槽8内都填充有保温块，保温砖1的侧端面的两端都设有限位槽12，连接砖2的侧端面中间设有安装槽13，安装槽13中间设有防脱落机构14，防脱落机构14的两端位于安装槽13内，保温砖1的下端两侧都设有卡接槽17，连接砖2的下端中间设有固定槽16，固定槽16内插接有固定板15，固定板15的两侧位于卡接槽17内，固定板15的上端设有限位固定机构21，限位固定机构21分别与保温砖1和连接砖2滑动连接，连接砖2的两侧都设有连接通孔4，第二通槽8的两侧都阵列有空心孔9，空心相互交替设置。密封填充机构11由定位槽111、密封囊112、定位柱113和缓冲条114，定位柱113设有三个，三个定位柱113固定连接于密封囊112的侧端，相邻两个定位柱113之间的距离相同，连接腔5的内壁上设有三个定位槽111，定位柱113和定位槽111一一对应，定位柱113卡接于定位槽111内，密封囊112和连接腔5定位连接，使得密封囊112固定连接于连接腔5内壁上定位柱113和定位槽111俯视图都为类圆形结构，定位槽111的开口小于定位柱113的直径，避免密封囊112脱落。连接腔5和连接块的俯视图都为半圆形结构，密封囊112为弧形结构，密封囊112的外侧壁直径和连接腔5内壁直径相同，连接块直径大于密封囊112的内侧壁直径，连接块能对密封囊112进行挤压，确保连接砖2和保温砖1在连接时候的密封性，使得保温效果更好，同时具有一定的防渗水的能力。密封囊112的内部为空心状结构，缓冲条114固定连接于密封囊112的中间，相邻两个缓冲条114之间呈钝角设置，缓冲条114和密封囊112之间形成一个个三角形单元，确保密封囊112内部有足够的支撑强度，在长久的使用后不会发生形变，确保密封性。限位固定结构由耳板211、限位孔212、第一安装柱213和第二安装柱214组成，耳板211设有两个，两个耳板211为凸形结构，两个耳板211固定连接于固定板15的两侧，两个耳板211和固定板15形成十字形结构，确保固定板15和连接砖2下端的固定槽16定位安装，限位孔212位于耳板211中间，限位孔212正对连接通孔4，限位孔212内滑动连接有钢筋20，钢筋20上端贯穿连接通孔4，通过钢筋20对固定板15进行定位固定连接，并对连接砖2进行定位固定连接。第一安装柱213和第二安装柱214设有两组，每组第一安装柱213和第二安装柱214都设有两个，两组第一安装柱213和第二安装柱214分别固定连接在固定板15的两侧，第一安装柱213和第一安装孔18一一对应，第二安装柱214和第二安装孔19一一对应，将对第一安装柱213和第一安装孔18滑动连接，使得连接砖2与固定板15定位固定连接，将第二安装柱214和第二安装孔19滑动连接，使得保温砖1和固定板15定位固定连接，保温砖1的两侧都固定连接有两个连接板10，两个连接板10以连接腔5为中心对称设置，连接砖2的两侧都设有两个连接槽7，连接板10插接于连接槽7内，将连接板10插接到连接槽7内，对连接砖2和保温砖1进行定位固定连接。防脱落机构14由防脱板141、辅助板142、支撑槽143和支撑孔144组成，支撑槽143位于防脱板141的下端，支撑孔144位于安装槽13的中间，支撑孔144内设有内螺纹，辅助板142固定连接于防脱板141的两侧，在连接砖2和保温砖1的侧端设置保温层的时候，防脱板141能增加保温墙的结构强度。支撑槽143为弧形结构，支撑槽143和支撑孔144的直径相同，防脱板141位于安装槽13处，且支撑槽143的轴线和支撑孔144的轴线在同一条直线上，通过螺纹柱连接到支撑孔144内，支撑槽143卡接在螺纹柱上，对防脱板141进行定位安装，并且对其进行支撑，限位槽12的下端为倾斜结构，限位槽12的上端延伸到保温砖1的内部防脱板141的两端都位于限位槽12内，当防脱机构损坏的时候，方便对其进行更换，避免对连接砖2和保温砖1造成影响。第二通槽8和两个第一通槽3的内部中间都固定连接有加强筋6，两个第一通槽3内的加强筋6之间相互交错设置，使得保温块之间相互交错，增加保温效果。本发明在建造的过程中：在第一通槽3和第二通槽8的内部都设置保温块，将定位柱113卡接于定位槽111内，密封囊112和连接腔5定位连接，连接块能对密封囊112进行挤压，确保连接砖2和保温砖1在连接时候的密封性，将固定板15和连接砖2下端的固定槽16定位安装，此时第一安装柱213和第一安装孔18滑动连接，使得连接砖2与固定板15定位固定连接，将第二安装柱214和第二安装孔19滑动连接，使得保温砖1和固定板15定位固定连接，连接板10插接到连接槽7内，对连接砖2和保温砖1进行定位固定连接。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但需要强调的是：以上描述仅是本发明实施例的使用方式的介绍和描述，并非对本发明作任何形式上的限制。对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
