标题title
一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置
摘要abst
本发明属于市政相关技术领域，尤其涉及一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，包括箱体，箱体的内部中间设有保护部件；保护部件包括固定块，固定块固定在箱体的内部中间，固定块的内部上端滑动设有若干个伸缩滑块，若干个伸缩滑块内设有若干个出气腔，出气腔与伸缩滑块的外部连接有若干个出气口，箱体的内部在固定块的下方设有存储腔，固定块的内部上端固设有若干个过滤阀，若干个过滤阀与存储腔连接。本发明能够根据雨水量进行调节控制吸收的水的量的大小，进行控制雨水下落的量和进行过滤去除杂质，及时对杂质进行清理，对雨水过大时进行对土壤疏松进入空气和加快雨水过滤排出，进行对植被的表面四周与根部进行浇水。
权利要求书clms
1.一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，包括箱体，其特征在于，所述箱体的内部中间设有保护部件；所述保护部件包括固定块，所述固定块固定在箱体的内部中间，所述固定块的内部上端滑动设有若干个伸缩滑块，所述若干个伸缩滑块内设有若干个出气腔，所述出气腔与伸缩滑块的外部连接有若干个出气口，所述箱体的内部在固定块的下方设有存储腔，所述固定块的内部上端固设有若干个过滤阀，所述若干个过滤阀与存储腔连接。2.根据权利要求1所述的一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，其特征在于：所述箱体的内部上端四周方向设有排水部件；所述排水部件包括四个感应滑块，所述四个感应滑块在箱体的内部上端四周方向滑动连接，所述四个感应滑块的上端固设有四个进阀，所述四个感应滑块远离箱体中间方向与感应滑块的外部连接设有若干个进水孔。3.根据权利要求2所述的一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，其特征在于：所述箱体的内部两侧设有控量过滤部件；所述控量过滤部件包括两个转动柱，所述两个转动柱在箱体的内部两侧转动连接，所述转动柱的圆周面上固设有四个转动杆，所述四个转动杆与箱体的内部密封转动连接。4.根据权利要求3所述的一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，其特征在于：所述箱体的内部内部在两个转动柱的下方转动设有两个转动轴，所述转动轴圆周面上固设有四个转动块，所述四个转动块与箱体的内部密封转动连接，所述转动块的内部中间有进出孔，所述转动块的进出孔内固设有过滤板，所述转动块的内部在过滤板的一端两侧设有两个过滤通道，所述转动块的内部在过滤通道的两侧滑动设有两个滑块，所述两个滑块相向方向的面为倾斜面，所述转动块的内部在过滤板远离过滤通道方向滑动设有滑动刷块，所述转动块的内部在滑动刷块的一侧设有排污通道，所述箱体的内部在两个转动轴的两侧设有两个排污腔，所述两个排污腔与若干个排污通道连接。5.根据权利要求4所述的一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，其特征在于：所述箱体的内部在两个转动轴两侧方向弧形滑动设有两个弧形滑块，所述两个弧形滑块向两个转动轴方向转动设有两个转块，所述两个弧形滑块与两个转块之间连接有两个弧形伸缩杆，所述箱体的内部在两个转动轴上方滑动设有两个卡位块，所述两个卡位块与两个弧形滑块之间连接有两个连接通道，所述箱体的内部在两个卡位块的两侧设有两个出气口。6.根据权利要求5所述的一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，其特征在于：所述两个转动柱的一端固定有两个风扇，所述两个风扇与地面上方连接，所述两个转动柱的内部设有两个进气腔，所述两个进气腔与两个风扇连接，所述两个进气腔与若干个出气腔连接。7.根据权利要求6所述的一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，其特征在于：所述箱体的内部在保护部件的下方设有出水部件；所述出水部件包括排水腔，所述排水腔位于存储腔的下方，所述箱体的内部在排水腔的下方滑动设有滑柱，所述滑柱的上端固设有浮块，所述浮块的内部设有吸水腔，所述吸水腔的内部固设有四个第一水泵，所述四个第一水泵与浮块的下方连接设有若干个进水通道，所述滑柱的内部设有排水通道，所述排水通道连接吸水腔与箱体的下方，所述排水腔与两个转动轴的外围连接。8.根据权利要求7所述的一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，其特征在于：所述箱体的内部在排水腔的上端设有滑槽，所述箱体的内部在滑槽的一侧滑动设有挡板，所述挡板与箱体之间连接有弹簧，所述挡板中间内部有下水孔，所述挡板向上与存储腔之间连接设有排水管，所述挡板内的下水孔与排水腔之间连接设有连接通道，所述挡板内的下水孔与箱体下方连接设有排出通道。9.根据权利要求8所述的一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，其特征在于：所述箱体的内部四周方向上方设有浇灌部件；所述浇灌部件包括第二水泵，所述第二水泵固定在存储腔的一侧，所述四个进水孔向箱体中间方向滑动设有四个出水喷头，所述四个出水喷头与第二水泵连接，所述第二水泵与若干个出气腔之间连接有连接通道。
说明书desc
技术领域本发明属于市政相关技术领域，尤其涉及一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置。背景技术绿化带，主要是指道路中间及两旁的绿化条形地带。绿化带可以分隔交通，具有安全功能。绿化带还具有美化城市的作用，可以消除司机视觉上的疲劳，种植乔木的绿化带还可以改变道路的空间尺度，使道路空间具有良好的宽高比。此外，绿化带还有净化环境作用，能够滞尘，减弱噪声，吸收有害气体，释放氧气。市政道路周边的绿化带在下雨的时候，若雨水过大使得土壤所吸收的水达到饱和之后会使得雨水在流走时带走土壤，并且若是绿化带处种植的是处于生长状态的绿化则会使得植物吸水饱和过多而死亡。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，能够对雨水过大时进行对土壤疏松进入空气和加快雨水过滤排出，有利于对植被进行保护，防止植物吸水饱和过多而死亡。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，包括箱体，箱体的内部中间设有保护部件；保护部件包括固定块，固定块固定在箱体的内部中间，固定块的内部上端滑动设有若干个伸缩滑块，若干个伸缩滑块内设有若干个出气腔，出气腔与伸缩滑块的外部连接有若干个出气口，箱体的内部在固定块的下方设有存储腔，固定块的内部上端固设有若干个过滤阀，若干个过滤阀与存储腔连接。优选的，箱体的内部上端四周方向设有排水部件；排水部件包括四个感应滑块，四个感应滑块在箱体的内部上端四周方向滑动连接，四个感应滑块的上端固设有四个进阀，四个感应滑块远离箱体中间方向与感应滑块的外部连接设有若干个进水孔。优选的，箱体的内部两侧设有控量过滤部件；控量过滤部件包括两个转动柱，两个转动柱在箱体的内部两侧转动连接，转动柱的圆周面上固设有四个转动杆，四个转动杆与箱体的内部密封转动连接。优选的，箱体的内部内部在两个转动柱的下方转动设有两个转动轴，转动轴圆周面上固设有四个转动块，四个转动块与箱体的内部密封转动连接，转动块的内部中间有进出孔，转动块的进出孔内固设有过滤板，转动块的内部在过滤板的一端两侧设有两个过滤通道，转动块的内部在过滤通道的两侧滑动设有两个滑块，两个滑块相向方向的面为倾斜面，转动块的内部在过滤板远离过滤通道方向滑动设有滑动刷块，转动块的内部在滑动刷块的一侧设有排污通道，箱体的内部在两个转动轴的两侧设有两个排污腔，两个排污腔与若干个排污通道连接。优选的，箱体的内部在两个转动轴两侧方向弧形滑动设有两个弧形滑块，两个弧形滑块向两个转动轴方向转动设有两个转块，两个弧形滑块与两个转块之间连接有两个弧形伸缩杆，箱体的内部在两个转动轴上方滑动设有两个卡位块，两个卡位块与两个弧形滑块之间连接有两个连接通道，箱体的内部在两个卡位块的两侧设有两个出气口。优选的，两个转动柱的一端固定有两个风扇，两个风扇与地面上方连接，两个转动柱的内部设有两个进气腔，两个进气腔与两个风扇连接，两个进气腔与若干个出气腔连接。优选的，箱体的内部在保护部件的下方设有出水部件；出水部件包括排水腔，排水腔位于存储腔的下方，箱体的内部在排水腔的下方滑动设有滑柱，滑柱的上端固设有浮块，浮块的内部设有吸水腔，吸水腔的内部固设有四个第一水泵，四个第一水泵与浮块的下方连接设有若干个进水通道，滑柱的内部设有排水通道，排水通道连接吸水腔与箱体的下方，排水腔与两个转动轴的外围连接。优选的，箱体的内部在排水腔的上端设有滑槽，箱体的内部在滑槽的一侧滑动设有挡板，挡板与箱体之间连接有弹簧，挡板中间内部有下水孔，挡板向上与存储腔之间连接设有排水管，挡板内的下水孔与排水腔之间连接设有连接通道，挡板内的下水孔与箱体下方连接设有排出通道。优选的，箱体的内部四周方向上方设有浇灌部件；浇灌部件包括第二水泵，第二水泵固定在存储腔的一侧，四个进水孔向箱体中间方向滑动设有四个出水喷头，四个出水喷头与第二水泵连接，第二水泵与若干个出气腔之间连接有连接通道。有益效果：1.通过排水部件设备，根据雨水量进行调节控制吸收的水的量的大小，有利于防止雨水堆积，影响植被的生长。2.通过控量过滤部件设置，进行控制雨水下落的量和进行过滤去除杂质，及时对杂质进行清理，有利于进行快速的过滤清理杂质。3.通过出水部件和保护部件设置，对雨水过大时进行对土壤疏松进入空气和加快雨水过滤排出，有利于对植被进行保护，防止植物吸水饱和过多而死亡。4.通过浇灌部件设置，进行对植被的表面四周与根部进行浇水，有利于植被充分吸收水分。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步的解释:图1为本发明的等轴测结构示意图。图2为本发明的俯视图结构示意图。图3为图2中A-A处剖视结构示意图。图4为图3中C处的局部放大图结构示意图。图5为图3中D处的局部放大图结构示意图。图6为图3中E处的局部放大图结构示意图。图7为图3中F处的局部放大图结构示意图。图8为图3中G处的局部放大图结构示意图。图9为图2中B-B处剖视结构示意图。图中，箱体10、排水部件11、控量过滤部件12、出水部件13、保护部件14、浇灌部件15、感应滑块16、进阀17、进水孔18、转动柱19、进气腔20、转动杆21、转动轴22、转动块23、过滤板24、过滤通道25、滑块26、弧形滑块27、转块28、卡位块29、排污通道30、滑动刷块31、排污腔32、排水腔33、滑柱34、浮块35、吸水腔36、进水通道37、第一水泵38、排水通道39、滑槽40、挡板41、排水管42、连接通道43、排出通道44、固定块45、伸缩滑块46、出气腔47、过滤阀48、存储腔49、第二水泵50、出水喷头51、出气口52。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。结合图1-9，一种市政绿化带的雨水收集浇灌装置，包括箱体10，箱体10的内部中间设有保护部件14；保护部件14包括固定块45，固定块45固定在箱体10的内部中间，固定块45的内部上端滑动设有若干个伸缩滑块46，若干个伸缩滑块46内设有若干个出气腔47，出气腔47与伸缩滑块46的外部连接有若干个出气口，箱体10的内部在固定块45的下方设有存储腔49，固定块45的内部上端固设有若干个过滤阀48，若干个过滤阀48与存储腔49连接。进一步的，结合图1-9，箱体10的内部上端四周方向设有排水部件11；排水部件11包括四个感应滑块16，四个感应滑块16在箱体10的内部上端四周方向滑动连接，四个感应滑块16的上端固设有四个进阀17，四个感应滑块16远离箱体10中间方向与感应滑块16的外部连接设有若干个进水孔18。进一步的，结合图1-9，箱体10的内部两侧设有控量过滤部件12；控量过滤部件12包括两个转动柱19，两个转动柱19在箱体10的内部两侧转动连接，转动柱19的圆周面上固设有四个转动杆21，四个转动杆21与箱体10的内部密封转动连接。进一步的，结合图1-9，箱体10的内部内部在两个转动柱19的下方转动设有两个转动轴22，转动轴22圆周面上固设有四个转动块23，四个转动块23与箱体10的内部密封转动连接，转动块23的内部中间有进出孔，转动块23的进出孔内固设有过滤板24，转动块23的内部在过滤板24的一端两侧设有两个过滤通道25，转动块23的内部在过滤通道25的两侧滑动设有两个滑块26，两个滑块26相向方向的面为倾斜面，转动块23的内部在过滤板24远离过滤通道25方向滑动设有滑动刷块31，转动块23的内部在滑动刷块31的一侧设有排污通道30，箱体10的内部在两个转动轴22的两侧设有两个排污腔32，两个排污腔32与若干个排污通道30连接。进一步的，结合图1-9，箱体10的内部在两个转动轴22两侧方向弧形滑动设有两个弧形滑块27，两个弧形滑块27向两个转动轴22方向转动设有两个转块28，两个弧形滑块27与两个转块28之间连接有两个弧形伸缩杆，箱体10的内部在两个转动轴22上方滑动设有两个卡位块29，两个卡位块29与两个弧形滑块27之间连接有两个连接通道，箱体10的内部在两个卡位块29的两侧设有两个出气口52。进一步的，结合图1-9，两个转动柱19的一端固定有两个风扇，两个风扇与地面上方连接，两个转动柱19的内部设有两个进气腔20，两个进气腔20与两个风扇连接，两个进气腔20与若干个出气腔47连接。进一步的，结合图1-9，箱体10的内部在保护部件14的下方设有出水部件13；出水部件13包括排水腔33，排水腔33位于存储腔49的下方，箱体10的内部在排水腔33的下方滑动设有滑柱34，滑柱34的上端固设有浮块35，浮块35的内部设有吸水腔36，吸水腔36的内部固设有四个第一水泵38，四个第一水泵38与浮块35的下方连接设有若干个进水通道37，滑柱34的内部设有排水通道39，排水通道39连接吸水腔36与箱体10的下方，排水腔33与两个转动轴22的外围连接。进一步的，结合图1-9，箱体10的内部在排水腔33的上端设有滑槽40，箱体10的内部在滑槽40的一侧滑动设有挡板41，挡板41与箱体10之间连接有弹簧，挡板41中间内部有下水孔，挡板41向上与存储腔49之间连接设有排水管42，挡板41内的下水孔与排水腔33之间连接设有连接通道43，挡板41内的下水孔与箱体10下方连接设有排出通道44。进一步的，结合图1-9，箱体10的内部四周方向上方设有浇灌部件15；浇灌部件15包括第二水泵50，第二水泵50固定在存储腔49的一侧，四个进水孔18向箱体10中间方向滑动设有四个出水喷头51，四个出水喷头51与第二水泵50连接，第二水泵50与若干个出气腔47之间连接有连接通道。工作原理当下雨的时候，若雨水正常，雨水通过四个进阀17进入到箱体10的内部，雨水通过下落带动若干个转动杆21绕着两个转动柱19转动，转动柱19转动带动风扇转动，风扇转动带动空气进入到进气腔20内；转动柱19与四个转动杆21转动控制雨水下落的量，雨水通过转动块23内部的过滤板24进行过滤，雨水过滤后通过下落的速度将两个滑块26向两侧挤压滑动打开，雨水通过两个过滤通道25进入到排水腔33内；当过滤板24上端的杂质过多影响过滤板24的过滤效果时，雨水下落的重力带动转动块23绕着转动轴22转动，转动轴22转动带动其他三个转动块23转动，其他三个转动块23转动通过与转块28接触带动弧形滑块27在箱体10内弧形滑动，弧形滑块27弧形滑动将弧形滑块27与卡位块29之间的空气压进入到卡位块29的下方，使卡位块29在箱体10内向上滑动，卡位块29向上滑动对转动杆21的密封转动进行限位，防止转动柱19上方的雨水下落，进气卡位块29下方的空气将卡位块29向上挤压滑动后通过出气口52排出使卡位块29保持一定滑动的距离，过滤板24过滤堵住的转动块23绕着转动轴22转动到转动轴22竖直下方时，滑动刷块31在转动块23内下滑动，将过滤板24表面的杂质刷入到排污通道30内，再通过排污通道30进入到排污腔32内存储；弧形滑块27被箱体10的堵住不能滑动，转块28通过弧形伸缩杆伸缩转动，使转块28与转动块23脱离，弧形滑块27滑回原来位置，卡位块29下滑动，转动杆21继续绕着转动柱19转动进行再次控量下料过滤；进入到排水腔33内的雨水通过浮力带动浮块35上浮，浮块35上浮带动滑柱34在箱体10内上滑，四个第一水泵38启动通过若干个进水通道37将排水腔33内的水吸入到吸水腔36内，再通过排水通道39进行排出。下雨的时候，若雨水过大时，四个感应滑块16通过雨水的量进行感应在箱体10内上滑，控制进水孔18滑出的量来快速对箱体10上端的雨水进行吸收进入到箱体10的内部，雨水通过四个进阀17与若干个进水孔18进入到箱体10内，通过四个转动杆21绕着转动柱19在箱体10内密封滑动控制雨水下落的量，再通过四个转动块23绕着转动轴22在箱体10内密封滑动与四个转动块23内的过滤板24进行过滤下落，四个转动块23转动配合弧形滑块27与转块28进行对转动杆21限位防止转动块23转动更换位置时雨水下落影响过滤；过滤板24上的杂质通过滑动刷块31在转动块23内滑动及时进行清理杂质，杂质通过排污通道30进入到排污腔32内存储；过滤后的雨水进入到排水腔33内，进入到排水腔33内的雨水通过浮力带动浮块35上浮，浮块35上浮带动滑柱34在箱体10内上滑，固定块45上端土壤内的雨水通过若干个过滤阀48进行过滤下落到存储腔49内，存储腔49内的雨水上升将若干个伸缩滑块46挤压伸缩进入到土壤内，两个进气腔20的空气进气到若干个出气腔47内，再通过伸缩滑块46上的若干个出气孔排出到土壤内防止植物吸水饱和过多而死亡；存储腔49内的雨水一部分通过排水管42下落通过挡板41内的下水孔与连接通道43连接进入到排水腔33内，排水腔33内的雨水过大将浮块35上浮进入到滑槽40内，浮块35在滑槽40内滑动对挡板41进行挤压滑动，挡板41在箱体10内滑动使挡板41内的下水孔与排出通道44连接，使存储腔49内的水通过排水管42与排出通道44连接直接排出到箱体10外；排水腔33内的水通过四个第一水泵38启动通过若干个进水通道37将排水腔33内的水吸入到吸水腔36内，再通过排水通道39进行排出，进行快速的排水。当固定块45上端土壤干燥需要浇水时；四个出水喷头51在四个感应滑块16内上滑，第二水泵50启动将存储腔49内的水一部分通过四个出水喷头51向中间雾化喷出对植物进行浇水，存储腔49内的水另一部分进入到若干个出气腔47内，若干个伸缩滑块46伸缩进入到土壤内，再将若干个出气腔47内的水喷出对植物的根部进行浇水，使植物吸水充分。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
