标题title
一种导轨组件、导轨总成以及汽车
摘要abst
本发明公开一种导轨组件、导轨总成以及汽车，所述导轨组件设置在汽车的导轨总成上，导引滑移门开合，其中，所述导轨组件包括导轨，所述导轨上凹设一导轨槽，以供滑移门导轮活动安装，所述导轨槽包括水平延伸的直线段、相对所述直线段水平偏转一定角度的关闭段、以及连接过渡所述直线段与所述关闭段的过渡段，所述直线段的宽度为A，所述关闭段的宽度为B，所述过渡段平滑过渡所述直线段与所述关闭段，且A＞B。本发明旨在解决现有汽车的滑移门无法同时满足开启时滑移平顺以及关闭时与车身配合紧密的问题。
权利要求书clms
1.一种导轨组件，设置在汽车的导轨总成上，导引滑移门开合，其特征在于，包括：导轨，所述导轨上凹设一导轨槽，以供滑移门导轮活动安装，所述导轨槽包括水平延伸的直线段、相对所述直线段水平偏转一定角度的关闭段、以及连接过渡所述直线段与所述关闭段的过渡段，所述直线段的宽度为A，所述关闭段的宽度为B，所述过渡段平滑过渡所述直线段与所述关闭段，且A＞B。2.如权利要求1所述的导轨组件，其特征在于，所述直线段具有远离所述过渡段的第一端，靠近所述第一端的位置设置有一止挡组件，所述止挡组件与所述第一端限定出限位段，所述限位段用以限位活动至所述限位段的滑移门导轮。3.如权利要求2所述的导轨组件，其特征在于，所述止挡组件包括：底座，固定于所述导轨的一侧；以及，簧片，安装于所述底座，且沿所述直线段延伸设置，所述簧片的中部凸设有一凸部，所述凸部自所述导轨的一侧延伸至所述导轨槽，以形成止挡部止挡位于所述限位段的滑移门导轮。4.如权利要求3所述的导轨组件，其特征在于，所述导轨槽的侧壁相对所述止挡部的位置开设有一避让槽，所述止挡部自所述避让槽伸入所述导轨槽内。5.如权利要求3所述的导轨组件，其特征在于，所述簧片上凸设有一插接部，所述底座上对应所述插接部设置一限位槽，所述插接部插入所述限位槽以限制所述簧片沿所述导轨延伸方向活动；和/或，所述底座对应于所述簧片两侧的位置分别设置有多个限位结构，以抵接限制所述簧片在所述导轨槽高度方向的活动。6.一种导轨总成，其特征在于，包括：导轨组件，为如权利要求1-5任意一项所述的导轨组件；以及，支架，包括底部用以抵接滑移门支撑轮以支撑滑移门的支撑部，以及顶部固定安装所述导轨组件的安装部。7.如权利要求6所述的导轨总成，其特征在于，所述导轨与所述支架之间设置有加强连接件。8.一种汽车，其特征在于，包括：导轨总成，为如权利要求6-7任意一项所述的导轨总成；以及，滑移门，下端安装有一滑轮臂，所述滑轮臂包括导轮以及支撑轮，所述导轮伸入所述导轨槽沿所述导轨槽的侧壁滚动设置，所述支撑轮抵接于所述支撑部。9.如权利要求8所述的汽车，其特征在于，所述汽车还包括门槛组件，所述导轨总成固定于所述门槛组件，且所述门槛组件与所述支架的支撑部之间设置有一托架，以支撑所述导轨总成。10.如权利要求8所述的汽车，其特征，所述导轮的直径等于所述关闭段的宽度B。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车滑移门设计技术领域，具体涉及一种导轨组件、导轨总成以及汽车。背景技术一直以来，对于带滑门配置的MPV车型，经常遇到汽车滑门在滑动过程中异响以及滑门关闭状态下跑路试时异响。一般的，下滑轨总成作为滑门承重及限位的主要部件，其结构如设计不合理，将会直接导致异响等问题发生。在对车子评价时，我们通常要求滑门滑动平顺，同时也要求滑门关闭时配合密实。目前市场上的下滑轨基本无法兼顾滑动段、关闭段不同的要求，在满足滑动平顺的要求时，容易出现关闭状态时滑门异响；而在满足关闭状态配合密实无异响时，滑门滑动存在阻力，且可能出现卡顿。发明内容本发明的主要目的是提出一种导轨组件、导轨总成以及汽车，旨在解决现有汽车的滑移门无法同时满足开启时滑移平顺以及关闭时与车身配合紧密的问题。为实现上述目的，本发明提出的一种导轨组件，设置在汽车的导轨总成上，导引滑移门开合，其中，所述导轨组件包括导轨，所述导轨上凹设一导轨槽，以供滑移门导轮活动安装，所述导轨槽包括水平延伸的直线段、相对所述直线段水平偏转一定角度的关闭段、以及连接过渡所述直线段与所述关闭段的过渡段，所述直线段的宽度为A，所述关闭段的宽度为B，所述过渡段平滑过渡所述直线段与所述关闭段，且A＞B。可选地，所述直线段具有远离所述过渡段的第一端，靠近所述第一端的位置设置有一止挡组件，所述止挡组件与所述第一端限定出限位段，所述限位段用以限位活动至所述限位段的滑移门导轮。可选地，所述止挡组件包括：底座，固定于所述导轨的一侧；以及，簧片，安装于所述底座，且沿所述直线段延伸设置，所述簧片的中部凸设有一凸部，所述凸部自所述导轨的一侧延伸至所述导轨槽，以形成止挡部止挡位于所述限位段的滑移门导轮。可选地，所述导轨槽的侧壁相对所述止挡部的位置开设有一避让槽，所述止挡部自所述避让槽伸入所述导轨槽内。可选地，所述簧片上凸设有一插接部，所述底座上对应所述插接部设置一限位槽，所述插接部插入所述限位槽以限制所述簧片沿所述导轨延伸方向活动；和/或，所述底座对应于所述簧片两侧的位置分别设置有多个限位结构，以抵接限制所述簧片在所述导轨槽高度方向的活动。本发明还提出一种导轨总成，其中，所述导轨总成包括导轨组件以及支架，所述导轨组件包括导轨，所述导轨上凹设一导轨槽，以供滑移门导轮活动安装，所述导轨槽包括水平延伸的直线段、相对所述直线段水平偏转一定角度的关闭段、以及连接过渡所述直线段与所述关闭段的过渡段，所述直线段的宽度为A，所述关闭段的宽度为B，所述过渡段平滑过渡所述直线段与所述关闭段，且A＞B；所述支架包括底部用以抵接滑移门支撑轮以支撑滑移门的支撑部，以及顶部固定安装所述导轨组件的安装部。可选地，所述导轨与所述支架之间设置有加强连接件。本发明还提出一种汽车，其中，所述汽车包括导轨总成以及滑移门，所述导轨总成包括导轨组件以及支架，所述导轨组件包括导轨，所述导轨上凹设一导轨槽，以供滑移门导轮活动安装，所述导轨槽包括水平延伸的直线段、相对所述直线段水平偏转一定角度的关闭段、以及连接过渡所述直线段与所述关闭段的过渡段，所述直线段的宽度为A，所述关闭段的宽度为B，所述过渡段平滑过渡所述直线段与所述关闭段，且A＞B；所述支架包括底部用以抵接滑移门支撑轮以支撑滑移门的支撑部，以及顶部固定安装所述导轨组件的安装部；所述滑移门下端安装有一滑轮臂，所述滑轮臂包括导轮以及支撑轮，所述导轮伸入所述导轨槽沿所述导轨槽的侧壁滚动设置，所述支撑轮抵接于所述支撑部。可选地，所述汽车还包括门槛组件，所述导轨总成固定于所述门槛组件，且所述门槛组件与所述支架的支撑部之间设置有一托架，以支撑所述导轨总成。可选地，所述导轮的直径等于所述关闭段的宽度B。本发明的技术方案中，通过对所述导轨的结构进行调整设计以实现汽车的滑移门在关闭时配合密实，在开启时滑动顺滑。具体地，所述导轨包括用以导引滑移门贴覆车身平移滑动的所述直线段，故所述直线段水平延伸设置，且所述直线段的侧壁与滑移门导轮具有一定间隙，保证滑移门移动时更为顺滑；所述导轨还包括滑移门自车身外侧靠近车身活动后，嵌入车身时导轮所位于的所述关闭段，滑移门经嵌入车身的动作后，导轮才到达所述关闭段，故所述关闭段与所述直线段水平偏转有一定角度。以上，所述关闭段与导轮配合需较所述直线段与导轮配合更紧密，以实现滑移门在所述直线段活动平顺的同时在所述关闭段与车身贴合紧密，即所述直线段的宽度为A，所述关闭段的宽度为B，则A＞B。本方案通过改变所述导轨槽的宽度以实现所述导轨槽与滑移门导轮配合松紧程度的不同，进而使得滑移门在活动时顺滑，在关闭时与车身配合较紧密以减少甚至避免晃动。在此基础上，所述直线段与所述关闭段之间连接所述过渡段，以形成完整的所述导轨，所述过渡段为变宽度设置，以在所述直线段与所述关闭段之间平滑过渡，进而保证滑移门导轮在所述过渡段平顺移动。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提供的汽车的一实施例的立体示意图；图2为图1的背部立体示意图；图3为图1中的导轨总成的立体示意图；图4为图3的另一立体示意图；图5为图3中的导轨组件的立体示意图；图6为图5中的止挡组件的立体示意图；图7为图5中的直线段的截面示意图；图8为图5中的关闭段的截面示意图。附图标号说明：标号名称标号名称10000汽车22簧片1000导轨总成221止挡部100导轨组件221a凸部1导轨222插接部11导轨槽200支架111直线段201支撑部111a限位段202安装部112关闭段300加强连接件113过渡段2000滑移门114避让槽2001滑轮臂2止挡组件2002导轮21底座2003支撑轮211限位槽3000门槛组件212限位结构4000托架本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。一直以来，对于带滑门配置的MPV车型，经常遇到汽车滑门在滑动过程中异响以及滑门关闭状态下跑路试时异响。一般的，下滑轨总成作为滑门承重及限位的主要部件，其结构如设计不合理，将会直接导致异响等问题发生。在对车子评价时，我们通常要求滑门滑动平顺，同时也要求滑门关闭时配合密实。目前市场上的下滑轨基本无法兼顾滑动段、关闭段不同的要求，在满足滑动平顺的要求时，容易出现关闭状态时滑门异响；而在满足关闭状态配合密实无异响时，滑门滑动存在阻力，且可能出现卡顿。鉴于此，本发明提供一种导轨组件，图1至图6为本发明提供的导轨组件的一实施例，以下将结合具体的附图对所述导轨组件进行说明。请参阅图1至图6，所述导轨组件100设置在汽车10000的导轨总成1000上，导引滑移门2000开合，其中，所述导轨组件100包括导轨1，所述导轨1上凹设一导轨槽11，以供滑移门2000导轮2002活动安装，所述导轨槽11包括水平延伸的直线段111、相对所述直线段111水平偏转一定角度的关闭段112、以及连接过渡所述直线段111与所述关闭段112的过渡段113，所述直线段111的宽度为A，所述关闭段112的宽度为B，所述过渡段113平滑过渡所述直线段111与所述关闭段112，且A＞B。本发明的技术方案中，通过对所述导轨1的结构进行调整设计以实现汽车10000的滑移门2000在关闭时配合密实，在开启时滑动顺滑。具体地，所述导轨1包括用以导引滑移门2000贴覆车身平移滑动的所述直线段111，故所述直线段111水平延伸设置，且所述直线段111的侧壁与滑移门2000导轮2002具有一定间隙，保证滑移门2000移动时更为顺滑；所述导轨1还包括滑移门2000自车身外侧靠近车身活动后，嵌入车身时导轮2002所位于的所述关闭段112，滑移门2000经嵌入车身的动作后，导轮2002才到达所述关闭段112，故所述关闭段112与所述直线段111水平偏转有一定角度。以上，所述关闭段112与导轮2002配合需较所述直线段111与导轮2002配合更紧密，以实现滑移门2000在所述直线段111活动平顺的同时在所述关闭段112与车身贴合紧密，即所述直线段111的宽度为A，所述关闭段112的宽度为B，则A＞B。本方案通过改变所述导轨槽11的宽度以实现所述导轨槽11与滑移门2000导轮2002配合松紧程度的不同，进而使得滑移门2000在活动时顺滑，在关闭时与车身配合较紧密以减少甚至避免晃动。在此基础上，所述直线段111与所述关闭段112之间连接所述过渡段113，以形成完整的所述导轨1，所述过渡段113为变宽度设置，以在所述直线段111与所述关闭段112之间平滑过渡，进而保证滑移门2000导轮2002在所述过渡段113平顺移动。需要注意的是，本实施例中，滑移门2000导轮2002的尺寸设置为与所述关闭段112的宽度B一致，以保证滑移门2000导轮2002位于所述关闭段112时，其与所述关闭段112的两个侧壁之间无间隙，车辆运行时，滑移门2000导轮2002不会在所述关闭段112的两个侧壁之间晃动，从而实现滑移门2000与车身的密实配合。当然，所述关闭段112的宽度B也可略大于滑移门2000导轮2002的尺寸，只要保证A＞B即可，也具有紧密配合减少晃动的作用。而所述直线段111的宽度A的具体尺寸范围应为大于等于滑移门2000导轮2002的尺寸的103％，即所述直线段111与滑移门2000导轮2002的间隙应大于等于滑移门2000导轮2002尺寸的3％，则可保证滑移门2000导轮2002在所述直线段111活动顺滑，本实施例中，所述直线段111的宽度A选取为滑移门2000尺寸的103％，过大的所述直线段111的宽度A会导致所述导轨1尺寸过大，增加成本，且尺寸过大也会存在所述直线段111不能起到导引滑移门2000导轮2002的情况。具体地，本实施例中的滑移门2000导轮2002的尺寸设置为20mm，则所述关闭段112的宽度B为20mm，所述直线段111的宽度A为20.6mm。此外，所述过渡段113的宽度可以设置为自所述直线段111的一端至所述关闭段112的一端整段渐缩设置，也可以设置为其局部段落的宽度保持一致，但整体宽度由A缩至B；且所述过渡段113也可设为整段弧形设置，还可以设为弧形段与直线段结合。在此皆不进行限定，只要实现平顺过渡所述直线段111与所述关闭段112即可。本实施例中，所述过渡段113设置为弧形段与直线段结合，且弧形段的宽度由A渐缩至B，直线段的宽度维持为B。在滑移门2000打开到最大开度时，存在需要维持滑移门2000最大开度的情形，为便于此情形下的使用，且不影响滑移门2000在所述直线段111的正常移动，本发明提出以下方案：所述直线段111具有远离所述过渡段113的第一端，靠近所述第一端的位置设置有一止挡组件2，所述止挡组件2与所述第一端限定出限位段111a，所述限位段111a用以限位活动至所述限位段111a的滑移门2000导轮2002。滑移门2000导轮2002移动至所述直线段111的所述第一端时即为滑移门2000处于最大开度的情形，此时，在滑移门2000导轮2002靠近所述过渡段113的一方设置一所述止挡组件2对滑移门2000导轮2002进行止挡，以将滑移门2000定位于最大开度，满足上述需求。当然，所述止挡组件2不一定为将滑移门2000限位于最大开度，所述止挡组件2与所述第一端之间限定出一所述限位段111a，实现将滑移门2000导轮2002限位于所述限位段111a内即可。且所述止挡组件2还可以设置多个，以形成多个不同的所述限位段111a，实现对滑移门2000不同需求的限位。具体地，所述止挡组件2包括底座21以及簧片22，所述底座21固定于所述导轨1的一侧；所述簧片22安装于所述底座21，且沿所述直线段111延伸设置，所述簧片22的中部凸设有一凸部221a，所述凸部221a自所述导轨1的一侧延伸至所述导轨槽11，以形成止挡部221止挡位于所述限位段111a的滑移门2000导轮2002。所述止挡组件2可以设置为手动操作止挡件固定于所述导轨1，对滑移门2000导轮2002进行限位；还可以是电动止挡装置，通过控制程序控制其止挡件伸至所述导轨槽11与滑移门2000导轮2002抵接，实现对滑移门2000的限位。本实施例中，所述止挡组件2设置为通过所述底座21将所述簧片22固定于所述导轨1一侧的结构，所述簧片22的所述凸部221a凸起至对应于所述导轨槽11且可接触到经过的滑移门2000导轮2002的位置，因所述簧片22本身具有一定的弹性，在推动滑移门2000使其导轮2002经过所述凸部221a时，导轮2002抵压所述凸部221a，使其形变脱离所述导轨槽11，导轮2002即可跨过所述凸部221a活动，不影响滑移门2000正常的开启关闭。而当滑移门2000无外力驱动时，导轮2002受所述凸部221a止挡，可将导轮2002限位于所述限位段111a，进而限位滑移门2000。进一步地，所述导轨槽11的侧壁相对所述止挡部221的位置开设有一避让槽114，所述止挡部221自所述避让槽114伸入所述导轨槽11内。在所述导轨槽11的侧壁开设所述避让槽114，并将所述止挡部221，即所述凸部221a自所述避让槽114伸入所述导轨槽11内，实现对滑移门2000导轮2002的止挡。此种设置一方面所述簧片22夹设于所述底座21与所述导轨槽11的外侧壁，起到对所述簧片22一方向的限位，便于所述簧片22的设置；另一方面所述簧片22与所述底座21贴附于所述导轨1设置，减少空间占用。再进一步地，所述簧片22上凸设有一插接部222，所述底座21上对应所述插接部222设置一限位槽211，所述插接部222插入所述限位槽211以限制所述簧片22沿所述导轨1延伸方向活动；和/或，所述底座21对应于所述簧片22两侧的位置分别设置有多个限位结构212，以抵接限制所述簧片22在所述导轨槽11高度方向的活动。所述簧片22上的所述止挡部221在使用过程中需要通过一定的形变实现其功能，故在安装所述簧片22时只能采用限位或部分固定的方式。具体地，所述止挡部221设置于所述簧片22的中部，在受压形变时，所述簧片22将沿其长度方向延伸形变，故所述簧片22的长度方向仅可进行一端限位或固定，具体可以是通过固定件将所述簧片22长度方向的一端固定于所述底座21上，还可以是在所述底座21上设置所述限位槽211，在所述簧片22上设置所述插接部222，通过所述插接部222将所述簧片22插接至所述限位槽211内进行限位。以上皆对所述簧片22在且长度方向的移动进行了限制，但不限制所述簧片22沿其长度方向的形变，本实施例中采用设置所述插接部222与所述限位槽211配合的方式，设置简单且安装方便。所述簧片22长度方向的限位已于上文进行了描述，所述簧片22在宽度方向的限位可以直接通过汽车10000内现成结构设置于所述簧片22的两侧对其进行限位，但此种设置对汽车10000内结构的要求高，适用范围小，本实施例中采用在所述底座21位于所述簧片22两侧的位置设置所述限位结构212，通过所述限位结构212对所述簧片22进行限位，结构简单便于设置且适用范围广。具体地，所述限位结构212设置为所述底座21边沿的翻边结构，可在所述底座21加工成型时一体成型，便于所述限位结构212的加工设置。本发明还提出一种导轨总成1000，所述导轨总成1000包括导轨组件100以及支架200，所述导轨组件100的具体结构参考上述实施例。由于本导轨总成1000采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。所述支架200包括底部用以抵接滑移门2000支撑轮2003以支撑滑移门2000的支撑部201，以及顶部固定安装所述导轨组件100的安装部202。具体地，所述导轨1与所述支架200之间设置有加强连接件300。所述导轨组件100通过焊接等其他方式固定于所述安装部202，为加强其连接强度，延长其使用寿命，在所述导轨1与所述安装部202之间设置所述加强连接件300，具体地，所述加强连接件300可以是连接两者的加强条、加强块等，本实施例中，所述加强连接件300设置为“L”型加强件，“L”型加强件的两个直板部分分别固连于所述安装部202与所述支架200，以实现加强所述导轨1连接于所述支架200的结构强度。此外，“L”型加强件的中部凸设有一加强结构，该加强结构对“L”型加强件自身的结构强度进行了加强，进一步延长了所述加强连接件300的使用寿命。此外，所述支架200的表面设置有多个凸筋结构，用以加强所述支架200本身的结构强度。本发明还提出一种汽车10000，所述汽车10000包括导轨总成1000以及滑移门2000，所述导轨总成1000的具体结构参考上述实施例。由于本汽车10000采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。所述滑移门2000的下端安装有一滑轮臂2001，所述滑轮臂2001包括导轮2002以及支撑轮2003，所述导轮2002伸入所述导轨槽11沿所述导轨槽11的侧壁滚动设置，所述支撑轮2003抵接于所述支撑部201。所述滑移门2000的下端设置所述滑轮臂2001，且在所述滑轮臂2001上设置有所述导轮2002与所述支撑轮2003，以将所述滑移门2000的引导导向功能与支撑滚动功能拆分给两个结构，此种设置可使所述导轮2002与所述导轨1不再承受所述滑移门2000的重量，对其两者的损害小，使得两者的使用寿命更长。具体地，所述汽车10000还包括门槛组件3000，所述导轨总成1000固定于所述门槛组件3000，且所述门槛组件3000与所述支架200的支撑部201之间设置有一托架4000，以支撑所述导轨总成1000。在所述汽车10000结构的设计上，所述导轨总成1000固定收纳于所述门槛组件3000的下方，而所述导轨总成1000通过所述支撑轮2003承受所述滑移门2000的重量，在所述门槛组件3000与所述支架200之间设置一所述托架4000，可将所述滑移门2000的重量分散至多个结构连接点由所述门槛组件3000与所述导轨总成1000共同进行承载，延长所述导轨总成1000的使用寿命。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
