标题title
一种铁路桥梁耗能防落梁装置的设计方法
摘要abst
本发明提供的一种铁路桥梁耗能防落梁装置的设计方法，本设计方法无需先设计耗能防落梁装置的结构尺寸，而是先确定装置的第一力学参数，再据此设计结构尺寸，因而能够灵活的根据现场墩梁之间的空间来设计，对于墩梁之间空间的狭小或者其他特殊空间的情况，能够有针对性的设计结构尺寸，相比其它现有常用的铁路防落梁装置必须要有一定的空间宽度和空间高度，利于扩大本装置的应用场景和推广前景，并且本方法从调整本构曲线出发，减少了步骤，设计效率更高，调整更方便，便于有针对性的调整关键参数，避免多参数同时调整的繁杂反复，参数调整也更有依据，便于工程应用，为近断层地震区铁路桥梁的抗震设计有效提供依据。
权利要求书clms
1.一种铁路桥梁耗能防落梁装置的设计方法，其特征在于，耗能防落梁装置包含波纹板和限位框架，包括如下步骤：a、根据桥梁实际需求确定桥梁结构变形和受力的控制目标；b、结合工程经验，拟定波纹板的第一力学参数和限位框架的第一力学参数，得到波纹板的第一本构曲线和限位框架的第一本构曲线，其中，波纹板的第一力学参数包含波纹板的屈服力、波纹板的屈服位移、波纹板的屈服后硬化比和波纹板的设计位移，限位框架的第一力学参数包含限位框架的刚度、限位框架的屈服力和限位框架与波纹板的间隙；c、将波纹板的第一本构曲线和限位框架的第一本构曲线模拟到全桥有限元模型中，判断是否满足桥梁结构变形和受力的控制目标；d、若满足结构变形和受力的控制目标，则根据波纹板的第一力学参数确定波纹板的结构尺寸参数，根据限位框架的第一力学参数确定限位框架的结构尺寸参数；e、根据波纹板的结构尺寸参数得到波纹板的第二力学参数，根据限位框架的结构尺寸参数得到限位框架的第二力学参数；f、若波纹板的第二力学参数与波纹板的第一力学参数之间满足预设误差要求，且限位框架的第二力学参数与限位框架的第一力学参数之间满足预设误差要求，然后将波纹板的第二力学参数对应的本构曲线和限位框架的第二力学参数对应的本构曲线模拟到全桥有限元模型中，若满足桥梁结构变形和受力的控制目标，则完成耗能防落梁装置的设计。2.如权利要求1所述的设计方法，其特征在于，在步骤d中，若不满足控制目标，则对应调整波纹板的第一力学参数或限位框架的第一力学参数，然后重复步骤b-c。3.如权利要求2所述的设计方法，其特征在于，控制目标包含主梁位移控制目标和桥墩地震力控制目标，若主梁位移控制目标不满足要求，则增大波纹板的屈服力、波纹板的屈服后硬化比或限位框架的刚度中的至少一项；若桥墩地震力目标不满足要求，则降低限位框架的刚度或波纹板的屈服力中的至少一项；若主梁位移控制目标和桥墩地震力控制目标均不满足要求，则先调整第一力学参数使主梁位移控制目标满足要求，再调整第一力学参数使桥墩地震力目标满足要求。4.如权利要求1所述的设计方法，其特征在于，波纹板的结构尺寸参数包含波纹板的形状、波纹板的片数、波纹板的厚度和波纹板的波形的数量，波纹板的形状包含波幅和波长。5.如权利要求4所述的设计方法，其特征在于，步骤d中，根据波纹板的第一力学参数确定波纹板的结构尺寸参数包含如下步骤：根据工程经验拟定波纹板的形状；根据布置空间拟定波纹板的片数；根据单个波纹板的屈服力拟定波纹板的厚度；根据波纹板的设计位移拟定波纹板的波形的数量。6.如权利要求5所述的设计方法，其特征在于，若波纹板的设计位移大于10cm且小于或等于20cm，则波形的数量取3-4个，若波纹板的设计位移小于或等于10cm，则波形的数量取1-2个。7.如权利要求1所述的设计方法，其特征在于，所述步骤f中，根据波纹板的结构尺寸参数得到波纹板的第二本构曲线，然后根据波纹板的第二本构曲线确定波纹板的第二力学参数。8.如权利要求7所述的设计方法，其特征在于，将每个波形划分为至少200个单元节段；当波纹板的波形为半圆形时，第二本构曲线为：其中，w表示波纹板单个波形的水平变形，R表示单个波形的半径，Δθ表示单个波形中相邻两个单元节段的夹角，第i单元节段中心截面转角为θi＝×Δθ，n表示单个波形沿圆弧方向上划分的单元节段数；当波纹板的波形为正弦形时，第二本构曲线为：其中，w表示波纹板单个波形的水平变形，M表示第i单元节段承受的弯矩，ρ表示第i单元节段的曲率半径，E表示波纹板的弹性模量，I表示波纹板横截面的惯性矩，Δx表示第i单元节段在水平方向的投影长度，xi表示第i单元节段的绝对坐标，H表示单个波形的幅值，D表示单个波形的半波弦长，n表示单个波形沿正弦线方向上划分的单元节段数。9.如权利要求1-8任一所述的设计方法，其特征在于，若波纹板的第二力学参数与波纹板的第一力学参数之间不满足预设误差要求，则调整波纹板的结构尺寸参数，然后重复步骤e-f；若限位框架的第二力学参数与限位框架的第一力学参数之间不满足预设误差要求，则调整限位框架的结构尺寸参数，然后重复步骤e-f。10.如权利要求1-8任一所述的设计方法，其特征在于，步骤f中的预设误差要求为±10％以内。
说明书desc
技术领域本发明属于耗能防落梁装置设计技术领域，涉及一种铁路桥梁耗能防落梁装置的设计方法。背景技术我国是地震频发国，地震主要集中在地震带分布密集的西部地区。为跨越西部艰险山区的复杂地形，保证高速铁路线路的持续高平顺性，铁路桥梁结构被大量采用，同时随着列车运营速度的不断提高，高速铁路的“公交化”运营趋势已经显现，最小追踪间隔已经缩短至4分钟。而历次强震震害表明，近断层地震严重威胁着西南山区高速铁路桥梁及桥上行车安全，桥梁上部结构的落梁失效是地震中最为常见也是极为严重的震害之一，一旦发生落梁震害会引起整条运输线的中断，短时间内修复困难，严重制约震后抢险救灾工作。为了保证近断层地震区桥梁结构的运营安全，防止桥梁发生落梁震害，防落梁装置被广泛采用，目前，国内外学者对桥梁耗能防落梁装置开展了大量的设计研究。然而，现有实际应用的减震防落梁装置主要分为两类，一类缓冲限位能力强，但减震耗能能力相对较弱，如防落梁挡块，而另一类是减震耗能能力强，但限位防落梁能力有限，如阻尼器，对于能同时兼顾限位和耗能能力的铁路桥梁耗能防落梁装置，如以波纹板为核心耗能元件的耗能防落梁装置，结构形式可参见授权公告号为CN210031475U的一种桥梁用防落梁耗能装置，在地震作用下，可以通过波纹板的弹塑性变形来耗散地震能量，保护桥梁结构不发生破坏；当波纹板压缩到设计位移时，又能起到限位的功能，限制墩梁继续发生更大的位移，有效的防止发生落梁震害，此种类型的装置尽管已有结构形式，但在实际桥梁中应用尚少，主要是缺乏行之有效的设计方法。发明内容本发明的目的在于：克服现有技术中缺乏如何设计以波纹板为核心耗能元件的能同时兼顾限位和耗能的防落梁装置的方法的不足，提供一种铁路桥梁耗能防落梁装置的设计方法。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种铁路桥梁耗能防落梁装置的设计方法，耗能防落梁装置包含波纹板和限位框架，包括如下步骤：a、根据桥梁实际需求确定桥梁结构变形和受力的控制目标；b、结合工程经验，拟定波纹板的第一力学参数和限位框架的第一力学参数，得到波纹板的第一本构曲线和限位框架的第一本构曲线，其中，波纹板的第一力学参数包含波纹板的屈服力、波纹板的屈服位移、波纹板的屈服后硬化比和波纹板的设计位移，限位框架的第一力学参数包含限位框架的刚度、限位框架的屈服力和限位框架与波纹板的间隙；c、将波纹板的第一本构曲线和限位框架的第一本构曲线模拟到全桥有限元模型中，判断是否满足桥梁结构变形和受力的控制目标；d、若满足结构变形和受力的控制目标，则根据波纹板的第一力学参数确定波纹板的结构尺寸参数，根据限位框架的第一力学参数确定限位框架的结构尺寸参数；e、根据波纹板的结构尺寸参数得到波纹板的第二力学参数，根据限位框架的结构尺寸参数得到限位框架的第二力学参数；f、若波纹板的第二力学参数与波纹板的第一力学参数之间满足预设误差要求，且限位框架的第二力学参数与限位框架的第一力学参数之间满足预设误差要求，然后将波纹板的第二力学参数对应的本构曲线和限位框架的第二力学参数对应的本构曲线模拟到全桥有限元模型中，若满足桥梁结构变形和受力的控制目标，则完成耗能防落梁装置的设计。优选的，在步骤d中，若不满足控制目标，则对应调整波纹板的第一力学参数或限位框架的第一力学参数，然后重复步骤b-c。进一步优选的，结构变形的控制目标包含主梁位移目标，结构受力的控制目标包含桥墩地震力目标，若主梁位移目标不满足要求，则增大波纹板的屈服力、波纹板的屈服后硬化比或限位框架的刚度中的至少一项；若桥墩地震力目标不满足要求，则降低限位框架的刚度或波纹板的屈服力中的至少一项；若主梁位移控制目标和桥墩地震力控制目标均不满足要求，则先调整第一力学参数使主梁位移控制目标满足要求，再调整第一力学参数使桥墩地震力目标满足要求。优选的，波纹板的结构尺寸参数包含波纹板的形状、波纹板的片数、波纹板的厚度和波纹板的波形的数量，波纹板的形状包含波幅和波长。波形的数量即为波峰和波谷的总数，如只设置波峰或波谷，则为对应的波峰或波谷的总数。进一步优选的，步骤d中，根据波纹板的第一力学参数确定波纹板的结构尺寸参数包含如下步骤：根据工程经验拟定波纹板的形状；根据布置空间拟定波纹板的片数；根据单个波纹板的屈服力拟定波纹板的厚度；根据波纹板的设计位移拟定波纹板的波形的数量。进一步优选的，若波纹板的设计位移大于10cm且小于或等于20cm，则波形的数量取3-4个，若波纹板的设计位移小于或等于10cm，则波形的数量取1-2 个。优选的，所述步骤f中，根据波纹板的结构尺寸参数得到波纹板的第二本构曲线，然后根据波纹板的第二本构曲线确定波纹板的第二力学参数。进一步优选的，将每个波形划分为至少200个单元节段；当波纹板的波形为半圆形时，第二本构曲线为：其中w表示波纹板单个波形的水平变形，R表示单个波形的半径，Δθ表示波形中相邻两个单元节段的夹角，第i单元节段中心截面转角为θi＝×Δθ，n表示单个波形沿圆弧方向上划分的单元节段数；当波纹板的波形为正弦形时，第二本构曲线为：其中，w表示波纹板单个波形的水平变形，M表示第i单元节段承受的弯矩，ρ 表示第i单元节段的曲率半径，E表示波纹板的弹性模量，I表示波纹板横截面的惯性矩，Δx表示第i单元节段在水平方向的投影长度，xi表示第i单元节段的绝对坐标，H表示单个波形的幅值，D表示单个波形的半波弦长，n表示单个波形沿正弦线方向上划分的单元节段数。优选的，若波纹板的第二力学参数与波纹板的第一力学参数之间不满足预设误差要求，则调整波纹板的结构尺寸参数，然后重复步骤e-f；若限位框架的第二力学参数与限位框架的第一力学参数之间不满足预设误差要求，则调整限位框架的结构尺寸参数，然后重复步骤e-f。优选的，步骤f中的预设误差要求为±10％以内。与现有技术相比，本发明的有益效果：采用本设计方法无需先设计耗能防落梁装置的结构尺寸，而是先确定装置的第一力学参数，再据此设计结构尺寸，因而能够灵活的根据现场墩梁之间的空间来设计，对于墩梁之间空间的狭小或者其他特殊空间的情况，能够有针对性的设计结构尺寸，相比其它现有常用的铁路防落梁装置必须要有一定的空间宽度和空间高度，利于扩大本装置的应用场景和推广前景，并且本方法从调整本构曲线出发，减少了步骤，设计效率更高，调整更方便，便于有针对性的调整关键参数，避免多参数同时调整的繁杂反复，参数调整也更有依据，便于工程应用，为近断层地震区铁路桥梁的抗震设计有效提供依据。附图说明图1是一种铁路桥梁耗能防落梁装置的设计方法的流程图；图2是本发明的一种铁路桥梁耗能防落梁装置的结构示意图；图3是实施例1中的波形板的第一本构曲线图；图4是实施例1中的限位框架的第二本构曲线图；图5是实施例1中的半圆形波形的单元节段划分示意图；图6是实施例1中的正弦形波形的单元节段划分示意图。具体实施方式下面结合实施例及具体实施方式对本发明作进一步的详细描述。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实施例，凡基于本发明内容所实现的技术均属于本发明的范围。实施例1一种铁路桥梁耗能防落梁装置的结构如图2所示，包含外围的限位框架和内部的波纹板，其设计方法流程如图1所示，包括如下步骤：a、根据桥梁实际需求确定桥梁结构变形和受力的控制目标；b、结合工程经验，拟定波纹板的第一力学参数和限位框架的第一力学参数，得到波纹板的第一本构曲线和限位框架的第一本构曲线，其中，波纹板的第一力学参数包含波纹板的屈服力、波纹板的屈服位移、波纹板的屈服后硬化比和波纹板的设计位移，限位框架的第一力学参数包含限位框架的刚度、限位框架的屈服力和限位框架与波纹板的间隙；c、将波纹板的双折线型本构曲线和限位框架的本构曲线模拟到全桥有限元模型中，判断是否满足桥梁结构变形和受力的控制目标；d、若满足控制目标，则根据波纹板的第一力学参数确定波纹板的结构尺寸参数，根据限位框架的第一力学参数确定限位框架的结构尺寸参数；e、根据波纹板的结构尺寸参数得到波纹板的第二力学参数，根据限位框架的结构尺寸参数得到限位框架的第二力学参数；f、若波纹板的第二力学参数与波纹板的第一力学参数之间满足预设误差要求，且限位框架的第二力学参数与限位框架的第一力学参数之间满足预设误差要求，然后将波纹板的第二力学参数对应的本构曲线和限位框架的第二力学参数对应的本构曲线模拟到全桥有限元模型中，若满足桥梁结构变形和受力的控制目标，则完成耗能防落梁装置的设计。首先，根据桥梁实际需求结合现有铁路桥梁相关规范确定桥梁结构变形和受力的控制目标，结构变形的控制目标包含主梁位移目标，结构受力的控制目标包含桥墩地震力目标。然后结合工程经验，拟定波纹板的第一力学参数和限位框架的第一力学参数。如波纹板的第一屈服力为Fa、波纹板的第一屈服位移为Sa、波纹板的第一屈服后硬化比为α，波纹板的第一设计位移为Sb，得到波纹板的双折线型的第一本构曲线，如图3所示；如限位框架与桥墩或者主梁的初始间隙为Sc，限位框架的屈服位移为Ss、限位框架的屈服荷载为Fs，限位框架的极限位移为Sd，限位框架的屈服后刚度比为β，限位框架的初始刚度为Ke＝Fs/ ，得到限位框架的带初始间隙的第一本构曲线，如图4所示，本实施例的限位框架的本构曲线也采用双折线型，还可以采用线性模型。其中，限位框架的屈服荷载需要大于所有波纹板极限荷载的总和，当墩梁相对位移过大时，可以增加Ke值和屈服后刚度比β；当桥墩内力过大时，可以适当降低Ke值和屈服后刚度比β。将波纹板的双折线型本构曲线和限位框架的本构曲线模拟到全桥有限元模型中，判断是否满足桥梁结构变形和受力的控制目标。若不满足控制目标，则对应调整波纹板的第一力学参数或限位框架的第一力学参数，直至满足控制目标。若满足控制目标，则分别根据波纹板的第一力学参数和限位框架的第一力学参数确定波纹板的结构尺寸参数和限位框架的结构尺寸参数，波纹板的结构尺寸参数包含波纹板的形状、波纹板的片数、波纹板的厚度和波纹板的波形的数量。根据分析，正弦波形滞回曲线面积最大，耗能能力最强，其次是半圆波形、梯形波形方案，滞回耗能最小的是波纹板管，而正弦波形用钢量最小，其次的是半圆波形，用钢量最大的是波纹板管。此外从加工制造的角度，正弦形波形相比半圆波形的加工模板精度及加工工艺要求更好，半圆波形的加工经济性优于正弦波形。因此可根据工程经验，综合考虑各方案元件的耗能能力、应力应变分布规律、经济性指标、加工制造简易程度等拟定波纹板的形状，如可以用半圆波形，还包含确定波幅和波长，还可结合根据布置所需的空间位置拟定波形形状；根据布置所需空间还可以拟定波纹板的片数及布置方向，如多片竖向布置或横向布置；确定片数后，根据单个波纹板的屈服力拟定波纹板的厚度；可根据波纹板的设计位移拟定波纹板的波形的数量，设计位移较大则波形数量增加，若波纹板的设计位移大于10cm且小于或等于20cm，则波形的数量取3-4个，若波纹板的设计位移小于或等于10cm，则波形的数量取1-2个，如大于20cm则需要单独考虑，波形的数量即为波峰和波谷的总数，如只设置波峰或波谷，则为对应的波峰或波谷的总数。限位框架的结构参数包含限位框架的长度、宽度、板厚等，限位框架的长度为波纹板长度加上初始间隙，宽度、板厚根据刚度结合波纹板的形状尺寸确定。之后，根据波纹板的结构尺寸参数得到波纹板的本构曲线，进而得到波纹板的第二力学参数，根据限位框架的结构尺寸参数得到限位框架的本构曲线，进而得到限位框架的第二力学参数。如当波纹板的波形为半圆形时，如图2的结构，将每个波形划分为至少200 个单元节段，如图4所示，第二本构曲线为：其中w表示波纹板单个波形的水平变形，R表示单个波形的半径，Δθ表示单个波形中相邻两个单元节段的夹角，第i单元节段中心截面转角为θi＝×Δθ，n表示单个波形沿圆弧方向上划分的单元节段数，根据单个波形的水平变形结合波形的数量确定波纹板的水平变形；当波纹板的波形为正弦形时，将每个波形划分为至少200个单元节段，如图5所示，其对应的第二本构曲线为其中，w表示波纹板单个波形的水平变形，M表示第i单元节段承受的弯矩，ρ表示第i单元节段的曲率半径，E表示波纹板的弹性模量，I表示波纹板横截面的惯性矩，Δx表示第i单元节段在水平方向的投影长度，xi表示第i单元节段的绝对坐标，H表示单个波形的幅值，D表示单个波形的半波弦长，n表示单个波形沿正弦线方向上划分的单元节段数，根据单个波形的水平变形乘以波形的数量确定波纹板的水平变形。限位框架的第二本构曲线可以根据结构尺寸参数建立实体有限元模型得到。若波纹板的第二力学参数与波纹板的第一力学参数之间满足预设误差要求，且限位框架的第二力学参数与限位框架的第一力学参数之间满足预设误差要求，预设误差要求可设为±10％以内，然后将波纹板的第二力学参数对应的本构曲线和限位框架的第二力学参数对应的本构曲线模拟到全桥有限元模型中，若满足桥梁结构变形和受力的控制目标，则完成耗能防落梁装置的设计则完成耗能防落梁装置的设计。若波纹板的第二力学参数与波纹板的第一力学参数之间不满足预设误差要求，则调整波纹板的结构尺寸参数，然后重复步骤e-f；若限位框架的第二力学参数与限位框架的第一力学参数之间不满足预设误差要求，则调整限位框架的结构尺寸参数，然后重复步骤e-f。以上仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以的权利要求的保护范围为准。
