标题title
一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法
摘要abst
本发明涉及一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法，包括：进行不同注入参数的支撑剂铺置实验，直到支撑剂砂堤在裂缝内完整堆积；将支撑剂砂堤堆积过程分为两个阶段，阶段一为砂堤未达到底部射孔高度，堆积形态视为直角梯形，阶段二为砂堤达到底部射孔高度后，堆积形态视为普通梯形；阶段一的砂堆分为入口砂堆和尾部砂堆，阶段二的砂堆分为入口砂堆、中部砂堆和尾部砂堆，用砂堆特征参数表征各部分砂堆形状；建立各阶段、各部分砂堆特征参数与注入参数的经验关系式；建立支撑剂砂堆形态的分段函数表达式。本发明原理可靠，操作简便，能够对多参数、大范围的支撑剂堆积铺置形态进行预测，为水力压裂支撑剂泵注参数优化提供理论依据。
权利要求书clms
1.一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法，依次包括以下步骤：步骤一，进行不同注入参数的支撑剂铺置实验，模拟携砂液注入裂缝过程，直到支撑剂砂堤在裂缝内完整堆积，所述注入参数包括裂缝尺寸、单裂缝携砂液排量Q1、携砂液注入速度V0、支撑剂浓度和粒径，所述裂缝尺寸包括裂缝长度X0、高度Y0和宽度W0；步骤二，将支撑剂砂堤堆积形态简化为由不同角度的直线段组合而成，根据堆积形态划分裂缝内的支撑剂砂堆，过程如下：依据时间先后将支撑剂砂堤堆积过程分为两个阶段，阶段一为砂堤未达到底部射孔高度H0，其堆积形态视为直角梯形，阶段二为砂堤达到底部射孔高度H0后，其堆积形态视为普通梯形；步骤三，阶段一的砂堆分为两大部分，即入口砂堆和尾部砂堆；阶段二的砂堆分为三大部分，即入口砂堆、中部砂堆和尾部砂堆，用砂堆特征参数表征各部分砂堆形状；步骤四，根据不同注入参数的支撑剂铺置实验，建立各阶段、各部分砂堆特征参数与注入参数的经验关系式；步骤五，建立完整的支撑剂砂堆形态的分段函数表达式，实现支撑剂堆积铺置形态的预测。2.如权利要求1所述的一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法，其特征在于，所述底部射孔高度为从裂缝底部沿着缝高方向向裂缝顶部设置的第一个射孔孔眼距裂缝底部的距离。3.如权利要求1所述的一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法，其特征在于，用砂堆特征参数表征各部分砂堆形状，过程如下：以裂缝长度方向为x轴，高度方向为y轴，裂缝入口为原点，建立坐标轴，阶段一的砂堆，入口砂堆截面为长L1、高y1的矩形，尾部砂堆截面为边长、高y1、斜边斜率为K1的直角三角形；阶段二的砂堆，入口砂堆截面为高L1、边长H0和y3的直角梯形，中部砂堆截面为长、高y3的矩形，尾部砂堆截面为边长、高y3、斜边斜率为K2的直角三角形。4.如权利要求1、2或3所述的一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法，其特征在于，建立各阶段、各部分砂堆特征参数与注入参数的经验关系式，公式如下：L1＝Q1×480K1＝-)α＝-324×V02+39.6×V0+24.85x2＝L1+V1×tV1＝/100x1＝0.5y1＝K1×y3＝K2×其中，K1与K2的经验关系式一致，α为尾部砂堆沉降坡面角，V1为中部砂堆长度方向的增长速度，Vp为支撑剂在裂缝内的堆积体积。5.如权利要求1、2、3或4所述的一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法，其特征在于，建立完整的支撑剂砂堆形态的分段函数表达式，过程如下：当砂堤堆积高度Y1＜H0时，当砂堤堆积高度Y1≥H0时，其中，X与Y分别为裂缝内支撑剂砂堆形态的长度与高度。
说明书desc
技术领域本发明属于水力压裂过程中支撑剂铺置研究领域，具体涉及一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法。背景技术油气资源的持续有效开采对保障我国能源安全意义重大，非常规油气资源量巨大，对非常规油气的有效开采成为缓解当前能源安全形势的关键。由于非常规储层低孔低渗的物性特征，自然投产已无法满足生产需求，因此必须实施水力压裂充分打碎储层，从而实现油气资源的有效开采。水力压裂技术主要是通过从地面泵入高压流体至地下目标储层位置，利用液体能量打开储层形成人工裂缝，接着继续注入含有支撑剂颗粒的携砂液，支撑剂颗粒被流体携带送入至地下裂缝内部，停止泵送后，滞留在裂缝内部的支撑剂在一定程度上能够阻止裂缝的完全闭合，从而形成油气流动的高速通道，而支撑剂在裂缝内堆积铺置的形态是影响油气流动通道导流能力的关键，决定着水力压裂效果的好坏，因此，研究支撑剂在裂缝内的堆积铺置形态意义重大。目前对支撑剂在裂缝内堆积铺置形态的研究，主要是通过建立贴近于实际裂缝形态和特征的实验装置或数值模型来模拟支撑剂输送过程，从而获得支撑剂在裂缝内的堆积铺置形态，但无论是实验方式还是数模方式，单次仅能获得某一种条件下的支撑剂堆积铺置形态，更改注入条件后需要再次开展实验或者数值模拟，才能获得该条件下的支撑剂堆积铺置形态，耗费人力物力财力较大，研究范围有限，效率低下。究其原因，是由于缺少裂缝内支撑剂堆积形态的经验表达式，无法简便、准确地预测裂缝内支撑剂砂堆的铺置形态。发明内容本发明的目的在于提供一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法，该方法原理可靠，操作简便，通过开展少量支撑剂输送实验，获取不同条件下支撑剂砂堆特征参数与时间的变化关系，从而实现对多参数、大范围的支撑剂的堆积铺置形态预测，为水力压裂支撑剂泵注参数优化提供理论依据。为达到以上技术目的，本发明采用以下技术方案。一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法，依次包括以下步骤：步骤一，进行不同注入参数的支撑剂铺置实验，模拟携砂液注入裂缝过程，直到支撑剂砂堤在裂缝内完整堆积，所述注入参数包括裂缝尺寸、单裂缝携砂液排量Q1、携砂液注入速度V0、支撑剂浓度Sn和支撑剂粒径，所述裂缝尺寸包括裂缝长度X0、高度Y0和宽度W0；步骤二，将支撑剂砂堤堆积形态均简化为由不同角度的直线段组合而成，根据堆积形态划分裂缝内的支撑剂砂堆，过程如下：依据时间先后将支撑剂砂堤堆积过程分为两个阶段，阶段一为砂堤未达到底部射孔高度H0，其堆积形态视为直角梯形，阶段二为砂堤达到底部射孔高度H0后，其堆积形态视为普通梯形；步骤三，阶段一的砂堆分为两大部分，即入口砂堆和尾部砂堆；阶段二的砂堆分为三大部分，即入口砂堆、中部砂堆和尾部砂堆，用砂堆特征参数表征各部分砂堆形状；步骤四，根据不同注入参数的支撑剂铺置实验，建立各阶段、各部分砂堆特征参数与注入参数的经验关系式；步骤五，建立完整的支撑剂砂堆形态的分段函数表达式，实现支撑剂堆积铺置形态的预测。进一步地，步骤二中，所述底部射孔高度为从裂缝底部沿着缝高方向向裂缝顶部设置的第一个射孔孔眼距裂缝底部的距离。进一步地，步骤三中，用砂堆特征参数表征各部分砂堆形状，过程如下：以裂缝长度方向为x轴，高度方向为y轴，裂缝入口为原点，建立坐标轴，阶段一的砂堆，入口砂堆截面为长L1、高y1的矩形，尾部砂堆截面为边长、高y1、斜边斜率为K1的直角三角形；阶段二的砂堆，入口砂堆截面为高L1、边长H0和y3的直角梯形，中部砂堆截面为长、高y3的矩形，尾部砂堆截面为边长、高y3、斜边斜率为K2的直角三角形。进一步地，步骤四中，建立各阶段、各部分砂堆特征参数与注入参数的经验关系式，公式如下：L1＝Q1×480 K1等于尾部砂堆沉降坡面角α的斜率，即K1＝-)，而α与V0的经验关系为：α＝-324×V02+39.6×V0+24.85x2为入口砂堆与中部砂堆长度求和，而中部砂堆长度方向的增长速度V1与注入时间t相关：x2＝L1+V1×t 而V1是与V0相关的函数，其经验关系为：V1＝/100根据获得的经验关系，其余未知参数x1、y1、x3、y3均可基于支撑剂体积守恒求得：x1＝0.5y1＝K1×y3＝K2× K1与K2的经验关系式一致，Vp为支撑剂在裂缝内的堆积体积。进一步地，步骤五中，建立完整的支撑剂砂堆形态的分段函数表达式，过程如下：当砂堤堆积高度Y1＜H0时，当砂堤堆积高度Y1≥H0时，其中，X与Y分别为裂缝内支撑剂砂堆形态的长度与高度，m。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过少量的支撑剂输送实验获得支撑剂砂堆的增长特征与特征参数的变化特征，基于此建立注入参数与砂堆特征参数的经验关系式，最终获得裂缝内支撑剂砂堆铺置形态的预测关系式，该方法既可以通过对比不同条件的支撑剂砂堆铺置形态来分析支撑剂输送规律，又能为压裂支撑剂泵注参数的选择提供依据，且该方法操作简便，大大降低实验工作量与成本，提高关于支撑剂输送研究的效率。附图说明图1为裂缝尺寸示意图。图2为支撑剂砂堤堆积铺置过程示意图。图3、图3分别为阶段1、阶段2支撑剂砂堆形态划分与特征参数确定示意图。图4为入口砂堆长度L1与携砂液排量Q1的实验散点数据图。图5为沉降坡面角α与携砂液注入速度V0的实验散点数据图。图6为中部砂堤增长速度V1与携砂液注入速度V0的实验散点数据图。具体实施方式下面根据附图进一步说明本发明，以便于本技术领域的技术人员理解本发明。但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，均在保护之列。参看图1、图2、图3、图4、图5、图6。一种裂缝内支撑剂堆积铺置形态预测方法，包括以下步骤：步骤一：利用支撑剂输送实验装置模拟携砂液注入裂缝的过程，分别开展改变裂缝尺寸、单裂缝携砂液排量Q1、携砂液注入速度V0、支撑剂浓度和支撑剂粒径等参数的支撑剂输送实验，直到支撑剂砂堤在裂缝内完整堆积时结束实验，并采用相机记录整个实验过程视频。如图1所示，需要说明的是，裂缝长度为X0，裂缝高度为Y0，裂缝宽度为W0，底部射孔高度为H0，流体粘度为2.5mPa·s，支撑剂采用40/70目陶粒。步骤二：依据时间t将支撑剂砂堤堆起过程分为两个阶段，如图2所示，阶段一为砂堤未达到底部射孔高度H0，其堆积形态近似于直角梯形；阶段二为达到底部射孔高度H0后，堆积形态类似于普通梯形。步骤三：根据砂堆形状划分裂缝内的支撑剂砂堆，如图3所示，阶段一的砂堆分为两大部分，即入口砂堆和尾部砂堆，阶段一的砂堆，入口砂堆截面为长L1、高y1的矩形，尾部砂堆截面为边长、高y1、斜边斜率为K1的直角三角形；阶段二的砂堆，入口砂堆截面为高L1、边长H0和y3的直角梯形，中部砂堆截面为长、高y3的矩形，尾部砂堆截面为边长、高y3、斜边斜率为K2的直角三角形。步骤四：获取注入参数与特征参数的经验关系，根据不同注入参数的支撑剂铺置实验，建立各阶段、各部分砂堆特征参数与注入条件的经验关系式，由实验获得L1、K1、K2与x2均与单裂缝携砂液排量Q1、携砂液速度V0相关，各经验关系式如下：见图4，L1与Q1的经验关系为：L1＝Q1×480 K1等于尾部砂堆沉降坡面角α的斜率，即K1＝-)，见图5，α与V0的经验关系为：α＝-324×V02+39.6×V0+24.85 x2为入口砂堆与中部砂堆长度求和，而中部砂堆长度方向的增长速度V1与注入时间t相关：x2＝L1+V1×t而V1是与V0相关的函数，见图6，其经验关系为：V1＝/100 根据获得的经验关系，其余未知参数x1、y1、x3、y3均可基于支撑剂体积守恒反算求得：x1＝0.5y1＝K1×y3＝K2× K1与K2的关系式一致，Vp为支撑剂在裂缝内的堆积体积。步骤五：建立完整砂堆形态的分段函数表达式，其中阶段一的表达式由直线段与斜率为负的斜线段组成，阶段二的表达式由斜率为正的斜线段、直线段以及斜率为负的斜线段组成，见图3中完整砂堆的数学表达式如下：当砂堤堆积高度Y1＜H0时，当砂堤堆积高度Y1≥H0时，其中，X与Y分别对应为裂缝内支撑剂砂堆形态的长度与高度，m。通过上述数学表达式，即可以预测不同阶段的砂堤堆积形态。
