标题title
沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法
摘要abst
本发明公开一种沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法，包括以下步骤：确定沥青路面施工全过程阶段以及相应核算精度要求；根据沥青路面施工全过程阶段的核算精度要求，核算沥青混凝土生产阶段的碳排放量和沥青混凝土运输阶段的碳排放量和沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量；根据沥青混凝土生产阶段的碳排放量和沥青混凝土运输阶段的碳排放和沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量，核算沥青混凝土面层铺装全过程的碳排放总量。采用本发明的技术方案，实现了沥青层铺装全链条的碳排放量核算，对于未来建设和评价低碳环保的沥青路面具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、确定沥青路面施工全过程阶段以及相应核算精度要求；其中，所述沥青路面施工全过程阶段包括：沥青混凝土生产阶段、沥青混凝土运输阶段、沥青混凝土现场摊铺碾压阶段；步骤S2、根据沥青路面施工全过程阶段的核算精度要求，核算沥青混凝土生产阶段的碳排放量和沥青混凝土运输阶段的碳排放量和沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量；步骤S3、根据沥青混凝土生产阶段的碳排放量和沥青混凝土运输阶段的碳排放和沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量，核算沥青混凝土面层铺装全过程的碳排放总量。2.如权利要求1所述的沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法，其特征在于，所述核算精度要求包含：计算实际排放核算、实际排放核算与经验估算相结合、经验估算。3.如权利要求2所述的沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法，其特征在于，步骤S2中，核算沥青混凝土生产阶段的碳排放量为：水平一：ECi＝ACi；EE＝AE水平二：ECi＝T·UCi；EE＝T·UE水平三：ECi＝T·Ce；EE＝T·Ee其中，i为沥青混凝土拌合时沥青加热所消耗的能源种类；j为温室气体类型，j＝1、2、3，分别代表CO2、CH4、N2O；ECO2e为沥青混凝土拌合阶段碳排放量；ECi为沥青混凝土拌合阶段第i类能源的消耗量；DEFj为沥青混凝土拌合阶段消耗能源的j类温室气体排放因子；GWPj为j类温室气体的全球变暖潜势值；NCVi为第i类能源的平均低位发热量；EE为第拌合过程所耗的电能；DEFe为拌合阶段所消耗当地区域电网的温室气体排放因子；“水平一”为计算实际排放核算；“水平二”为实际排放核算与经验估算相结合；“水平三”为经验估算；对于水平一：ACi为实测拌合过程所耗的第i类能源；AE为实测拌合过程所耗电能；对于水平二：T为总的沥青混凝土拌合任务量；UCi为拌合阶段单位工作量的i类能源消耗量；UE为拌合阶段单位工作量的电能消耗；对于水平三：Ce为拌合阶段的经验能源消耗；Ee为拌合阶段的经验电能消耗。4.如权利要求2所述的沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法，其特征在于，步骤S2中，沥青混凝土运输阶段的碳排放量为：水平一：水平二：水平三：ECi＝Se·Ce EE＝Se·Ee其中，j为温室气体类型，j＝1、2、3，分别代表CO2、CH4、N2O；ECO2e为沥青混凝土运输阶段碳排放量；ECi为运输过程所消耗i类能源量；DEFj为运输所消耗能源的j类温室气体排放因子；GWPj为j类温室气体的全球变暖潜势值；NCVi为第i类能源的平均低位发热量；EE为运输过程所消耗电量；DEFe为运输阶段所消耗当地区域电网的温室气体排放因子；“水平一”为计算实际排放核算；“水平二”为实际排放核算与经验估算相结合；“水平三”为经验估算；对于水平一：z为运输阶段实测能耗的车辆；AFz为实测第z辆车满载运输沥青混凝土的i类能源消耗；AF’z为实测第z辆车空载行驶时i类能源消耗；AEz为实测第z辆车满载运输沥青混凝土的电能消耗；AE’z为实测第z辆车空载行驶时的电能消耗；对于水平二：Si为车辆满载运输沥青混凝土的行驶距离；Si’为车辆空载行驶距离；ni为沥青混凝土运输过程的车辆台班；FCFi为运输车辆的满载等速燃料消耗量；NCFi为运输车辆的满载等速燃料消耗量；FCE为运输车辆的满载等速电能消耗量；NCE为运输车辆的满载等速电能消耗量；对于水平三：Se为运输沥青混凝土的总里程，ne为运输沥青混凝土的经验车辆总数，Ce为运输沥青混凝土的经验燃料消耗；Ee为运输沥青混凝土的经验电耗。5.如权利要求2所述的沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法，其特征在于，步骤S2中，沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量为：水平一：ECm＝ACm；EEm＝AEm水平二：ECm＝Tm·UCm；EEm＝Tm·UEm水平三：ECm＝Tm·Cme；EEm＝Tm·Eme其中，m为路面施工各工序，m＝1、2、3，分别表示沥青路面铣刨与清理、沥青混凝土摊铺、沥青混凝土碾压；j为温室气体类型，j＝1、2、3，分别代表CO2、CH4、N2O；ECO2e为沥青面层施工阶段碳排放量；ECm为第m项工序所耗的能源量；DEFj为施工阶段消耗能源的j类温室气体排放因子；GWPj为j类温室气体的全球变暖潜势值；NCVm为第m项工序所耗能源的平均低位发热量；DEFe为施工阶段所消耗当地区域电网的温室气体排放因子；EEm为第m项工序所耗的电能；“水平一”为计算实际排放核算；“水平二”为实际排放核算与经验估算相结合；“水平三”为经验估算；对于水平一：ACm为实测路面施工第m项工序所耗能源；AEm为实测路面施工第m项工序所耗电能；对于水平二：Tm为第m项工序的总任务量；UCm为第m项工序的单位里程施工能耗；UEm为第m项工序的单位里程施工电耗；对于水平三：Cme为第m项工序的经验能源消耗；Eme为第m项工序的经验电耗。6.如权利要求2所述的沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法，其特征在于，核算沥青混凝土面层铺装全过程的碳排放总量为：其中，ECO2e为沥青面层混凝土铺装全过程碳排放量；ECO2e为沥青混凝土生产阶段的碳排放量；ECO2e为沥青混凝土运输阶段的碳排放量；ECO2e为沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量。
说明书desc
技术领域本发明属于交通建设节能减排技术领域，涉及一种沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法。背景技术截至2020年底，全国公路总里程达到519.81万公里，其中高速公路里程达到18.56万公里，里程规模继续保持世界第一位。而沥青路面由于其舒适度、视觉效果、养护维修方便性方面具有显著优势，在我国高速公路路面中占比达到90％以上，而沥青路面的建设过程中需要消耗大量的原材料，以及施工和养护维修过程大量机械设备的使用都将产生大量的温室气体。因此，不论是响应正在积极推行的“低碳经济”，还是应对今后我国碳排放交易体系发展趋势，均有必要尽早组织开展道路工程建设的碳排放测算与分析，探讨低碳道路的评价技术方法。国内外目前对于沥青混凝土面层施工过程中的碳排放核算进行了一些研究，但我国尚缺乏系统的沥青混凝土面层铺装全过程碳排放核算体系及标准，且对于不同等级的沥青面层混凝土铺装任务和碳排放测算需求没有明确的分级标准。鉴于此，急需建立适用于各级服务水平的沥青混凝土面层铺装碳排放核算方法，以供建设单位及施工企业对低碳绿色沥青路面新技术、新材料和新设备的碳减排实效完成精准评估。发明内容本发明要解决的问题是，提供一种沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法，实现了沥青层铺装全链条的碳排放量核算，对于未来建设和评价低碳环保的沥青路面具有重要意义。为实现上述目的，本发明采用如下的技术方案：一种沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法，包括以下步骤：步骤S1、确定沥青路面施工全过程阶段以及相应核算精度要求；其中，所述沥青路面施工全过程阶段包括：沥青混凝土生产阶段、沥青混凝土运输阶段、沥青混凝土现场摊铺碾压阶段；步骤S2、根据沥青路面施工全过程阶段的核算精度要求，核算沥青混凝土生产阶段的碳排放量和沥青混凝土运输阶段的碳排放量和沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量；步骤S3、根据沥青混凝土生产阶段的碳排放量和沥青混凝土运输阶段的碳排放和沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量，核算沥青混凝土面层铺装全过程的碳排放总量。作为优选，所述核算精度要求包含：计算实际排放核算、实际排放核算与经验估算相结合、经验估算。作为优选，步骤S2中，核算沥青混凝土生产阶段的碳排放量为：水平一：ECi＝ACi；EE＝AE水平二：ECi＝T·UCi；EE＝T·UE水平三：ECi＝T·Ce；EE＝T·Ee其中，i为沥青混凝土拌合时沥青加热所消耗的能源种类；j为温室气体类型，j＝1、2、3，分别代表CO2、CH4、N2O；ECO2e为沥青混凝土拌合阶段碳排放量；ECi为沥青混凝土拌合阶段第i类能源的消耗量；DEFj为沥青混凝土拌合阶段消耗能源的j类温室气体排放因子；GWPj为j类温室气体的全球变暖潜势值；NCVi为第i类能源的平均低位发热量；EE为第拌合过程所耗的电能；DEFe为拌合阶段所消耗当地区域电网的温室气体排放因子；“水平一”为计算实际排放核算；“水平二”为实际排放核算与经验估算相结合；“水平三”为经验估算；对于水平一：ACi为实测拌合过程所耗的第i类能源；AE为实测拌合过程所耗电能；对于水平二：T为总的沥青混凝土拌合任务量；UCi为拌合阶段单位工作量的i类能源消耗量；UE为拌合阶段单位工作量的电能消耗；对于水平三：Ce为拌合阶段的经验能源消耗；Ee为拌合阶段的经验电能消耗。作为优选，步骤S2中，沥青混凝土运输阶段的碳排放量为：水平一：水平二：水平三：ECi＝Se·Ce EE＝Se·Ee其中，j为温室气体类型，j＝1、2、3，分别代表CO2、CH4、N2O；ECO2e为沥青混凝土运输阶段碳排放量；ECi为运输过程所消耗i类能源量；DEFj为运输所消耗能源的j类温室气体排放因子；GWPj为j类温室气体的全球变暖潜势值；NCVi为第i类能源的平均低位发热量；EE为运输过程所消耗电量；DEFe为运输阶段所消耗当地区域电网的温室气体排放因子；“水平一”为计算实际排放核算；“水平二”为实际排放核算与经验估算相结合；“水平三”为经验估算；对于水平一：z为运输阶段实测能耗的车辆；AFz为实测第z辆车满载运输沥青混凝土的i类能源消耗；AF’z为实测第z辆车空载行驶时i类能源消耗；AEz为实测第z辆车满载运输沥青混凝土的电能消耗；AE’z为实测第z辆车空载行驶时的电能消耗；对于水平二：Si为车辆满载运输沥青混凝土的行驶距离；Si’为车辆空载行驶距离；ni为沥青混凝土运输过程的车辆台班；FCFi为运输车辆的满载等速燃料消耗量；NCFi为运输车辆的满载等速燃料消耗量；FCE为运输车辆的满载等速电能消耗量；NCE为运输车辆的满载等速电能消耗量；对于水平三：Se为运输沥青混凝土的总里程，ne为运输沥青混凝土的经验车辆总数，Ce为运输沥青混凝土的经验燃料消耗；Ee为运输沥青混凝土的经验电耗。作为优选，步骤S2中，沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量为：水平一：ECm＝ACm；EEm＝AEm水平二：ECm＝Tm·UCm；EEm＝Tm·UEm水平三：ECm＝Tm·Cme；EEm＝Tm·Eme其中，m为路面施工各工序，m＝1、2、3，分别表示沥青路面铣刨与清理、沥青混凝土摊铺、沥青混凝土碾压；j为温室气体类型，j＝1、2、3，分别代表CO2、CH4、N2O；ECO2e为沥青面层施工阶段碳排放量；ECm为第m项工序所耗的能源量；DEFj为施工阶段消耗能源的j类温室气体排放因子；GWPj为j类温室气体的全球变暖潜势值；NCVm为第m项工序所耗能源的平均低位发热量；DEFe为施工阶段所消耗当地区域电网的温室气体排放因子；EEm为第m项工序所耗的电能；“水平一”为计算实际排放核算；“水平二”为实际排放核算与经验估算相结合；“水平三”为经验估算；对于水平一：ACm为实测路面施工第m项工序所耗能源；AEm为实测路面施工第m项工序所耗电能；对于水平二：Tm为第m项工序的总任务量；UCm为第m项工序的单位里程施工能耗；UEm为第m项工序的单位里程施工电耗；对于水平三：Cme为第m项工序的经验能源消耗；Eme为第m项工序的经验电耗。作为优选，核算沥青混凝土面层铺装全过程的碳排放总量为：其中，ECO2e为沥青面层混凝土铺装全过程碳排放量；ECO2e为沥青混凝土生产阶段的碳排放量；ECO2e为沥青混凝土运输阶段的碳排放量；ECO2e为沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量。本发明充分考虑了沥青混凝土面层铺装引起的所有可能碳排放源，并结合了实测和预测的难度与需求，实现了沥青层铺装全链条的碳排放量核算，对于未来建设和评价低碳环保的沥青路面具有重要意义。面向不同等级道路或项目需求的沥青混凝土面层铺装碳排放核算，实行差异化的核算精度控制类型，共分为实际排放核算、实际排放核算与经验估算相结合、经验估算的三类核算精度水平。附图说明图1为本发明沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法的流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。实施例1：如图1所示，本发明提供一种沥青混凝土面层铺装全过程碳排放的核算方法，面向不同等级道路或建设项目需求的沥青路面建设碳排放核算，实行差异化的核算精度控制类型，共分为“水平一、水平二、水平三”三种核算精度。其中，高等级道路建设或参与全国碳交易市场的建设项目，应按照“水平一”完成碳排放核算，即核算过程应基于实际的项目碳排放调研或实测数据实施完成。中等级道路建设或拟参与全国碳交易市场的建设项目，应至少按照“水平二”完成碳排放核算，即核算过程应基于部分实际的项目碳排放调研或实测数据，以及部分估算数据联合实施完成。低等级道路建设或服务于建设项目碳减排核查，应至少按照“水平三”完成碳排放核算，即核算过程根据当地或全国典型经验，并结合建设项目具体情况实施完成。其中，“水平一”为计算实际排放核算；“水平二”为实际排放核算与经验估算相结合；“水平三”为经验估算。核算方法包括以下步骤：步骤一，根据工程需求确定不同核算阶段及相应核算精度要求将沥青路面施工全过程的碳排放源，按照施工不同工序分别划分：拌合场站的沥青混凝土拌合阶段、沥青混凝土由拌合站到施工现场的运输阶段和沥青面层的施工阶段，共三个阶段，此外根据工程项目的实际碳排放测算精度需求的不同，获取不同的沥青面层施工能耗调研数据。步骤二，确定各种能源消耗的碳排放系数选定能源的平均低位发热量、各类能源的温室气体排放因子和全球变暖潜势值作为计算的背景数据，计算结果最终转化为二氧化碳、甲烷和一氧化二氮三种气体的当量二氧化碳排放量；步骤三，核算沥青混凝土生产阶段的碳排放量在确定沥青混凝土拌合阶段碳排放测算精度需求后，结合拌合阶段计算参数以及工程调研结果，按照公式计算沥青混凝土拌合阶段碳排放结果：水平一：ECi＝ACi；EE＝AE水平二：ECi＝T·UCi；EE＝T·UE水平三：ECi＝T·Ce；EE＝T·Ee其中，i为沥青混凝土拌合时沥青加热所消耗的能源种类；j为温室气体类型，j＝1、2、3，分别代表CO2、CH4、N2O；ECO2e为沥青混凝土拌合阶段碳排放量；ECi为沥青混凝土拌合阶段第i类能源的消耗量；DEFj为沥青混凝土拌合阶段消耗能源的j类温室气体排放因子；GWPj为j类温室气体的全球变暖潜势值；NCVi为第i类能源的平均低位发热量；EE为第拌合过程所耗的电能；DEFe为拌合阶段所消耗当地区域电网的温室气体排放因子；对于水平一：ACi为实测拌合过程所耗的第i类能源；AE为实测拌合过程所耗电能；对于水平二：T为总的沥青混凝土拌合任务量；UCi为拌合阶段单位工作量的i类能源消耗量；UE为拌合阶段单位工作量的电能消耗；对于水平三：Ce为拌合阶段的经验能源消耗；Ee为拌合阶段的经验电能消耗。步骤四，核算沥青混凝土运输阶段的碳排放量在确定沥青混凝土运输环节的计算参数后，结合实测能耗、车型及运输距离等情况，同时该公式考虑了未来可能的消耗电能的清洁能源新型运输车辆，按照公式计算沥青混凝土运输阶段碳排放结果：水平一：水平二：水平三：ECi＝Se·Ce EE＝Se·Ee其中，j为温室气体类型，j＝1、2、3，分别代表CO2、CH4、N2O；ECO2e为沥青混凝土运输阶段碳排放量；ECi为运输过程所消耗i类能源量；DEFj为运输所消耗能源的j类温室气体排放因子；GWPj为j类温室气体的全球变暖潜势值；NCVi为第i类能源的平均低位发热量；EE为运输过程所消耗电量；DEFe为运输阶段所消耗当地区域电网的温室气体排放因子；对于水平一：z为运输阶段实测能耗的车辆；AFz为实测第z辆车满载运输沥青混凝土的i类能源消耗；AF’z为实测第z辆车空载行驶时i类能源消耗；AEz为实测第z辆车满载运输沥青混凝土的电能消耗；AE’z为实测第z辆车空载行驶时的电能消耗；对于水平二：Si为车辆满载运输沥青混凝土的行驶距离；Si’为车辆空载行驶距离；ni为沥青混凝土运输过程的车辆台班；FCFi为运输车辆的满载等速燃料消耗量；NCFi为运输车辆的满载等速燃料消耗量；FCE为运输车辆的满载等速电能消耗量；NCE为运输车辆的满载等速电能消耗量；对于水平三：Se为运输沥青混凝土的总里程，ne为运输沥青混凝土的经验车辆总数，Ce为运输沥青混凝土的经验燃料消耗；Ee为运输沥青混凝土的经验电耗。步骤五，核算沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量在确定了沥青面层铺装的碳排放测算精度需求后，结合施工阶段计算参数以及工程调研结果，按照公式计算沥青面层铺装碳排放结果：水平一:ECm＝ACm；EEm＝AEm水平二：ECm＝Tm·UCm；EEm＝Tm·UEm水平三：ECm＝Tm·Cme；EEm＝Tm·Eme其中，m为路面施工各工序，m＝1、2、3，分别表示沥青路面铣刨与清理、沥青混凝土摊铺、沥青混凝土碾压；j为温室气体类型，j＝1、2、3，分别代表CO2、CH4、N2O；ECO2e为沥青面层施工阶段碳排放量；ECm为第m项工序所耗的能源量；DEFj为施工阶段消耗能源的j类温室气体排放因子；GWPj为j类温室气体的全球变暖潜势值；NCVm为第m项工序所耗能源的平均低位发热量；DEFe为施工阶段所消耗当地区域电网的温室气体排放因子；EEm为第m项工序所耗的电能；对于水平一：ACm为实测路面施工第m项工序所耗能源；AEm为实测路面施工第m项工序所耗电能；对于水平二：Tm为第m项工序的总任务量；UCm为第m项工序的单位里程施工能耗；UEm为第m项工序的单位里程施工电耗；对于水平三：Cme为第m项工序的经验能源消耗；Eme为第m项工序的经验电耗。步骤六，核算沥青混凝土面层铺装全过程的碳排放总量按照公式计算三阶段碳排放汇总量：其中，ECO2e为沥青面层混凝土铺装全过程碳排放量；ECO2e为沥青混凝土生产阶段的碳排放量；ECO2e为沥青混凝土运输阶段的碳排放量；ECO2e为沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量。由于沥青混凝土面层铺装全过程碳排放评价体系建立在调研数据之上，为了体现沥青路面施工过程中的碳排放源及实地调研过程中的数据收集水平，本发明结合对以往沥青路面铺装的调研经验，针对未来沥青面层混凝土铺装碳排放计算三种精准度要求的场景，分别拟定合理的路面建设能耗相关数据，以说明本发明的详细计算过程。以下基于我国北方某省一级公路沥青路面新建工程的数据调研，并应用本发明提出的碳排放核算方法，对差异化核算精度要求下的碳排放量核算过程进行示例阐述。具体包括以下步骤：步骤一，根据工程需求确定不同核算阶段及相应核算精度要求将沥青路面施工全过程的碳排放源划分为：沥青混凝土拌合阶段、沥青混凝土由拌合站到施工现场的运输阶段和沥青面层的施工阶段，共三个阶段；根据不同的路面等级要求，将三个阶段碳排放测算标准从高到低划分为：实际排放核算、实际排放核算与经验估算相结合、经验估算，此处将对三种不同的需求场景进行计算。步骤二，确定各种能源消耗的碳排放系数选定能源的平均低位发热量、各类能源的温室气体排放因子和全球变暖潜势值作为计算的背景数据，计算结果最终转化为二氧化碳、甲烷和一氧化二氮，三种气体的当量二氧化碳排放量，表1为所有沥青路面拌合和施工活动可能运用能源物质的平均低位发热量及IPCC报告提供的能源温室气体排放因子，表2为三种温室气体转化为当量二氧化碳计算的全球变暖潜势值，表3为计算本发明中所有电能消耗造成二氧化碳排放的2015-2017年中国区域电网碳排放因子。表1能源平均低位发热量及温室气体排放因子表2温室气体全球变暖潜势值温室气体全球变暖潜势值CO21CH425N2O298表3中国2015-2017年区域电网碳排放因子根据工程项目的实际碳排放测算精度需求的不同，获取不同的沥青面层施工能耗调研数据，此处以假设的30km沥青混凝土上面层施工能耗作为算例，分别给出施工能耗调研表4、表5和表6，对应计算实际排放核算、实际排放核算与经验估算相结合、经验估算三种精度需求。表4沥青面层施工碳排放水平一调研表表5沥青面层施工碳排放水平二调研表表6沥青面层施工碳排放水平三调研表对于水平一：实际排放核算步骤三，核算沥青混凝土生产阶段的碳排放量在确定沥青混凝土拌合阶段碳排放测算精度需求后，结合拌合阶段计算参数以及工程调研结果，按照公式和表4计算沥青混凝土拌合阶段碳排放结果：ECi＝ACi＝63；EE＝AE＝5130步骤四，核算沥青混凝土运输阶段的碳排放量在确定沥青混凝土运输环节的计算参数后，结合实测能耗、车型及运输距离等情况，同时该公式考虑了未来可能的消耗电能的清洁能源新型运输车辆，按照公式和表4计算沥青混凝土运输阶段碳排放结果：步骤五，核算沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量在确定了沥青面层铺装的碳排放测算精度需求后，结合施工阶段计算参数以及工程调研结果，按照公式和表4计算沥青面层铺装碳排放结果：ECm＝ACm＝33.2；EEm＝AEm＝200步骤六，核算沥青混凝土面层铺装全过程的碳排放总量按照公式计算水平一的沥青混凝土面层铺装碳排放总量：对于水平二：实际排放核算与经验估算相结合步骤三，核算沥青混凝土生产阶段的碳排放量在确定沥青混凝土拌合阶段碳排放测算精度需求后，结合拌合阶段计算参数以及工程调研结果，按照公式和表5计算沥青混凝土拌合阶段碳排放结果：ECi＝T·UCi＝2.9×32100÷1000＝93.09；EE＝T·UE＝193.5×32100÷1000＝6211.35步骤四，核算沥青混凝土运输阶段的碳排放量在确定沥青混凝土运输环节的计算参数后，结合实测能耗、车型及运输距离等情况，同时该公式考虑了未来可能的消耗电能的清洁能源新型运输车辆，按照公式和表5计算沥青混凝土运输阶段碳排放结果：步骤五，核算沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量在确定了沥青面层铺装的碳排放测算精度需求后，结合施工阶段计算参数以及工程调研结果，按照公式和表5计算沥青面层铺装碳排放结果：ECm＝Tm·UCm＝0.13×30+1.065×15＝35.85；EEm＝Tm·UEm＝30×10＝300步骤六，核算沥青混凝土面层铺装全过程的碳排放总量按照公式计算水平二的沥青混凝土面层铺装碳排放总量：对于水平三：经验估算步骤三，核算沥青混凝土生产阶段的碳排放量在确定沥青混凝土拌合阶段碳排放测算精度需求后，结合拌合阶段计算参数以及工程调研结果，按照公式和表6计算沥青混凝土拌合阶段碳排放结果：ECi＝T·Ce＝2.55×30＝76.5；EE＝T·Ee＝225×30＝6750步骤四，核算沥青混凝土运输阶段的碳排放量在确定沥青混凝土运输环节的计算参数后，结合实测能耗、车型及运输距离等情况，同时该公式考虑了未来可能的消耗电能的清洁能源新型运输车辆，按照公式和表6计算沥青混凝土运输阶段碳排放结果：步骤五，核算沥青混凝土现场摊铺碾压阶段的碳排放量在确定了沥青面层铺装的碳排放测算精度需求后，结合施工阶段计算参数以及工程调研结果，按照公式和表6计算沥青面层铺装碳排放结果：ECm＝Tm·Cme＝30×1.05＝31.5；EEm＝Tm·Eme＝30×10＝300步骤六，核算沥青混凝土面层铺装全过程的碳排放总量按照公式计算水平三的沥青混凝土面层铺装碳排放总量：最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
