标题title
一种装配式墙体装配结构及施工方法
摘要abst
本发明涉及装配式建筑技术领域，具体涉及一种装配式墙体装配结构及施工方法，包括墙体，墙体的表面开设有若干条横向凹槽与若干条竖向凹槽并形成移动滑道，墙体的侧面均开设有若干个穿线孔，穿线孔处安装有柔性引导管，移动滑道内安装有若干个出线孔板，墙体的表面的上下两端均开设有定位滑槽，墙体的两端均凸设有定位滑块，墙体的表面的外沿凸设有凸沿，凸沿合围成卡板槽，卡板槽内卡装有装饰面板，本发明通过在墙体上开设若干条横向凹槽与竖向凹槽组合成移动滑道，使得出线孔板能够在穿设好电线后，仍然可以在移动滑道内移动，调整出线孔板的位置，进而能够让使用者在现场对线路的布局进行改动，满足使用者的个性需求。
权利要求书clms
1.一种装配式墙体装配结构，包括墙体，其特征在于，所述墙体的表面沿水平方向开设有若干条横向凹槽，所述墙体的表面沿竖直方向开设有若干条竖向凹槽，所述横向凹槽与所述竖向凹槽相互交错连通，形成移动滑道，所述墙体的侧面均开设有若干个穿线孔，所述穿线孔的位置分别与所述横向凹槽和所述竖向凹槽相匹配，所述穿线孔处安装有柔性引导管，所述移动滑道内可滑动的安装有若干个出线孔板，所述墙体的表面的上下两端均开设有定位滑槽，所述墙体的两端均凸设有定位滑块，所述墙体的表面的外沿凸设有凸沿，所述凸沿合围成卡板槽，所述卡板槽内卡装有装饰面板。2.根据权利要求1所述的装配式墙体装配结构，其特征在于，所述出线孔板包括主体块，所述主体块的一侧安装有滑动块，所述滑动块远离所述主体块的一端安装有卡接部，所述滑动块的侧面分别沿水平方向和竖直方向开设有过线孔，所述滑动块内开设有出线孔，所述出线孔与所述过线孔相连通，所述出线孔贯穿进所述主体块，并从所述主体块的表面穿出。3.根据权利要求2所述的装配式墙体装配结构，其特征在于，所述卡接部包括块体，所述块体的两侧均为弧形面，所述块体的另外两侧均为平面，所述平面上开设有容纳槽，所述容纳槽内安装有弹性件，所述弹性件的一端安装有弧形块，两个所述弧形块与所述块体组合成完整的圆形块，所述圆形块的外表面套装有弹性圈，所述弧形块的长度小于所述横向凹槽和所述竖向凹槽的宽度。4.根据权利要求3所述的装配式墙体装配结构，其特征在于，所述弹性圈为橡胶圈。5.根据权利要求1所述的装配式墙体装配结构，其特征在于，所述柔性引导管包括两段硬质管，两端所述硬质管之间安装有柔性波纹管。6.根据权利要求1所述的装配式墙体装配结构，其特征在于，所述墙体的两个表面均开设有所述横向凹槽与所述竖向凹槽，使所述墙体的两个表面均形成所述移动滑道，两个所述移动滑道之间开设有连通口。7.根据权利要求1所述的装配式墙体装配结构，其特征在于，所述墙体为混凝土结构或钢结构。8.根据权利要求1-7任一所述的装配式墙体装配结构的施工方法，其特征在于，具体包括如下步骤：步骤一、将定位滑块插装入定位滑槽内，使两个墙体对接，待调整好两个墙体之间的相对位置后，对两个墙体进行固定；步骤二、将若干个出线孔板安装在所述移动滑道内，并将电线通过穿线孔穿设进移动滑道内，且电线均穿过若干个所述出线孔板，电线的两端均留有余量；步骤三、需要调整出线孔板的位置时，带动出线孔板在移动滑道内移动至指定位置，出线孔板移动时，将多余的电线拉动至移动滑道内；步骤四，出线孔板的位置调整好后，将装饰面板安装在卡板槽内，并在装饰面板对应出线孔板的位置开孔，将出线孔板露出。9.根据权利要求8所述的装配式墙体装配结构的施工方法，其特征在于，布骤二中具体包括：将若干个出线孔板安装在一条横向凹槽或竖向凹槽内，并将电线通过该条所述横向凹槽对应的穿线孔穿设进横向凹槽内，电线依次穿过若干个出线孔板。10.根据权利要求8所述的装配式墙体装配结构的施工方法，其特征在于，步骤二中具体包括：将若干个出线孔板按照既定位置安装在移动滑道内，电线通过穿线孔穿设进移动滑道内，并按照水平方向或者竖直方向的排序依次穿过若干个出线孔板。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其涉及一种装配式墙体装配结构及施工方法。背景技术装配式建筑在现今得到快速的发展，能够根据人们不同的需求进行个性化定制，在装配式墙体中进行水管、电线的预先铺设能够提高施工的效率。专利号为“CN202120201247.5”的专利提出一种水电管线集成的装配式墙体及基本墙体，其包括横龙骨、竖龙骨、隔声板、线管与水管，通过横龙骨、竖龙骨和隔音板构成用于安装管线的空腔，并将管线安装于空腔内，实现了墙体管线一体化。但申请人发现，水管和线管在墙体内是固定死的，当在安装现场需要临时对线管的布局进行变动时，该种结构就无法实现，还需要重新对墙体进行预制，进而造成时间上的浪费。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种装配式墙体装配结构及施工方法，以解决线管无法在安装现场进行变动的问题。基于上述目的，本发明提供了一种装配式墙体装配结构，包括墙体，所述墙体的表面沿水平方向开设有若干条横向凹槽，所述墙体的表面沿竖直方向开设有若干条竖向凹槽，所述横向凹槽与所述竖向凹槽相互交错连通，形成移动滑道，所述墙体的侧面均开设有若干个穿线孔，所述穿线孔的位置分别与所述横向凹槽和所述竖向凹槽相匹配，所述穿线孔处安装有柔性引导管，所述移动滑道内可滑动的安装有若干个出线孔板，所述墙体的表面的上下两端均开设有定位滑槽，所述墙体的两端均凸设有定位滑块，所述墙体的表面的外沿凸设有凸沿，所述凸沿合围成卡板槽，所述卡板槽内卡装有装饰面板。可选的，所述出线孔板包括主体块，所述主体块的一侧安装有滑动块，所述滑动块远离所述主体块的一端安装有卡接部，所述滑动块的侧面分别沿水平方向和竖直方向开设有过线孔，所述滑动块内开设有出线孔，所述出线孔与所述过线孔相连通，所述出线孔贯穿进所述主体块，并从所述主体块的表面穿出。可选的，所述卡接部包括块体，所述块体的两侧均为弧形面，所述块体的另外两侧均为平面，所述平面上开设有容纳槽，所述容纳槽内安装有弹性件，所述弹性件的一端安装有弧形块，两个所述弧形块与所述块体组合成完整的圆形块，所述圆形块的外表面套装有弹性圈，所述弧形块的长度小于所述横向凹槽和所述竖向凹槽的宽度。当需要在竖直方向移动出线孔板时，转动主体块，主体块带动块体转动，块体带动两个弧形块转动至竖向凹槽内，带动出线孔板沿竖向凹槽滑动，当移动至指定位置时，在反向转动主体块，使两个弧形块重新卡合进横向凹槽内，弹性圈的设置减少弧形块与竖向凹槽的卡滞，便于块体的转动，卡接部的设置能够将出线孔板固定在移动滑道的某一位置上，便于对出线孔板进行固定。可选的，所述弹性圈为橡胶圈。可选的，所述柔性引导管包括两段硬质管，两端所述硬质管之间安装有柔性波纹管。可选的，所述墙体的两个表面均开设有所述横向凹槽与所述竖向凹槽，使所述墙体的两个表面均形成所述移动滑道，两个所述移动滑道之间开设有连通口。可选的，所述墙体为混凝土结构或钢结构。基于上述实施方式，提出一种装配式墙体装配结构的施工方法，具体包括如下步骤：步骤一、将定位滑块插装入定位滑槽内，使两个墙体对接，待调整好两个墙体之间的相对位置后，对两个墙体进行固定；步骤二、将若干个出线孔板安装在所述移动滑道内，并将电线通过穿线孔穿设进移动滑道内，且电线均穿过若干个所述出线孔板，电线的两端均留有余量；步骤三、需要调整出线孔板的位置时，带动出线孔板在移动滑道内移动至指定位置，出线孔板移动时，将多余的电线拉动至移动滑道内；步骤四，出线孔板的位置调整好后，将装饰面板安装在卡板槽内，并在装饰面板对应出线孔板的位置开孔，将出线孔板露出。可选的，步骤二中具体包括：将若干个出线孔板安装在一条横向凹槽或竖向凹槽内，并将电线通过该条所述横向凹槽对应的穿线孔穿设进横向凹槽内，电线依次穿过若干个出线孔板。在另一种实施方式中，步骤二中具体包括：将若干个出线孔板按照既定位置安装在移动滑道内，电线通过穿线孔穿设进移动滑道内，并按照水平方向或者竖直方向的排序依次穿过若干个出线孔板。本发明通过在墙体上开设若干条横向凹槽与竖向凹槽，组合成移动滑道，使得出线孔板能够在穿设好电线后，仍然可以在移动滑道内移动，调整出线孔板的位置，进而能够让使用者在现场对线路的布局进行改动，满足使用者的个性需求。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的装配式墙体装配结构的示意图；图2为本发明实施例的装配式墙体装配结构装配时的示意图；图3为本发明实施例的装配式墙体装配结构装配时去除装饰面板时的示意图；图4为本发明实施例的出现孔板的示意图；图5为本发明实施例的卡接部的示意图；图6为本发明实施例的装配式墙体装配结构的施工方法的流程示意图；图中标记为：1、墙体；2、横向凹槽；3、竖向凹槽；4、穿线孔；5、柔性引导管；6、出线孔板；7、定位滑槽；8、定位滑块；9、凸沿；10、装饰面板；11、主体块；12、滑动块；13、卡接部；14、过线孔；15、出线孔；16、块体；17、容纳槽；18、弹性件；19、弧形块；20、弹性圈。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。一种装配式墙体装配结构，如图1、图2和图3所示，包括墙体1，墙体1可以采用混凝土结构，也可以采用钢结构，所述墙体1的表面沿水平方向开设有若干条横向凹槽2，所述墙体1的表面沿竖直方向开设有若干条竖向凹槽3，所述横向凹槽2与所述竖向凹槽3相互交错连通，形成移动滑道，所述墙体1的侧面均开设有若干个穿线孔4，所述穿线孔4的位置分别与所述横向凹槽2和所述竖向凹槽3相匹配，以便电线能够穿设进横向凹槽2或竖向凹槽3内，所述穿线孔4处安装有柔性引导管5，当两个墙体1进行对接时，柔性引导管5可以弯折一定的角度，便于相邻墙体1上的电线相互贯穿，同时也减少电线在墙体1内的磨损，所述移动滑道内可滑动的安装有若干个出线孔板6，出现孔板用于固定开关面板或者插座，所述墙体1的表面的上下两端均开设有定位滑槽7，所述墙体1的两端均凸设有定位滑块8，墙体1可以通过定位滑块8在定位滑槽7内滑动，进而使两个墙体1可以相对滑动，便于两个墙体1的对接和位置调整，所述墙体1的表面的外沿凸设有凸沿9，所述凸沿9合围成卡板槽，所述卡板槽内卡装有装饰面板10，装饰面板10对移动滑道进行遮盖，在装饰面板10上可以根据需要进行额外的装饰，以便符合不同使用者的需求。由此可知，通过在墙体1上开设若干条横向凹槽2与竖向凹槽3，组合成移动滑道，使得出线孔板6能够在穿设好电线后，仍然可以在移动滑道内移动，调整出线孔板6的位置，进而能够让使用者在现场对线路的布局进行改动，满足使用者的个性需求。在一种实施方式中，如图4所示，所述出线孔板6包括主体块11，所述主体块11的一侧安装有滑动块12，所述滑动块12远离所述主体块11的一端安装有卡接部13，所述滑动块12的侧面分别沿水平方向和竖直方向开设有过线孔14，所述滑动块12内开设有出线孔15，所述出线孔15与所述过线孔14相连通，所述出线孔15贯穿进所述主体块11，并从所述主体块11的表面穿出。安装灯线时，电线从过线孔14穿入出线孔板6，从出线孔15穿出，安装需要串联的插座线时，电线从过线孔14穿过，当安装插座时，从出线孔15将电线拉出即可。在一种实施方式中，如图5所示，所述卡接部13包括块体16，所述块体16的两侧均为弧形面，所述块体16的另外两侧均为平面，所述平面上开设有容纳槽17，所述容纳槽17内安装有弹性件18，所述弹性件18的一端安装有弧形块19，两个所述弧形块19与所述块体16组合成完整的圆形块，所述圆形块的外表面套装有弹性圈20，所述弹性圈20为橡胶圈，所述弧形块19的长度小于所述横向凹槽2和所述竖向凹槽3的宽度。两个弧形块19在弹性件18的作用下卡合在横向凹槽2内，弹性件18可以是弹簧或者橡胶等具有弹性的材料，当需要在竖直方向移动出线孔板6时，转动主体块11，主体块11带动块体16转动，块体16带动两个弧形块19转动至竖向凹槽3内，带动出线孔板6沿竖向凹槽3滑动，当移动至指定位置时，在反向转动主体块11，使两个弧形块19重新卡合进横向凹槽2内，弹性圈20的设置减少弧形块19与竖向凹槽3的卡滞，便于块体16的转动，卡接部13的设置能够将出线孔板6固定在移动滑道的某一位置上，便于对出线孔板6进行固定。在一种实施方式中，所述柔性引导管5包括两段硬质管，两端所述硬质管之间安装有柔性波纹管。通过柔性波纹管的设置，可以使柔性引导管5弯折一定的角度，便于两个墙体1上的电线的穿设，柔性波纹管为金属波纹管。在一种实施方式中，所述墙体1的两个表面均开设有所述横向凹槽2与所述竖向凹槽3，使所述墙体1的两个表面均形成所述移动滑道，两个所述移动滑道之间开设有连通口。此设置能够减少线路的铺设长度，便于灵活的在墙体1上穿设电线。如图6所示，提出一种装配式墙体装配结构的施工方法，具体包括如下步骤：步骤一、将定位滑块插装入定位滑槽内，使两个墙体对接，待调整好两个墙体之间的相对位置后，对两个墙体进行固定；步骤二、将若干个出线孔板安装在所述移动滑道内，并将电线通过穿线孔穿设进移动滑道内，且电线均穿过若干个所述出线孔板，电线的两端均留有余量；步骤三、需要调整出线孔板的位置时，带动出线孔板在移动滑道内移动至指定位置，出线孔板移动时，将多余的电线拉动至移动滑道内；步骤四，出线孔板的位置调整好后，将装饰面板安装在卡板槽内，并在装饰面板对应出线孔板的位置开孔，将出线孔板露出。具体有以下两种实施方式：实施例一、一种装配式墙体装配结构的施工方法，具体包括如下步骤：步骤一、将定位滑块8插装入定位滑槽7内，使两个墙体1对接，待调整好两个墙体1之间的相对位置后，对两个墙体1进行固定；步骤二、将若干个出线孔板6安装在一条横向凹槽2或竖向凹槽3内，并将电线通过该条所述横向凹槽2对应的穿线孔4穿设进横向凹槽2内，电线依次穿过若干个出线孔板6；步骤三、需要调整出线孔板6的位置时，带动出线孔板6在移动滑道内移动至指定位置，出线孔板6移动时，将多余的电线拉动至移动滑道内；步骤四，出线孔板6的位置调整好后，将装饰面板10安装在卡板槽内，并在装饰面板10对应出线孔板6的位置开孔，将出线孔板6露出。实施例二、一种装配式墙体装配结构的施工方法，具体包括如下步骤：步骤一、将定位滑块8插装入定位滑槽7内，使两个墙体1对接，待调整好两个墙体1之间的相对位置后，对两个墙体1进行固定；步骤二、将若干个出线孔板6按照既定位置安装在移动滑道内，电线通过穿线孔4穿设进移动滑道内，并按照水平方向或者竖直方向的排序依次穿过若干个出线孔板6；步骤三、需要调整出线孔板6的位置时，带动出线孔板6在移动滑道内移动至指定位置，出线孔板6移动时，将多余的电线拉动至移动滑道内；步骤四，出线孔板6的位置调整好后，将装饰面板10安装在卡板槽内，并在装饰面板10对应出线孔板6的位置开孔，将出线孔板6露出。本发明通过在墙体1上开设若干条横向凹槽2与竖向凹槽3，组合成移动滑道，使得出线孔板6能够在穿设好电线后，仍然可以在移动滑道内移动，调整出线孔板6的位置，进而能够让使用者在现场对线路的布局进行改动，满足使用者的个性需求；同时墙体1上的电线还便于维修和更换，当电线出线故障时，拆开装饰面板10，电线既裸露在外，方便检查电线的故障，当故障排除后，更换新的装饰面板10即可，装饰面板10采用普通的石膏板或者复合板，降低更换的成本。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
