标题title
一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置
摘要abst
本发明涉及工程施工领域，尤其涉及一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置。技术方案为：混凝土不够密实，人工操作的误差大，混凝土在传输管道上残留，以至于封堵传输管道，临时更换出料的管道，造成混凝土浇筑出现断层。技术方案为：一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，包括有振捣单元和调节单元等；振捣单元下部与调节单元连接。本发明通过振捣棒对浇筑在地基上的混凝土进行振捣，有效做到混凝土的上下均匀震实，并且对输送管道进行震击，将残留在输送管道的混凝土震下，还可通过两个斜板和两个滚珠的接触配合，对凸轮在输送管道上的震击位置进行调节，有效避免混凝土在管道堆积，造成管道的堵塞。
权利要求书clms
1.一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，包括有浇筑臂、导料管和下料管；浇筑臂右侧连接有导料管；导料管下部连接有下料管；其特征是，还包括有振捣单元、调节单元和防堵单元；浇筑臂左侧连接有用于对混凝土震实的振捣单元；浇筑臂下侧连接有用于调节振捣深度的调节单元；导料管下部与振捣单元连接；下料管上部连接有防堵单元；振捣单元下部与调节单元连接；振捣单元下部与防堵单元连接；调节单元下部与防堵单元连接。2.按照权利要求1所述的一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，其特征是，振捣单元包括有第一支板、第一滑杆、第一弹性件、第一U形架、振捣机、导管、振捣棒、第一C形架、动力组件、第一传动轮、第二支板、传动杆、齿轮、第二传动轮、齿杆、第一连杆、第二弹性件和横杆；浇筑臂左侧上部固接有两个第一支板；两个第一支板之间右部固接有两个第一滑杆；两个第一支板相向侧左部各固接有两个第一弹性件；两个第一滑杆上滑动连接有第一U形架；第一U形架上部和下部各与相邻的两个第一弹性件固接；第一U形架左侧安装有振捣机；振捣机中部连接有导管；导管下部连接有用于对混凝土震实的振捣棒；导料管下部固接有第一C形架；第一C形架后部开有十字滑槽；第一C形架上部和下部各开有一个限位槽；第一C形架前部安装有动力组件；动力组件输出轴右部固接有第一传动轮；第一C形架内下侧中部固接有两个第二支板；第一C形架下部与调节单元连接；两个第二支板之间上部转动连接有传动杆；传动杆外表面中部固接有齿轮；齿轮为缺齿结构；传动杆外表面右部固接有第二传动轮；第二传动轮外环面通过皮带与第一传动轮传动连接；两个限位槽位于齿轮的后方；两个限位槽上滑动连接有齿杆；齿杆前侧下部设有齿槽；齿杆前部与齿轮啮合；齿杆中部开有第一一字滑槽；齿杆上部固接有第一连杆；齿杆下部与防堵单元连接；第一连杆下表面前部和下表面后部各固接有一个第二弹性件；两个第二弹性件下部均与第一C形架固接；齿杆后侧中部固接有横杆；横杆后部与振捣棒固接；横杆中部与十字滑槽滑动连接。3.按照权利要求2所述的一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，其特征是，两个限位槽各设有一个销钉，用于对齿杆进行滑动限位。4.按照权利要求2所述的一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，其特征是，齿杆下部设有可变形的橡胶环，用于作为齿杆往上运动与第一C形架接触时的缓冲。5.按照权利要求2所述的一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，其特征是，横杆后部与振捣棒接触位置设有减震胶圈。6.按照权利要求2所述的一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，其特征是，调节单元包括有第三支板、第二U形架、电动执行器、第三U形架、第二滑杆、第四支板、第三滑杆和方形架；浇筑臂下表面中部固接有第三支板；第三支板下部活动连接有第二U形架；第二U形架下表面固接有电动执行器；第一C形架左侧下部和右侧下部各固接有一个第三U形架；两个第三U形架下表面各固接有一个第二滑杆；第一C形架前侧下部固接有第四支板；第四支板下表面固接有第三滑杆；电动执行器下部通过连接件转动连接有方形架；方形架后部与两个第二滑杆滑动连接；方形架前部与第三滑杆滑动连；方形架与防堵单元连接。7.按照权利要求6所述的一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，其特征是，防堵单元包括有第二连杆、斜板、第四滑杆、第三连杆、第三弹性件、导轨、滑块、第二C形架、第五支板、电动转轴、凸轮和滚珠；齿杆下部固接有第二连杆；第二连杆下表面左部和下表面右部各固接有一个斜板；两个斜板上表面各开有一个第二一字滑槽；方形架上侧左部和上侧右部各滑动连接有一个第四滑杆；两个第四滑杆前部各固接有一个第三连杆；两个第四滑杆后部各转动连接有一个滚珠；两个滚珠各与相邻的一个第二一字滑槽接触传动；两个第三连杆后侧下部各固接有一个第三弹性件；两个第三弹性件后部均与方形架固接；方形架内壁左部和内壁右部各安装有一个导轨；两个导轨上各滑动连接有一个滑块；两个滑块相向侧上部各固接有两个第二C形架；两个滑块相向侧中部各固接有两个第五支板；两个第五支板分别位于相邻的两个第二C形架之间；同侧的两个第五支板之间转动连接有电动转轴；两个电动转轴外表面中部各固接有一个凸轮。8.按照权利要求7所述的一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，其特征是，斜板下部设有竖直的止滑台，用于避免滚珠离开斜板的限位。9.按照权利要求7所述的一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，其特征是，滚珠以垂直于斜板的方向设置，用于避免滚珠的运动被限制。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程施工领域，尤其涉及一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置。背景技术地基是指建筑物下面的支撑基础，目前在对地基的混凝土浇筑时，一般是混凝土泵车将混凝土传输至混凝土浇筑吊杆车上，而后再通过混凝土浇筑吊杆车将混凝土浇筑至待处理的地基上。但由于在对混凝土进行浇筑时，混凝土不够密实，干燥养护需要花费更长的时间，一般会采用振捣的方式进行紧实处理，振捣一般需要在混凝土内以快插慢拔的方式进行，人工操作的误差大，在长时间的工作后，工作人员无法判断混凝土是否震实，影响混凝土浇筑的效果，并且对地基的混凝土浇筑应连续进行，通过混凝土浇筑吊杆车对地基进行混凝土浇筑，混凝土在传输管道上残留，随着混凝土的传输，残留的混凝土增加，以至于封堵传输管道，临时更换出料的管道，浪费大量时间，造成混凝土浇筑出现断层，严重影响施工进程和施工效果。根据上述情况，需要研发一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，来解决上述问题。发明内容为了克服混凝土不够密实，人工操作的误差大，在长时间的工作后，工作人员无法判断混凝土是否震实，对地基的混凝土浇筑应连续进行，混凝土在传输管道上残留，以至于封堵传输管道，临时更换出料的管道，浪费大量时间，造成混凝土浇筑出现断层的缺点，本发明提供一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置。本发明的技术实施方案为：一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，包括有浇筑臂、导料管和下料管；浇筑臂右侧连接有导料管；导料管下部连接有下料管；还包括有振捣单元、调节单元和防堵单元；浇筑臂左侧连接有用于对混凝土震实的振捣单元；浇筑臂下侧连接有用于调节振捣深度的调节单元；导料管下部与振捣单元连接；下料管上部连接有防堵单元；振捣单元下部与调节单元连接；振捣单元下部与防堵单元连接；调节单元下部与防堵单元连接。更为优选的是，振捣单元包括有第一支板、第一滑杆、第一弹性件、第一U形架、振捣机、导管、振捣棒、第一C形架、动力组件、第一传动轮、第二支板、传动杆、齿轮、第二传动轮、齿杆、第一连杆、第二弹性件和横杆；浇筑臂左侧上部固接有两个第一支板；两个第一支板之间右部固接有两个第一滑杆；两个第一支板相向侧左部各固接有两个第一弹性件；两个第一滑杆上滑动连接有第一U形架；第一U形架上部和下部各与相邻的两个第一弹性件固接；第一U形架左侧安装有振捣机；振捣机中部连接有导管；导管下部连接有用于对混凝土震实的振捣棒；导料管下部固接有第一C形架；第一C形架后部开有十字滑槽；第一C形架上部和下部各开有一个限位槽；第一C形架前部安装有动力组件；动力组件输出轴右部固接有第一传动轮；第一C形架内下侧中部固接有两个第二支板；第一C形架下部与调节单元连接；两个第二支板之间上部转动连接有传动杆；传动杆外表面中部固接有齿轮；齿轮为缺齿结构；传动杆外表面右部固接有第二传动轮；第二传动轮外环面通过皮带与第一传动轮传动连接；两个限位槽位于齿轮的后方；两个限位槽上滑动连接有齿杆；齿杆前侧下部设有齿槽；齿杆前部与齿轮啮合；齿杆中部开有第一一字滑槽；齿杆上部固接有第一连杆；齿杆下部与防堵单元连接；第一连杆下表面前部和下表面后部各固接有一个第二弹性件；两个第二弹性件下部均与第一C形架固接；齿杆后侧中部固接有横杆；横杆后部与振捣棒固接；横杆中部与十字滑槽滑动连接。更为优选的是，两个限位槽各设有一个销钉，用于对齿杆进行滑动限位。更为优选的是，齿杆下部设有可变形的橡胶环，用于作为齿杆往上运动与第一C形架接触时的缓冲。更为优选的是，横杆后部与振捣棒接触位置设有减震胶圈。更为优选的是，调节单元包括有第三支板、第二U形架、电动执行器、第三U形架、第二滑杆、第四支板、第三滑杆和方形架；浇筑臂下表面中部固接有第三支板；第三支板下部活动连接有第二U形架；第二U形架下表面固接有电动执行器；第一C形架左侧下部和右侧下部各固接有一个第三U形架；两个第三U形架下表面各固接有一个第二滑杆；第一C形架前侧下部固接有第四支板；第四支板下表面固接有第三滑杆；电动执行器下部通过连接件转动连接有方形架；方形架后部与两个第二滑杆滑动连接；方形架前部与第三滑杆滑动连；方形架与防堵单元连接。更为优选的是，防堵单元包括有第二连杆、斜板、第四滑杆、第三连杆、第三弹性件、导轨、滑块、第二C形架、第五支板、电动转轴、凸轮和滚珠；齿杆下部固接有第二连杆；第二连杆下表面左部和下表面右部各固接有一个斜板；两个斜板上表面各开有一个第二一字滑槽；方形架上侧左部和上侧右部各滑动连接有一个第四滑杆；两个第四滑杆前部各固接有一个第三连杆；两个第四滑杆后部各转动连接有一个滚珠；两个滚珠各与相邻的一个第二一字滑槽接触传动；两个第三连杆后侧下部各固接有一个第三弹性件；两个第三弹性件后部均与方形架固接；方形架内壁左部和内壁右部各安装有一个导轨；两个导轨上各滑动连接有一个滑块；两个滑块相向侧上部各固接有两个第二C形架；两个滑块相向侧中部各固接有两个第五支板；两个第五支板分别位于相邻的两个第二C形架之间；同侧的两个第五支板之间转动连接有电动转轴；两个电动转轴外表面中部各固接有一个凸轮。更为优选的是，斜板下部设有竖直的止滑台，用于避免滚珠离开斜板的限位。更为优选的是，滚珠以垂直于斜板的方向设置，用于避免滚珠的运动被限制。本发明还提供一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑方法，采用如上所述的装置，包括以下步骤：将浇筑臂安装至混凝土浇筑吊杆车的末端，导料管连通混凝土浇筑吊杆车上的混凝土转运管道，并接通混凝土浇筑吊杆车上的电源，接着混凝土浇筑吊杆车将浇筑臂下放至所需施工的地基上方，而后混凝土浇筑吊杆车将混凝土经过导料管，再从下料管内落下，浇筑至施工区域的地基上，同时振捣单元对浇筑在地基上的混凝土进行振捣，将混凝土震实；当需要对混凝土进行多层浇筑时，通过调节单元配合振捣单元对混凝土层间的位置进行振捣，使得层间的混凝土混匀，其中在对混凝土浇筑时，需要通过调节下料管的管口朝向，来对混凝土下料的位置进行调节，避免混凝土在局部堆积，对下料管进行变形，混凝土容易粘附在下料管内壁上，此时在通过防堵单元对下料管进行拍打，将粘附在下料管内壁上混凝土振下。进一步的，振捣阶段：首先混凝土浇筑吊杆车转移到地基施工处，接着混凝土浇筑吊杆车将浇筑臂下放至待浇筑的地基上方，而后混凝土浇筑吊杆车开始往导料管输送混凝土，而后混凝土通过下料管下落至地基上，待混凝土浇筑在地基上，此时启动动力组件，动力组件输出轴带动第一传动轮传动第二传动轮转动，第二传动轮带动传动杆传动齿轮转动，齿轮与齿杆啮合，齿轮带动齿杆传动第一连杆往上运动，此时两个第二弹性件被拉伸；当齿轮的缺齿部分不与齿杆啮合，两个第二弹性件恢复，同步带动齿杆迅速往下运动，齿杆带动横杆传动振捣棒往下运动，振捣棒插入至混凝土内；同时，启动振捣机，振捣机通过导管带动振捣棒开始工作，插入混凝土内的振捣棒，开始对混凝土进行振捣，使得混凝土密实，随着齿轮的继续转动，当齿轮再次与齿杆啮合，齿轮带动齿杆慢慢往上运动，同步带动振捣棒缓慢从混凝土内抽出，可实现振捣棒将混凝土从内向外震实；待还未到达需要振捣的部位，动力组件停止运转，同步使得齿轮将齿杆卡住高位，此时两个第二弹性件处于拉伸状态，关闭振捣机，待到达需要振捣的位置；启动动力组件，同步带动齿轮转动，齿轮缺齿部位不与齿杆啮合，齿杆迅速插入至混凝土内部，启动振捣机，振捣棒对混凝土进行振捣，其中振捣机安装在浇筑臂上，会影响混凝土浇筑吊杆车对浇筑臂的控制，因此，在振捣机工作时，通过四个第一弹性件吸收振捣机对浇筑臂的能量传递。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明通过振捣棒对浇筑在地基上的混凝土进行振捣，振捣以快插慢拔的方式进行，有效做到混凝土的上下均匀震实，并且通过两个相向转动的凸轮对输送管道进行震击，将残留在输送管道的混凝土震下，还可通过两个斜板和两个滚珠的接触配合，对凸轮在输送管道上的震击位置进行调节，有效避免混凝土在管道堆积，造成管道的堵塞。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图；图2为本发明的第二种立体结构示意图；图3为本发明的主视图；图4为本发明的振捣单元立体结构示意图；图5为本发明的振捣单元部分立体结构示意图；图6为本发明的第一种部分组合立体结构示意图；图7为本发明的调节单元第二种立体结构示意图；图8为本发明的第二种部分组合立体结构示意图；图9为本发明的防堵单元立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1-浇筑臂，2-导料管，3-下料管，101-第一支板，102-第一滑杆，103-第一弹性件，104-第一U形架，105-振捣机，106-导管，107-振捣棒，108-第一C形架，109-动力组件，1010-第一传动轮，1011-第二支板，1012-传动杆，1013-齿轮，1014-第二传动轮，1015-齿杆，1016-第一连杆，1017-第二弹性件，1018-横杆，10801-十字滑槽，10802-限位槽，101501-第一一字滑槽，201-第三支板，202-第二U形架，203-电动执行器，204-第三U形架，205-第二滑杆，206-第四支板，207-第三滑杆，208-方形架，301-第二连杆，302-斜板，303-第四滑杆，304-第三连杆，305-第三弹性件，306-导轨，307-滑块，308-第二C形架，309-第五支板，3010-电动转轴，3011-凸轮，3012-滚珠，30201-第二一字滑槽。具体实施方式首先要指出，在不同描述的实施方式中，相同部件设有相同的附图标记或者说相同的构件名称，其中，在整个说明书中包含的公开内容能够按意义转用到具有相同的附图标记或者说相同的构件名称的相同部件上。在说明书中所选择的位置说明、例如上、下、侧向等等也参考直接描述的以及示出的附图并且在位置改变时按意义转用到新的位置上。本发明实施例中，第一弹性件103、第二弹性件1017和第三弹性件305均为弹簧，电动执行器203为电动推杆，动力组件109为电机。实施例1一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置，根据图1-3所示，包括有浇筑臂1、导料管2和下料管3；浇筑臂1右侧连接有导料管2；导料管2下部连接有下料管3；还包括有振捣单元、调节单元和防堵单元；浇筑臂1左侧连接有振捣单元；浇筑臂1下侧连接有调节单元；导料管2下部与振捣单元连接；下料管3上部连接有防堵单元；振捣单元下部与调节单元连接；振捣单元下部与防堵单元连接；调节单元下部与防堵单元连接。在使用一种地基基础工程施工用具有振捣功能的混凝土浇筑装置前，以下简称该混凝土浇筑装置，首先将浇筑臂1安装至混凝土浇筑吊杆车的末端，导料管2连通混凝土浇筑吊杆车上的混凝土转运管道，并接通混凝土浇筑吊杆车上的电源，接着混凝土浇筑吊杆车将浇筑臂1下放至所需施工的地基上方，而后混凝土浇筑吊杆车将混凝土经过导料管2，再从下料管3内落下，浇筑至施工区域的地基上，同时振捣单元对浇筑在地基上的混凝土进行振捣，将混凝土震实，当需要对混凝土进行多层浇筑时，通过调节单元配合振捣单元对混凝土层间的位置进行振捣，使得层间的混凝土混匀，其中在对混凝土浇筑时，需要通过调节下料管3的管口朝向，来对混凝土下料的位置进行调节，避免混凝土在局部堆积，对下料管3进行变形，混凝土容易粘附在下料管3内壁上，此时在通过防堵单元对下料管3进行拍打，将粘附在下料管3内壁上混凝土振下；本发明通过对浇筑在地基上的混凝土进行振捣，振捣以快插慢拔的方式进行，有效做到混凝土的上下均匀震实，并且对残留在输送管道的混凝土进行震击，可调节震击的位置，有效避免混凝土在管道堆积，造成管道的堵塞。实施例2在实施例1的基础上，根据图1、图4和图5所示，振捣单元包括有第一支板101、第一滑杆102、第一弹性件103、第一U形架104、振捣机105、导管106、振捣棒107、第一C形架108、动力组件109、第一传动轮1010、第二支板1011、传动杆1012、齿轮1013、第二传动轮1014、齿杆1015、第一连杆1016、第二弹性件1017和横杆1018；浇筑臂1左侧上部焊接有两个第一支板101；两个第一支板101之间右部焊接有两个第一滑杆102；两个第一支板101相向侧左部各固接有两个第一弹性件103；两个第一滑杆102上滑动连接有第一U形架104；第一U形架104上部和下部各与相邻的两个第一弹性件103固接；第一U形架104左侧安装有振捣机105；振捣机105中部连接有导管106；导管106下部连接有振捣棒107；导料管2下部固接有第一C形架108；第一C形架108后部开有十字滑槽10801；第一C形架108上部和下部各开有一个限位槽10802；第一C形架108前部安装有动力组件109；动力组件109输出轴右部固接有第一传动轮1010；第一C形架108内下侧中部焊接有两个第二支板1011；第一C形架108下部与调节单元连接；两个第二支板1011之间上部转动连接有传动杆1012；传动杆1012外表面中部固接有齿轮1013；齿轮1013为缺齿结构；传动杆1012外表面右部固接有第二传动轮1014；第二传动轮1014外环面通过皮带与第一传动轮1010传动连接；两个限位槽10802位于齿轮1013的后方；两个限位槽10802上滑动连接有齿杆1015；齿杆1015前侧下部设有齿槽；齿杆1015前部与齿轮1013啮合；齿杆1015中部开有第一一字滑槽101501；齿杆1015上部固接有第一连杆1016；齿杆1015下部与防堵单元连接；第一连杆1016下表面前部和下表面后部各固接有一个第二弹性件1017；两个第二弹性件1017下部均与第一C形架108固接；齿杆1015后侧中部焊接有横杆1018；横杆1018后部与振捣棒107固接；横杆1018中部与十字滑槽10801滑动连接。两个限位槽10802各设有一个销钉，用于对齿杆1015进行滑动限位。齿杆1015下部设有可变形的橡胶环。横杆1018后部与振捣棒107接触位置设有减震胶圈。根据图1、图6和图7所示，调节单元包括有第三支板201、第二U形架202、电动执行器203、第三U形架204、第二滑杆205、第四支板206、第三滑杆207和方形架208；浇筑臂1下表面中部焊接有第三支板201；第三支板201下部铰接有第二U形架202；第二U形架202下表面固接有电动执行器203；第一C形架108左侧下部和右侧下部各焊接有一个第三U形架204；两个第三U形架204下表面各焊接有一个第二滑杆205；第一C形架108前侧下部焊接有第四支板206；第四支板206下表面焊接有第三滑杆207；电动执行器203下部通过连接件转动连接有方形架208；方形架208后部与两个第二滑杆205滑动连接；方形架208前部与第三滑杆207滑动连；方形架208与防堵单元连接。振捣阶段：首先混凝土浇筑吊杆车转移到地基施工处，接着混凝土浇筑吊杆车将浇筑臂1下放至待浇筑的地基上方，而后混凝土浇筑吊杆车开始往导料管2输送混凝土，而后混凝土通过下料管3下落至地基上，待混凝土浇筑在地基上，此时启动动力组件109，动力组件109输出轴带动第一传动轮1010传动第二传动轮1014转动，第二传动轮1014带动传动杆1012传动齿轮1013转动，齿轮1013与齿杆1015啮合，齿轮1013带动齿杆1015传动第一连杆1016往上运动，此时两个第二弹性件1017被拉伸，当齿轮1013的缺齿部分不与齿杆1015啮合，两个第二弹性件1017恢复，同步带动齿杆1015迅速往下运动，齿杆1015带动横杆1018传动振捣棒107往下运动，振捣棒107插入至混凝土内，同时，启动振捣机105，振捣机105通过导管106带动振捣棒107开始工作，插入混凝土内的振捣棒107，开始对混凝土进行振捣，使得混凝土密实，随着齿轮1013的继续转动，当齿轮1013再次与齿杆1015啮合，齿轮1013带动齿杆1015慢慢往上运动，同步带动振捣棒107缓慢从混凝土内抽出，可实现振捣棒107将混凝土从内向外震实，待还未到达需要振捣的部位，动力组件109停止运转，同步使得齿轮1013将齿杆1015卡住高位，此时两个第二弹性件1017处于拉伸状态，关闭振捣机105，待到达需要振捣的位置，启动动力组件109，同步带动齿轮1013转动，齿轮1013缺齿部位不与齿杆1015啮合，齿杆1015迅速插入至混凝土内部，启动振捣机105，振捣棒107对混凝土进行振捣，其中振捣机105安装在浇筑臂1上，会影响混凝土浇筑吊杆车对浇筑臂1的控制，因此，在振捣机105工作时，通过四个第一弹性件103吸收振捣机105对浇筑臂1的能量传递。根据图1、图8和图9所示，防堵单元包括有第二连杆301、斜板302、第四滑杆303、第三连杆304、第三弹性件305、导轨306、滑块307、第二C形架308、第五支板309、电动转轴3010、凸轮3011和滚珠3012；齿杆1015下部焊接有第二连杆301；第二连杆301下表面左部和下表面右部各焊接有一个斜板302；两个斜板302上表面各开有一个第二一字滑槽30201；方形架208上侧左部和上侧右部各滑动连接有一个第四滑杆303；两个第四滑杆303前部各焊接有一个第三连杆304；两个第四滑杆303后部各转动连接有一个滚珠3012；两个滚珠3012各与相邻的一个第二一字滑槽30201接触传动；两个第三连杆304后侧下部各固接有一个第三弹性件305；两个第三弹性件305后部均与方形架208固接；方形架208内壁左部和内壁右部各安装有一个导轨306；两个导轨306上各滑动连接有一个滑块307；两个滑块307相向侧上部各焊接有两个第二C形架308；两个滑块307相向侧中部各焊接有两个第五支板309；两个第五支板309分别位于相邻的两个第二C形架308之间；同侧的两个第五支板309之间转动连接有电动转轴3010；两个电动转轴3010外表面中部各固接有一个凸轮3011。斜板302下部设有竖直的止滑台。两个凸轮3011的转动方向相反。滚珠3012以垂直于斜板302的方向设置。震击防堵阶段：在混凝土浇筑时，为了调节混凝土的下料位置，避免混凝土在局部堆积，导致混凝土的骨料与水分的分层，通过对下料管3的开口朝向进行局部调整，用于调节混凝土下料的位置，于是下料管3需要进行变形调整，混凝土容易在变形的位置存留，进而导致混凝土在下料管3内堆积聚集，以至于封堵下料管3，影响后续混凝土的下料，此时，启动两个电动转轴3010，两个电动转轴3010各带动一个凸轮3011转动，两个凸轮3011以相反的方向转动，同时从下料管3的两侧，对下料管3进行震击拍打，将残留在下料管3上的混凝土震下，减少混凝土在下料管3内的堆积。震击位置调节阶段：通过对下料管3的变形，用以实现对混凝土的下料位置进行调整，故在下料管3内壁的水平和竖直不同位置上均会有混凝土残留，进而导致混凝土堆积，堵塞下料管3，此时，通过齿杆1015往上运动时，齿杆1015带动第二连杆301传动两个斜板302往上运动，两个第二一字滑槽30201各与一个滚珠3012接触，随着两个斜板302的往上运动，两个斜板302通过滚珠3012各带动一个第四滑杆303往前运动，两个第四滑杆303各带动一个第三连杆304运动，同时两个第三弹性件305被拉伸，两个第四滑杆303通过第二C形架308各带动一个滑块307运动，两个滑块307各在一个导轨306往前运动，两个滑块307通过第五支板309各带动一个电动转轴3010向前移动，此时，启动两个电动转轴3010，同步带动两个凸轮3011转动，实现对下料管3的水平位置的震击，通过齿杆1015的多次上下运动，同步带动两个凸轮3011多次对下料管3的同一水平位置进行震击，减少混凝土的残留，接着，启动电动执行器203，电动执行器203伸长带动方形架208在两个第二滑杆205和一个第三滑杆207的限位往下运动，方形架208带动两个第四滑杆303往下运动，两个第四滑杆303各带动一个滚珠3012往下运动，待滚珠3012直至接触到斜板302下方的止滑台时，关闭电动执行器203，通过方形架208的位置的调整，用以实现凸轮3011对下料管3的局部范围内的不同高度的位置进行震击，减少混凝土的残留。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
