标题title
一种静音节能无负压全变频供水设备
摘要abst
本发明公开了一种静音节能无负压全变频供水设备,属于无负压供水设备技术领域，包括出水管、中转水管、底座以及安装在底座上的稳流罐与支架Ⅰ，稳流罐上设置真空抑制器、稳流罐排水管、稳流罐入水管，稳流罐排水管与中转水管连接，中转水管通过多根水管与出水管连接，中转水管与出水管连接的每根水管上都设置有静音管中泵，静音管中泵上连接控制器，控制器安装在支架Ⅰ上，所述的稳流罐入水管上固定连接流量控制部件、所述的稳流罐上设置有负压平衡部件、所述的出水管上设置有辅助供水部件，本发明保证水流稳定、运行噪音低，最大程度保证水不与空气接触，保证水源不受污染。
权利要求书clms
1.一种静音节能无负压全变频供水设备，包括出水管、中转水管、底座以及安装在底座上的稳流罐与支架Ⅰ，稳流罐上设置真空抑制器、稳流罐排水管、稳流罐入水管，稳流罐排水管与中转水管连接，中转水管通过多根水管与出水管连接，中转水管与出水管连接的每根水管上都设置有静音管中泵，静音管中泵上连接控制器，控制器安装在支架Ⅰ上，其特征在于：所述的稳流罐入水管上固定连接流量控制部件，流量控制部件上设置有流量阀Ⅰ、流量阀Ⅱ、扇叶、离心杆，流量阀Ⅰ、流量阀Ⅱ的开合度控制水流大小，通过流入水流的量改变扇叶的转速，扇叶的转速调节离心杆的转速，离心杆的转速又调节流量阀Ⅰ、流量阀Ⅱ的开合度，达到稳定控制水流大小的目的；所述的稳流罐上设置有负压平衡部件，所述的负压平衡部件上设置有输气管、密封滑动轴、开关销轴，当稳流罐产生负时密封滑动轴位移，当负压达到警戒线阈值后由密封滑动轴的位移使得开关销轴位移打开输气管，使得外界空气进入稳流罐平衡气压；所述的出水管上设置有辅助供水部件，所述的辅助供水部件上设置有临时稳流罐Ⅰ、临时稳流罐Ⅱ、滑动轴，当某时刻静音管中泵排水量大于外界用水量时，滑动轴位移使临时稳流罐Ⅰ进行暂时蓄水，若是临时稳流罐Ⅰ蓄满则滑动轴带动临时稳流罐Ⅱ开始蓄水，当静音管中泵排水量小于外界用水时，临时稳流罐Ⅰ与临时稳流罐Ⅱ蓄的水开始优先排出。2.根据权利要求1所述的一种静音节能无负压全变频供水设备，其特征在于：所述的流量控制部件上设置有扇叶管，扇叶管上固定连接稳流罐入水管、入水管，所述的扇叶管上转动连接转轴，转轴上固定连接扇叶，转轴上转动连接一组离心杆，转轴上滑动连接滑动杆Ⅱ、滑动杆Ⅰ，所述的离心杆上转动连接一组连杆Ⅱ、连杆Ⅲ，所述的滑动杆Ⅰ与连杆Ⅲ转动连接，所述的滑动杆Ⅱ与连杆Ⅱ转动连接，滑动杆Ⅱ上固定连接流量弹簧，流量弹簧另一端固定连接离心杆，所述的支架Ⅰ上滑动安装滑动板Ⅱ，滑动板Ⅱ上转动连接连杆Ⅰ，滑动板Ⅱ上转动连接滑动杆Ⅰ。3.根据权利要求2所述的一种静音节能无负压全变频供水设备，其特征在于：所述的入水管上固定安装滑动板底座，滑动板底座上滑动安装滑动板Ⅰ，滑动板Ⅰ上转动连接连杆Ⅰ，所述的滑动板Ⅰ上滑动安装曲柄Ⅰ、曲柄Ⅱ，所述的曲柄Ⅰ、曲柄Ⅱ同轴转动安装，所述的流量阀Ⅰ与曲柄Ⅱ固定连接、流量阀Ⅱ与曲柄Ⅰ固定连接。4.根据权利要求1所述的一种静音节能无负压全变频供水设备，其特征在于：所述的底座上固定连接支架Ⅱ，支架Ⅱ上固定连接输气管，输气管一端与稳流罐连通，所述的支架Ⅱ上转动安装转动杆，转动杆上固定安装承接环，所述的稳流罐上滑动安装密封滑动轴，密封滑动轴与承接环形成配合，密封滑动轴远离稳流罐的一端固定连接压杆，压杆另一端固定连接弹簧Ⅰ，弹簧Ⅰ另一端固定连接弹簧Ⅱ，内筒上滑动连接T形杆，T形杆与转动杆形成配合，所述的T形杆上固定连接移位块以及弹簧固定轴，弹簧固定轴上固定连接弹簧Ⅱ，弹簧Ⅱ另一端固定连接在内筒上。5.根据权利要求4所述的一种静音节能无负压全变频供水设备，其特征在于：所述的内筒上固定连接弹片和一组开关架，所述的开关架上固定连接开关销轴，开关销轴上滑动连接送气管，送气管上固定连接空气滤清罐，所述的送气管与输气管固定连接，所述的支架Ⅱ上固定连接环形支架，环形支架上固定连接外筒，所述的内筒与外筒滑动连接，所述的开关架与外筒滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种静音节能无负压全变频供水设备，其特征在于：所述的弹片为有弹性的金属软片，所述的外筒上设置有“T”形开口，所述的移位块为“直角梯形”形状的块，所述的弹片与外筒形成配合，所述的弹片与移位块形成配合。7.根据权利要求1所述的一种静音节能无负压全变频供水设备，其特征在于：所述的出水管上固定连接临时稳流罐Ⅰ，临时稳流罐Ⅰ上滑动连接滑动轴、位移板，所述的滑动轴与位移板固定连接，所述的位移板上固定连接弹簧Ⅲ，弹簧Ⅲ的另一端固定连接临时稳流罐Ⅰ，所述的滑动轴上固定连接有固定轮，所述的临时稳流罐Ⅰ上固定连接有夹持架，夹持架的两端分别转动连接转轮。8.根据权利要求7所述的一种静音节能无负压全变频供水设备，其特征在于：所述的出水管上还固定连接有两个滑动轴销筒，两个滑动轴销筒关于临时稳流罐Ⅰ对称，在滑动轴销筒上滑动连接滑动轴销，滑动轴销上固定连接弹簧Ⅳ，弹簧Ⅳ另一端固定连接滑动轴销筒，滑动轴销筒通过水管与临时稳流罐Ⅱ连接，两个滑动轴销上通过绳连接，所述的绳与转轮、固定轮滑动连接，所述的临时稳流罐Ⅱ通过水管与出水管连接，在临时稳流罐Ⅱ与出水管连通的水管上设置有单向导通阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及无负压供水设备领域，特别涉及一种静音节能无负压全变频供水设备。背景技术传统的二次供水方式中，都是采用修建大型水池，将市政自来水放入池中，再通过水泵进行加压为用户端供水。这种供水方式往往需要有较大的占地面积，土建费用也较高；对于生活用水的提供，往往大型水池存在着水有二次污染的问题。公开号为CN100476088C的中国发明专利公开了一种全封闭无污染腔式自平衡无负压给水设备，它包括内部隔为多个腔并装有集压器和发散器的稳流补偿器、装有微处理器的真空抑制器、水泵、止回阀、闸阀、出水总管、压力传感器、变频控制柜、水流指示器、进水管道，靠隔离的各个腔、集压器、发散器、真空抑制器、压力传感器的共同作用实现在整体设备全封闭情况下的无负压供水，从而杜绝了水质的空气污染。现有技术的供水设备，大多采用传统水泵，工作时噪音较大，且没有负压保护装置或负压保护不到位的情况，以及流量自动平衡装置，在使用过程中如果市政网水流出现断水或供水不足，产生负压影响机组以及市政网的供水，现有技术还未配备储能装置，导致使用过程能耗增大，不利于节能减排以及成本控制。发明内容本发明要解决的技术问题为：提供稳定的无负压保护系统，保护市政管网以及机组安全、最大程度降低水与外界接触时间，保护水源。针对以上技术问题，本发明采用的技术方案为：一种静音节能无负压全变频供水设备，包括出水管、中转水管、底座以及安装在底座上的稳流罐与支架Ⅰ，稳流罐上设置真空抑制器、稳流罐排水管、稳流罐入水管，稳流罐排水管与中转水管连接，中转水管通过多根水管与出水管连接，中转水管与出水管连接的每根水管上都设置有静音管中泵，静音管中泵上连接控制器，控制器安装在支架Ⅰ上，所述的稳流罐入水管上固定连接流量控制部件，流量控制部件上设置有流量阀Ⅰ、流量阀Ⅱ、扇叶、离心杆，流量阀Ⅰ、流量阀Ⅱ的开合度控制水流大小，通过流入水流的量改变扇叶的转速，扇叶的转速调节离心杆的转速，离心杆的转速又调节流量阀Ⅰ、流量阀Ⅱ的开合度，达到稳定控制水流大小的目的；所述的稳流罐上设置有负压平衡部件，所述的负压平衡部件上设置有输气管、密封滑动轴、开关销轴，当稳流罐产生负时密封滑动轴位移，当负压到一定阈值后由密封滑动轴的位移使得开关销轴位移打开输气管，使得外界空气进入稳流罐平衡气压；所述的出水管上设置有辅助供水部件，所述的辅助供水部件上设置有临时稳流罐Ⅰ、临时稳流罐Ⅱ、滑动轴，当某时刻静音管中泵排水量大于外界用水量时，滑动轴位移使临时稳流罐Ⅰ进行暂时蓄水，若是临时稳流罐Ⅰ蓄满则滑动轴带动临时稳流罐Ⅱ开始蓄水，当静音管中泵排水量小于外界用水时，临时稳流罐Ⅰ与临时稳流罐Ⅱ蓄的水开始优先排出。进一步的，所述的流量控制部件上设置有扇叶管，扇叶管上固定连接稳流罐入水管、入水管，所述的扇叶管上转动连接转轴，转轴上固定连接扇叶，转轴上转动连接一组离心杆，转轴上滑动连接滑动杆Ⅱ、滑动杆Ⅰ，所述的离心杆上转动连接一组连杆Ⅱ、连杆Ⅲ，所述的滑动杆Ⅰ与连杆Ⅲ转动连接，所述的滑动杆Ⅱ与连杆Ⅱ转动连接，滑动杆Ⅱ上固定连接流量弹簧，流量弹簧另一端固定连接离心杆，所述的支架Ⅰ上滑动安装滑动板Ⅱ，滑动板Ⅱ上转动连接连杆Ⅰ，滑动板Ⅱ上转动连接滑动杆Ⅰ。进一步的，所述的入水管上固定安装滑动板底座，滑动板底座上滑动安装滑动板Ⅰ，滑动板Ⅰ上转动连接连杆Ⅰ，所述的滑动板Ⅰ上滑动安装曲柄Ⅰ、曲柄Ⅱ，所述的曲柄Ⅰ、曲柄Ⅱ同轴转动安装，所述的流量阀Ⅰ与曲柄Ⅱ固定连接、流量阀Ⅱ与曲柄Ⅰ固定连接。进一步的，所述的底座上固定连接支架Ⅱ，支架Ⅱ上固定连接输气管，输气管一端与稳流罐连通，所述的支架Ⅱ上转动安装转动杆，转动杆上固定安装承接环，所述的稳流罐上滑动安装密封滑动轴，密封滑动轴与承接环形成配合，密封滑动轴远离稳流罐的一端固定连接压杆，压杆另一端固定连接弹簧Ⅰ，弹簧Ⅰ另一端固定连接弹簧Ⅱ，内筒上滑动连接T形杆，T形杆与转动杆形成配合，所述的T形杆上固定连接移位块以及弹簧固定轴，弹簧固定轴上固定连接弹簧Ⅱ，弹簧Ⅱ另一端固定连接在内筒上。进一步的，所述的内筒上固定连接弹片和一组开关架，所述的开关架上固定连接开关销轴，开关销轴上滑动连接送气管，送气管上固定连接空气滤清罐，所述的送气管与输气管固定连接，所述的支架Ⅱ上固定连接环形支架，环形支架上固定连接外筒，所述的内筒与外筒滑动连接，所述的开关架与外筒滑动连接。进一步的，所述的弹片为有弹性的金属软片，所述的外筒上设置有“T”形开口，所述的移位块为“直角梯形”形状的块，所述的弹片与外筒形成配合，所述的弹片与移位块形成配合。进一步的，所述的出水管上固定连接临时稳流罐Ⅰ，临时稳流罐Ⅰ上滑动连接滑动轴、位移板，所述的滑动轴与位移板固定连接，所述的位移板上固定连接弹簧Ⅲ，弹簧Ⅲ的另一端固定连接临时稳流罐Ⅰ，所述的滑动轴上固定连接有固定轮，所述的临时稳流罐Ⅰ上固定连接有夹持架，夹持架的两端分别转动连接转轮。进一步的，所述的出水管上还固定连接有两个滑动轴销筒，两个滑动轴销筒关于临时稳流罐Ⅰ对称，在滑动轴销筒上滑动连接滑动轴销，滑动轴销上固定连接弹簧Ⅳ，弹簧Ⅳ另一端固定连接滑动轴销筒，滑动轴销筒通过水管与临时稳流罐Ⅱ连接，两个滑动轴销上通过绳连接，所述的绳与转轮、固定轮滑动连接，所述的临时稳流罐Ⅱ通过水管与出水管连接，在临时稳流罐Ⅱ与出水管连通的水管上设置有单向导通阀。本发明与现有技术相比的有益效果是：设备配套的控制系统采用变频器与加压泵一对一变频的控制方式，当多台水泵同时运行时，系统能自动根据当前流量，计算最优、最节能的水泵运行台数和运行频率，使水泵运行在高效状态，节约运行能耗；设备配套水泵选用静音管中泵，设备运行噪音很低；设备对市政供水管网压力有保护，不会影响市政供水管网对其它区域的供水；设置辅助供水部件保证对外稳定供水。附图说明图1为本发明整体结构示意图一。图2为本发明整体结构示意图二。图3为流量控制部件结构示意图。图4为流量控制部件局部结构示意图一。图5为流量控制部件局部结构示意图二。图6为负压平衡部件结构示意图。图7为负压平衡部件局部结构示意图一。图8为负压平衡部件局部结构示意图二。图9为T形杆、移位块、弹簧固定轴结构示意图。图10为外筒结构示意图。图11为辅助供水部件结构示意图。图12为辅助供水部件剖面结构示意图。附图标号：2-流量控制部件；3-负压平衡部件；4-辅助供水部件；101-出水管；102-中转水管；103-底座；104-稳流罐；105-入水管；106-静音管中泵；107-控制器；108-真空抑制器；109-支架Ⅰ；110-稳流罐排水管；111-稳流罐入水管；201-扇叶管；202-流量阀Ⅰ；203-流量阀Ⅱ；204-滑动板Ⅰ；205-连杆Ⅰ；206-扇叶；207-滑动板Ⅱ；208-滑动杆Ⅰ；209-离心杆；210-连杆Ⅱ；211-连杆Ⅲ；212-转轴；213-流量弹簧；214-滑动杆Ⅱ；215-曲柄Ⅰ；216-曲柄Ⅱ；217-滑动板底座；301-支架Ⅱ；302-输气管；303-密封滑动轴；304-承接环；305-转动杆；306-压杆；307-空气滤清罐；308-送气管；309-开关架；310-T形杆；311-弹簧Ⅰ；312-环形支架；313-外筒；314-开关销轴；315-内筒；316-弹簧Ⅱ；317-弹片；318-移位块；319-弹簧固定轴；401-临时稳流罐Ⅰ；402-夹持架；403-转轮；404-临时稳流罐Ⅱ；405-单向导通阀；406-固定轮；407-滑动轴；408-绳；409-弹簧Ⅲ；410-位移板；411-弹簧Ⅳ；412-滑动轴销；413-滑动轴销筒。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施例来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1-图2所示，底座103上固定安装稳流罐104、支架Ⅰ109，稳流罐104上固定连接稳流罐排水管110，稳流罐排水管110固定连接中转水管102，中转水管102上设置多根水管连接到出水管101，在中转水管102与出水管101连接的水管上设置静音管中泵106，静音管中泵106与控制器107固定连接，控制器107固定安装在支架Ⅰ109上，稳流罐104上设置有真空抑制器108用于释放稳流罐104内空气，稳流罐104上固定连接稳流罐入水管111，在出水管101上设置有辅助供水部件4，在稳流罐104上设置有负压平衡部件3，在稳流罐入水管111上设置有流量控制部件2。如图3-图5所示，扇叶管201上固定连接稳流罐入水管111、入水管105，扇叶管201上转动连接转轴212，转轴212上固定连接扇叶206，转轴212上转动连接一组离心杆209，转轴212上滑动连接滑动杆Ⅱ214、滑动杆Ⅰ208，离心杆209上转动连接一组连杆Ⅱ210、连杆Ⅲ211，滑动杆Ⅰ208与连杆Ⅲ211转动连接，滑动杆Ⅱ214与连杆Ⅱ210转动连接，滑动杆Ⅱ214上固定连接流量弹簧213，流量弹簧213另一端固定连接离心杆209，支架Ⅰ109上滑动安装滑动板Ⅱ207，滑动板Ⅱ207上转动连接连杆Ⅰ205，入水管105上固定安装滑动板底座217，滑动板底座217上滑动安装滑动板Ⅰ204，滑动板Ⅰ204上转动连接连杆Ⅰ205，滑动板Ⅰ204上滑动安装曲柄Ⅰ215、曲柄Ⅱ216，曲柄Ⅰ215、曲柄Ⅱ216同轴转动安装，流量阀Ⅰ202与曲柄Ⅱ216固定连接、流量阀Ⅱ203与曲柄Ⅰ215固定连接，流量阀Ⅰ202与流量阀Ⅱ203转动连接，流量阀Ⅰ202、流量阀Ⅱ203分别与入水管105转动连接，滑动板Ⅱ207上转动连接滑动杆Ⅰ208，当水流从流量阀Ⅰ202、流量阀Ⅱ203处进入后，通过入水管105到达扇叶管201处使得扇叶206转动，水流越大扇叶206转动越快，扇叶206转动使得离心杆209转动，在离心力的作用下离心杆209张开，一边克服流量弹簧213弹力将滑动杆Ⅱ214拉动，另一边克服水流冲力将滑动杆Ⅰ208拉动，拉动滑动杆Ⅰ208即为拉动滑动板Ⅰ204，滑动板Ⅰ204滑动时使得曲柄Ⅰ215、曲柄Ⅱ216转动即使得流量阀Ⅰ202、流量阀Ⅱ203之间的开合度变小，随之流过的水流减小，达到一个稳定入水管105中水流量的作用。如图6-图10所示，底座103上固定连接支架Ⅱ301，支架Ⅱ301上固定连接输气管302，输气管302一端与稳流罐104连通，输气管302内设置单向导通阀，支架Ⅱ301上转动安装转动杆305，转动杆305上固定安装承接环304，稳流罐104上滑动安装密封滑动轴303，密封滑动轴303远离稳流罐104的一端固定连接压杆306，压杆306另一端固定连接弹簧Ⅰ311，弹簧Ⅰ311另一端固定连接弹簧Ⅱ316，内筒315上滑动连接T形杆310，T形杆310与转动杆305形成配合，T形杆310上固定连接移位块318以及弹簧固定轴319，弹簧固定轴319上固定连接弹簧Ⅱ316，弹簧Ⅱ316另一端固定连接在内筒315上，内筒315上固定连接弹片317和一组开关架309，开关架309上固定连接开关销轴314，开关销轴314上滑动连接送气管308，送气管308上固定连接空气滤清罐307，送气管308与输气管302固定连接，支架Ⅱ301上固定连接环形支架312，环形支架312上固定连接外筒313，内筒315与外筒313滑动连接，开关架309与外筒313滑动连接，弹片317为有弹性的金属软片，外筒313上设置有“T”形开口，移位块318为“直角梯形”形状的块，当稳流罐104水位下降产生负压时，密封滑动轴303向下位移，密封滑动轴303向下移动时带动内筒315向下，当内筒315上固定连接的弹片317与外筒313上的“T”形开口接触后内筒315无法再进行位移，此时弹簧Ⅰ311开始压缩，与此同时密封滑动轴303还在继续下降，当稳流罐104中水位降到警戒线时，即稳流罐104内负压达到危害机组以及市政管网正常工作的情况时，控制器107控制静音管中泵106停止工作，此时密封滑动轴303下降到会压住承接环304，使得转动杆305转动，转动杆305转动会使得T形杆310上升，转动杆305与T形杆310之间有一定间隙，便于T形杆310下降时不影响转动杆305，弹簧固定轴319上升后压缩弹簧Ⅱ316、带动移位块318贴合弹片317，使得弹片317向弹簧Ⅱ316靠拢，当弹片317不再贴合外筒313上的“T”形开口后，内筒315在弹簧Ⅰ311的弹力下快速向下移动，带动一组开关销轴314快速下降打开送气管308与输气管302的连接口，使得外界空气通过空气滤清罐307到送气管308，送气管308到输气管302，最后到达稳流罐104，使得稳流罐104内气压平衡，当稳流罐104内水位线再次上升达到安全位置时控制器107会控制静音管中泵106启动进行供水，在水位线上升过程中空气首先将密封滑动轴303顶起进行复位，之后通过真空抑制器108排出。如图11、图12所示，出水管101上固定连接临时稳流罐Ⅰ401，临时稳流罐Ⅰ401上滑动连接滑动轴407、位移板410，滑动轴407与位移板410固定连接，位移板410上固定连接弹簧Ⅲ409，弹簧Ⅲ409的另一端固定连接临时稳流罐Ⅰ401，滑动轴407上固定连接有固定轮406，临时稳流罐Ⅰ401上固定连接有夹持架402，夹持架402的两端分别转动连接转轮403，出水管101上还固定连接有两个滑动轴销筒413，两个滑动轴销筒413关于临时稳流罐Ⅰ401对称，在滑动轴销筒413上滑动连接滑动轴销412，滑动轴销412上固定连接弹簧Ⅳ411，弹簧Ⅳ411另一端固定连接滑动轴销筒413，滑动轴销筒413通过水管与临时稳流罐Ⅱ404连接，两个滑动轴销412上通过绳408连接，绳408与转轮403、固定轮406为滑动连接，临时稳流罐Ⅱ404通过水管与出水管101连接，在临时稳流罐Ⅱ404与出水管101连通的水管上设置有单向导通阀405，当出水管101输入水流大于输出水流时，多余的水首先由临时稳流罐Ⅰ401储存，在临时稳流罐Ⅰ401储存完成后会触发临时稳流罐Ⅱ404对水进行储存，当出水管101输入水流小于输出水流时，临时稳流罐Ⅰ401、临时稳流罐Ⅱ404中的水会对其进行补偿输出。工作原理：当水流从入水管105输入后，通过流量控制部件2的调节使得出水通过稳流罐入水管111稳定到达稳流罐104，当稳流罐入水管111输入水流变小后，由于静音管中泵106持续工作使得稳流罐104内水位线降低产生负压，当水位线降低至警戒线后此时负压会对机组以及市政管网产生危害，这时控制器107控制静音管中泵106停止工作，负压平衡部件3开始平衡稳流罐104内的负压，当稳流罐104内水位线上升到安全线后静音管中泵106开始工作，在静音管中泵106停止工作的时间里供水工作由临时稳流罐Ⅱ404以及临时稳流罐Ⅰ401辅助完成。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
