标题title
一种便于安装的止水带
摘要abst
本发明公开了一种便于安装的止水带，包括固定单元，包括连接在钢筋上的夹线组件、套接在所述夹线组件上的套筒组件；以及，夹持单元，包括与所述固定单元连接的伸缩组件、安装在所述伸缩组件上的夹持组件。本发明通过固定单元将紧固在钢筋之间上，无需对止水带进行穿孔破坏，避免了止水带破损；本发明安装方式简单，固定牢靠不易滑动，可以应用于竖直或弯曲设置的止水带，同时，避免了在混凝土浇筑过程中，产生的止水带偏移扭曲的问题，保证了施工质量。
权利要求书clms
1.一种便于安装的止水带，其特征在于：包括，固定单元，包括套接在钢筋上的夹线组件、套接在所述夹线组件上的套筒组件；以及，夹持单元，包括与所述固定单元连接的伸缩组件、安装在所述伸缩组件上的夹持组件；所述夹线组件包括第一半件、第二半件、卡合件，所述第一半件与第二半件一侧相互铰接，另一侧相互扣合；所述套筒组件包括第一半套和第二半套，所述第一半套与第二半套的一侧铰接且另一侧相互扣合；所述伸缩组件连接在两个套筒组件之间，所述夹持组件随着所述伸缩组件的旋转伸缩而进行同步的旋转平移。2.如权利要求1所述的便于安装的止水带，其特征在于：所述第一半件外侧设有第一外螺纹，所述第二半件外侧设有第二外螺纹。3.如权利要求2所述的便于安装的止水带，其特征在于：所述第一半件与第二半件侧壁均设有活动孔，所述卡合件的一端铰接在所述活动孔内，所述卡合件内侧壁设有若干凸纹，所述卡合件外侧壁还设有第三外螺纹。4.如权利要求2或3所述的便于安装的止水带，其特征在于：所述第一半件、第二半件截面均为半圆形，所述卡合件为扇形，所述第一半件与第二半件扣合在一起且所述卡合件扣合在所述活动孔内时，所述第一外螺纹、第二外螺纹、第三外螺纹形成完整的外螺纹。5.如权利要求4所述的便于安装的止水带，其特征在于：所述第一半套内侧设有第一内螺纹，所述第二半套内侧设有第二内螺纹，所述第一半套与第二半套扣合之后，所述第一内螺纹与第二内螺纹构成完整的内螺纹，所述内螺纹与所述外螺纹配合连接。6.如权利要求5所述的便于安装的止水带，其特征在于：所述第一半套与第二半套扣合的一侧均设有半圆凸台，所述第一半套与第二半套扣合之后，两个半圆凸台形成完整的圆台，所述圆台的外侧设有第四外螺纹。7.如权利要求6所述的便于安装的止水带，其特征在于：所述伸缩组件包括连接头、第一连杆、第二连杆，所述连接头一端设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第四外螺纹配合连接，所述连接头另一端设有限位头，所述第一连杆与第二连杆均为空心圆柱结构，所述限位头分别与所述第一连杆和第二连杆的一端连接。8.如权利要求7所述的便于安装的止水带，其特征在于：所述第一连杆与第二连杆的圆柱面上设有活动槽，所述第二连杆的另一端设有第一铰接孔，所述第一连杆套接在所述第二连杆上。9.如权利要求8所述的便于安装的止水带，其特征在于：所述夹持组件包括活动座、固定座、夹爪，所述固定座与活动座中部均设有第一通孔，所述第一连杆与第二连杆穿过所述第一通孔，所述活动座与固定座侧边均设有第二铰接孔，所述固定座上的第二铰接孔与所述第一铰接孔配合连接，所述夹爪设有一对且分别与所述活动座、固定座配合连接，所述夹爪还与止水带配合连接。10.如权利要求9所述的便于安装的止水带，其特征在于：第一连杆上还设有定位螺母。
说明书desc
技术领域本发明涉及止水带技术领域，特别是一种便于安装的止水带。背景技术在大体积混凝土施工过程中，因结构和施工工艺要求，需要在一定的部位进行分缝，分缝处为达到止水防渗效果需设置止水带。止水带一般是采用天然橡胶与各种合成橡胶为主要原料，掺加各种助剂及填充料，经塑炼，混炼，压制成型的。止水带主要用于混凝土结构现浇时设置在施工缝、沉降缝、变形缝处，与混凝土浇筑合为一体，防止接缝处渗漏，达到止水效果。现有的用中埋式止水带的安装方法主要有钢筋支撑、钢丝固定、焊接固定，背贴式止水带的安装方法主要是直接与防水板粘接。这些方法简单方便，可以在工程中大量应用，但是无法保证止水带的完整性、位置的准确性，主要表现为止水带容易固定不牢，在混凝土浇筑过程中容易导致止水带偏移、扭曲，影响止水效果，严重的可能导致止水带破裂，影响工程质量。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的安装止水带中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于需要一种便于安装的止水带，解决当前现有止水带在安装过程中无法保证止水带准确性的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种便于安装的止水带，包括固定单元，包括连接在钢筋上的夹线组件、套接在所述夹线组件上的套筒组件；以及，夹持单元，包括与所述固定单元连接的伸缩组件、安装在所述伸缩组件上的夹持组件；所述夹线组件包括第一半件、第二半件、卡合件，所述第一半件与第二半件一侧相互铰接，另一侧相互扣合；所述套筒组件包括第一半套和第二半套，所述第一半套与第二半套的一侧铰接且另一侧相互扣合；所述伸缩组件连接在两个套筒组件之间，所述夹持组件随着所述伸缩组件的旋转伸缩而进行同步的旋转平移。作为本发明所述便于安装的止水带的一种优选方案，其中：所述第一半件外侧设有第一外螺纹，所述第二半件外侧设有第二外螺纹。作为本发明所述便于安装的止水带的一种优选方案，其中：所述第一半件与第二半件侧壁均设有活动孔，所述卡合件的一端铰接在所述活动孔内，所述卡合件内侧壁设有若干凸纹，所述卡合件外侧壁还设有第三外螺纹。作为本发明所述便于安装的止水带的一种优选方案，其中：所述第一半件、第二半件截面均为半圆形，所述卡合件为扇形，所述第一半件与第二半件扣合在一起且所述卡合件扣合在所述活动孔内时，所述第一外螺纹、第二外螺纹、第三外螺纹形成完整的外螺纹。作为本发明所述便于安装的止水带的一种优选方案，其中：所述第一半套内侧设有第一内螺纹，所述第二半套内侧设有第二内螺纹，所述第一半套与第二半套扣合之后，所述第一内螺纹与第二内螺纹构成完整的内螺纹，所述内螺纹与所述外螺纹配合连接。作为本发明所述便于安装的止水带的一种优选方案，其中：所述第一半套与第二半套扣合的一侧还分别设有半圆凸台，所述第一半套与第二半套扣合之后，连个半圆凸台形成完整的圆台，所述圆台的外侧设有第四外螺纹。作为本发明所述便于安装的止水带的一种优选方案，其中：所述伸缩组件包括连接头、第一连杆、第二连杆，所述连接头一端设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第四外螺纹配合连接，所述连接头另一端设有限位头，所述第一连杆与第二连杆均为空心圆柱结构，所述限位头分别与所述第一连杆和第二连杆的一端连接。作为本发明所述便于安装的止水带的一种优选方案，其中：所述第一连杆与第二连杆的圆柱面上设有活动槽，所述第二连杆的另一端设有第一铰接孔，所述第一连杆套接在所述第二连杆上。作为本发明所述便于安装的止水带的一种优选方案，其中：所述夹持组件包括活动座、固定座、夹爪，所述固定座与活动座中部设有第一通孔，所述第一连杆与第二连杆穿过所述第一通孔，所述固定座侧边还设有第二铰接孔，所述固定座上的第二铰接孔与所述第一铰接孔配合连接，所述夹爪设有一对且分别与所述活动座、固定座配合连接，所述夹爪还与止水带配合连接。作为本发明所述便于安装的止水带的一种优选方案，其中：第一连杆上还设有定位螺母。本发明有益效果为：本发明通过固定单元将止水带紧固在钢筋之间上，无需对止水带进行穿孔破坏，避免了止水带破损；本发明安装方式简单，固定牢靠不易滑动，可以应用于竖直或弯曲设置的止水带，同时，避免了在混凝土浇筑过程中，产生的止水带偏移扭曲的问题，保证了施工质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为便于安装的止水带的整体装配示意图。图2为便于安装的止水带的固定单元的爆炸图。图3为便于安装的止水带的夹持单元的结构图。图4为便于安装的止水带的加持组件组件的爆炸图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～图3，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种便于安装的止水带，可以对止水带进行安装固定，而现有的止水带只能做到简单的安放效果，以此避免混凝土浇筑过程中止水带偏移扭曲。一种便于安装的止水带包括用于夹持调节距离的夹持单元200，还包括用于固定夹持单元200避免滑动的固定单元100。固定单元100，包括连接在钢筋上的夹线组件101、套接在夹线组件101上的套筒组件102。具体的，夹线组件101包括第一半件101a、第二半件101b、卡合件101c，第一半件101a与第二半件101b一侧相互铰接且另一侧相互扣合，第一半件101a外侧设有第一外螺纹W-1，第二半件外侧设有第二外螺纹W-2，第一半件101a与第二半件101b侧壁均设有活动孔101d，卡合件101c的一端铰接在活动孔101d内，卡合件101c内侧壁设有若干凸纹101c-1，卡合件101c外侧壁还设有第三外螺纹W-3。其中，第一半件101a、第二半件101b截面均为半圆环形，卡合件101c为扇形，第一半件101a与第二半件101b扣合在一起形成空心圆柱，且当卡合件101c扣合在活动孔101d内时，第一外螺纹W-1、第二外螺纹W-2、第三外螺纹W-3形成完整的外螺纹W。此时，处于相对位置的两个凸纹101c-1之间的距离比钢筋上凸起之间的距离要小，且凸纹101c-1交错分布于钢筋上相邻的两个凸起之间，当夹线组件101扣合紧时，整个夹线组件101无法在钢筋上进行滑动。进一步的，套筒组件102包括第一半套102a和第二半套102b，第一半套102a与第二半套102b的一侧铰接，另一侧相互扣合，同样的，第一半套102a与第二半套102b扣合在一起时，形成完整的空心圆柱。第一半套102a内侧设有第一内螺纹N-1，第二半套102b内侧设有第二内螺纹N-2，第一半套102a与第二半套102b扣合之后，第一内螺纹N-1与第二内螺纹N-2构成完整的内螺纹N，内螺纹N与外螺纹W配合连接。套筒组件102与夹线组件101配合时，套筒组件102包覆在卡合件101c外，从而固定卡合件101c。进一步的，第一半套102a与第二半套102b扣合的一侧还分别设有半圆凸台，第一半套102a与第二半套102b扣合之后，两个半圆凸台形成完整的圆台T，圆台T的外侧设有第四外螺纹W-4。第四螺纹W-4构成方式与外螺纹W、内螺纹N类似，两个半圆凸台外侧圆柱面上均设有螺纹，当两个半圆凸台构成完整圆台T时，半圆凸台上的螺纹也就形成完整的第四螺纹W-4，通过第四螺纹W-4，可与夹持单元200连接，同时对套筒组件102进行固定扣合。在该实施例中，一组固定单元100设有四个，相对应的夹持单元200设有两个，在一次施工中需要用到若干组固定单元100与夹持单元200。夹持单元200固定住止水带的两端，固定单元100则分别固定夹持单元200的两端。施工之前，需要根据止水带铺设的位置提前架设好钢筋。实施例2参照图4，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，且与上一个实施例不同的是：还包括夹持单元200，其包括与固定单元100连接的伸缩组件101，以及安装在伸缩组件上的夹持组件102。具体的，伸缩组件201包括连接头201a、第一连杆201b、第二连杆201c，连接头201a为圆柱结构，其一端设有第一螺纹孔K-1，第一螺纹孔K-1与第四外螺纹W-4配合连接，以此固定好套筒组件102。连接头201a另一端设有限位头201a-1，限位头201a-1中部为圆杆，一端为圆台，圆台直径大于圆杆；第一连杆201b与第二连杆201c均为空心圆柱结构，第一连杆201b与第二连杆201c的一端均设有圆孔，圆孔的直径与限位头201a-1的圆杆直径相同，限位头201a-1设有两个，两个限位头201a-1分别与第一连杆201b和第二连杆201c的一端连接，第一连杆201b和第二连杆201c均能在限位头201a-1上转动。其中，第一连杆201b与第二连杆201c的圆柱面上均设有活动槽201b-1，第一连杆201b与第二连杆201c上的活动槽201b-1均设有两个，两个连杆上的两个活动槽201b-1均位于连杆径向的两端，第二连杆201c的另一端设有第一铰接孔201c-1，第一连杆201b套接在第二连杆201c上，此时第一连杆201b与第二连杆201c上的两个活动槽201b-1重合，第二连杆201c可以在第一连杆201b内滑动。进一步的，夹持组件202包括活动座202a、固定座202b、夹爪202c。固定座202b与活动座202a中部设有第一通孔202b-1，第一连杆201b与第二连杆201c穿过第一通孔202b-1，活动座202a与固定座202b侧边还设有第二铰接孔202b-2，固定座202b上的第二铰接孔202b-2与第二连杆201c上的第一铰接孔201c-1配合连接，铰接时需用到两个杆状零件，其中一个杆状零件穿过固定座202b上的第二铰接孔202b-2、第一连杆201b上的活动槽201b-1、第一铰接孔201c-1，另一个杆状零件则穿过活动座202a上的第二铰接孔202b-2、第一连杆201b与第二连杆201c上的活动槽201b-1，此时固定座202b被固定，第二连杆201c仅能在第一连杆201b中沿径向滑动。此外，第一连杆201b上还设有定位螺母201b-2，通过定位螺母201b-2可以对活动座202a的位置进行限定。进一步的，夹爪202c设有一对且分别与活动座202a、固定座202b配合连接，夹爪202c还与止水带配合连接。基于上述，采用本发明的便于安装的止水带的安装步骤为：一、将限位头201a-1分别与第一连杆201b、第二连杆201c进行连接，同时将第一连杆201b与第二连杆201c相互套接；二、将活动座202a与固定座202b分别与夹爪202c连接好，再将活动座202a和固定座202b穿接在第一连杆201b上，并通过活动槽201b-1固定好活动座与固定座使二者不会在第一连杆201b上随意转动；三、安装定位螺母201b-2，调整好活动座202a与固定座202b位置；四、将第一连杆201b一端的连接头201a与固定单元100连接；五、拉伸第二连杆201c,将第二连杆201c一端的限位头201a-1与固定单元100连接，连接的同时将止水带固定在夹爪202c中间；六、检查止水带固定是否有松动，调整定位螺母201b-2保证紧固。本发明通过固定单元将止水带紧固在钢筋之间上，无需对止水带进行穿孔破坏，避免了止水带破损；本发明安装方式简单，固定牢靠不易滑动，可以应用于竖直或弯曲设置的止水带，同时，避免了在混凝土浇筑过程中，产生的止水带偏移扭曲的问题，保证了施工质量。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
