标题title
冲水大便器
摘要abst
本发明提供一种冲水大便器，可在抑制陶制的便器本体的裙部的后壁部上的开口部及其周边部的强度不足的同时，可对便器本体确保更大的功能部的收纳区域。具体而言，本发明的冲水大便器具有陶制的便器本体和功能部，便器本体具备裙部和可对功能部的至少一部分进行收纳的后方功能收纳部，裙部具备分别设置在便器本体的背面及侧面上的后壁部及侧壁部，在后壁部上，设置有在前后方向上贯穿的开口部，以便使后方功能收纳部的内部区域及其下方的外部区域与便器本体的后方的外部区域连通，在各开口部的周缘部和裙部的侧壁部之间，设置有横梁部，以便可接合或可连结地支撑彼此双方，并且对便器本体的强度进行补强。
权利要求书clms
1.一种冲水大便器，利用清洗水进行清洗并将污物排出，具有：陶制的便器本体，具备盆部和排水弯管部，所述盆部承接污物，所述排水弯管部的入口部与所述盆部的下方连接，以将所述盆部内的污物排出；及功能部，被设置在比该便器本体的盆部更靠后方侧，包含对清洗水的向所述盆部的吐水和停水进行控制的功能，其特征在于，所述陶制的便器本体还具备：裙部，被形成在比所述盆部及所述排水弯管部各自的侧面更靠外侧；及后方功能收纳部，被设置在比所述盆部更靠后方侧的区域中的所述裙部的内侧，可对所述功能部的至少一部分进行收纳，所述裙部具备分别设置在所述便器本体的背面及侧面上的后壁部及侧壁部，在所述后壁部上，设置有在前后方向上贯穿的开口部，以便使所述后方功能收纳部的内部区域或其下方的外部区域与所述便器本体的后方的外部区域连通，在所述开口部的周缘部和所述裙部的侧壁部之间设置有横梁部，以便可接合或可连结地支撑彼此双方，并且对所述便器本体的强度进行补强。2.根据权利要求1所述的冲水大便器，其特征在于，所述裙部的后壁部或侧壁部形成双重壁部，所述双重壁部具备形成裙部的外面的外侧壁部和相对于该外侧壁部而被设置在内侧的内侧壁部，该双重壁部其至少一部分在所述外侧壁部和所述内侧壁部之间形成有内部空间，所述开口部的周边部由所述双重壁部形成，所述横梁部可接合或可连结地支撑所述双重壁部的内侧壁部和所述开口部的周缘部。3.根据权利要求1或2所述的冲水大便器，其特征在于，在背面观察下，所述开口部的上方或下方中的一方具备突出成大致圆拱状的突缘部，该圆拱状的突缘部具备：直线部，从其左右的两端部的始端起朝向所述裙部的后壁部的上下或左右的中央方向的终端呈直线状延伸；及弯曲部，从该直线部的终端起朝向上方或下方弯曲，所述横梁部被配置在，比曲率变化较大的所述直线部与所述弯曲部的连接部更靠所述弯曲部侧，且被设置成，可接合或可连结在所述开口部的突缘部和所述裙部的侧壁部之间。4.根据权利要求1至3中任意1项所述的冲水大便器，其特征在于，所述裙部在所述后壁部和所述侧壁部之间具备可接合或可连结地支撑双方的纵梁部。5.根据权利要求4所述的冲水大便器，其特征在于，所述纵梁部被设置成可接合或可连结于所述横梁部。6.根据权利要求1至5中任意1项所述的冲水大便器，其特征在于，所述后方功能收纳部具备支撑壁部，该支撑壁部在上方形成有可收纳所述功能部的收纳区域，并且对所述功能部进行支撑，所述横梁部被设置成，可接合或可连结于所述支撑壁部。7.根据权利要求1至6中任意1项所述的冲水大便器，其特征在于，所述开口部具备：上侧开口部，在前后方向上贯穿所述裙部的后壁部，以便使所述后方功能收纳部的内部区域与所述便器本体的后方的外部区域连通；及下侧开口部，配置在比该上侧开口部更靠下方，且在前后方向上贯穿所述裙部的后壁部，以便使所述排水弯管部的出口部侧区域与所述便器本体的后方的外部区域连通。8.根据权利要求7所述的冲水大便器，其特征在于，所述下侧开口部的上下方向的最大尺寸被设定成，比所述上侧开口部的上下方向的最大尺寸更大。9.根据权利要求7或8所述的冲水大便器，其特征在于，所述横梁部被设置在，比所述上侧开口部的最下面更靠上方或比所述下侧开口部的最上面更靠下方。10.根据权利要求1至9中任意1项所述的冲水大便器，其特征在于，为了与所述开口部的周缘部接合，设置有多个所述横梁部，这些横梁部分别彼此上下配置。
说明书desc
技术领域本发明涉及冲水大便器，尤其涉及利用清洗水进行清洗并将污物排出的冲水大便器。背景技术以往，作为利用清洗水进行清洗并将污物排出的冲水大便器，例如如专利文献1-3所述，已知有一种在便器本体的整周上形成有裙部的冲水大便器，该裙部被形成在比陶制的便器本体的盆部及排水弯管部各自的侧面更靠外侧，且从便器本体的设计性的观点等出发，也被称为无接缝的所谓“全裙式”或“整袴式”。在这样的专利文献1-3所述的现有的“全裙式”或“整袴式”的冲水大便器上，在比便器本体的盆部更靠后方侧的区域中，设置有可收纳功能部的收纳部，所述功能部包含对清洗水的便器本体的向盆部的吐水和停水进行控制的功能，且该收纳部的四边被陶包围。此外，在上述的现有的“全裙式”的冲水大便器上，在便器本体上的设置在功能部的收纳部后方的裙部的后壁部上，以贯穿的方式设置有开口部。通过这样的裙部的后壁部的开口部，可从便器本体的后方侧的外部与便器本体的收纳部内的功能部连接。专利文献专利文献1：日本特开2020-204261号公报专利文献2：中国实用新型第211735633号说明书专利文献3：日本专利第6691659号公报发明内容另一方面，近年，随着冲水大便器的设计的多样化和冲水大便器的外观等的设计性的提高，所要求的课题之一为，如何使便器本体整体的外形尺寸小型化，同时，如何在比便器本体的盆部更靠后方侧的区域中确保更大的收纳功能部的收纳区域。尤其，在被称为所谓的“全裙式”或“整袴式”的冲水大便器上，从设计性和功能性的观点出发，为了对裙部的外面形状等采用更多的倾斜面或曲面，所要求的课题之一为，如何在确保便器本体的设计性的同时，确保功能部的收纳区域。然而，在这样的“全裙式”或“整袴式”的冲水大便器上，如果为了提高从外部通过裙部的后壁部的开口部向收纳部内的功能部的连接性，将开口部自身的尺寸设计得越大，则可能会导致产生开口部自身的歪斜等变形，或是在裙部上的开口部的周边部上产生歪斜等变形，因此存在有便器本体整体强度不足这样的问题。因而，还要求的课题之一为，如何在适度确保便器本体的裙部的后壁部上的开口部的大小的同时，抑制便器本体的强度不足。此外，存在有下述这样的问题，即，为了弥补便器本体的裙部的后壁部上的开口部和其周边部分的强度不足，越是增厚形成开口部的裙部的厚度，则越会导致邻接于开口部的功能部的收纳区域被削减，或是在运送等搬运时或施工时，在使便器本体移动时，难以对厚壁的裙部进行保持。因而，还要求的课题之一为，如何在尽可能大地确保便器本体的功能部的收纳区域的同时，适度设定便器本体的裙部等的厚度。因此，本发明是为了解决上述的现有的技术课题和问题而进行的，所要解决的技术问题是提供一种冲水大便器，可在抑制陶制的便器本体的裙部的后壁部上的开口部及其周边部的强度不足的同时，可对便器本体确保更大的功能部的收纳区域。为了解决上述课题，本发明为一种利用清洗水进行清洗并将污物排出的冲水大便器，具有：陶制的便器本体，具备盆部和排水弯管部，所述盆部承接污物，所述排水弯管部的入口部与所述盆部的下方连接，以将所述盆部内的污物排出；及功能部，被设置在比该便器本体的盆部更靠后方侧，包含对清洗水的向所述盆部的吐水和停水进行控制的功能，其特征在于，所述陶制的便器本体还具备：裙部，被形成在比所述盆部及所述排水弯管部各自的侧面更靠外侧；及后方功能收纳部，被设置在比所述盆部更靠后方侧的区域中的所述裙部的内侧，可对所述功能部的至少一部分进行收纳，所述裙部具备分别设置在所述便器本体的背面及侧面上的后壁部及侧壁部，在所述后壁部上，设置有在前后方向上贯穿的开口部，以便使所述后方功能收纳部的内部区域或其下方的外部区域与所述便器本体的后方的外部区域连通，在所述开口部的周缘部和所述裙部的侧壁部之间设置有横梁部，以便可接合或可连结地支撑彼此双方，并且对所述便器本体的强度进行补强。在如此构成的本发明中，设置在裙部的后壁部上的开口部的周缘部和裙部的侧壁部之间的横梁部能够可接合或可连结地进行支撑开口部的周缘部和裙部的侧壁部，并且能够补强便器本体的强度。由此，由于即使不增厚裙部的后壁部和侧壁部的厚度，横梁部也能够抑制开口部自身的歪斜等变形、或开口部的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等，因此可在确保更大的便器本体的后方功能收纳部的收纳区域的同时，可抑制便器本体的强度不足。在本发明中，优选所述裙部的后壁部或侧壁部形成双重壁部，所述双重壁部具备形成裙部的外面的外侧壁部和相对于该外侧壁部而被设置在内侧的内侧壁部，该双重壁部其至少一部分在所述外侧壁部和所述内侧壁部之间形成有内部空间，所述开口部的周边部由所述双重壁部形成，所述横梁部可接合或可连结地支撑所述双重壁部的内侧壁部和所述开口部的周缘部。在如此构成的本发明中，裙部的后壁部或侧壁部利用由内侧壁部和外侧壁部形成的双重壁部，可对裙部的后壁部或侧壁部形成复杂的形状，同时可提高强度。此外，由于横梁部可接合或可连结地支撑强度较高的双重壁部和开口部的周缘部，因此能够有效抑制开口部自身的歪斜等变形、或开口部的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。在本发明中，优选在背面观察下，所述开口部的上方或下方中的一方具备突出成大致圆拱状的突缘部，该圆拱状的突缘部具备：直线部，从其左右的两端部的始端起朝向所述裙部的后壁部的上下或左右的中央方向的终端呈直线状延伸；及弯曲部，从该直线部的终端起朝向上方或下方弯曲，且将所述横梁部配置在，比曲率变化较大的所述直线部与所述弯曲部的连接部更靠所述弯曲部侧，并设置成，可接合或可连结在所述开口部的突缘部和所述裙部的侧壁部之间。在如此构成的本发明中，由于横梁部被配置在开口部的圆拱状的突缘部上的比曲率变化较大的直线部与弯曲部的连接部更靠弯曲部侧，且可接合或可连结地设置在开口部的突缘部和裙部的侧壁部之间，因此能够更加有效地抑制曲率变化较大的开口部的圆拱状的突缘部的歪斜等变形、或开口部的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。在本发明中，优选所述裙部在所述后壁部和所述侧壁部之间具备可接合或可连结地支撑双方的纵梁部。在如此构成的本发明中，由于裙部在其后壁部和侧壁部之间具备可接合或可连结地支撑双方的纵梁部，因此横梁部能够抑制开口部的歪斜等变形、或开口部的周边部的因强度不足而导致的断裂或破裂等。并且，由于纵梁部可补强裙部的后壁部与侧壁部的接合部的强度，因此能够抑制裙部的后壁部和侧壁部的歪斜等变形或因强度不足而导致的破损。在本发明中，优选将所述纵梁部设置成可接合或可连结于所述横梁部。在如此构成的本发明中，由于纵梁部被设置成可接合或可连结于横梁部，因此纵梁部可对横梁部的强度进行补强。由此，能够更加有效地抑制开口部自身的歪斜等变形、或开口部的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。此外，也能够更加有效地抑制裙部的后壁部和侧壁部的歪斜等变形或因强度不足而导致的破裂。在本发明中，优选所述后方功能收纳部具备支撑壁部，该支撑壁部在上方形成有可收纳所述功能部的收纳区域，并且对所述功能部进行支撑，且将所述横梁部设置成，可接合或可连结于所述支撑壁部。在如此构成的本发明中，由于在后方功能收纳部中，横梁部在上方形成有可收纳功能部的收纳区域，并且被设置成，可接合或可连结于支撑功能部的支撑壁部，因此利用支撑壁部和横梁部双方，对于开口部自身的歪斜等变形、或开口部的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等，可实现进一步更加有效的抑制，同时，对于裙部的后壁部和侧壁部的歪斜等变形或因强度不足而导致的破裂，也可实现进一步更加有效的抑制。在本发明中，优选所述开口部具备：上侧开口部，在前后方向上贯穿所述裙部的后壁部，以便使所述后方功能收纳部的内部区域与所述便器本体的后方的外部区域连通；及下侧开口部，配置在比该上侧开口部更靠下方，且在前后方向上贯穿所述裙部的后壁部，以便使所述排水弯管部的出口部侧区域与所述便器本体的后方的外部区域连通。在如此构成的本发明中，通过将上侧开口部和下侧开口部分别设置于裙部的后壁部，可提高从上侧开口部和下侧开口部的作业性，所述上侧开口部可使后方功能收纳部的内部区域与便器本体的后方的外部区域连通，所述下侧开口部分被配置在比该上侧开口部更靠下方，且可使排水弯管部的出口部侧区域与便器本体的后方的外部区域连通。由此，例如可确保更大的用于将排水承口或排水管等连接到排水弯管部的出口部的空间，因此可提高施工性。此外，通过裙部的后壁部的上侧开口部，能够使收纳在后方功能收纳部中的功能部和其后方侧的壁等之间接近等，从而能够有效利用功能部的后方空间，同时还可确保更大的收纳功能部的后方功能收纳部的收纳区域。并且，能够在抑制便器本体整体的前出尺寸的同时，使强度提高。在本发明中，优选将所述下侧开口部的上下方向的最大尺寸设定成，比所述上侧开口部的上下方向的最大尺寸更大。在如此构成的本发明中，由于将下侧开口部的上下方向的最大尺寸设定成，比上侧开口部的上下方向的最大尺寸更大，因此能够确保更大的排水弯管部的出口部侧的空间。由此，例如可确保更大的用于将排水承口或排水管等连接到排水弯管部的出口部的空间，因此可提高施工性。此外，通过裙部的后壁部的上侧开口部，能够使收纳在后方功能收纳部中的功能部和其后方侧的壁等之间接近等，从而能够有效利用功能部的后方空间，同时还可确保更大的收纳功能部的后方功能收纳部的收纳区域。并且，能够在抑制便器本体整体的前出尺寸的同时，使强度提高。在本发明中，优选将所述横梁部被设置在，比所述上侧开口部的最下面更靠上方或比所述下侧开口部的最上面更靠下方。在如此构成的本发明中，由于将横梁部设置在比上侧开口部的最下面更靠上方或比所述下侧开口部的最上面更靠下方，因此横梁部能够有效地抑制上侧开口部或下侧开口部自身的歪斜等变形、或上侧开口部或下侧开口部的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。在本发明中，优选为了与所述开口部的周缘部接合而设置多个所述横梁部，且这些横梁部分别彼此上下配置。在如此构成的本发明中，由于为了与开口部的周缘部接合而设置有多个横梁部，且将这些横梁部分别彼此上下配置，因此横梁部能够有效地抑制开口部自身的歪斜等变形、或开口部的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。因而，能够抑制便器本体整体的强度不足。根据本发明的冲水大便器，可在抑制陶制的便器本体的裙部的后壁部上的开口部及其周边部的强度不足的同时，可对便器本体确保更大的功能部的收纳区域。附图说明图1是本发明的一个实施方式的冲水大便器的整体构成图。图2是本发明的一个实施方式的冲水大便器的俯视图。图3是从后方且斜上方对本发明的一个实施方式的冲水大便器进行观察的分解立体图。图4是本发明的一个实施方式的冲水大便器的后视图。图5是沿着图2的V-V线的剖视图。图6是沿着图2的VI-VI线的剖视图。图7是沿着图2的VII-VII线的剖视图。符号说明1-本发明的一个实施方式的冲水大便器；2-主供水路；2a-内缘侧供水路；2b-喷射侧供水路；2c-水箱侧供水路；2d-泵供水路；4-便器本体；6-清洗水供给装置；8-盆部；10-内缘部；12-排水弯管部；12a-排水弯管部的入口部；12b-排水弯管部的上升管；12c-排水弯管部的下降管；12d-排水弯管部的顶部；12e-排水弯管部的出口部；14-内缘导水路；14a-内缘吐水口；16-喷射导水路；16a-喷射口；18-切换阀；20-贮水箱；22-加压泵；24-止水栓；26-分支接头；26a-停电切换阀；28-阀单元；30-定流量阀；32-隔膜式的主阀；34-电磁阀；36-控制器；38-上侧浮子开关；40-下侧浮子开关；42-裙部；42a-裙部的后壁部；42b-裙部的侧壁部；42c-裙部的外侧壁部；42d-裙部的内侧壁部；42e-裙部的底部；42f-裙部的底部的凹部；44-下侧开口部；44a-突缘部；44b-下侧开口部的下端；44c-直线部；44d-直线部的上端、直线部与弯曲部的连接部；44e-弯曲部；44f-下侧开口部的最上面；46-上侧开口部；46a-突缘部；46b-上侧开口部的上端；46c-直线部；46d-直线部的下端、直线部与弯曲部的连接部；46e-弯曲部；46f-上侧开口部的最下面；48-支撑壁部；50-横梁部；52-横梁部；54-横梁部；56-纵梁部；B-分支部；D-排水管；E-双重壁部；F-地面；H1-下侧开口部的上下方向的最大尺寸；H2-上侧开口部的上下方向的最大尺寸；I-内部空间；L1-下侧开口部的两下端彼此的左右方向的宽度尺寸；L2-上侧开口部的两上端彼此的左右方向的宽度尺寸；S-排水承口；T-水箱装置；V0-后方功能收纳部；V1-后方功能收纳部的上侧区域、后方功能收纳部的内部区域；V2-后方功能收纳部的下侧区域、后方功能收纳部的内部区域的下方的外部区域)；W0-主供水源。具体实施方式下面，参照附图对本发明的一个实施方式的冲水大便器进行说明。首先，通过图1～图3对本发明的一个实施方式的冲水大便器的整体构成进行示意性说明。图1是本发明的一个实施方式的冲水大便器的整体构成图。此外，图2是本发明的一个实施方式的冲水大便器的俯视图。并且，图3是从后方且斜上方对本发明的一个实施方式的冲水大便器进行观察的分解立体图。如图1～图3所示，本发明的一个实施方式的冲水大便器1具备对从自来水管等主供水源W0供给的清洗水进行通水的供水路和陶制的便器本体4及清洗水供给装置6。接下来，如图1～图3所示，便器本体4具备：盆部8，承接污物；内缘部10，形成在该盆部8的上缘上；及排水弯管管路12，从盆部8的底部延伸。此外，虽然详细后述，但如图1～图3所示，在便器本体4的比盆部8更靠后方侧设置有清洗水供给装置6，其为可将从主供水路2供给的清洗水供给到便器本体4的功能部。更具体而言，该功能部利用电来进行工作，包含对清洗水的向便器本体4的盆部8的吐水和停水进行控制的功能。接下来，如图2所示，在便器本体4的左右一方侧的内缘部10的内部，形成有内缘导水路14。该内缘导水路14在便器本体4的左右一方侧的内缘部10的内部，在从便器本体4的后方侧朝向前方延伸之后，从其中途朝向后方侧弯曲而形成所谓的U型回转形状。此外，在该内缘导水路14的下游端，设置有内缘吐水口14a。并且，在便器本体4的内缘导水路14的上游侧，连接有详细后述的清洗水供给装置6的内缘侧供水路2a。从该内缘侧供水路2a供给到内缘吐水口14a的清洗水可从内缘吐水口14a朝向后方吐出到盆部8内，以便进行内缘吐水。接下来，如图1及图2所示，从便器本体4的盆部8的外侧面至底部形成有喷射导水路16。该喷射导水路16的下游侧朝向并指向盆部8的底部上的排水弯管部12的入口部12a，且在喷射导水路16的下游端，设置有喷射吐水口16a。此外，在便器本体4的喷射导水路16的上游侧，设置有详细后述的清洗水供给装置6的喷射侧供水路2b。从该喷射侧供水路2b供给到便器本体4的喷射导水路16的清洗水可从喷射吐水口16a朝向排水弯管部12吐出，以便进行喷射吐水。在此，如图1所示，清洗水供给装置6的内缘侧供水路2a的上游侧与主供水路2的分支部B的切换阀18连接。另一方面，如图1所示，清洗水供给装置6的喷射侧供水路2b的上游侧与设置在清洗水供给装置6的贮水箱20的下游侧的清洗水供给装置6的加压泵22连接。接下来，便器本体4的排水弯管部12是由设置在盆部8的底部的入口部12a、从该入口部12a上升的上升管12b、从该上升管12b下降的下降管12c构成，上升管12b和下降管12c之间形成顶部12d。此外，如图1所示，排水弯管部12的下降管12c的出口部12e与配置在便器本体4的后方且下方的排水承口S的入口部连接。并且，如图1所示，排水承口S的后方侧的出口部与从便器本体4的后方的壁侧延伸的排水管D的入口部连接。由此，从便器本体4的排水弯管部12的出口部12e排出的排水可从排水承口S排出到壁侧的排水管D，成为所谓的“壁侧排水”的排水形态。另外，本实施方式的冲水大便器1不局限于这样的“壁侧排水”的排水形态，也可以应用于所谓的“地侧排水”的排水形态，即，将从便器本体4的排水弯管部12的出口部12e排出的排水从排水承口S排出到便器本体4的底面的设置面的下侧的排水管。接下来，利用图1对本实施方式的冲水大便器1的清洗水供给装置6的各构成进行示意性说明。首先，如图1所示，清洗水供给装置6从主供水路2的上游侧朝向下游侧分别具备止水栓24、分支接头26、阀单元28及切换阀18。接下来，阀单元28分别具备定流量阀30、隔膜式的主阀32及螺线管阀等电磁阀34。此外，清洗水供给装置6具备控制器36。该控制器36可作为对阀单元28的开闭阀的开闭操作、切换阀18的切换操作以及加压泵22的转速和工作时间等进行控制的控制部而发挥功能。并且，阀单元28的定流量阀30是用于将从主供水路2上的止水栓24通过分支接头26的清洗水调整到规定流量以下的装置。顺带提一下，在将局部卫生清洗装置设置于冲水大便器1的形态下，在分支接头26上，也可以连接用于向局部卫生清洗装置供给清洗水的供水管。并且，在阀单元28上，当电磁阀34因控制器36的控制而被开阀操作时，则主阀32开阀，将从定流量阀30通过主阀32的清洗水供给到主供水路2下游侧的分支部B的切换阀18。在此，切换阀18能够以相同的时机将主供水路2的清洗水向内缘侧供水路2a和水箱侧供水路2c双方供水，并可任意变更向内缘侧和水箱侧的供水量的比例。接下来，清洗水供给装置6具备可将从主供水路2供给的清洗水供给到便器本体4的水箱装置T。该水箱装置T具备：贮水箱20，连结于便器本体4的后方，对从主供水路2供给的清洗水进行贮水；及泵，将该贮水箱20内的清洗水压送到便器本体4。并且，在主供水路2的下游侧的分支部B的下游侧，分别设置有与便器本体4的内缘导水路14连通的内缘侧供水路2a及与贮水箱20连接的水箱侧供水路2c。由此，从主供水源W0供给到主供水路2的分支部B的清洗水可用作向内缘侧供水路2a的内缘供水以及向水箱侧供水路2c的水箱供水中的至少任意一方的供水。此外，在清洗水供给装置6上，分别设置有从水箱侧供水路2c的下游侧延伸至加压泵22的泵供水路2d以及从加压泵22向下游侧延伸的喷射侧供水路2b。由此，在本实施方式的冲水大便器1上，从主供水路2供给的自来水管直压的清洗水可从清洗水供给装置6的内缘侧供水路2a经由便器本体4的内缘导水路14而供给到内缘吐水口14a，从而可实现从内缘吐水口14a的吐水。并且，从主供水路2供给到清洗水供给装置6的清洗水在经过清洗水供给装置6的水箱侧供水路2c、贮水箱20、泵供水路2d及加压泵22之后，可从喷射侧供水路2b经由便器本体4的喷射导水路16而供给到喷射吐水口16a，从而可实现从喷射吐水口16a的吐水。即，本实施方式的冲水大便器1可作为并用有内缘吐水和喷射吐水的所谓混合式的冲水大便器1来发挥功能，所述内缘吐水是利用从主供水路2供给的自来水管直压的清洗水来进行，所述喷射吐水是利用从贮水箱20被加压泵22加压的清洗水来进行。接下来，在贮水箱20的内部分别配置有上侧浮子开关38及下侧浮子开关40。可通过这些浮子开关38、40来检测贮水箱20内的水位。例如，当贮水箱20内的水位到达规定的贮水水位时，则上侧浮子开关38切换成开，控制器36检测到该上侧浮子开关38的开状态，则使电磁阀34闭阀。另一方面，当贮水箱20内的水位下降至比上侧浮子开关38检测的规定的贮水水位更低的规定水位时，则在下侧浮子开关40上切换成开，控制器36检测到该下侧浮子开关40的开状态，则使加压泵22停止。此外，加压泵22是用于将贮存在贮水箱20中的清洗水吸引到泵供水路2d，并通过将清洗水从该泵供水路2d加压到喷射侧供水路2b，使其从喷射吐水口16a吐出的装置。通过这些结构，在通常的便器清洗时，控制器36对使用者所进行的便器清洗开关的操作等进行检测，并依次使电磁阀34、切换阀18、加压泵22工作。由此，从内缘吐水口14a及喷射吐水口16a的吐水依次开始，而对盆部8内进行清洗后的清洗水则与盆部8内的污物一起从排水弯管管路12排出。并且，在清洗结束后，控制器36将电磁阀34打开，并将切换阀18切换到水箱侧供水路2c侧，以便将主供水路2内的清洗水补给到贮水箱20中。而后，当贮水箱20内的水位上升，上侧浮子开关38检测出规定的贮水量时，则控制器36使电磁阀34闭阀，由此主阀32关闭主供水路2而停止供水。此外，这些清洗水供给装置6的各设备被收纳在比便器本体4的盆部8更靠后方侧的区域内的后方功能收纳部V0中。接下来，参照图2～图7对本实施方式的冲水大便器1的便器本体4上的收纳清洗水供给装置6的后方功能收纳部V0及该后方功能收纳部V0的周围结构进行具体说明。首先，图4是本发明的一个实施方式的冲水大便器的后视图。此外，图5是沿着图2的V-V线的剖视图。并且，图6是沿着图2的VI-VI线的剖视图。此外，图7是沿着图2的VII-VII线的剖视图。在此，在图4～图7所示的本实施方式的冲水大便器1上，省略了清洗水供给装置6而未做图示。首先，如图2～图7所示，便器本体4具备裙部42，该裙部42被形成在比其盆部8及排水弯管部12的各自的侧面更靠外侧。此外，便器本体4的后方功能收纳部V0被设置在比便器本体4的盆部8更靠后方侧的区域中的裙部42的上端更靠下方且比裙部42更靠内侧，形成有可对清洗水供给装置6的至少一部分进行收纳的收纳区域。接下来，如图2～图7所示，裙部42具备：后壁部42a，被设置在便器本体4的背面；及侧壁部42b，从前方对便器本体4进行观察而设置在左右的侧面。在此，如图5所示，裙部42的后壁部42a及侧壁部42b分别具备形成裙部42的外面的外侧壁部42c和设置在该外侧壁部42c的内侧的内侧壁部42d，通过这些外侧壁部42c和内侧壁部42d而形成有双重壁部E。此外，该双重壁部E在外侧壁部42c和内侧壁部42d之间形成有内部空间I。此外，如图3～图5所示，在裙部42的后壁部42a上，从前方观察在左右中央的下方部分上，以在前后方向上贯穿的方式形成有连接排水管D的开口部。通过该下侧开口部44，可使后方功能收纳部V0的内部区域V1的下方的外部区域V2与便器本体4的后方的外部区域连通。并且，如图4及图5所示，在裙部42的后壁部42a上，在比下侧开口部44更靠上方且功能部的后方，以在前后方向上贯穿的方式形成有开口部。通过该上侧开口部46，可使后方功能收纳部V0的内部区域V1的收纳区域)与便器本体4的后方的外部区域连通。此外，下侧开口部44的上下方向的最大尺寸H1被设定为，比上侧开口部46的上下方向的最大尺寸H2更大。并且，下侧开口部44的左右方向的最大尺寸被设定为，比上侧开口部46的左右方向的最大尺寸更小。由此，在陶制的冲水大便器1的下方侧部分比上方侧部分作用有更大的便器本体4的自重时，可抑制下侧开口部44容易产生歪斜的状态。接下来，如图2及图5～图7所示，后方功能收纳部V0具备支撑清洗水供给装置6的支撑壁部48。该支撑壁部48与排水弯管部12接合，上下划分后方功能收纳部V0的收纳区域，分别形成上侧区域V1及下侧区域V2。此外，如图2及图5～图7所示，在裙部42的后壁部42a上的各开口部的周缘部和裙部42的侧壁部42b之间，设置有横梁部50、52、54。这些横梁部50、52、54可将各开口部的周缘部与裙部42的侧壁部42b彼此可接合或可连结地支撑，并可对便器本体4的强度进行补强。并且，这些横梁部50、52、54彼此上下配置。另外，虽然在本实施方式中，对将横梁部50、52、54分别配置在各开口部44、46的左右双方的形态进行了说明，但对于这些横梁部50、52、54而言，也可以根据后方功能收纳部V0的结构而仅设置在左右的一方侧。并且，横梁部50被设置成可接合或可连结于支撑壁部48，且通过陶一体形成于陶制的便器本体4。此外，各开口部44、46的周边部是由裙部42的后壁部42a及侧壁部42b的双重壁部E形成。此外，各横梁部50、52、54可接合或可连结地支撑裙部42的双重壁部E的内侧壁部42d和各开口部44、46的周缘部。另外，对于可接合或可连结地支撑裙部42的双重壁部E的内侧壁部42d与上侧开口部46的周缘部的横梁部52，也可以省略。接下来，如图4及图5所示，在背面观察下，裙部42的后壁部42a的下侧开口部44具备上方突出成大致圆拱状的突缘部44a。该圆拱状的突缘部44a具备：直线部44c，从其左右的两端部的始端起在裙部42的后壁部42a的上下或左右的中央方向上呈直线状延伸；及弯曲部44e，从该直线部44c的终端起朝向上方弯曲。此外，横梁部50被配置在，比曲率变化较大的开口部44的直线部44c与弯曲部44e的连接部44d更靠弯曲部44e侧。由此，横梁部50被设置成，可接合或可连结在开口部44的突缘部44a和裙部42的侧壁部42b之间。由此，横梁部50被设置在比下侧开口部44的最上面44f更靠下方。另一方面，横梁部54被设置成，可接合或可连结在下侧开口部44的下端44b和其左右外侧的裙部42的侧壁部42b的底部之间。同样，如图4及图5所示，在背面观察下，裙部42的后壁部42a的上侧开口部46具备下方突出成大致圆拱状的突缘部46a。该圆拱状的突缘部46a具备：直线部46c，从其左右的两端部的始端起在裙部42的后壁部42a的上下或左右的中央方向上呈直线状延伸；及弯曲部46e，从该直线部46c的终端起朝向下方弯曲。此外，横梁部50被配置在，比曲率变化较大的开口部46的直线部46c与弯曲部46e的连接部46d更靠弯曲部46e侧。由此，横梁部52被设置成，可接合或可连结在开口部46的突缘部46a和裙部42的侧壁部42b之间。由此，横梁部52被设置在比上侧开口部46的最下面46f更靠上方。接下来，如图2及图5所示，裙部42在其后壁部42a和侧壁部42b之间，具备可接合或可连结地支撑双方的左右一对纵梁部56。此外，该纵梁部56被设置成，可接合或可连结于横梁部50的左右方向的外端部。并且，如图6及图7所示，横梁部50其前方侧被设置成可接合或可连结于支撑壁部48，此外，后方侧被设置成可接合或可连结于裙部42的后壁部42a。接下来，参照图1～图7对上述的本发明的一个实施方式的冲水大便器1的作用进行说明。首先，根据本发明的一个实施方式的冲水大便器1，设置在裙部42的后壁部42a上的开口部44、46的周缘部和裙部42的侧壁部42b之间的横梁部50、52、54能够可接合或可连结地支撑开口部44、46的周缘部和裙部42的侧壁部42b，并且能够对便器本体4的强度进行补强。由此，即使不增厚裙部42的后壁部42a和侧壁部42b的厚度，横梁部50、52、54也能够抑制开口部44、46自身的歪斜等变形、或开口部44、46的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。因而，可在确保更大的便器本体4的后方功能收纳部V0的收纳区域的同时，可抑制便器本体4的强度不足。接下来，根据本实施方式的冲水大便器1，裙部42的后壁部42a及侧壁部42b是由它们的内侧壁部42d和外侧壁部42c所形成的双重壁部E而形成。因而，通过这些双重壁部E，可对裙部42的后壁部42a及侧壁部42b形成复杂的形状，同时可提高强度。此外，由于横梁部50、52、54可接合或可连结地支撑强度较高的双重壁部E和开口部44、46的周缘部，因此能够有效抑制开口部44、46自身的歪斜等变形、或开口部44、46的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。此外，根据本实施方式的冲水大便器1，横梁部50、52、54被配置在，开口部44、46的圆拱状的突缘部44a、46a上的比曲率变化较大的直线部44c、46c与弯曲部44e、46e的连接部44d、46d更靠弯曲部44e、46e侧，且被设置成，可接合或可连结在开口部44、46的突缘部44a、46a和裙部42的侧壁部42b之间。由此，能够更加有效地抑制曲率变化较大的开口部44、46的圆拱状的突缘部44a、46a的歪斜等变形、或开口部44、46的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。并且，根据本实施方式的冲水大便器1，裙部42在其后壁部42a和侧壁部42b之间具备可接合或可连结地支撑双方的纵梁部56。由此，横梁部50、52、54能够抑制开口部44、46的歪斜等变形、或开口部44、46的周边部的因强度不足而导致的断裂或破裂等。并且，由于纵梁部56可补强裙部42的后壁部42a与侧壁部42b的接合部的强度，因此能够抑制裙部42的后壁部42a和侧壁部42b的歪斜等变形或因强度不足而导致的破损。此外，根据本实施方式的冲水大便器1，由于纵梁部56被设置成也可接合或可连结于横梁部50、52、54，因此纵梁部56能够对横梁部50、52、54的强度进行补强。由此，能够更加有效地抑制开口部44、46自身的歪斜等变形、或开口部44、46的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。此外，还能够更加有效地抑制裙部42的后壁部42a和侧壁部42b的歪斜等变形或因强度不足而导致的破损。并且，根据本实施方式的冲水大便器1，在后方功能收纳部V0中，横梁部50、52、54在上方形成有可收纳功能部的收纳区域，并且被设置成，可接合或可连结于支撑功能部的支撑壁部48。由此，利用支撑壁部48和横梁部50、52、54，对于开口部44、46自身的歪斜等变形、或开口部44、46的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等，可实现进一步更加有效的抑制。此外，对于裙部42的后壁部42a或侧壁部42b的歪斜等变形或因强度不足而导致的破损，也可实现进一步更加有效的抑制。此外，根据本实施方式的冲水大便器1，通过将上侧开口部46和下侧开口部44分别设置于裙部42的后壁部42a，能够提高从上侧开口部46或下侧开口部44的作业性，所述上侧开口部46可使后方功能收纳部V0的内部区域V1与便器本体4的功能部的后方的外部区域连通，所述下侧开口部44被配置在比该上侧开口部46更靠下方，且可使排水弯管部12的出口部12e侧区域与便器本体4的后方的外部区域连通。并且，由于将下侧开口部44的上下方向的最大尺寸H1设定成，比上侧开口部46的上下方向的最大尺寸H2更大，因此能够确保更大的排水弯管部12的出口部12e侧的空间。由此，例如可确保更大的用于将排水承口S或排水管D等连接到排水弯管部12的出口部12e的空间，因此可提高施工性。此外，通过裙部42的后壁部42a的上侧开口部46，能够使收纳在后方功能收纳部V0中的功能部和其后方侧的壁等之间接近等，从而能够有效利用功能部的后方空间，同时还可确保更大的收纳功能部的后方功能收纳部V0的收纳区域V1。并且，能够在抑制便器本体4整体的前出尺寸的同时，使强度提高。并且，根据本实施方式的冲水大便器1，在将横梁部50、54设置在比下侧开口部44的最上面44f更靠下方的同时，将横梁部52设置在比上侧开口部46的最下面46f更靠上方。由此，横梁部50、52、54可分别有效地抑制下侧开口部44和上侧开口部46自身的歪斜等变形、或下侧开口部44和上侧开口部46的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。此外，根据本实施方式的冲水大便器1，为了与开口部44、46的周缘部接合而设置有多个横梁部50、52、54，且将这些横梁部50、52、54分别彼此上下配置。由此，横梁部50、52、54能够有效地抑制开口部44、46自身的歪斜等变形、或开口部44、46的周边部上的因强度不足而导致的断裂或破裂等。因而，能够抑制便器本体4整体的强度不足。另外，虽然对下述形态进行了说明，即，通过陶将上述的本发明的一个实施方式的冲水大便器1的横梁部50、52、54及纵梁部56分别一体设置于陶制的便器本体4的形态，但不局限于这样的形态，也可以采用与陶制的便器本体4不同的部件。
