标题title
一种排水沟施工模具及排水沟施工方法
摘要abst
本发明公开了一种排水沟施工模具及排水沟施工方法，属于排水沟施工技术领域，所述施工模具包括：底模和顶模；底模包括相对设置的左内侧模和右内侧模，左内侧模和右内侧模的底部之间设有连接板，左内侧模和右内侧模之间设有支撑杆；顶模呈U型，顶模的宽度大于底模的宽度；顶模放置在底模上，在浇筑时，用于形成安放盖板的台阶。所述施工方法采用所述施工模具。本发明采用底模和顶模施作排水沟，通过底模施作排水沟的下部分，通过顶模施作排水沟的上部分，两部分分别施作，脱模后可以直接形成排水沟，避免砌砖和砂浆抹面的工序，缩短了施作时间，提高了施工效率，同时，在结构的拐角处，能够确保完全填充，从而保证排水沟的施作质量。
权利要求书clms
1.一种排水沟施工模具，其特征在于，包括：底模和顶模；所述底模包括相对设置的左内侧模和右内侧模，所述左内侧模和所述右内侧模的底部之间设有连接板，所述左内侧模和所述右内侧模之间设有支撑杆；所述顶模呈U型，所述顶模的宽度大于所述底模的宽度；所述顶模放置在所述底模上，在浇筑时，用于形成安放盖板的台阶。2.根据权利要求1所述的排水沟施工模具，其特征在于，所述连接板设有用于固定底模的第一连接孔。3.根据权利要求1所述的排水沟施工模具，其特征在于，所述左内侧模和所述右内侧模的顶部之间设有限位杆，所述限位杆设有第二连接孔，所述顶模的底部设有与所述第二连接孔相对应的第三连接孔，所述顶模和所述底模通过穿过所述第二连接孔和所述第三连接孔的螺栓连接。4.根据权利要求1所述的排水沟施工模具，其特征在于，所述左内侧模和所述右内侧模向外倾斜设置；所述顶模的两侧也向外倾斜设置。5.根据权利要求1至4任一项所述的排水沟施工模具，其特征在于，所述顶模的两侧伸出所述底模的长度一致。6.一种排水沟施工方法，采用权利要求1至5任一项所述的排水沟施工模具，其特征在于，包括以下步骤：S1：开挖基沟并在基沟的底部施作基座；S2：在基座上安放底模和端模；S3：在底模、端模以及基沟的侧壁形成的区域浇筑混凝土，并使混凝土与底模的顶部齐平；S4：在底模的顶部安放顶模，并使顶模的两侧伸出底模；S5：在顶模、端模以及基沟的侧壁形成的区域浇筑混凝土，并使混凝土与顶模的顶部齐平；S6：混凝土初凝并养护后拆除顶模、底模以及端模；S7：重复步骤S2至S6，完成排水沟的施作。7.根据权利要求6所述的排水沟施工方法，其特征在于，步骤S2中，在安放底模时，通过螺栓与基座连接；步骤S4中，在安放顶模时，通过螺栓与底模连接。8.根据权利要求7所述的排水沟施工方法，其特征在于，步骤S5中，在底模、端模以及基沟的侧壁之间的混凝土初凝前，向顶模、端模以及基沟的侧壁之间浇筑混凝土。
说明书desc
技术领域本发明涉及属于排水沟施工技术领域，具体涉及一种排水沟施工模具及排水沟施工方法。背景技术本发明对于背景技术的描述属于与本发明相关的相关技术，仅仅是用于说明和便于理解本发明的发明内容，不应理解为申请人明确认为或推定申请人认为是本发明在首次提出申请的申请日的现有技术。在房屋建筑施工、地铁施工等施工场地现场，都需要设置一些排水沟，用于排除场地内的雨水和施工弃水，排水沟的截面为矩形，不过重车的排水沟盖板通常支撑于砌筑的内侧砖上。目前，在施作排水沟时，由于需要施作支撑盖板的台阶，无法一次性浇筑混凝土成型，因此，排水沟主体浇筑完成后，在排水沟的两侧人工砌砖，砌砖后还需要进行砂浆抹面，整体施工周期长，效率低。发明内容本发明的目的在于提供一种排水沟施工模具及排水沟施工方法，以解决现有排水沟无法一次性浇筑混凝土成型，需要人工砌砖形成支撑盖板的台阶，导致施工周期长，效率低的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种排水沟施工模具，包括：底模和顶模；底模包括相对设置的左内侧模和右内侧模，左内侧模和右内侧模的底部之间设有连接板，左内侧模和右内侧模之间设有支撑杆；顶模呈U型，顶模的宽度大于底模的宽度；顶模放置在底模上，在浇筑时，用于形成安放盖板的台阶。本发明采用底模和顶模施作排水沟，通过底模施作排水沟的下部分，通过顶模施作排水沟的上部分，两部分分别施作，脱模后可以直接形成排水沟，避免砌砖和砂浆抹面的工序，缩短了施作时间，提高了施工效率，同时，在结构的拐角处，能够确保完全填充，从而保证排水沟的施作质量。进一步地，上述连接板设有用于固定底模的第一连接孔。本发明的第一连接孔用于通过螺栓将连接板固定在基座上，在浇筑混凝土时避免底模发生位移。进一步地，上述左内侧模和右内侧模的顶部之间设有限位杆，限位杆设有第二连接孔，顶模的底部设有与第二连接孔相对应的第三连接孔，顶模和底模通过穿过第二连接孔和第三连接孔的螺栓连接。本发明的第二连接孔和第三连接孔相互对应，通过螺栓将顶模和底模进行固定连接，在浇筑混凝土时，避免顶模发生位移。进一步地，上述左内侧模和右内侧模向外倾斜设置；顶模的两侧也向外倾斜设置。本发明的顶模和底模设置为楔形，便于脱模。进一步地，上述顶模的两侧伸出底模的长度一致。一种排水沟施工方法，采用上述排水沟施工模具，包括以下步骤：S1：开挖基沟并在基沟的底部施作基座；S2：在基座上安放底模和端模；S3：在底模、端模以及基沟的侧壁形成的区域浇筑混凝土，并使混凝土与底模的顶部齐平；S4：在底模的顶部安放顶模，并使顶模的两侧伸出底模；S5：在顶模、端模以及基沟的侧壁形成的区域浇筑混凝土，并使混凝土与顶模的顶部齐平；S6：混凝土初凝并养护后拆除顶模、底模以及端模；S7：重复步骤S2至S6，完成排水沟的施作。本发明采用底模和顶模施作排水沟，底模和顶模可以作为排水沟两侧结构的侧边模，即排水沟的两侧可以同时施工，缩短了施工时间，同时，在下部分浇筑完成后再放置顶模，避免结构拐角处出现填充不全，从而出现空洞的情况，提高了施作质量，同时，由于不需要采用砖砌+砂浆抹面的台阶施作方法，减少了施工步骤，节约了人力、时间，提高了施作效率。进一步地，上述步骤S2中，在安放底模时，通过螺栓与基座连接；步骤S4中，在安放顶模时，通过螺栓与底模连接。进一步地，上述步骤S5中，在底模、端模以及基沟的侧壁之间的混凝土初凝前，向顶模、端模以及基沟的侧壁之间浇筑混凝土。本发明在下部分混凝土初凝前浇筑上部分混凝土，使得上部分混凝土与下部分混凝土的结合面充分接合，确保两部分混凝土的连接效果。本发明具有以下有益效果：本发明采用底模和顶模施作排水沟，通过底模施作排水沟的下部分，通过顶模施作排水沟的上部分，两部分分别施作，脱模后可以直接形成排水沟，避免砌砖和砂浆抹面的工序，缩短了施作时间，提高了施工效率，同时，在结构的拐角处，能够确保完全填充，从而保证排水沟的施作质量。本发明采用底模和顶模施作排水沟，底模和顶模可以作为排水沟两侧结构的侧边模，即排水沟的两侧可以同时施工，缩短了施工时间，提高了施工效率。附图说明图1为本发明的底模的结构示意图；图2为本发明的顶模的结构示意图；图3为本发明在施作排水沟时，放置底模后的混凝土浇筑示意图；图4为本发明在施作排水沟时，放置顶模后的混凝土浇筑示意图；图5为本发明的排水沟施作完成后的示意图。图中：10-底模；11-左内侧模；12-右内侧模；13-连接板；14-支撑杆；15-第一连接孔；16-限位杆；17-第二连接孔；20-顶模；21-第三连接孔。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例1请参照图1和图2，一种排水沟施工模具，包括底模10和顶模20。底模10用于施作排水沟的下部分，顶模20放置在底模10上，用于施作排水沟的上部分。排水沟的两部分分别施作，脱模后可以直接形成排水沟，避免砌砖和砂浆抹面的工序，缩短了施作时间，提高了施工效率，同时，在结构的拐角处，能够确保完全填充，从而保证排水沟的施作质量。底模10包括左内侧模11和右内侧模12。左内侧模11和右内侧模12相对并平行设置，左内侧模11和右内侧模12的底部之间通过连接板13连接起来，连接方式包括但不限于榫卯连接、焊接、栓接。底模10放置在排水沟基座30上时，连接板13与基座30接触。左内侧模11和右内侧模12之间设有多个支撑杆14，用于对左内侧模11和右内侧模12的支撑，支撑杆14的数量可以1、2、3等，位置可以是中部位置，也可以是边缘位置，具体数量和设置位置根据实际情况选择，连接方式包括但不限于榫卯连接、焊接、栓接。左内侧模11和右内侧模12的顶部之间设有限位杆16，不但用于对左内侧模11和右内侧模12的支撑，还用于与顶模20之间的连接。连接方式包括但不限于榫卯连接、焊接、栓接。为了确保底模10的稳定性，避免在浇筑混凝土时出现位移，连接板13上设有多个第一连接孔15，在安装底模10时，先在基座30上钻孔，然后通过穿过第一连接孔15的螺栓将底模10固定在基座上。顶模20的横截面呈U型，其两侧平行设置，在使用时，其放置在底模10上，顶模20的宽度大于底模10的宽度，使得顶模20的两侧能够伸出底模10的两侧，在浇筑混凝土后，能够形成安放盖板的台阶。优选地，顶模的顶模20的两侧伸出底模10的长度一致，从而可以一次性施作排水沟的两侧。为了确保顶模20的稳定性，避免在浇筑混凝土时出现位移，顶模20的底部设有多个第三连接孔21，限位杆16设有多个第二连接孔17，第二连接孔17和第三连接孔21相对设置，并通过螺栓将顶模20和限位杆16连接起来。底模10和顶模20的两侧与基沟的两侧分别对应，因此，一次性安装底模10和顶模20，即可同时浇筑排水沟的两侧，缩短模具的安装时间、排水沟的施作和养护时间，大大提高了排水沟的施作效率。在本发明的其他实施例中，为了便于脱模，左内侧模11和右内侧模12均向外倾斜设置，使底模10的顶部宽度大于底模10的底部宽度，即底模10的整体呈楔形，楔形的底模10便于脱模，而且能承受更大的混凝土挤压力。同时，顶模20的两侧也向外倾斜设置，使顶模20的顶部宽度大于底模10的底部宽度，即顶模20的整体呈楔形，楔形的顶模20便于脱模，而且能承受更大的混凝土挤压力。实施例2一种排水沟施工方法，采用上述排水沟施工模具，其特征在于，包括以下步骤：S1：开挖基沟并在基沟的底部浇筑混凝土，形成基座30；基座30养护硬化后进行下一步骤；S2：在基座30上钻孔，将底模10放置基座30在上，确保第一连接孔15与基座30上的孔相对应，并确保底模10的两侧与基沟两侧的距离一致，将螺栓穿过第一连接孔15并伸入基座30上的孔，将底模10固定在基座30上；同时，在基座30上安放端模，端模的宽度与基座30的宽度一致，端模的高度不低于基沟的高度，并且端模放置在底模10的两端，使得端模、底模10和基沟的侧壁之间形成下部浇筑空间；S3：向下部浇筑空间内浇筑下部混凝土，并使下部混凝土与底模10的顶部齐平；S4：在底模10的顶部安放顶模20，使第二连接孔17与第三连接孔21相对设置，并通过穿过第二连接孔17和第三连接孔21的螺栓将顶模20与底模10进行连接，同时确保顶模20的两侧伸出底模10的长度一致，顶模20、端模以及基沟的侧壁之间形成上部浇筑空间；S5：在下部混凝土初凝前，向上部浇筑空间内浇筑上部混凝土，并使上部混凝土与顶模20的顶部或者基坑的顶部齐平；S6：上部混凝土和下部混凝土初凝并养护后拆除顶模20、底模10以及端模；S7：重复步骤S2至S6，完成排水沟的施作。本发明采用底模10和顶模20施作排水沟，通过底模10施作排水沟的下部分，通过顶模20施作排水沟的上部分，两部分分别施作，脱模后可以直接形成排水沟，避免砌砖和砂浆抹面的工序，缩短了施作时间，提高了施工效率，同时，在结构的拐角处，能够确保完全填充，从而保证排水沟的施作质量。同时，本发明采用底模10和顶模20施作排水沟，底模10和顶模20可以作为排水沟两侧结构的侧边模，即排水沟的两侧可以同时施工，缩短了施工时间，提高了施工效率。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
