标题title
一种灌注桩浇筑过程监控系统
摘要abst
本发明公开一种灌注桩浇筑过程监控系统，包括：传感器模块，包括第一、第二以及第三传感器单元，按照上、中、下三个不同高度安装在浇筑导管上，第一传感器单元、第二传感器单元以及第三传感器单元分别用于检测各自在灌注桩中所在位置的压强；通讯线，与传感器模块电连接，用于传输传感器模块检测到的压强数据；处理模块，通过通讯线与传感器模块电性连接。通过设置三个不同高度的传感器单元，在拔提浇筑导管的过程中，通过计算特定的压强差，当第二传感器单元位于混凝土液面时，该压强差达到最大值，同时第二传感器的高度也与浇筑物的高度相同，基于此特定的压强差，不仅可以确定何时停止拔提浇筑导管，而且还可以协同计算得到此时的浇筑物高度。
权利要求书clms
1.一种灌注桩浇筑过程监控系统，其特征在于，包括：传感器模块，包括第一传感器单元、第二传感器单元以及第三传感器单元，所述第一传感器单元、所述第二传感器单元以及所述第三传感器单元用于按照上、中、下三个不同高度安装在浇筑导管上，所述第一传感器单元、所述第二传感器单元以及所述第三传感器单元分别用于检测各自在灌注桩中所在位置的压强；通讯线，与所述传感器模块电性连接，用于传输所述传感器模块检测到的压强数据；处理模块，通过所述通讯线与所述传感器模块电性连接，所述处理模块被配置为，在所述浇筑导管拔提过程中，基于如下方式计算所述第一传感器单元、所述第二传感器单元以及所述第三传感器单元之间的压强差，当所述压强差在上升点后的下降点时，发出停止拔提浇筑导管的报警信号，计算方式如下：P=P1+P3-2P2其中，P1为位于最上方的第一传感器单元检测到的压强值，P2为位于中间的第二传感器单元检测到的压强值，P3为位于最下方的第三传感器单元检测到的压强值，P为压强差；所述处理模块还被配置为，当所述压强差达到最高值时，按照如下方式协同计算浇筑物的高度：H=L1-L2+S1-S2+L3其中，L1为开始拔提时所述通讯线所释放的长度，L2为停止拔提时所述通讯线所释放的长度，S1为灌注桩的高度，S2为所述浇筑导管的长度，L3为所述通讯线与所述浇筑导管连接位置距离所述浇筑导管口的距离，H为浇筑物的高度。2.如权利要求1所述的灌注桩浇筑过程监控系统，其特征在于，所述处理模块还被配置为：通过所述第一传感器单元、所述第二传感器单元以及所述第三传感器单元检测到的压强值，分别计算第一传感器单元与第二传感器单元之间的浇筑物密度，以及第二传感器单元与第三传感器单元之间的浇筑物密度；以及基于第一传感器单元与第二传感器单元之间的浇筑物密度、第二传感器单元与第三传感器单元之间的浇筑物密度、泥浆的标准密度区间以及混凝土的标准密度区间，判断所述浇筑物的组分，其中，所述浇筑物的组分包括以下之一：泥浆、混凝土及泥浆的混合物、混凝土；所述浇筑物密度的计算方式如下：其中，为第一传感器单元和第二传感器单元之间的浇筑物密度，为第二传感器单元和第三传感器单元之间的浇筑物密度，代表第一传感器单元与第二传感器单元之间的距离，为第二传感器单元与第三传感器单元之间的距离，g为引力系数。3.如权利要求2所述的灌注桩浇筑过程监控系统，其特征在于，所述处理模块还被配置为：基于泥浆的标准密度区间、混凝土的标准密度区间以及第二传感器单元与第三传感器单元之间的浇筑物密度，判断浇筑过程是否存在缺陷；以及若是则发出报警信号；其中，泥浆的标准密度区间小于混凝土的标准密度区间，当小于混凝土的标准密度区间的下限时，判断浇筑过程存在夹泥，并发出夹泥报警信号。4.如权利要求1或2所述的灌注桩浇筑过程监控系统，其特征在于，所述处理模块还被配置为，当任一传感器单元设有多个压力传感器时，将所述传感器单元中的多个压力传感器检测到的压强值的平均值，作为该传感器单元所在位置的压强。5.如权利要求4所述的灌注桩浇筑过程监控系统，其特征在于，所述处理模块还被配置为：当任一压力传感器异常时，在计算所述压力传感器所在的传感器单元的平均压强值时，去除所述压力传感器的检测数据。6.如权利要求1或2所述的灌注桩浇筑过程监控系统，其特征在于，所述工作平台上设有报警器，所述报警器与所述处理模块电性连接，所述报警器被配置为，响应于收到所述处理模块发出的报警信号，开始报警。7.如权利要求1或2所述的灌注桩浇筑过程监控系统，其特征在于，所述处理模块还被配置为：基于各个压力传感器的检测数据，绘制各个压力传感器对应的压强曲线、各个压力传感器单元的平均压强曲线；以及绘制所述压强差曲线。8.如权利要求7所述的灌注桩浇筑过程监控系统，其特征在于，所述压强差曲线呈周期性显示，一个完整周期包括依次连接的第一段、第二段、第三段、第四段，其中所述第一段和所述第四段呈水平延伸趋势，所述第二段呈上升趋势，所述第三段呈下降趋势。9.如权利要求8所述的灌注桩浇筑过程监控系统，其特征在于，所述处理模块还被配置为：在所述第二段与所述第三段的转折点发出停止拔提浇筑导管的报警信号。10.如权利要求7所述的灌注桩浇筑过程监控系统，其特征在于，所述处理模块包括显示单元，所述显示单元的显示界面包括：第一区域，用于显示每个压力传感器的压强值曲线，以及每个传感器单元的平均压强值曲线；第二区域，用于显示所述压强差曲线；第三区域，用于显示第一传感器单元和第二传感器之间的浇筑物密度，即第二传感器单元和第三传感器单元之间的浇筑物密度；第四区域，用于显示所述浇筑物的高度；第五区域，用于显示报警信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，特别涉及一种灌注桩浇筑过程监控系统。背景技术在灌注桩浇筑过程中，将浇筑导管放进灌注桩内，然后通过位于灌注桩内的浇筑导管的导管口，向灌注桩内浇筑混凝土，规范规定浇筑导管被混凝土埋入深度不大于6m，因此在施工过程中，每浇筑一定深度，就需要向上拔提导管。拔提导管前，技术人员需要通过混凝土浇筑方量与桩径计算出大致的浇筑深度，还需要人工下吊锤判断混凝土液面所在深度，根据桩长反算浇筑深度以及导管被埋置深度，然后控制吊车再拔提导管，使其不超过最大埋置深度。整个过程受人为因素影响较大，如果遇到地质条件复杂的流沙桩位，溶洞桩位，人工判断非常容易失误。发明内容本申请提出一种灌注桩浇筑过程监控系统，旨在解决上述背景技术中提到的技术问题。在本申请实施例中，该灌注桩浇筑过程监控系统包括：传感器模块，包括第一传感器单元、第二传感器单元以及第三传感器单元，所述第一传感器单元、所述第二传感器单元以及所述第三传感器单元用于按照上、中、下三个不同高度安装在浇筑导管上，所述第一传感器单元、所述第二传感器单元以及所述第三传感器单元分别用于检测各自在灌注桩中所在位置的压强；通讯线，与所述传感器模块电性连接，用于传输所述传感器模块检测到的压强数据；处理模块，通过所述通讯线与所述传感器模块电性连接，所述处理模块被配置为，在所述浇筑导管拔提过程中，基于如下方式计算所述第一传感器单元、所述第二传感器单元以及所述第三传感器单元之间的压强差，当所述压强差在上升点后的下降点时，发出停止拔提浇筑导管的报警信号，计算方式如下：P=P1+P3-2P2其中，P1为位于最上方的第一传感器单元检测到的压强值，P2为位于中间的第二传感器单元检测到的压强值，P3为位于最下方的第三传感器单元检测到的压强值，P为压强差；所述处理模块还被配置为，当所述压强差达到最高值时，按照如下方式协同计算浇筑物的高度：H=L1-L2+S1-S2+L3其中，L1为开始拔提时所述通讯线所释放的长度，L2为停止拔提时所述通讯线所释放的长度，S1为灌注桩的高度，S2为所述浇筑导管的长度，L3为所述通讯线与所述浇筑导管连接位置距离所述浇筑导管口的距离，H为浇筑物的高度。在本申请实施例中，所述处理模块还被配置为：通过所述第一传感器单元、所述第二传感器单元以及所述第三传感器单元检测到的压强值，分别计算第一传感器单元与第二传感器单元之间的浇筑物密度，以及第二传感器单元与第三传感器单元之间的浇筑物密度；以及基于第一传感器单元与第二传感器单元之间的浇筑物密度、第二传感器单元与第三传感器单元之间的浇筑物密度、泥浆的标准密度区间以及混凝土的标准密度区间，判断所述浇筑物的组分，其中，所述浇筑物的组分包括以下之一：泥浆、混凝土及泥浆的混合物、混凝土；所述浇筑物密度的计算方式如下：其中，为第一传感器单元和第二传感器单元之间的浇筑物密度，为第二传感器单元和第三传感器单元之间的浇筑物密度，代表第一传感器单元与第二传感器单元之间的距离，为第二传感器单元与第三传感器单元之间的距离，g为引力系数。在本申请实施例中，所述处理模块还被配置为：基于泥浆的标准密度区间、混凝土的标准密度区间以及第二传感器单元与第三传感器单元之间的浇筑物密度，判断浇筑过程是否存在缺陷；以及若是则发出报警信号；其中，泥浆的标准密度区间小于混凝土的标准密度区间，当小于混凝土的标准密度区间的下限时，判断浇筑过程存在夹泥，并发出夹泥报警信号。在本申请实施例中，所述处理模块还被配置为，当任一传感器单元设有多个压力传感器时，将所述传感器单元中的多个压力传感器检测到的压强值的平均值，作为该传感器单元所在位置的压强。在本申请实施例中，所述处理模块还被配置为：当任一压力传感器异常时，在计算所述压力传感器所在的传感器单元的平均压强值时，去除所述压力传感器的检测数据。在本申请实施例中，所述工作平台上设有报警器，所述报警器与所述处理模块电性连接，所述报警器被配置为，响应于收到所述处理模块发出的报警信号，开始报警。在本申请实施例中，所述处理模块还被配置为：基于各个压力传感器的检测数据，绘制各个压力传感器对应的压强曲线、各个压力传感器单元的平均压强曲线；以及绘制所述压强差曲线。在本申请实施例中，所述压强差曲线呈周期性显示，一个完整周期包括依次连接的第一段、第二段、第三段、第四段，其中所述第一段和所述第四段呈水平延伸趋势，所述第二段呈上升趋势，所述第三段呈下降趋势。在本申请实施例中，所述处理模块还被配置为：在所述第二段与所述第三段的转折点发出停止拔提浇筑导管的报警信号。在本申请实施例中，所述处理模块包括显示单元，所述显示单元的显示界面包括：第一区域，用于显示每个压力传感器的压强值曲线，以及每个传感器单元的平均压强值曲线；第二区域，用于显示所述压强差曲线；第三区域，用于显示第一传感器单元和第二传感器之间的浇筑物密度，即第二传感器单元和第三传感器单元之间的浇筑物密度；第四区域，用于显示所述浇筑物的高度；第五区域，用于显示报警信息。本申请技术方案，通过在浇筑导管上设置三个不同高度的传感器单元，来检测浇筑过程浇筑物的三个中不同位置处的压强，利用在拔提浇筑导管的过程中，当位于中间高度的第二传感器单元位于混凝土液面时，该特定的压强差达到最大值，同时第二传感器的高度也与浇筑物的高度相同，因此基于此特定的压强差，不仅可以确定何时停止拔提浇筑导管，而且还可以协同计算得到此时浇筑物的浇筑高度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本申请灌注桩浇筑过程监控系统中的传感器模块一实施例的结构示意图；图2为本申请灌注桩浇筑过程监控系统中的移动平台一实施例的结构示意图；图3为采用本申请灌注桩浇筑过程监控系统在一实施例中得到的压强差的曲线图；图4为本申请一实施例中浇筑过程的示意图；图5为浇筑导管在拔提过程的位置示意图；图6为本申请一实施例中的压强差曲线图；图7为本申请灌注桩浇筑过程监控系统中的处理模块的显示单元在一实施例中的显示界面。附图标记：100-传感器模块，110-第一传感器单元，120-第二传感器单元，130-第三传感器单元，200-通讯线，300-移动平台，310-工作平台，320-绕线盘，330-报警器。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。如图1、图2所示，在本申请实施例中，该监控系统包括：传感器模块100，包括第一传感器单元110、第二传感器单元120以及第三传感器单元130，所述第一传感器单元110、所述第二传感器单元120以及所述第三传感器单元130用于按照上、中、下三个不同高度安装在浇筑导管上，所述第一传感器单元110、所述第二传感器单元120以及所述第三传感器单元130分别用于检测各自在灌注桩中所在位置的压强；通讯线200，与所述传感器模块100电性连接，用于传输所述传感器模块100检测到的压强数据处理模块，通过所述通讯线200与所述传感器模块100电性连接。如图1所示，每个传感器单元均包括至少一个压力传感器，在图1所示的实施例中，每个传感器单元均包括两个压力传感器。需要说明的是，在其他实施例中，每个传感器单元也可以包括更多个压力传感器，本申请实施例对每个传感器单元中设置的压力传感器的个数不做限制。继续参照图1，在本申请实施例中，第一传感器单元110包括压力传感器A1、A2，第二传感器单元120包括压力传感器B1、B2，第三传感器单元130包括压力传感器C1、C2。将传感器模块100安装在浇筑导管上时，可以按照A1、A2在上方，B1、B2在中间，C1、C2在下方的方式进行安装。浇筑导管总体由一节一节的导管组成，每节的长度可以预先获知，因此在安装传感器模块100时，可以按照浇筑导管每一节的长度进行安装。比如，将第三传感器单元130安装在浇筑导管的倒数第一节和倒数第二节的交界处，将第二传感器单元120安装在浇筑导管的倒数第二节与倒数第三节的交界处，将第一传感器单元110安装在浇筑导管的倒数第三节与倒数第四节的交界处，此时相邻两个传感器单元之间的距离则为浇筑导管一节的长度。需要说明的是，本申请实施例中，是将相邻两个传感器单元之间的距离按照浇筑导管一节的长度进行设置，在其他实施例中，也可以是按照其他距离进行设定。在本申请实施例中，当每个传感器单元具有多个压力传感器时，对于同一个传感器单元中的各个压力传感器，其安装在浇筑导管上的高度均相同。比如图1中的A1和A2安装在浇筑导管上的高度相同，B1和B2安装在浇筑导管上的高度相同，C1和C2安装在浇筑导管上的高度相同。如图2所示，在本申请实施例中，还设有移动平台300，移动平台300上设有绕线盘320，通讯线200的一端与传感器模块100电性连接后，另一端绕在绕线盘320上，通过转动绕线盘320可以收放通讯线200。例如，在浇筑导管向灌注桩内下放的过程中，通过转动绕线盘320向下释放通讯线200，当拔提浇筑导管时，通过转动绕线盘320将通讯线200收短并绕在绕线盘320上。通讯线200的另一端缠绕在绕线盘320后，与处理模块电性连接，以将各个压力传感器检测到的压强值发送至处理模块。另外，在本申请实施例中，通讯线200上还设有刻度，比如每0.2m设置一个金属刻度标记，通过刻度标记可以读取通讯线200当前所释放的长度。需要说明的是，在向上拔提浇筑导管或者向下下放浇筑导管的过程中，通讯线200处于直线状态，没有弯曲、缠绕，前后两次当前通讯线200释放的长度可以通过刻度读取，前后两次读取结果之间的差值，能够代表通讯线200与传感器模块100连接点位置向上或者向下移动的距离。另外，通讯线200可以通过绕线盘320进行收放，也可以人工收放，或者基于其他收放设备进行收放。在其实施例中，还可在绕线盘320上设置自动检测通讯线200释放长度的设备，在绕线盘320转动的过程中，可以自动计算绕线盘所释放的通讯线200的长度。另外，绕线盘320可以采用人工手摇转动的方式，也可以采用电机驱动转动的方式，本申请对于绕线盘320的转动方式和转动动力不做限制。如图2所示，在本申请实施例中，移动平台300还包括：机架，所述机架的上端设有工作平台310，所述绕线盘320设于所述机架上，且位于所述工作平台310的下方。工作平台310位于机架的最上方，用于放置处理模块，比如将处理模块中的显示器、鼠标、键盘、主机等放置在工作平台310上。在本申请实施例中，所述工作平台310上还设有报警器330，所述报警器330与所述处理模块电性连接；所述报警器330响应于收到所述处理模块发出的报警信号开始报警。比如，在处理模块确定可以停止拔提浇筑导管时，可以向报警器330发送报警信号，报警器330接收到报警信号后开始报警，从而提醒工作人员停止向上拔提浇筑导管。在详细阐述了监控系统中的硬件之后，接下对处理模块的处理方法进一步阐述，如下：在本申请实施例中，当各个传感器单元具有多个压力传感器时，处理模块收到各个压力传感器的压强值后，计算每个传感器单元的各个压力传感器的压强值的平均值，并把平均值作为该传感器单元所在位置的压强值。比如，在图1所示实施例中，第一传感器单元110所在位置的压强值为压力传感器A1和A2的平均值，第二传感器单元120所在位置的压强值为压力传感器B1和B2的平均值，第三传感器单元130所在位置的压强值为压力传感器C1和C2的平均值。需要说明的是，当某个传感器出现故障时，在计算平均值时，需要将该故障的压力传感器的检测值去除。比如对于第一传感器单元110，如果A1出现故障，那么在计算第一传感器单元110的压强值时，则无需考虑A1的检测数值。接下来，结合具体实施例，进行阐述如何监控浇筑导管的提拔过程，以及如何协同计算浇筑物的高度。在本申请实施例中，第一传感器单元110、第二传感器单元120以及第三传感器单元130从上至下依次安装在浇筑导管上，通讯线200与第二传感器单元120电性连连接，然后将浇筑导管向下放入灌注桩内，同时释放通讯线200，当浇筑导管下放至一定距离后，停止下放，同时也停止释放通讯线，并确定当前通讯线200所释放的长度假设为L1，L1即为浇筑导管上第二传感器单元120的位置所下降的距离。对于灌注桩的深度，可以事先得到，假设为S1。浇筑导管的长度也可以事先得知，假设为S2。而第二传感器单元120距离浇筑导管位于灌注桩内出口的距离可以在安装后获取，比如将第三传感器单元130安装在浇筑导管的倒数第一节和倒数第二节的交界处，将第二传感器单元120安装在浇筑导管的倒数第二节与倒数第三节的交界处，将第一传感器单元110安装在浇筑导管的倒数第三节与倒数第四节的交界处，那么第二传感器单元120距离浇筑导管口的距离即为浇筑导管两节的距离，而浇筑导管每节的长度可以事先获知，因此可以确定第二传感器单元120距离浇筑导管口的距离L3。需要说明的是，将浇筑导管、各个传感器单元下放至灌注桩后，在开始浇筑之前，灌注桩里为泥浆，浇筑过程中，混凝土从灌注桩的底部开始向内填满，随着浇筑，混凝土挤压泥浆上移，随着混凝土填满灌注桩，泥浆被排出。因此在浇筑开始前，各个传感器单元均位于灌注桩的泥浆内，随着浇筑进行，混凝土逐渐淹没各个传感器单元。如图3、图4所示，在T0时刻，还未开始浇筑混凝土，第一传感器单元A、第二传感器单元B，以及第三传感器单元C均位于泥浆内，如图4中的a所示，此时的压强差有：由于此时还未开始浇筑混凝土，因此，第一传感器单元A、第二传感器单元B，以及第三传感器单元C所在位置的密度所在位置的密度此时均为泥浆的密度，另外分别为第一传感器单元A、第二传感器单元B，以第三传感器单元C距离泥浆的液面的距离，对上述式变形可得：其中，分别为第二传感器单元B与第三传感器单元C之间的距离，以及第一传感器单元A与第二传感器单元B之间的距离，那么由式可知，当相邻传感器单元之间的距离相同时，初始压强差为0。如图3所示，在T1时刻开始浇筑混凝土，并在T2时刻混凝土开始淹没第三传感器单元C，如图4中的b所示，开始浇筑后，混凝土先淹没第三传感器单元C，混凝土淹没第三传感器单元C后的压强差为：其中，S为混凝土此时的高度位置，为两个位置之间的距离，比如为第二传感器单元B距离混凝土此时的高度位置S的距离，为两个位置之间的密度，比如为第二传感器单元B与混凝土高度位置S之间的密度，其他符号同理。由于此时混凝土的液面位于B、C之间，故而为混凝土的密度，均为泥浆的密度，因此对上述式变形可得：由上述式可知，从开始浇筑混凝土后，当混凝土淹没第三传感器单元C后，压强差呈上升趋势，如图3的T2至T3时刻所示。如图4中的c所示，随着继续浇筑混凝土，T3时刻混凝土液面达到第二传感器单元B位置，此时的压强差有：随着继续浇筑混凝土，当混凝土液面达到第二传感器单元B与第一传感器单元A之间时，压强差有：此时，第二传感器单元B和第三传感器单元C之间为混凝土，第二传感器单元B与混凝土高度位置S之间也为混凝土，第一传感器单元与混凝土高度位置S之间则为泥浆，因此对于上述式变形可得由上述、式可知，在浇筑开始后，混凝土淹没第三传感器单元C后，压强差呈上升趋势，当混凝土淹没第二传感器单元B时，压强差达到最大值，随着继续浇筑，则呈下降趋势。当混凝土再次淹没第一传感器单元A后，三个传感器单元均位于混凝土内，此时的压强差下降至最低，并保持不变。当混凝土淹没全部三个传感器单元时的压强差为：其中，第三混凝土的高度位置S下方均为混凝土，因此上述式可变形为：对于式，为第一传感器单元A距离第二传感器单元B的距离，即浇筑导管一节的长度；为第二传感器单元B距离第三传感器单元C之间的距离，即浇筑导管一节的长度。因此在第一传感器单元A被混凝土淹没后，始终为0，那么处理模块计算得到的压强差则为零。如图3所示，在T4时刻，混凝土开始淹没第一传感器单元A，压强差归于0，随着继续浇筑，压强差始终为0。需要说明的是，在本申请中第一传感器单元A和第二传感器单元B之间距离，与第二传感器单元B与第三传感器单元C之间的距离相同，均为浇筑导管一节的长度，因此始终为0。在其他实施例中，也可以是第一传感器单元A和第二传感器单元B之间距离，与第二传感器单元B与第三传感器单元C之间的距离不同，此时为某一固定值。无论相邻两个传感器单元之间的距离是否相同，当混凝土淹没第一传感器单元A之后，该压强差就不在下降。不同的是，若相邻两个传感器单元之间的距离相同，则该压强差下降至0，然后维持不变；若相邻两个传感器单元之间的距离不同，则该压强差下降至某一数值，然后维持不变。T4时刻混凝土淹没第一传感器单元，而后还会继续浇筑一定时间，然后在浇筑一定时间后，从T5时段开始向上拔提浇筑导管。在拔提过程中，在T6时刻，第一传感器单元A从混凝土的液面出来后，第一传感器单元A开始位于泥浆中，压强差P可以通过式计算，由式可知，随着浇筑导管的继续拔提，压强差将会呈升高趋势。在T3至T4时刻中，混凝土的浇筑过程是缓慢进行的，混凝土缓慢的从第二传感器单元B淹没至第三传感器单元C。在拔提浇筑导管的过程中，混凝土液面高度位置不变，而浇筑导管从第一传感器单元A位于混凝土液面高度位置，向上移动至第二传感器单元B移动至混凝土液面高度位置。因此，T6-T7时段压强差的变化与T3-T4时段压强差的变化趋势相反。但需要说明的是，拔提浇筑导管时，是利用吊车等起吊设备对浇筑导管向上拔提，因此浇筑导管上升的速度较快，短时间内就可能将浇筑导管向上拔提较长的距离，即第二传感器单元B迅速上升至混凝土的液面高度位置。因此，如图3所示，在T6-T7时段，压强差会从0迅速升高。需要说明的是，T6-T7时段，压强差升高的速率，与拔提浇筑导管的速度相关，浇筑导管拔提越快，压强差升高的越快。随着继续向上拔提浇筑导管，在T7时刻，第二传感器单元B到达混凝土液面，第二传感器单元B的各个压力传感器开始位于泥浆中，此时压强差可以由上述式计算得到，由式可知，此时压强差达到最大值。如图3所示，在T7时刻第二传感器单元B到达混凝土高度位置，此时的压强差达到最大值。基于上述过程可知，在向上拔提浇筑导管的过程中，当第二传感器单元B到达混凝土的液面时，该压强差达到最大值。因此，在拔提浇筑导管的过程中，处理模块可以在从某一固定值开始上升后，当压强差开始下降时，判断此时的压强差已经到达最大并发出停止拔提浇筑导管的报警信号，工作人员即可停止拔提，而后再继续进行浇筑，待浇筑一定时间后，再次进行向上拔提。基于此种监控拔提浇筑导管的方式，在拔提浇筑导管时，最终浇筑导管口停留的位置距离混凝土液面的距离，可以由第二传感器单元B距离浇筑导管口的距离决定。比如在上述实施例中，将第二传感器单元B设置在浇筑导管倒数第二节和倒数第三节的连接处，那么每次拔提都能将浇筑导管口停留在距离混凝土液面还有浇筑导管二节长度的距离。此时，并不会使浇筑导管口从混凝土液面中完全出来，也不会使浇筑导管停止时，距离混凝土液面还有较长的距离。另外，图3中的各个时段的压强差的变化均为理想状态下，在实际浇筑、拔提过程中，混凝土的密度可能会略有变化，因此，压强差可能并非直线上升或者直线下降，而是在上升和下降的过程中会略有波动，但整体趋势仍然与图3各个时段保持一致。在阐述了如何确定何时停止拔提浇筑导管后，接下阐述在停止拔提浇筑导管的同时，如何协同确定浇筑物的高度。如图5所示，图5中的a为开始拔提浇筑导管时，浇筑导管在灌注桩中的位置示意图，图5中的b为第二传感器单元B拔提至混凝土液面的时，浇筑导管在灌注桩中的位置示意图。其中，已经知晓了报警时第二传感器单元B位于混凝土的液面处，即与浇筑物的高度相同，那么浇筑物的高度H即可看作第二传感器单元B距离灌注桩底部的距离。在处理模块发出停止拔提浇筑导管报警信号时，获取通讯线200的释放长度，假设为L2，那么可知浇筑导管向上拔提了的距离；第二传感器单元120距离浇筑导管口的距离L3，可以基于浇筑导管每节的长度获知；浇筑导管的总长和灌注桩的总长也可以事先确定，那么此时的浇筑物的高度就可以基于如下公式计算得到：H=L1-L2+S1-S2+L3本申请实施例中，利用在拔提浇筑导管的过程中，当第二传感器单元B位于混凝土液面时，该压强差达到最大值，同时第二传感器的高度也与浇筑物的高度相同，因此基于此特定的压强差，不仅可以确定何时停止拔提浇筑导管，而且还可以协同计算得到此时浇筑物的浇筑高度。接下来，具体阐述如何根据基于第一传感器单元110与第二传感器单元120之间的浇筑物密度。不同物质的密度不同，一般泥浆护壁的标准密度在1.0-1.3g/ cm3之间，混凝土的标准密度在2.2-2.5g/ cm3间，泥浆与混凝土的分界面密度应该介于1.0-2.5g/ cm3之之间。因此，根据第一传感器单元110和第二传感器单元120之间的浇筑物密度，以及第二传感器单元120和第三传感器单元130之间的浇筑物密度，就可以判断第一传感器单元110和第二传感器单元120之间，以及第二传感器单元120和第三传感器单元130之间的组分。比如，浇筑物的密度在g/ cm3之间时，则可以确定为泥浆；浇筑物的密度在g/cm3之间时，则可以确定为泥浆和混凝土的混合物；浇筑物的密度在g/ cm3之间时，则可以确定为混凝土。对于第一传感器单元110和第二传感器单元120的检测的压强值有：其中，为第一传感器单元110距离混凝土液面的距离，为第二传感器单元120距离混凝土液面的距离，g为引力系数，为第一传感器单元110和第二传感器单元120之间的浇筑物的密度，P泥浆为混凝土液面位置的压强，由式和可得其中，即为第一传感器单元110和第二传感器单元120之间的距离，而第一传感器单元110和第二传感器单元120之间距离可以事先获知，比如为浇筑导管一节的距离。因此基于如下公式即可计算得到第一传感器单元110和第二传感器单元120之间的浇筑物的密度。同理，也可以得到如下公式：基于公式即可计算得到第二传感器单元120和第三传感器单元130之间的浇筑物的密度。基于上述公式、，计算得到和，并与泥浆的密度及混凝度的密度对比，即可确定各个传感器单元之间的浇筑物组分。在本申请实施例中，所述处理模块还被配置为：基于泥浆的标准密度区间、混凝土的标准密度区间以及第二传感器单元120与第三传感器单元130之间的浇筑物密度，判断浇筑过程是否存在缺陷；以及若是则发出报警信号；其中，泥浆的标准密度区间小于混凝土的标准密度区间，当小于混凝土的标准密度区间的下限时，判断浇筑过程存在夹泥，并发出夹泥报警信号。拔提浇筑导管的过程中，在报警前，即在第二传感器单元120的高度没有到达混凝土液面之前，第二传感器单元120和第三传感器单元130之间的浇筑物都为混凝土，而由于单根灌注桩浇注时，混凝土来自稳定的搅拌站，因此密度基本是恒定值，故而在拔提浇筑导管的过程中，在还没有报警的情况下，即在第二传感器单元120的高度没有高出混凝土液面时，如果处理模块计算得到出现不同于混凝土的标准密度值时，比如当在g/ cm3之间时，则可以判断桩身出现夹泥现象。当处理模块判断出现夹泥时，可以立即发出夹泥警报信号。对于桩基质量的检测，现有技术主要是采用事后检测的手段，在钢筋笼绑扎时，同时绑扎声测管在钢筋笼上，待桩基混凝土硬化后，用声测管检测硬化后的桩身是否均匀，有无断桩、桩身有无夹泥等缺陷。因此，发现断桩时，混凝土桩身已经硬化的，就需要返工重浇，造成巨大的经济损失与工期损失。而本申请中的处理模块基于压力传感器的检测值可以自动计算密度，能够避免技术人员的人为计算和判断误差，还可以变事后控制为事中控制，一旦发现夹泥等质量问题，可以在浇筑期间及时清孔，避免桩基硬化后再清孔所造成的损失。在本申请实施例中，所述处理模块还被配置为：基于各个压力传感器的检测数据，绘制各个压力传感器对应的压强曲线、各个压力传感器单元的平均压强曲线，以及绘制所述压强差曲线。通过处理模块绘制各个压力传感器对应的压强曲线、各个压力传感器单元的平均压强曲线，以及绘制所述压强差曲线，使工作人员能够直观的了解到当前的浇筑状态，能够起到提前预警的作用。如图3所示，在本申请实施例中，所述压强差曲线呈周期性显示，一个完整周期包括依次连接的第一段、第二段、第三段、第四段，其中所述第一段和所述第四段呈水平延伸趋势，所述第二段呈上升趋势，所述第三段呈下降趋势，所述处理模块还被配置为：在所述第二段与所述第三段的转折点发出停止拔提浇筑导管的报警信号。如图3所示，在本申请实施例中，从T1时刻浇筑导管开始浇筑混凝土，T2时刻混凝土淹没第三传感器单元，T3时刻淹没第二传感器单元，T4时刻淹没第一传感器单元，并继续浇筑至T5时刻，从T5时刻开始拔提浇筑导管，T6时刻第一传感器单元到达混凝土液面，T7时刻第二传感器单元达到混凝土液面，停止拔提，而后开始继续浇筑，T8时刻混凝土重新将第一传感器单元淹没，并继续浇筑至T9时刻，从T9时刻开始第二次拔提浇筑导管。因此从第一次拔提浇筑导管的T5时刻，至第二次开始拔提浇筑导管的T9时刻，可以看作本申请实施例中一个完整的周期。一个周期内包含第一段，第二段，第三段，第四段。需要说明的是，在理想状态，第一段为水平直线，第二段为上升直线，第三段为下降直线，第四段为水平直线。在实际浇筑拔提过程中，由于浇筑环境较为复杂，混凝土的密度随着浇筑可能略有不同，因此，一个周期内各个时段的压强差可能并非是标准的直线，而是会略有波动，但各个时段的趋势保持与图3中个时段的趋势一致，即第一段整体为保持不变的趋势，第二段整体为上升的趋势，第三段整体为下降的趋势，第四段整体为保持不变的趋势。另外，需要说明的是，图3所示的实施例中，相邻传感器单元之间的距离相同，因此，当全部传感器单元被淹没时压强差为0；当相邻传感器单元之间的距离不相同时，当全部传感器单元被淹没时压强差为某一固定值，如图6所示。如图7所示，在本申请实施例中，所述处理模块包括显示单元，所述显示单元的显示界面包括：第一区域，用于显示每个压力传感器的压强值曲线，以及每个传感器单元的平均压强值曲线；第二区域，用于显示所述压强差曲线；第三区域，用于显示第一传感器单元110和第二传感器之间的浇筑物密度，即第二传感器单元120和第三传感器单元130之间的浇筑物密度；第四区域，用于显示所述浇筑物的高度；第五区域，用于显示报警信息。如图7所示，在本申请实施例中，显示单元比如为显示屏，处理模块还可以包括键盘、鼠标、主机等。对于第一区域、第二区域处理模块经过计算可以自动生成。对于第三区域，还设有Δh输入框，使用者通过鼠标键盘可以输入检测单元之间的距离。对于第四区域，还设有灌注桩高度输入框、浇筑导管长度输入框、通讯线200接触点距离浇筑导管口距离输入框、初始线长输入框、报警线长输入框，使用者均可以通过鼠标键盘等输入设备进行输入。对于第五区域比如显示停止拔提浇筑导管、夹泥等报警信息。本申请技术方案，通过在浇筑导管上设置三个不同高度的传感器单元，来检测浇筑过程浇筑物的三个中不同位置处的压强，利用在拔提浇筑导管的过程中，当位于中间高度的第二传感器单元位于混凝土液面时，该特定的压强差达到最大值，同时第二传感器的高度也与浇筑物的高度相同，因此基于此特定的压强差，不仅可以确定何时停止拔提浇筑导管，而且还可以协同计算得到此时浇筑物的浇筑高度。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
