标题title
一种多层立体式停车设备
摘要abst
本发明公开了一种多层立体式停车设备，涉及立体停车设备领域，旨在解决现有技术中缺少阻车机构、停车空间利用率较低的问题，采用的技术方案是，包括车库、载车板、提升板、控制面板和PLC控制器，车库上有提升机构，提升机构连接提升板，载车板可在提升板和车库的车位内转移，而载车板上有第一阻车杆和第二阻车杆；通过在车库外侧采用提升板提升车辆，并通过移动载车板实现将车辆在提升板和车库之间的转移，能够将车库内的空间充分利用，提高了空间利用率；通过在载车板上设置固定的第一阻车杆和可滑动的第二阻车杆，能够从前后两侧夹住停泊车辆的车轮前后，以实现主动锁车，防止停泊车辆在载车板上发生位移，并能够兼容不同轴距的车辆。
权利要求书clms
1.一种多层立体式停车设备，包括车库、载车板、提升板、控制面板和PLC控制器，所述车库上有提升机构，所述提升机构和所述提升板相连，所述提升板上有所述载车板，所述车库还包括高层车位和低层车位，所述高层车位和所述低层车位上有限位开关，所述载车板与所述高层车位、所述低层车位滑动连接，且所述高层车位和所述低层车位内均有定位装置，所述提升机构、所述限位开关、所述控制面板均与所述PLC控制器相连，所述车库上有导槽，所述提升板上有在所述导槽内滑动的导块，其特征在于：所述提升板上有与所述载车板位置相对应、尺寸相匹配的板槽和抓取机构；所述载车板上有阻车机构，所述阻车机构还包括第一阻车杆和第二阻车杆，所述第一阻车杆固定安装在所述载车板上，所述载车板上开有滑道和杆槽，所述滑道还包括第一滑道、第二滑道、第三滑道，所述杆槽与所述第一阻车杆平行设置，所述第一滑道、所述第二滑道、所述第三滑道相互平行设置，位于所述杆槽与所述第一阻车杆之间，与所述杆槽垂直且与所述杆槽连通；所述第二阻车杆滑动连接在所述杆槽内；第二阻车杆还包括杆体和挤压块，所述杆体上开有与外界连通的挤压槽，所述挤压块在所述挤压槽内滑动连接，所述挤压块和所述挤压槽之间装有行程开关和第二弹簧，所述杆体连接有牵引机构，所述牵引机构还包括第一滑块，所述第一滑块连接有拉杆，所述拉杆自由端装有第一凸块，所述杆体上开有第一滑槽，所述拉杆和所述第一凸块在所述第一滑槽内滑动连接；所述第一滑块底面开有拉槽，所述拉槽内滑动连接有连接块，所述连接块底面有连接杆，且所述连接块与所述拉槽之间压装有第一弹簧；所述牵引机构有多组，一组所述牵引机构的所述连接杆下端连接有第二滑块，其他所述牵引机构的所述连接杆下端连接有第三滑块，所述第三滑块两侧有第二凸块，所述第二滑块在所述第一滑道内滑动连接，一组所述第三滑块在所述第二滑道内滑动连接，所述第一滑道内有驱动机构，所述驱动机构上有锁止装置，所述第一滑道、所述第二滑道内均有与所述第一滑块位置相对应、尺寸相匹配的升降机构，所述第二滑道内有与所述第二凸块位置相对应、尺寸相匹配的第三滑槽；所述行程开关、所述抓取机构、所述驱动机构均与所述PLC控制器相连。2.根据权利要求1所述的一种多层立体式停车设备，其特征在于：所述驱动机构包括第一电机和螺杆，所述载车板内有机仓，所述第一电机在所述机仓内，所述第一滑道通过穿槽与所述机仓相连通，所述第一电机连接所述螺杆，所述螺杆上有光滑段，所述光滑段和所述穿槽之间连接有轴承，所述螺杆端部通过第一轴承座安装在所述第一滑道内，所述第二滑块上有螺纹槽，所述螺杆啮合在所述螺纹槽内，所述第一电机与所述PLC控制器相连。3.根据权利要求2所述的一种多层立体式停车设备，其特征在于：所述锁止装置为抱闸装置，和所述第一电机相连，所述抱闸装置和所述PLC控制器相连。4.根据权利要求2所述的一种多层立体式停车设备，其特征在于：所述升降机构包括梯形台，所述梯形台上的斜面位于临近所述杆槽的一端，所述第一滑块上有斜切面，所述斜切面与所述梯形台的斜面滑动连接，两个所述梯形台为一组，对称设置在所述滑道内部两侧，所述滑道边缘处有凸缘，所述凸缘和所述梯形台顶面之间形成第四滑槽，所述第四滑槽的高度与所述第一滑块高度相匹配，所述第一滑道内，两所述梯形台之间形成第五滑槽，所述螺杆在所述第五滑槽内，所述第二滑块在所述第五滑槽内滑动连接；所述第二滑道和所述第三滑道内，两所述梯形台之间形成第二滑槽，所述第三滑块在所述第二滑槽内滑动连接，所述第三滑槽开设在所述第二滑槽两侧。5.根据权利要求3所述的一种多层立体式停车设备，其特征在于：所述抓取机构包括第一电磁铁、第二电机，所述提升板内有第一机槽、第二机槽和第三机槽，所述第一机槽、所述第二机槽和所述第三机槽相连通，且以“匚”字形分布，所述第一机槽和所述第三机槽通过第六滑槽与所述板槽相连通，所述第一机槽内轴连接有第一同步带轮和第二同步带轮，所述第一同步带轮和第二同步带轮之间套装有同步带，所述同步带上装有第一电磁铁，所述第一电磁铁与所述第六滑槽位置相对应；所述第三机槽内部结构与所述第一机槽内部结构相同且对称设置，两组所述同步带轮由所述第二电机同时驱动，所述第二电机设置在所述第二机槽内；所述载车板两侧均开有收纳槽，所述收纳槽内滑动连接有衔铁，所述衔铁和所述收纳槽之间连接有第三弹簧，所述衔铁与所述第六滑槽位置相对应、尺寸相匹配；所述第二电机、所述第一电磁铁均与所述PLC控制器相连。6.根据权利要求5所述的一种多层立体式停车设备，其特征在于：所述第一同步带轮包括挡板和轮体，所述轮体通过第一同步带轮轴轴连接在所述提升板上，所述轮体上下同轴设置有所述挡板；所述第二同步带轮包括第一同步带轮和第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮同轴设置在所述第一同步带轮下方，所述第二同步带轮通过第二同步带轮轴轴连接在所述提升板上。7.根据权利要求6所述的一种多层立体式停车设备，其特征在于：所述第二机槽内通过第二轴承座轴连接有传动轴，所述传动轴上装有从动齿轮，两端装有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮和所述第二锥形齿轮相啮合，所述第二电机的输出端依次连接有减速器和主动齿轮，所述主动齿轮与所述从动齿轮相啮合。8.根据权利要求5所述的一种多层立体式停车设备，其特征在于：所述定位装置为第二电磁铁，所述载车板两侧还装有铁板，所述铁板位于远离所述收纳槽的一端，所述铁板与所述第二电磁铁位置相对应；所述第二电磁铁与所述PLC控制器相连。9.根据权利要求8所述的一种多层立体式停车设备，其特征在于：所述车库竖直侧面上开有电槽，所述电槽为L型槽，所述提升板上连接有电刷块，所述电槽内安装有第一滑触线，所述第一滑触线与所述PLC控制器相连，所述电刷块上有第一电刷，所述第一电刷在所述第一滑触线上滑动连接；所述第一机槽、所述第二机槽、所述第三机槽内有相互连通的线槽，所述线槽内有第一线缆，所述第一机槽和所述第三机槽内还有第二滑触线，所述第一电磁铁上有第四电刷，所述第四电刷与所述第二滑触线相连，所述第一线缆与所述第一电刷、所述第二电机、所述第二滑触线相连；所述板槽内侧壁装有第一电极，所述第一电极与所述第一线缆相连，所述载车板上有与所述第一电极位置线相对应的第二电极，所述第一电极与所述第二电极滑动连接，所述第二电极与所述第一电机、所述抱闸装置相连；所述第三滑槽内有第四滑触线，所述第四滑触线与所述第二电极相连，所述第二凸块上有第二电刷，所述第二电刷在所述第四滑触线上滑动连接；连接所述第三滑块的所述拉槽内装有第三滑触线，连接所述第三滑块的所述拉槽内的所述连接块上装有第三电刷，所述第三电刷在所述第三滑触线上滑动连接，所述第三电刷与所述第二电刷相连；所述第一滑槽上开有线孔，并通过所述线孔与所述挤压槽相连通；所述第三滑触线连接有第二线缆，所述第二线缆穿过所述线孔与所述行程开关相连。10.根据权利要求5所述的一种多层立体式停车设备，其特征在于：所述载车板的长度大于所述高层车位的深度，所述载车板位于所述高层车位内时，所述收纳槽外露。11.根据权利要求1所述的一种多层立体式停车设备，其特征在于：所述高层车位和所述低层车位底面均轴连接有第一辊筒，所述板槽底面轴连接有第二辊筒，所述第一辊筒和所述第二辊筒均与所述载车板滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及立体停车设备领域，具体为一种多层立体式停车设备。背景技术立体车库是用来最大量存取储放车辆的机械或机械设备系统。针对专业车场管理公司提高停车场容量、提高收益、增加停车费收入的有效工具。立体车库分为九大类，具体是：升降横移类、简易升降类、垂直循环类、水平循环类、多层循环类、平面移动类、巷道堆垛类、垂直升降类和汽车专用升降机。升降横移类、平面移动类、巷道堆垛类、垂直升降类，这4种类型的车库都是最典型的、市场上最多采用的、市场占有率最高的、最适合大型化发展的。升降横移式自动化立体停车设备是立体停车设备中一个很典型的例子，它由主框架、停车台板、升降机构、横移机构、控制系统组成，可设计成多层多位，并根据实际情况向高空或地下延伸，将地面上的出入口层设计在任意一层。若最下层在地面供车出入，那么，上层停车台板实现升降，下层停车台板实现横移，中间层台板与可横移框架组合，既可升降又可横移。除最高层外，每层均设一个空位，通过横移改变空位位置，降下空位上方的汽车台板，最后由底层出车或存车。上述动作均是在操作面板上选定车位号并确定后，由自动控制程序控制自动完成的。该现有技术存在需要预留横移空位，造成了空间浪费的问题。中国专利CN201811498960.X公开了一种双层立体停车设备，采用的技术方案是，包括上板、抬升框、下板和后板，所述上板和下板的整体轮廓均呈矩形板状结构，上板和后板上方焊接有四组侧台，所述上板和后板上均开有灯孔，所述灯孔内部通过螺纹连接有激光灯，所述侧台上均通过螺丝安装有固定盘，所述固定盘内部均安装有柱轴承，所述柱轴承内部均设置有承柱；所述承柱外部均套设有套管，所述套管上方为抬升框，所述抬升框与套管为一体式结构，所述抬升框内部焊接有横梁，所述上板和下板通过两对抬升框连接，所述下板上方的抬升框上均焊接有立柱，所述立柱位于抬升框上远离激光灯的一侧，所述立柱一侧焊接有斜杠，所述立柱顶端设置有顶柱，所述顶柱中部套设有轮轴承，轮轴承外部套设有滑轮。本技术方案采用平行四边形原理进行升降，虽然不会浪费空间，但存在只能提供两层车位，车位扩展性能不佳的问题。且现有的立体停车装置载车板上缺少阻车机构，车辆停在载车板上靠自身摩擦力和车辆手刹进行定位，缺少对车辆的主动定位功能，若驾驶员下车忘记拉手刹，则可能发生车辆滑动，安全性较低。发明内容鉴于现有技术中所存在的问题，本发明公开了一种多层立体式停车设备，采用的技术方案是，包括车库、载车板、提升板、控制面板和PLC控制器，所述车库上有提升机构，提升机构采用链条式提升机构，所述提升机构和所述提升板相连，所述提升板上有所述载车板，车辆能够停泊在载车板上，所述车库还包括高层车位和低层车位，所述高层车位和所述低层车位上有限位开关，能够检测提升板的位置，便于PLC控制器在提升板与车位位置相对时能够及时准确的获得信号，所述载车板与所述高层车位、所述低层车位滑动连接，能够将载车板从提升板移动至高层车位或低层车位内，且所述高层车位和所述低层车位内均有定位装置，定位装置能够对载车板进行定位，防止其自行发生滑动，所述提升机构、所述限位开关、所述控制面板均与所述PLC控制器相连，所述车库上有导槽，所述提升板上有在所述导槽内滑动的导块，所述提升板上有与所述载车板位置相对应、尺寸相匹配的板槽和抓取机构，载车板在板槽内滑动连接，板槽为顶面和临近车库的竖直侧面开通的槽，抓取机构能够抓取载车板以控制载车板的移动；所述载车板上有阻车机构，所述阻车机构还包括第一阻车杆和第二阻车杆，所述第一阻车杆固定安装在所述载车板上，当车辆前轮抵住第一阻车杆时，驾驶员踩刹车拉手刹，定位车辆，所述载车板上开有滑道和杆槽，所述滑道还包括第一滑道、第二滑道、第三滑道，所述杆槽与所述第一阻车杆平行设置，所述第一滑道、所述第二滑道、所述第三滑道相互平行设置，位于所述杆槽与所述第一阻车杆之间，与所述杆槽垂直且与所述杆槽连通；所述第二阻车杆滑动连接在所述杆槽内，第二阻车杆的初始位置位于所述杆槽内，顶面与载车板顶面齐平，便于车辆平稳驶过第二阻车杆；第二阻车杆还包括杆体和挤压块，所述杆体上开有与外界连通的挤压槽，所述挤压块在所述挤压槽内滑动连接，所述挤压块和所述挤压槽之间装有行程开关和第二弹簧，行程开关能够检测挤压块的移动，在其触碰到后轮后会挤压行程开关，向PLC控制器发出信号，以此判定完成锁车，而第二弹簧便于挤压块的复位，所述杆体连接有牵引机构，牵引机构能够牵引第二阻车杆移动，使其与第一阻车杆一同夹紧车轮，所述牵引机构还包括第一滑块，所述第一滑块连接有拉杆，所述拉杆自由端装有第一凸块，所述杆体上开有第一滑槽，所述拉杆和所述第一凸块在所述第一滑槽内滑动连接；所述第一滑块底面开有拉槽，所述拉槽内滑动连接有连接块，所述连接块底面有连接杆，且所述连接块与所述拉槽之间压装有第一弹簧；所述牵引机构有多组，一组所述牵引机构的所述连接杆下端连接有第二滑块，其他所述牵引机构的所述连接杆下端连接有第三滑块，所述第三滑块两侧有第二凸块，所述第二滑块在所述第一滑道内滑动连接，一组所述第三滑块在所述第二滑道内滑动连接，所述第一滑道内有驱动机构，所述驱动机构上有锁止装置，所述第一滑道、所述第二滑道内均有与所述第一滑块位置相对应、尺寸相匹配的升降机构，升降机构能够控制第二阻车杆在杆槽内升降，所述第二滑道内有与所述第二凸块位置相对应、尺寸相匹配的第三滑槽；所述行程开关、所述抓取机构、所述驱动机构均与所述PLC控制器相连。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动机构包括第一电机和螺杆，所述载车板内有机仓，所述第一电机在所述机仓内，所述第一滑道通过穿槽与所述机仓相连通，所述第一电机连接所述螺杆，所述螺杆上有光滑段，所述光滑段和所述穿槽之间连接有轴承，所述螺杆端部通过第一轴承座安装在所述第一滑道内，所述第二滑块上有螺纹槽，所述螺杆啮合在所述螺纹槽内，所述第一电机与所述PLC控制器相连，通过第一电机带动螺杆旋转，能够推动第二滑块以丝杠的原理滑动。作为本发明的一种优选技术方案，所述锁止装置为抱闸装置，安装在所述第一电机所连减速机的输出轴上，减速机的输出轴和螺杆相连，所述抱闸装置和所述PLC控制器相连，抱闸装置在载车板进入车位内，内部电路断电后，会抱紧输出轴，防止螺杆转动，以固定第二阻车杆的位置，在进入提升板的板槽内接通电源后能够松开输出轴。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降机构包括梯形台，所述梯形台上的斜面位于临近所述杆槽的一端，所述第一滑块上有斜切面，所述斜切面与所述梯形台的斜面滑动连接，两个所述梯形台为一组，对称设置在所述滑道内部两侧，所述滑道边缘处有凸缘，所述凸缘和所述梯形台顶面之间形成第四滑槽，所述第四滑槽的高度与所述第一滑块高度相匹配，所述第一滑道内，两所述梯形台之间形成第五滑槽，所述螺杆在所述第五滑槽内，所述第二滑块在所述第五滑槽内滑动连接；所述第二滑道和所述第三滑道内，两所述梯形台之间形成第二滑槽，所述第三滑块在所述第二滑槽内滑动连接，所述第三滑槽开设在所述第二滑槽两侧；通过驱动机构推动第二滑块移动，第二滑块带动第一滑块滑动，第一滑块的斜切面在梯形台的作用下向上移动，同时带动第二阻车杆向上移动，越过杆槽后开始沿滑槽滑动，以实现阻车限位作用。作为本发明的一种优选技术方案，所述抓取机构包括第一电磁铁、第二电机，所述提升板内有第一机槽、第二机槽和第三机槽，所述第一机槽、所述第二机槽和所述第三机槽相连通，且以“匚”字形分布，所述第一机槽和所述第三机槽通过第六滑槽与所述板槽相连通，所述第一机槽内轴连接有第一同步带轮和第二同步带轮，所述第一同步带轮和第二同步带轮之间套装有同步带，所述同步带上装有第一电磁铁，所述第一电磁铁与所述第六滑槽位置相对应；所述第三机槽内部结构与所述第一机槽内部结构相同且对称设置，两组所述同步带轮由所述第二电机同时驱动，所述第二电机设置在所述第二机槽内；所述载车板两侧均开有收纳槽，所述收纳槽内滑动连接有衔铁，所述衔铁和所述收纳槽之间连接有第三弹簧，所述衔铁与所述第六滑槽位置相对应、尺寸相匹配；所述第二电机、所述第一电磁铁均与所述PLC控制器相连，通过第二电机带动同步带转动，同步带带动第一电磁铁移动，第一电磁铁通过吸附载车板上的衔铁，使第一电磁铁带动载车板移动，实现抓取。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一同步带轮包括挡板和轮体，所述轮体通过第一同步带轮轴轴连接在所述提升板上，所述轮体上下同轴设置有所述挡板，挡板的设置能够支撑同步带，防止其发生脱离；所述第二同步带轮和第一同步带轮结构上的区别在于，第二同步带轮在第一同步带轮的基础上在下方的挡板上增设了第二锥形齿轮，所述第二同步带轮通过第二同步带轮轴轴连接在所述提升板上。作为本发明的一种优选技术方案，所述第二机槽内通过第二轴承座轴连接有传动轴，所述传动轴上装有从动齿轮，两端装有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮和所述第二锥形齿轮相啮合，所述第二电机的输出端依次连接有减速器和主动齿轮，所述主动齿轮与所述从动齿轮相啮合，通过第二电机驱动传动轴转动，进而通过第一锥形齿轮驱动两组同步带转动。作为本发明的一种优选技术方案，所述定位装置为第二电磁铁，所述载车板两侧还装有铁板，所述铁板位于远离所述收纳槽的一端，所述铁板与所述第二电磁铁位置相对应；所述第二电磁铁与所述PLC控制器相连，通过第二电磁铁吸附铁板实现载车板在高层车位和低层车位内的定位。作为本发明的一种优选技术方案，所述车库竖直侧面上开有电槽，所述电槽为L型槽，所述提升板上连接有电刷块，所述电槽内安装有第一滑触线，所述第一滑触线与所述PLC控制器相连，所述电刷块上有第一电刷，所述第一电刷在所述第一滑触线上滑动连接，通过将电槽设置为L型槽，能够使滑触线隐藏在槽内，提高安全性；所述第一机槽、所述第二机槽、所述第三机槽内有相互连通的线槽，所述线槽内有第一线缆，所述第一机槽和所述第三机槽内还有第二滑触线，所述第一电磁铁上有第四电刷，所述第四电刷与所述第二滑触线相连，所述第一线缆与所述第一电刷、所述第二电机、所述第二滑触线相连；所述板槽内侧壁装有第一电极，所述第一电极与所述第一线缆相连，所述载车板上有与所述第一电极位置线相对应的第二电极，所述第一电极与所述第二电极滑动连接，当载车板完全进入板槽后，第一电极和第二电极相接，载车板上的用电器接电，当载车板开始离开板槽时，第一电极和第二电极分离，载车板断电，所述第二电极与所述第一电机、所述抱闸装置相连；所述第三滑槽内有第四滑触线，所述第四滑触线与所述第二电极相连，所述第二凸块上有第二电刷，所述第二电刷在所述第四滑触线上滑动连接；连接所述第三滑块的所述拉槽内装有第三滑触线，连接所述第三滑块的所述拉槽内的所述连接块上装有第三电刷，所述第三电刷在所述第三滑触线上滑动连接，所述第三电刷与所述第二电刷相连；所述第一滑槽上开有线孔，并通过所述线孔与所述挤压槽相连通；所述第三滑触线连接有第二线缆，所述第二线缆穿过所述线孔与所述行程开关相连，以此实现所有用电器的电路连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述载车板的长度大于所述高层车位的深度，所述载车板位于所述高层车位内时，所述收纳槽外露，以此确保在提升板上下移动时，第一电磁铁能够与载车板的收纳槽位置相对，能够将衔铁吸出。作为本发明的一种优选技术方案，所述高层车位和所述低层车位底面均轴连接有第一辊筒，所述板槽底面轴连接有第二辊筒，所述第一辊筒和所述第二辊筒均与所述载车板滑动连接，辊筒的设置能够减小载车板和提升板、车位之间的摩擦力，便于载车板的移动。本发明的有益效果：本发明通过在车库外侧采用提升板提升车辆，并通过移动载车板实现将车辆在提升板和车库之间的转移，能够将车库内的空间充分利用，提高了空间利用率；通过在载车板上设置固定的第一阻车杆和可滑动的第二阻车杆，能够从前后两侧夹住停泊车辆的车轮前后，以实现主动锁车，防止停泊车辆在载车板上发生位移，而前后移动的第二阻车杆能够兼容不同轴距的车辆；可根据实际需要定制不同层数的立体停车设备，扩展性好。进一步的，通过设置杆槽，可使位于初始状态的第二阻车杆顶面与载车板顶面相平，从而使车辆驶过第二阻车杆时更加平稳，舒适性更好。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明提升板和载车板局部结构示意图；图3为本发明第二阻车杆结构截面图图一；图4为本发明第二阻车杆结构截面图图二；图5为本发明第二滑道截面结构示意图；图6为本发明A处结构放大图；图7为本发明第二滑道局部结构示意图；图8为本发明第一滑道截面结构示意图；图9为本发明B处放大结构示意图；图10为本发明第一滑道局部结构示意图；图11为本发明抓取机构结构示意图；图12为本发明抓取机构俯视结构示意图；图13为本发明第二同步带轮结构示意图；图14为本发明电槽结构截面图；图15为本发明定位装置安装位置示意图。图中：1、车库；101、高层车位；1011、第一辊筒；1012、第二电磁铁；102、导槽；103、电槽；1031、第一滑触线；104、低层车位；2、载车板；201、第一阻车杆；202、第二阻车杆；2021、杆体；2022、挤压块；2023、行程开关；2024、第一滑块；2025、第二滑块；20251、螺纹槽；2026、第一弹簧；2027、连接杆；2028、连接块；20281、第三电刷；2029、拉杆；20210、第一凸块；20211、第一滑槽；202111、线孔；20212、第二弹簧；20213、第三滑块；202131、第二电刷；20214、第三滑触线；203、第一滑道；2031、第五滑槽；2032、第一电机；2033、抱闸装置；2034、穿槽；2035、轴承；2036、螺杆；204、第二滑道；2041、梯形台；2042、第二滑槽；2043、第三滑槽；2044、第四滑槽；205、第三滑道；206、杆槽；2061、机仓；207、收纳槽；208、第三弹簧；209、衔铁；210、铁板；3、提升板；301、第一机槽；302、第二机槽；303、第三机槽；304、第一同步带轮；3041、挡板；3042、轮体；305、同步带；306、第一电磁铁；307、第二滑触线；308、第二同步带轮；3081、第二同步带轮轴；3082、第二锥形齿轮；309、传动轴；310、第一锥形齿轮；311、第二轴承座；312、主动齿轮；313、从动齿轮；314、减速器；315、第二电机；316、线槽；317、第二辊筒；318、导块；319、电刷块；3191、第一电刷；320、第一电极。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相正对地重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1至图15所示，本发明公开了一种多层立体式停车设备，采用的技术方案是，包括车库1、载车板2、提升板3、控制面板和PLC控制器，所述车库1上有提升机构和防坠器，所述提升机构和所述防坠器均采用现有技术，还包括链轮轴、支撑架、链轮、液压缸、提升链和地基，所述链轮轴滑动连接在所述支撑架上，所述支撑架上有供所述链轮轴上下滑动的提升槽，所述链轮轴连接在所述链轮轴上，所述支撑架位于所述地基上方，所述提升链一端连接在所述地基上，绕过所述链轮后另一端连接所述提升板3，所述液压缸底端连接在地基上，顶端和所述链轮轴相连，所述液压缸由液压驱动机构驱动，所述液压驱动机构和所述PLC控制器相连，所述防坠器采用垂钩式防坠器，所述提升板3上有所述载车板2，所述车库1还包括高层车位101和低层车位104，所述高层车位101和所述低层车位104上有限位开关，用于确定当前提升板3的所处层数，所述载车板2与所述高层车位101、所述低层车位104滑动连接，且所述高层车位101和所述低层车位104内均有定位装置，所述提升机构、所述限位开关、所述控制面板均与所述PLC控制器相连，通过提升机构控制提升板3升降，提升板3携带载车板2上下移动的最低工作位处，所述载车板2顶面可与地面相平，也可在提升板端部安装斜台，以便于车辆行驶到载车板2上，所述车库1上有导槽102，所述提升板3上有在所述导槽102内滑动的导块318，所述提升板3和所述导块318之间有加强筋，所述提升板3上有与所述载车板2位置相对应、尺寸相匹配的板槽和抓取机构；所述载车板2上有阻车机构，所述阻车机构还包括第一阻车杆201和第二阻车杆202，所述第一阻车杆201固定安装在所述载车板2上，所述载车板2上开有滑道和杆槽206，所述滑道还包括第一滑道203、第二滑道204、第三滑道205，所述杆槽206与所述第一阻车杆201平行设置，所述第一滑道203、所述第二滑道204、所述第三滑道205相互平行设置，位于所述杆槽206与所述第一阻车杆201之间，与所述杆槽206垂直且与所述杆槽206连通；所述第二阻车杆202滑动连接在所述杆槽206内；第二阻车杆202还包括杆体2021和挤压块2022，所述杆体2021上开有与外界连通的挤压槽，所述挤压块2022在所述挤压槽内滑动连接，所述挤压块2022和所述挤压槽之间装有行程开关2023和第二弹簧20212，所述第二弹簧20212为压缩弹簧，行程开关2023在检测到挤压块2022的挤压时，即为第二阻车杆202与停泊车辆后轮相接，所述杆体2021连接有牵引机构，所述牵引机构还包括第一滑块2024，所述第一滑块2024连接有拉杆2029，所述拉杆2029为L型杆，所述拉杆2029自由端装有第一凸块20210，所述杆体2021上开有第一滑槽20211，所述拉杆2029和所述第一凸块20210在所述第一滑槽20211内滑动连接；所述第一滑块2024底面开有拉槽，所述拉槽内滑动连接有连接块2028，所述连接块2028底面有连接杆2027，且所述连接块2028与所述拉槽之间压装有第一弹簧2026，所述第一弹簧2026为压缩弹簧；所述牵引机构有多组，一组所述牵引机构的所述连接杆2027下端连接有第二滑块2025，其他所述牵引机构的所述连接杆2027下端连接有第三滑块20213，所述第三滑块20213两侧有第二凸块，所述第二滑块2025在所述第一滑道203内滑动连接，一组所述第三滑块20213在所述第二滑道204内滑动连接，所述第一滑道203内有驱动机构，所述驱动机构上有锁止装置，所述第一滑道203、所述第二滑道204内均有与所述第一滑块2024位置相对应、尺寸相匹配的升降机构，所述第二滑道204内有与所述第二凸块位置相对应、尺寸相匹配的第三滑槽2043；所述行程开关2023、所述抓取机构、所述驱动机构均与所述PLC控制器相连。作为本发明的一种优选技术方案，所述包括第一电机2032和螺杆2036，所述载车板2内有机仓2061，所述第一电机2032在所述机仓2061内，所述第一电机2032输出端装有减速机，所述第一滑道203通过穿槽2034与所述机仓2061相连通，所述第一电机2032连接所述螺杆2036，所述螺杆2036上有光滑段，所述光滑段和所述穿槽2034之间连接有轴承2035，所述螺杆2036端部通过第一轴承座安装在所述第一滑道203内，所述第二滑块2025上有螺纹槽20251，所述螺杆2036啮合在所述螺纹槽20251内，所述第一电机2032与所述PLC控制器相连。作为本发明的一种优选技术方案，所述锁止装置为抱闸装置2033，安装在所述机仓2061内的所述减速机输出轴上，所述抱闸装置2033和所述PLC控制器相连，抱闸装置2033在断电后会抱紧减速机输出轴，将其锁紧，避免其发生转动，以固定第二阻车杆202的位置。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降机构包括梯形台2041，所述梯形台2041上的斜面位于临近所述杆槽206的一端，所述第一滑块2024上有斜切面，所述斜切面与所述梯形台2041的斜面滑动连接，两个所述梯形台2041为一组，对称设置在所述滑道内部两侧，所述滑道边缘处有凸缘，所述凸缘和所述梯形台2041顶面之间形成第四滑槽2044，所述第四滑槽2044的高度与所述第一滑块2024高度相匹配，所述第一滑道203内，两所述梯形台2041之间形成第五滑槽2031，所述螺杆2036在所述第五滑槽2031内，所述第二滑块2025在所述第五滑槽2031内滑动连接；所述第二滑道204和所述第三滑道205内，两所述梯形台2041之间形成第二滑槽2042，所述第三滑块20213在所述第二滑槽2042内滑动连接，所述第三滑槽2043开设在所述第二滑槽2042两侧。作为本发明的一种优选技术方案，所述抓取机构包括第一电磁铁306、第二电机315，所述提升板3内有第一机槽301、第二机槽302和第三机槽303，所述第一机槽301、所述第二机槽302和所述第三机槽303相连通，且以“匚”字形分布，所述第一机槽301和所述第三机槽303通过第六滑槽与所述板槽相连通，所述第一机槽301内轴连接有第一同步带轮304和第二同步带轮308，所述第一同步带轮304和第二同步带轮308之间套装有同步带305，所述同步带305上装有第一电磁铁306，所述第一电磁铁306与所述第六滑槽位置相对应；所述第三机槽303内部结构与所述第一机槽301内部结构相同且对称设置，两组所述同步带轮308由所述第二电机315同时驱动，所述第二电机315设置在所述第二机槽302内；所述载车板2两侧均开有收纳槽207，所述收纳槽207内滑动连接有衔铁209，所述衔铁209和所述收纳槽207之间连接有第三弹簧208，所述第三弹簧208为拉伸弹簧，所述衔铁209与所述第六滑槽位置相对应、尺寸相匹配；所述第二电机315、所述第一电磁铁306均与所述PLC控制器相连。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一同步带轮304包括挡板3041和轮体3042，所述轮体3042通过第一同步带轮轴轴连接在所述提升板3上，所述轮体3042上下同轴设置有所述挡板3041；所述第二同步带轮308包括第一同步带轮304和第二锥形齿轮3082，所述第二锥形齿轮3082同轴设置在所述第一同步带轮304下方，所述第二同步带轮308通过第二同步带轮轴3081轴连接在所述提升板3上。作为本发明的一种优选技术方案，所述第二机槽302内通过第二轴承座311轴连接有传动轴309，所述传动轴309上装有从动齿轮313，两端装有第一锥形齿轮310，所述第一锥形齿轮310和所述第二锥形齿轮3082相啮合，所述第二电机315的输出端依次连接有减速器314和主动齿轮312，所述主动齿轮312与所述从动齿轮313相啮合。作为本发明的一种优选技术方案，所述定位装置为第二电磁铁1012，所述载车板2两侧还装有铁板210，所述铁板210位于远离所述收纳槽207的一端，所述铁板210与所述第二电磁铁1012位置相对应；所述第二电磁铁1012与所述PLC控制器相连。作为本发明的一种优选技术方案，所述车库1竖直侧面上开有电槽103，所述电槽103为L型槽，所述提升板3上连接有电刷块319，所述电槽103内安装有第一滑触线1031，所述第一滑触线1031与所述PLC控制器相连，所述电刷块319上有第一电刷3191，所述第一电刷3191在所述第一滑触线1031上滑动连接；所述第一机槽301、所述第二机槽302、所述第三机槽303内有相互连通的线槽316，所述线槽316内有第一线缆，所述第一机槽301和所述第三机槽303内还有第二滑触线307，所述第一电磁铁306上有第四电刷，所述第四电刷与所述第二滑触线307相连，所述第一线缆与所述第一电刷3191、所述第二电机315、所述第二滑触线307相连；所述板槽内侧壁装有第一电极320，所述第一电极320与所述第一线缆相连，所述载车板2上有与所述第一电极320位置线相对应的第二电极，所述第一电极320与所述第二电极滑动连接，所述第二电极与所述第一电机2032、所述抱闸装置2033相连；所述第三滑槽2043内有第四滑触线，所述第四滑触线与所述第二电极相连，所述第二凸块上有第二电刷202131，所述第二电刷202131在所述第四滑触线上滑动连接；连接所述第三滑块20213的所述拉槽内装有第三滑触线20214，连接所述第三滑块20213的所述拉槽内的所述连接块2028上装有第三电刷20281，所述第三电刷20281在所述第三滑触线20214上滑动连接，所述第三电刷20281与所述第二电刷202131相连；所述第一滑槽20211上开有线孔202111，并通过所述线孔202111与所述挤压槽相连通；所述第三滑触线20214连接有第二线缆，所述第二线缆穿过所述线孔202111与所述行程开关2023相连。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一滑块2024和所述拉杆2029上开有导线槽，所述导线槽一端与所述拉槽相连通，另一端与所述第一滑槽20211相连通，所述第二线缆连接所述第三滑触线20214后穿过所述导线槽进入第一滑槽20211，再穿过所述线孔202111进入所述挤压槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述第三滑道205的结构与所述第二滑道204的区别在于，所述第三滑道205内没有电刷和滑触线，其它结构与第二滑道204结构相同。作为本发明的一种优选技术方案，所述载车板2的长度大于所述高层车位101的深度，所述载车板2位于所述高层车位101内时，所述收纳槽207外露，当提升板3升降到与载车板2位置相对时，收纳槽207与第六滑槽位置相对应，在第一电磁铁306通电时，能使衔铁209穿过第六滑槽与第一电磁铁306相接。作为本发明的一种优选技术方案，所述高层车位101和所述低层车位104底面均轴连接有第一辊筒1011，所述板槽底面轴连接有第二辊筒317，所述第一辊筒1011和所述第二辊筒317均与所述载车板2滑动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一阻车杆201包括第二杆体、第二挤压块、第二行程开关和第四弹簧，所述第二杆体上有第二挤压槽，所述第二挤压块在所述第二挤压槽内滑动连接且与所述第二挤压槽之间装有所述第二行程开关和所述第四弹簧，所述第二挤压块和所述挤压块2022位置相对，第二挤压块用于检测车辆停泊时是否行驶到位，所述提升板3上装有提示灯，用于提示驾驶员行驶到位，所述第二行程开关、所述提示灯和所述PLC控制器相连。作为本发明的一种优选技术方案，还包括车辆等候区，所述车辆等候区装有第一红外传感器、风淋系统和提示系统，所述风淋系统所装风机抽取环境风，所述提示系统为文字提示，采用显示屏显示提示驾驶员关窗，所述第一红外传感器、所述风淋系统、所述显示屏与所述PLC控制器相连，风淋系统能够对车体外围进行吹扫，吹去雨雪天车辆外部携带的雪和水，车辆等候区下开有排水道，吹下的水和雪通过排水道排出，以防止车辆自身携带的水导致载车板2和提升板3内的电路短路。作为本发明的一种优选技术方案，所述风淋系统的风道内还装有电热丝和温度传感器，用以加热风，加速车辆外部水的蒸发和雪的融化；电热丝和温度传感器与PLC控制器电性相连。作为本发明的一种优选技术方案，所述高层车位101和所述低层车位104内均装有第二红外传感器，用来检测车位内是否有车辆停泊，所述第二红外传感器与所述PLC控制器相连。本发明的工作原理：待停泊的车辆行驶至车辆等候区，PLC控制器通过第一红外传感器检测到车辆驶入后，通过显示屏提示驾驶员确认车窗关闭，PLC控制器通过风淋系统对车辆外围进行吹扫，吹去携带的雪和水，吹扫时间可由工作人员根据车辆自身情况通过操作控制面板自行调整，吹下的水通过排水道排出，吹下的雪融化后通过排水道排出，同时PLC控制器通过第二红外传感器检测高层车位101是否有空余车位，若有，将提升板3提升至对应的车位处，将第一电磁铁306通电，第一电磁铁306吸附衔铁209，将第二电磁铁1012断电，控制第二电机315转动，将载车板2拉入板槽，并通过第二电机315的自锁对载车板2进行定位，驱动提升机构降低使载车板2顶面与地面齐平，以车辆停泊；若无高层车位101空余，则检测低层车位104是否有空余车位，若有，以相同原理将低层车位104的载车板2拉入板槽，若无，则提示驾驶员车库1内车位已满。在有空余车位的情况下，风淋吹扫结束后，驾驶员将车辆开至提升板3的载车板2上，当车辆前轮抵住第一阻车杆201的第二挤压块时，第二挤压块发生滑动挤压第二行程开关，PLC控制器检测到第二行程开关的信号，通过提示灯告知驾驶员车辆已到位，驾驶员车辆熄火下车锁好车门，在控制面板上启动存车程序，PLC控制器启动机仓2061内的第一电机2032，第一电机2032驱动螺杆2036通过轴承2035在穿槽2034内旋转，因螺杆2036与第二滑块2025的螺纹槽20251相啮合，第二滑块2025在第五滑槽2031内无法旋转，故在丝杠原理下第二滑块2025开始沿第五滑槽2031滑动，同时带动第一滑道203内的第一滑块2024滑动，因第一滑块2024的斜切面与梯形台2041的斜面相贴合，故第一滑块2024在滑动的过程中沿梯形台2041的斜面向上移动，进入第四滑槽2044，同时因第二滑块2025安装在螺杆2036上，故第二滑块2025无法提升，故第一滑块2024和第二滑块2025发生纵向的相对滑动，第一滑块2024上移，和连接块2028挤压第一弹簧2026，同时第一滑块2024在沿斜面滑动时，因第二阻车杆202受杆槽206阻挡，故第二阻车杆202仅向上移动，同时拉杆2029和第一凸块20210在第一滑槽20211内滑动，在第一滑块2024进入第四滑槽2044时，第二阻车杆202完全离开杆槽206，此时第一凸块20210滑动到第一滑槽20211的端部，随着第二滑块2025在第五滑槽2031内的继续滑动，带动第一滑块2024在第四滑槽2044内滑动；与此同时，第二滑道204和第三滑道205内，第三滑块20213因第二凸块在第三滑槽2043内滑动，从而使第三滑块20213与第一滑块2024发生纵向位移，第一滑块2024进入第四滑槽2044内滑动，而第三滑块20213沿第二滑槽2042滑动，第一滑块2024拉动第二阻车杆202沿第一滑道203、第二滑道204和第三滑道205滑动，当第二阻车杆202的挤压块2022抵住停泊车辆后轮时，开始向杆体2021的挤压槽内滑动，挤压行程开关2023和第二弹簧20212，行程开关2023向PLC控制器传输信号，PLC控制器停止第一电机2032的转动，第一电机2032自锁，以固定第二阻车杆202的位置，第一阻车杆201和第二阻车杆202一前一后抵住停泊车辆的车轮，实现自动锁车，防止其发生移动。若当前载车板2为高层车位101的载车板2，则PLC控制器启动提升机构的液压驱动机构，液压驱动机构驱动液压缸伸长，将链轮轴向上顶起，因提升链的一端固定于地基上，故随着链轮轴的提升，链轮和提升板3之间的提升链10逐渐缩短将提升板3向上拉起，导块318在导槽102内滑动，以约束提升板3的提升轨迹，当PLC控制器通过载车板2所属高层车位101的限位开关检测到提升板3的信号时，停止提升机构的运行，PLC控制器启动第二机槽302内的第二电机315，第二电机315经减速器314减速后驱动主动齿轮312转动，主动齿轮312经从动齿轮313传动驱动传动轴309通过第二轴承座311转动，再经第一锥形齿轮310传动，带动第一机槽301和第三机槽303内的第二锥形齿轮3082转动，即驱动第二同步带轮308绕第二同步带轮轴3081转动，第二同步带轮308通过轮体3042上的同步齿带动同步带305转动，进而使第一同步带轮304转动，组成一个完整的传动，而挡板3041能够防止同步带305脱离轮体3042，同步带305转动过程中，带动第一电磁铁306移动，第一电磁铁306通过吸附的衔铁209带动载车板2向高层车位101内移动，第二辊筒317能够减小载车板2和板槽之间的摩擦力，第一辊筒1011能够减小高层车位101和载车板2之间的摩擦力，使载车板2的转移更加方便，当载车板2移动到位后，PLC控制器将第二电磁铁1012通电，第二电磁铁1012吸附住载车板2侧面的铁板210对载车板2进行定位；进而PLC控制器将第一电磁铁306断电，第一电磁铁306失去磁性，不再吸附衔铁209，衔铁209在第三弹簧208的作用下收回收纳槽207中，完成车辆的存储，并告知车主车位号。若存储车辆时，所存放的载车板2即是低层车位104的载车板2，则不需再进行提升作业，直接将载车板2以和移入高层车位101相同的原理移入低层车位104。在取车时，选择对应车位号，PLC控制器以将空载车板2拉入板槽相同的原理将所选车位的载车板2拉入板槽，并降至地面，通过控制第一电机2032反转，拉杆2029和第一凸块20210沿第一滑槽20211向左移动，在移动到第一滑槽20211左端或拉杆2029的纵段与杆体2021相接时，第一滑块2024开始推动第二阻车杆202向杆槽206方向移动，在第一滑块2024移动到梯形台2041的斜面处时，因第二阻车杆202仍然在载车板2顶面上，故此时第一滑块2024处于悬空状态，连接杆2027连接连接块2028和第二滑块2025或第三滑块20213，当第二阻车杆202移动到杆槽206处，载车板2上表面不再支撑第二阻车杆202，在第二弹簧20212作用下，第二阻车杆202落入杆槽206内，同时第一滑块2024下落与梯形台2041相接，同时发出碰撞声，当驾驶员或工作人员听到碰撞声后，即为解除车辆锁定信号，驾驶员可将车辆驶离。在提升板3升降过程中，电刷块319沿电槽103滑动，同时电刷块319上的第一电刷3191在第一滑触线1031上滑动，以维持接电状态，位于线槽316内的第一线缆将第二电机315、第二滑触线307、第一电极320与第一电刷3191相连，以供电和传输信号，第一电磁铁306移动过程中，通过第四电刷在第二滑触线307上滑动以为第一电磁铁306持续供电；当载车板2在板槽内移动到位后，第一电极320和第二电极相接，以为载车板2内的用电器供电和传输信号，此时第一电机2032通电自锁，抱闸装置2033通电松开输出轴，在第二滑道204内的第三滑块20213滑动时，第二凸块上的第二电刷202131在第四滑触线上滑动，以维持接电和传输信号，电流通过线缆传输至第三滑触线20214，并通过第三电刷20281和穿过线孔202111的第二线缆向行程开关2023供电，行程开关2023的信号以相反的方向传输至PLC控制器。当第一电极320和第二电极分离时，载车板2上的用电器断电，第一电机2032断电失去自锁能力，此时抱闸装置2033断电，开始抱紧输出轴，以维持第二阻车杆202的位置不变。本发明涉及的机械及电路连接为本领域技术人员采用的惯用手段，可通过有限次试验得到技术启示，属于公知常识；本发明所使用的的行程开关、限位开关、抱闸装置均为市面上可购买到的产品，属于现有技术。本文中未详细说明的部件为现有技术。上述虽然对本发明的具体实施例作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施例，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化，而不具备创造性劳动的修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
