标题title
一种钢桁架拼装胎架
摘要abst
本发明提供了一种钢桁架拼装胎架，包括底座，所述底座用于提供支撑；所述底座包括横梁和纵梁，所述纵梁的数量为两个且平行设置，所述横梁的两端分别固定在两个所述纵梁上，所述横梁的长度可调；立柱，所述立柱固定在所述纵梁上，所述立柱成对布置，成对的两根所述立柱分别位于两个所述纵梁上。支撑件，所述支撑件设置在所述立柱上，用于支撑钢桁架；本发明的胎架具有拆卸性，适用性高，可重复利用的特点；横梁在长度方向上可以调节，固定基础能够实现高度方向的微调，实现对钢桁架的稳定支撑，可以适用不同的钢桁架，无需更换胎架并且节约工期。
权利要求书clms
1.一种钢桁架拼装胎架，其特征在于，包括底座，所述底座用于提供支撑；所述底座包括横梁和纵梁，所述纵梁的数量为两根且平行设置，所述横梁的两端分别固定在两根所述纵梁上，所述横梁的长度可调；立柱，所述立柱固定在所述纵梁上，所述立柱成对布置，成对的两根所述立柱分别位于两个所述纵梁上；支撑件，所述支撑件设置在所述立柱上，用于支撑钢桁架。2.根据权利要求1所述的钢桁架拼装胎架，其特征在于，所述横梁包括两根短横梁和长度调节组件，两根所述短横梁通过所述长度调节组件拼接；优选地，所述长度调节组件包括调节板和第一螺栓，所述调节板上设有第一长孔，所述短横梁上设有与所述第一长孔对应的通孔，所述第一螺栓穿过所述第一长孔与所述通孔，以连接所述调节板和所述短横梁；所述第一螺栓在所述第一长孔中的位置可调，使所述横梁的长度可调；再优选地，所述调节板上设置有两个第一长孔。3.根据权利要求2所述的钢桁架拼装胎架，其特征在于，所述长度调节组件还包括固定板，所述固定板设置有两个，所述固定板与所述短横梁位于所述调节板的两侧，所述第一螺栓穿过所述固定板，所述第一螺栓的螺栓头压紧在所述固定板的板面。4.根据权利要求3所述的钢桁架拼装胎架，其特征在于，所述短横梁为工字型钢，所述长度调节组件设有两组，分别从上方和下方将两个所述工字型钢的翼缘连接起来。5.根据权利要求1所述的钢桁架拼装胎架，其特征在于，所述支撑件包括支撑梁、斜撑、第二螺栓、限位件和固定框，所述固定框设置有两个，分别固定在所述支撑梁和所述斜撑的一端，所述支撑梁和所述斜撑的另一端固定连接，所述固定框套设在所述立柱上；所述支撑梁上设有竖向贯通的第二长孔，所述第二长孔的长度方向沿所述支撑梁支撑的钢桁架的宽度方向；所述限位件与所述第二螺栓固定连接；所述第二螺栓穿过所述第二长孔并配合螺母固定在所述支撑梁上，所述第二螺栓在所述第二长孔中的位置可调，使所述限位件与对应立柱之间的间距与所述支撑件支撑的钢桁架的宽度匹配。6.根据权利要求5所述的钢桁架拼装胎架，其特征在于，所述支撑件还包括垫板，所述垫板设置有两个，分别布置在所述支撑梁的上下两侧；所述第二螺栓上螺纹连接有两个调节螺母，两个所述调节螺母分别设置在所述支撑梁的上下两侧，所述第二螺栓穿过所述垫板并通过调节螺母将限位件调整高度并固定在所述支撑梁上。7.根据权利要求5所述的钢桁架拼装胎架，其特征在于，所述固定框包括U型板和连接板；所述支撑梁、所述斜撑的一端均固定连接U形板，所述U形板的开口处固定连接板，所述连接板封堵所述U形板的开口，所述立柱插设在所述连接板与所述U形板合围的空间中；所述连接板上设有穿孔，所述立柱上沿竖向排列有多个螺栓过孔，所述穿孔和所述螺栓过孔的孔径大小一致；所述穿孔与所述螺栓过孔平齐时，通过螺栓将所述支撑件和立柱栓接。8.根据权利要求7所述的钢桁架拼装胎架，其特征在于，钢桁架拼装胎架还包括固定基础；所述固定基础固定在所述立柱上并位于所述支撑件的下方，所述固定基础用于对所述支撑件进行支撑。9.根据权利要求8所述的钢桁架拼装胎架，其特征在于，所述固定基础包括主支架、顶升板和调节装置，所述主支架通过与所述螺栓过孔相对的栓接孔栓接在所述立柱上，所述顶升板通过调节装置设置在所述主支架内部，使所述顶升板在所述主支架上的位置沿竖向可调，所述顶升板用于支撑所述支撑件。10.根据权利要求9所述的钢桁架拼装胎架，其特征在于，所述调节装置包括螺盘和转轴，所述主支架上设有转轴过孔；所述转轴通过轴承设置在所述转轴过孔中，所述螺盘同轴固定在所述转轴上，所述螺盘的盘面上设有螺牙；所述顶升板上沿竖向设置有多个凸起，所述凸起与所述螺盘的所述螺牙配合，在所述转轴转动时，所述螺牙与所述凸起配合带动所述顶升板竖向移动；优选地，所述顶升板的上端面设置有U型凹槽，所述U型凹槽与所述斜撑连接的固定框的下端卡接，以实现所述固定基础对支撑件的支撑。
说明书desc
技术领域本发明属于胎架技术领域，具体涉及一种钢桁架拼装胎架。背景技术在铁路建设中，钢桁架胎架应用十分广泛，为铁路建设带来了不少便利。但是现有的铁路用钢桁架胎架大多不可拆卸、不可调节，当钢桁架胎架其中一部分损坏时，整个钢桁架胎架均无法使用。不仅增加了成本，浪费了资源，同时也影响施工工期。并且在以往的工程中，钢桁架胎架都是按照最重的承载物来计算，使得成本增加。常规的钢桁架胎架都是定制的，各个部位均通过焊接连接，因钢桁架胎架不可拆卸、不可调节，所以钢桁架胎架分别针对各施工项目进行设计和组装，无法通用于各施工项目，造成了极大的成本与资源浪费。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种钢桁架拼装胎架，以解决或缓解现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钢桁架拼装胎架，包括底座，所述底座用于提供支撑；所述底座包括横梁和纵梁，所述纵梁的数量为两根且平行设置，所述横梁的两端分别固定在两根所述纵梁上，所述横梁的长度可调；立柱，所述立柱固定在所述纵梁上，所述立柱成对布置，成对的两根所述立柱分别位于两个所述纵梁上；支撑件，所述支撑件设置在所述立柱上，用于支撑钢桁架。在如上所述的钢桁架拼装胎架，优选，所述横梁包括两根短横梁和长度调节组件，两根所述短横梁通过所述长度调节组件拼接；优选地，所述长度调节组件包括调节板和第一螺栓，所述调节板上设有第一长孔，所述短横梁上设有与所述第一长孔对应的通孔，所述第一螺栓穿过所述第一长孔与所述通孔，以连接所述调节板和所述短横梁；所述第一螺栓在所述第一长孔中的位置可调，使所述横梁的长度可调；再优选地，所述调节板上设置有两个第一长孔。在如上所述的钢桁架拼装胎架，优选，所述长度调节组件还包括固定板，所述固定板设置有两个，所述固定板与所述短横梁位于所述调节板的两侧，所述第一螺栓穿过所述固定板，所述第一螺栓的螺栓头压紧在所述固定板的板面。在如上所述的钢桁架拼装胎架，优选，所述短横梁为工字型钢，所述长度调节组件设有两组，分别从上方和下方将两个所述工字型钢的翼缘连接起来。在如上所述的钢桁架拼装胎架，优选，所述支撑件包括支撑梁、斜撑、第二螺栓、限位件和固定框，所述固定框设置有两个，分别固定在所述支撑梁和所述斜撑的一端，所述支撑梁和所述斜撑的另一端固定连接，所述固定框套设在所述立柱上；所述支撑梁上设有竖向贯通的第二长孔，所述第二长孔的长度方向沿所述支撑梁支撑的钢桁架的宽度方向；所述限位件与所述第二螺栓固定连接；所述第二螺栓穿过所述第二长孔并配合螺母固定在所述支撑梁上，所述第二螺栓在所述第二长孔中的位置可调，使所述限位件与对应立柱之间的间距与所述支撑件支撑的钢桁架的宽度匹配。在如上所述的钢桁架拼装胎架，优选，所述支撑件还包括垫板，所述垫板设置有两个，分别布置在所述支撑梁的上下两侧；所述第二螺栓上螺纹连接有两个调节螺母，两个所述调节螺母分别设置在所述支撑梁的上下两侧，所述第二螺栓穿过所述垫板并通过调节螺母将限位件调整高度并固定在所述支撑梁上。在如上所述的钢桁架拼装胎架，优选，所述固定框包括U型板和连接板；所述支撑梁、所述斜撑的一端均固定连接U形板，所述U形板的开口处固定连接板，所述连接板封堵所述U形板的开口，所述立柱插设在所述连接板与所述U形板合围的空间中；所述连接板上设有穿孔，所述立柱上沿竖向排列有多个螺栓过孔；所述穿孔与所述螺栓过孔的孔径大小一致，所述穿孔与所述螺栓过孔平齐时，通过螺栓将所述支撑件和立柱栓接。在如上所述的钢桁架拼装胎架，优选，钢桁架拼装胎架还包括固定基础；所述固定基础固定在所述立柱上并位于所述支撑件的下方，所述固定基础用于对所述支撑件进行支撑。在如上所述的钢桁架拼装胎架，优选，所述固定基础包括主支架、顶升板和调节装置，所述主支架通过与所述螺栓过孔相对的栓接孔栓接在所述立柱上，所述顶升板通过调节装置设置在所述主支架内部，使所述顶升板在所述主支架上的位置沿竖向可调，所述顶升板用于支撑所述支撑件。在如上所述的钢桁架拼装胎架，优选，所述调节装置包括螺盘和转轴，所述主支架上设有转轴过孔；所述转轴通过轴承设置在所述转轴过孔中，所述螺盘同轴固定在所述转轴上，所述螺盘的盘面上设有螺牙；所述顶升板上沿竖向设置有多个凸起，所述凸起与所述螺盘的所述螺牙配合，在所述转轴转动时，所述螺牙与所述凸起配合带动所述顶升板竖向移动；优选地，所述顶升板的上端面设置有U型凹槽，所述U型凹槽与所述斜撑连接的固定框的下端卡接，以实现所述固定基础对支撑件的支撑。有益效果：本发明的钢桁架拼装胎架改变了传统的焊接方式，采用了在各个构件中使用螺栓连接，具有拆卸性、可重复利用；将传统的单片横梁拆分为两片短横梁组合，同时中间设置了调节板和固定板，可以根据现场拼装构件的跨度调节横梁的长度，适用性更好；在支撑梁上增加了限位件，可移动到任意位置，限位件与钢桁架紧贴后，通过拧紧上下调节螺母使得垫板与支撑梁紧贴，防止钢桁架的滑落、失稳；支撑件为可拆卸式，当拼装高度与立柱的螺栓过孔一致时，支撑件的固定框可直接穿入立柱并用螺栓固定，十分便捷；拼装高度与立柱的螺栓过孔不一致时，本发明提供的固定基础，能够实现高度方向的微调，通过固定基础对支撑件进行支撑，无需更换胎架并且节约工期。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明实施例提供的钢桁架拼装胎架的结构图；图2为图1的使用状态图；图3为图1中纵梁的结构示意图；图4图1中横梁的结构示意图；图5为图1中立柱的结构示意图1；图6为图1中立柱的结构示意图2；图7为图1中立柱的结构示意图3；图8为图1中支撑件的结构示意图；图9为图1中固定基础的结构示意图；图10为图9中主支架的结构示意图。图中：10、纵梁，10a、螺栓孔，20、横梁，20a、短横梁，20b、调节板，20c、固定板，20d、第一长孔，20e、第一螺栓孔，20f、通孔，20g、加强肋板，30、立柱，30a、安装板，30b、加固肋板，30c、栓接孔，30d、螺栓过孔，40、支撑件，40a、限位件，40b、上调节螺母，40c、垫板，40d、穿孔，40e、下调节螺母，40f、斜撑，40g、U形板，40h、连接板，40i、第二螺栓，40j、支撑梁，50、固定基础，50a、转轴，50b、螺盘，50c、螺牙，50d、主支架，50e、顶升板，50f、凸起，60、钢桁架。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1至图10所示，钢桁架拼装胎架包括底座、立柱30、支撑件40和固定基础50，底座用于提供支撑，包括横梁20和纵梁10，纵梁10的数量为两根且平行设置，两根纵梁10分别固定在横梁20的两端，且纵梁10与横梁20相互垂直。横梁20的长度可调，以适用于钢桁架拼装胎架的不同使用工况，具体的：横梁20包括两根短横梁20a和长度调节组件，短横梁20a为工字型钢，短横梁20a上沿短横梁20a的延伸方向均匀排列有加强肋板20g。长度调节组件设有两组，分别从上方和下方将两个工字型钢的翼缘连接起来，即两根短横梁20a通过长度调节组件拼接。长度调节组件包括调节板20b和第一螺栓，调节板20b上设有第一长孔20d，短横梁20a上设有与第一长孔20d对应的通孔20f，第一螺栓穿过第一长孔20d与通孔20f，以连接调节板20b和短横梁20a；第一螺栓在第一长孔20d中的位置可调，使横梁20的长度可调。长度调节组件还包括固定板20c，固定板20c与短横梁20a位于调节板20b的两侧，第一螺栓孔20e用于安装第一螺栓，第一螺栓穿过固定板20c，且第一螺栓的螺栓头压紧在固定板20c的板面。本发明的具体实施例中，纵梁10的两片工字钢梁的上翼缘每处均设有4个螺栓孔10a，并按一定间距沿梁的纵向分布，并且两片梁上的螺栓孔10a位置一致。短横梁20a的外端的下翼缘两侧各设有2个通孔20f，内端的上下翼缘两侧均设有2个通孔20f。每个调节板20b上开设有两条第一长孔20d。每个固定板20c上设置有4个第一螺栓孔20e。本发明中将传统的单片横梁拆分为两片短横梁组合，同时中间设置了调节20b板和固定板20c，可以根据现场拼装构件的跨度调节横梁的长度，适用性更好。当底座的间距发生小范围的变化时，可改变固定板20c的横向间距，对准短横梁20a的通孔和调节板20b的第一长孔20d后，重新用第一螺栓20e将三者固定，达到横梁20a精调的目的。立柱30为工字型钢，沿延伸方向焊接有多个加固肋板30b。立柱30的下端焊接安装板30a，安装板30a通过螺栓与纵梁10上的螺栓孔10a栓接，将立柱30以垂直于底座所在平面的姿态固定在底座上；在安装立柱30时，能够根据螺栓孔10a的分布情况和实际施工需要选择立柱30的位置。立柱30成对布置，成对的两根立柱30分别位于两根纵梁10上。立柱30的其中一处翼缘上沿竖向排列有多个螺栓过孔30d；另一处翼缘上沿竖向排列有多个栓接孔30c。螺栓过孔30d的设计数量和栓接孔30c的设计数量根据立柱30高度和实际工况进行调整。立柱30a可拆卸并且其位置可通过螺栓适当调整。支撑件40设置在立柱30上，用于支撑钢桁架60：支撑件40包括支撑梁40j、斜撑40f、第二螺栓40i和限位件40a，支撑梁40j由两根槽钢焊接形成，槽钢内部焊接有加强板，加强板的形状与槽钢横截面的形状匹配。斜撑40f设置有两根。支撑梁40j的一端与斜撑40f的一端焊接，支撑梁40j、斜撑40f的另一端均焊接有U形板40g；U形板40g的开口处栓接有连接板40h，连接板40h封堵U形板40g的开口，立柱30插设在连接板40h与U形板40g合围的空间中。U形板40g和连接板40h组成固定框，固定框设置成两个，固定框套设在立柱30上，支撑梁40j的一端和斜撑40f的另一端均焊接固定框。连接板40h上设有穿孔40d，穿孔40d与螺栓过孔30d平齐时，通过螺栓栓接。固定框的U形板40g的内壁面与立柱30紧贴，并通过4个螺栓将U形板40g和连接板40h可拆连接在一起。支撑梁40j上设有竖向贯通的第二长孔，第二长孔的长度方向沿支撑梁40j的延伸方向。限位件40a配设有第二螺栓40i、垫板40c、上调节螺母40b和下调节螺母40e；限位件40a与第二螺栓40i固定连接，垫板40c的数量为二个，分别位于支撑梁40j的上下两侧，第二螺栓40i穿过两块垫板40c和第二长孔并与上调节螺母40b、下调节螺母40e螺接，上调节螺母40b、下调节螺母40e分别压紧在对应的垫板40c上，两块垫板40c分别压紧在第二长孔的上、下孔沿处。第二螺栓40i穿过垫板40c并通过调节螺母40e将限位件40a调整高度并固定在支撑梁40j上。限位件40a通过第二螺栓40i、上调节螺母40b、下调节螺母40e和垫板40c的配合固定在支撑梁40j上，第二螺栓40i在第二长孔中沿第二长孔的长度方向的位置可调，使限位件40a与对应立柱30之间的间距与支撑件40所支撑的钢桁架60的宽度匹配，避免钢桁架60失稳、掉落，使用时上调节螺母40b、下调节螺母40e配合，调整限位件40a相对支撑梁40j的高度，进一步有利于避免钢桁架60失稳、掉落。当斜撑40f对应的连接板40h上的穿孔40d与螺栓过孔30d错开时，将固定基础50固定在立柱30上并位于支撑件40的下方，通过固定基础50对支撑件40进行支撑。固定基础50包括主支架50d、顶升板50e和调节装置，主支架50d的整体形状为口字形，套设在立柱30上。主支架50d通过栓接孔栓接在立柱30上，顶升板50e通过调节装置设置在主支架50d上，使顶升板50e在主支架50d上的位置沿竖向可调，顶升板50e用于支撑支撑件40；具体的，顶升板50e的上端面设置有U形凹槽，在对支撑件40进行支撑时，斜撑40f连接的U型板40g和连接板40h的下端卡接在U型凹槽内，以限制U型板40g的位移，保证顶升板50e对斜撑40f的可靠支撑，以实现固定基础50对支撑件40的支撑。调节装置包括螺盘50b和转轴50a，主支架50d上设有转轴过孔；转轴50a通过轴承设置在转轴过孔中且两端伸出，转轴50a向外伸出主支架50d的一端固定有把手。螺盘50b同轴固定在转轴50a上，螺盘50b的盘面上设有螺牙50c。顶升板上沿竖向设置有多个凸起50f，螺盘50b上螺牙50c的螺旋角与阿基米德螺旋线的特性相同，螺牙50c的螺距与相邻凸起50f之间的间距相同。凸起50f与螺盘50b的螺牙50c配合，在转轴50a转动时，螺牙50c与凸起50f配合带动顶升板50e竖向移动。主支架50d穿过立柱30利用螺栓紧固在立柱30上，通过旋转把手转动螺盘50b实现顶升板50d的升降，达到支撑的目的。本发明中的固定基础50可以在拼装高度与立柱30上的螺栓过孔30d错开时使用，通过固定基础50对支撑件40进行支撑；也可以在拼装高度与立柱30上的螺栓过孔30d平齐时使用，以便进一步对支撑件40进行支撑，提供更好的支撑力，提高钢桁架拼装胎架的支撑稳定性。本发明还提供了一种铁路用钢桁架拼装胎架主要构件的选型方法，具体如下：支撑梁40j的槽钢选型方案：假设待拼装物所产生的力为G，G作用处的弯矩：其中，M应以最大值Mmax带入，a、b为待拼装物的合力点距支撑梁40j两端的距离，l为支撑梁40j的长度，W为决定支撑梁40j的几何尺寸的截面抵抗矩，为材料的允许正应力。支撑件螺栓孔选型方案：支撑件40的固定框的螺栓孔在最不利的情况下为仅一个固定框参与受力，即仅有4个螺栓孔受力，以此作为选型情况。每孔受力：剪应力强度条件：挤压应力强度条件：在挤压相比剪切可以忽略的情况下，可得板的界面处应力为：dz1＝maxdz应介于dz1和dz03之间，dz1取dz01和dz02剪应力和挤压应力中的较大值。其中，dz为最终的支撑件螺栓孔的孔径，dz01是为了应对剪应力所需要的孔径，dz02是为了应对挤压应力所需要的孔径，Fsz为剪应力，Fbsz挤压力，Gz为钢桁架的重量和支撑件的自身重力，tz为支撑件螺栓孔所在板的厚度，bz为板件的宽度。支撑件的斜撑40f截面选型方案：支撑件的斜撑的最不利情况为支梁的弯矩和重力产生相同的效应，此时斜撑需要承压和杆端弯矩，以此作为选型情况。其中，σx1为斜撑的应力，Gh为支撑梁上荷载和自身重力，Mh为Gh在斜撑顶端产生的弯矩，Ax为斜撑的面积，wx为斜撑的截面抵抗矩，为允许压应力。固定基础50上的螺栓孔选型方案：每孔受力：剪应力强度条件：挤压应力强度条件：在挤压相比剪切可以忽略的情况下,可得板的界面处应力为：dj1＝max所以dj应介于dj1和dj03之间，dj1取剪应力τj和挤压应力σbsj中的较大值。其中，dj为最终的固定基础上的螺栓孔的孔径，Fsj为剪应力，Fbsj挤压力，Gj为固定基础所承受的荷载和自身重力，tj为螺栓孔所在板的厚度，bj为板件的宽度。本发明的钢桁架拼装胎架的具体实施例的使用及拼装过程包括以下步骤：1、先确定底座的放置位置，将纵梁10平齐放置，使两根纵梁10上相对的螺栓孔10a之间的连线垂直于纵梁10。2、确定立柱30的放置位置，将立柱30底部安装板30a上的孔与纵梁10上的螺栓孔10a对齐，之后将安装板30a与纵梁10栓接。3、确定横梁20的设置位置：在空间允许的情况下，横梁20尽可能靠近立柱30，将两根短横梁20a的一端分别与两个纵梁10栓接。4、安装长度调节组件：两根短横梁20a固定以后，在两根短横梁20a之间先安装一组长度调节组件，暂不拧紧第一螺栓，然后安装第二组长度调节组件，随后拧紧两组长度调节组件的第一螺栓。5、根据待拼装钢桁架60的位置初步确定支撑件40的高度，固定框的U形板40g与立柱30紧贴，并通过4个螺栓将其和连接板40h连接在一起；若支撑件40的连接板40h上的穿孔40d与螺栓过孔30d的位置对齐时，通过螺栓穿过穿孔40d与螺栓过孔30d，将连接板40h与立柱30栓接，将立柱30和支撑件40固定牢固。6、若斜撑40f的连接板40h上的穿孔40d与螺栓过孔30d的位置不对齐时，则依托固定基础50支撑：此时，先将顶升板50e紧贴放置在待安装高度附近，在立柱30上套设主支架50d，且控制凸起50f与螺牙50c螺纹配合，主支架50d与螺栓过孔30d栓接。7、转动把手，螺盘50b的螺牙50c与凸起50f配合并推动顶升板50e的升降，当顶升板50e的顶部的U形凹槽与斜撑40f的固定框的外沿卡接时，停止转动把手。8、将上调节螺母40b螺接在第二螺栓40i上，放置位于上方的垫板40c，将第二螺栓40i穿过支撑梁40j的第二长孔、两块垫板40c，将下调节螺母40e和第二螺栓40i螺接，上调节螺母40b和下调节螺母40e均不旋紧。9、根据待拼装钢桁架60的大小和高度，调节限位件40a的位置和高度，使限位件40a紧贴钢桁架60且高度不低于钢桁架60，拧紧上调节螺母40b和下调节螺母40e。至此，钢桁架拼装胎架的安装过程结束，可以开始钢桁架60的组装。综上，本发明的钢桁架拼装胎架改变了传统的焊接方式，采用了在各个构件中使用螺栓连接，具有拆卸性、可重复利用；将传统的单片横梁拆分为两片短横梁组合，同时中间设置了调节板和固定板，可以根据现场拼装构件的跨度调节横梁的长度，适用性更好；在支撑梁上增加了限位件，可移动到任意位置，限位件与钢桁架紧贴后，通过拧紧上下调节螺母使得垫板与支撑梁紧贴，防止钢桁架的滑落、失稳；支撑件为可拆卸式，当拼装高度与立柱的螺栓过孔一致时，支撑件的固定框可直接穿入立柱并用螺栓固定，十分便捷；拼装高度与立柱的螺栓过孔不一致时，本发明提供的固定基础，能够实现高度方向的微调，通过固定基础对支撑件进行支撑，无需更换胎架并且节约工期。本发明中还提供了一种铁路用钢桁架拼装胎架的主要构件的选型方案，可根据具体待拼装构件的情况选择所需要的胎架构件。以上仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
