标题title
一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法
摘要abst
本发明提供一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，包括步骤：一、预埋件制作；二、混凝土搅拌和预振捣；三、插入预埋件后再次振捣；四、在混凝土终凝时拔出预埋件；五、混凝土试块的拆模；六、正常养护；七，注射无声膨胀剂；八，24h后对裂缝进行清理；九，混凝土侧面裂缝位置钻孔以及钻孔的清理；十，根据预埋件拔出位置制作薄壁圆管；十一，将圆管插入钻孔实现部分注浆，通过使预埋件形状上大下小，拔出孔的上端受膨胀剂的横向应力较大，可以诱导形成一个非贯穿裂缝，通过使预埋件在裂缝意图走向上有一定的延伸，使裂缝的生成更有规律，并可以制作一个非直线的裂缝，此法可以生成一条真实裂缝，为之后的注浆模拟和无损检测提供真实的工程环境。
权利要求书clms
1.一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，其特征在于：包括如下步骤,预埋件制作：根据需要制作长方形预埋块或7字形预埋块，预埋块的截面a由上至下逐渐减小且预埋块高度小于混凝土试块的厚度；混凝土浇筑：根据实际所需要的混凝土尺寸选择模具，进行搅拌，预振捣，当水泥浆表面近乎平整，气泡不再逸出时，将预埋块按照意图裂缝走向轻轻插入水泥浆中，一定时间后拔出预埋块，并进行正常拆模和养护；注射无声膨胀剂：在混凝土干燥的情况下注射无声膨胀剂，按比例配置好膨胀剂后用注射器将膨胀剂注入预制块拔出处，直至膨胀剂溢出为止，在上表面压上一块相同规格的混凝土；诱导裂隙：将试块静置24h，期间膨胀剂不断膨胀，由预制孔诱导裂产生想要的缝隙；清理裂隙：用高压水枪对裂缝进行清理，清理完成后，在试块的侧面，裂缝的一处钻孔，钻孔贯穿试块，钻孔直径大于裂缝宽度，钻孔后再次用高压水枪进行清理，第二次清理使用的水压小于第一次清理时的水压；制作薄壁圆管：制作一个直径小于步骤中钻孔直径的薄壁圆管，根据每个模型预制孔的位置在对应管壁处开一个小孔，圆管长度大于钻孔贯穿试块的长度，且一端开口一端封闭；通过薄壁圆管对裂缝下部注浆：将薄壁圆管开孔朝下插入试块钻孔中，插入至薄壁圆管开孔处对应相应预制孔处，向薄壁圆管开口处注浆，则浆液从开口处流入下部裂缝，由于重力作用且薄壁圆管具有一定封堵作用，浆液不会进入到上部裂缝，完成部分注浆，裂缝上部注浆即把薄壁圆管开孔朝上插入试块钻孔中，并把翻转试块，使其底面朝上，再从开口端注浆，这样由于重力和薄壁圆管的封堵作用，浆液不会进入到下部裂缝。2.根据权利要求1所述的一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，其特征在于：步骤中的长方形预埋块用于制作直线裂缝，且截面长度小于5mm，长宽比大于2.5。3.根据权利要求1所述的一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，其特征在于：步骤中7字形预埋块为等边7字形预埋块，制作折折线裂缝时，需用到一块等边7字型的预埋块和若干普通预埋块，且7字型预埋块的两条边长度大于普通块的长度，宽度和普通块相等，等边7字型的预埋块两边夹角角度φ满足120°＜φ＜160°。4.根据权利要求1所述的一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，其特征在于：所述长方形预埋块或7字形预埋块由塑料制成。5.根据权利要求1所述的一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，其特征在于：所述长方形预埋块或7字形预埋块上设有把手。6.根据权利要求1所述的一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，其特征在于：步骤中当制作直线状裂缝时，预埋块之间的净距b和两侧预制块距混凝土两侧边的净距c相等，预埋块的上顶面截面长度a与b，c的关系满足：4a＜b＝c＜5a，制作折线状裂缝时，需注意7字形预埋块的两条边角度，普通预制块的摆放位置在两条边的延长线上，预制块从混凝土中拔出的时间由多组对照组配合CT确定。7.根据权利要求6所述的一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，其特征在于：所述预制块的拔出时间为7h-8h。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，具体为一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法。背景技术裂缝是混凝土构件的重要危害之一，工程中常使用环氧树脂对裂缝进行灌缝修复。环氧树脂的灌缝是否有效需要通过室内实验进行验证，而目前室内试验的混凝土裂缝往往采用一条表面光滑的人工模拟裂缝，其模拟真实情况的能力较差，所以一种真实的可控的混凝土裂缝制作方法显得尤为重要。此外，在现场灌注中，经常会出现灌注不充分的问题，出现部分注浆的情况，这会影响整体的修复效果,尤其是部分注浆的情况出现在裂缝的上半部分，这种情况难以用肉眼检测出来,因此，检测出这种情况可以为工程安全带来保障。为了在现场能及时用无损检测的方式发现问题，在实验室中对部分注浆进行模拟是有必要的。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种实际模拟混凝土修复情况的自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，解决了上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，包括如下步骤,预埋件制作：根据需要制作长方形预埋块或7字形预埋块，预埋块的截面a由上至下逐渐减小且预埋块高度小于混凝土试块的厚度；混凝土浇筑：根据实际所需的混凝土尺寸选择模具，进行搅拌，预振捣，当水泥浆表面近乎平整，气泡不再逸出时，将预埋块按照意图裂缝走向轻轻插入水泥浆中，一定时间后拔出预埋块，并进行正常拆模和养护；注射无声膨胀剂：在混凝土干燥的情况下注射无声膨胀剂，按比例配置好膨胀剂后用注射器将膨胀剂注入预制块拔出处，直至膨胀剂溢出为止，在上表面压上一块相同规格的混凝土；诱导裂隙：将试块静置24h，期间膨胀剂不断膨胀，由预制孔诱导裂产生想要的缝隙；清理裂隙：用高压水枪对裂缝进行清理，清理完成后，在试块的侧面，裂缝的一处钻孔，钻孔贯穿试块，钻孔直径大于裂缝宽度，钻孔后再次用高压水枪进行清理，第二次清理使用的水压小于第一次清理时的水压；制作薄壁圆管：制作一个直径小于步骤中钻孔直径的薄壁圆管，根据每个模型预制孔的位置在对应管壁处开一个小孔，圆管长度大于钻孔贯穿试块的长度，且一端开口一端封闭；通过薄壁圆管对裂缝下部注浆：将薄壁圆管开孔朝下插入试块钻孔中，插入至薄壁圆管开孔处对应相应预制孔处，向薄壁圆管开口处注浆，则浆液从开口处流入下部裂缝，由于重力作用且薄壁圆管具有一定封堵作用，浆液不会进入到上部裂缝，完成部分注浆，裂缝上部注浆即把薄壁圆管开孔朝上插入试块钻孔中，并把翻转试块，使其底面朝上，再从开口端注浆，这样由于重力和薄壁圆管的封堵作用，浆液不会进入到下部裂缝。优选的，步骤中的长方形预埋块用于制作直线裂缝，且截面长度小于5mm，长宽比大于2.5。优选的，步骤中7字形预埋块为等边7字形预埋块，制作折折线裂缝时，需用到一块等边7字型的预埋块和若干普通预埋块，且7字型预埋块的两条边长度大于普通块的长度，宽度和普通块相等，等边7字型的预埋块两边夹角角度φ满足120°＜φ＜160°。优选的，所述长方形预埋块或7字形预埋块由塑料制成。优选的，所述长方形预埋块或7字形预埋块上设有把手。优选的，步骤中当制作直线状裂缝时，预埋块之间的净距b和预制块距混凝土两侧边的净距c相等，预埋块的上顶面截面长度a与b，c的关系满足：4a＜b＝c＜5a，制作折线状裂缝时，需注意7字形预埋块的两条边角度，普通预制块的摆放位置在两条边的延长线上，预制块从混凝土中拔出的时间由多组对照组配合CT确定。优选的，所述预制块的拔出时间为7h-8h。有益效果本发明提供了一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法。具备以下有益效果：1、本发明通过在混凝土尚未脱模时拔出预制块形成预制孔，预制孔上大下小，使得膨，胀剂在上部的膨胀力大于下部，因此混凝土不会出现贯穿裂缝。2、本发明通过预制孔在裂缝走向的延伸保证裂缝的发展方向，相对于传统方法，可以更精细的制作裂缝，且可以制作一个折线裂缝，使人工制作的混凝土裂缝不再限于单一的直线裂缝。3、本发明通过在试样裂缝侧面钻孔，再在孔中插入薄壁圆管，薄壁圆管的一侧开孔，开孔位置对应每个试块的预制孔位置，且薄壁圆管一端封闭，一端打开，注浆时把开孔朝下即可实现裂缝下部部分注浆，把开孔朝上且翻转试样即可实现裂缝上部注浆。薄壁圆管的直径取决与钻孔的直径，圆管的直径略小于孔径，保证能够顺利插入的同时对浆液具有一定的阻拦作用，使得浆液不会流到另一侧裂缝。附图说明图1为本发明一种自制混凝土裂缝且对其进行部分注浆的方法的示意图。具体实施方式参照图1对本发明一种自制混凝土裂缝且对其进行部分注浆的方法的实施例作进一步说明。一种自制混凝土裂缝及部分注浆的方法，包括如下步骤,首先进行预埋件制作，根据需要制作长方形预埋块或7字形预埋块，预埋块的截面a由上至下逐渐减小且预埋块高度小于混凝土试块的厚度，接着根据实际检测所需要的混凝土尺寸选择模具，进行搅拌，预振捣，当水泥浆表面近乎平整，气泡不再逸出时，将预埋块按照意图裂缝走向轻轻插入水泥浆中，一定时间后拔出预埋块，并进行正常拆模和养护，在混凝土干燥的情况下注射无声膨胀剂，按比例配置好膨胀剂后用注射器将膨胀剂注入预制块拔出处，直至膨胀剂溢出为止，如预制块插入的深度d＜2/3h时，在上表面压上一块相同规格的混凝土，将试块静置24h，期间膨胀剂不断膨胀，由预制孔诱导裂出想要的缝隙，由于预埋件的形状任意，所以裂缝的可控制性好，通过使预埋件形状上大下小，这样拔出孔的上端受膨胀剂的横向应力较大，可以诱导形成一个非贯穿裂缝，通过使预埋件在裂缝意图走向上有一定的延伸，可以使裂缝的生成更有规律，效率更高，并可以制作一个非直线的裂缝。接着用高压水枪对裂缝进行清理，清理完成后，在试块的侧面，裂缝的一处钻孔，钻孔贯穿试块，钻孔直径大于裂缝宽度，钻孔后再次用高压水枪进行清理，第二次清理使用的水压小于第一次清理时的水压；制作薄壁圆管：制作一个直径小于钻孔直径的薄壁圆管，根据每个模型预制孔的位置在对应管壁处开一个小孔，圆管长度大于钻孔贯穿试块的长度，且一端开口一端封闭，将薄壁圆管开孔朝下插入试块钻孔中，插入至薄壁圆管开孔处对应相应预制孔处，向薄壁圆管开口处注浆，则浆液从开口处流入下部裂缝，由于重力作用且薄壁圆管具有一定封堵作用，浆液不会进入到上部裂缝，完成部分注浆，裂缝上部注浆即把薄壁圆管开孔朝上插入试块钻孔中，并把翻转试块，使其底面朝上，再从开口端注浆，这样由于重力和薄壁圆管的封堵作用，浆液不会进入到下部裂缝。有上述可知，本发明通过预制孔配合膨胀剂的方法制作裂缝，由于预制孔的形状任意，可以更好的诱导混凝土裂缝的产生。操作方便，价格低廉，成功率高，可以很好的模拟实际工程中产生的裂缝，为后续的检测提供保障。设计的一种侧面钻孔配合薄壁圆管的方法可以很好的模拟实际工程中出现的部分灌浆的情况，为工程中混凝土裂缝修复后的修复效果检测提供可靠的理论依据。本实施例中长方形预埋块用于制作直线裂缝，且上截面长度小于5mm，长宽比大于2.5。本实施例中7字形预埋块为等边7字形预埋块，制作折折线裂缝时，需用到一块等边7字型的预埋块和若干普通预埋块，且7字型预埋块的两条边长度大于普通块的长度，宽度和普通块相等，等边7字型的预埋块两边夹角角度φ满足120°＜φ＜160°。本实施例中所述长方形预埋块或7字形预埋块由塑料制成，塑料相对其它材料价格低廉，且制作方便。本实施例中所述长方形预埋块或7字形预埋块上设有把手，可方便预埋块插拔。本实施例中当制作直线状裂缝时，预埋块之间的净距b和预制块距混凝土两侧边的净距c相等，预埋块的上顶面截面长度a与b，c的关系满足：4a＜b＝c＜5a，制作折线状裂缝时，需注意7字形预埋块的两条边角度，普通预制块的摆放位置在两条边的延长线上，预制块从混凝土中拔出的时间由多组对照组配合CT确定。本实施例中所述预制块的拔出时间为7h-8h，混凝土部分凝结使得其内部不会塌陷，预制块也可以顺利拔出。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
