标题title
一种公路用防撞道口警示柱
摘要abst
本发明提出了一种公路用防撞道口警示柱，涉及道路安全领域。一种公路用防撞道口警示柱，包括：立柱与基座，立柱通过弹性材料与基座连接；通过弹性材料连接到基座上的立柱，在遇到车辆撞击或刮碰时，立柱可以在受力后将力传导至弹性材料使其产生形变，从而缓冲立柱受到的冲击，有效保护了立柱损坏、降低维修频率、节约费用，同时，弹性材料的设置也减小了车辆受到的反作用力，降低了车辆在碰撞过程中受到的损伤。
权利要求书clms
1.一种公路用防撞道口警示柱，其特征在于，包括立柱与基座，所述立柱通过弹性材料与基座连接。2.根据权利要求1所述的一种公路用防撞道口警示柱，其特征在于，所述弹性材料为弹簧，所述弹簧两端分别与立柱底面、基座顶面焊接。3.根据权利要求1所述的一种公路用防撞道口警示柱，其特征在于，所述立柱外表面设置有反光膜。4.根据权利要求1所述的一种公路用防撞道口警示柱，其特征在于，所述立柱下端设置有柱座，所述柱座为圆壳形；所述立柱下端与柱座的圆壳形外侧连接。5.根据权利要求1所述的一种公路用防撞道口警示柱，其特征在于，还包括防撞环，所述立柱上设置有第一环形凹槽，所述防撞环内侧与所述立柱上的第一环形凹槽滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种公路用防撞道口警示柱，其特征在于，所述防撞环包括内环与外环，所述内环与外环通过弹性材料连接。7.根据权利要求6所述的一种公路用防撞道口警示柱，其特征在于，所述内环的内侧设置有第二环形凹槽，所述第二环形凹槽内设置有多个滑动凸块；所述滑动凸块一侧与第二环形凹槽滑动连接，另一侧与第一环形凹槽滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种公路用防撞道口警示柱，其特征在于，所述立柱包括封顶件与空心筒，所述封顶件设置在空心筒上端，所述封顶件与所述空心筒连接。9.根据权利要求8所述的一种公路用防撞道口警示柱，其特征在于，所述封顶件包括向下伸入所述空心筒内部的固定杆；所述固定杆固定设置有水平杆，所述水平杆两端均设置有摩擦片。10.根据权利要求9所述的一种公路用防撞道口警示柱，其特征在于，所述摩擦片一端与水平杆铰接；所述固定杆上设置有第一竖直滑槽，所述摩擦片上设置有第二竖直滑槽；所述第二竖直滑槽上设置有滑块，所述滑块铰接有连杆；所述连杆两端分别与摩擦片、水平杆铰接，所述连杆上设置有通槽；所述第一竖直滑槽上滑动设置有穿过通槽的滑杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路安全领域，具体而言，涉及一种公路用防撞道口警示柱。背景技术警示桩是公路交通安全设施的一种，外形为红白相间的柱形状物体，主要是用来提醒主线车辆提高警觉，提醒车辆或行人此处存在路口，防范小支路车辆突然出现而未提前注意造成意外。通常设置在公路路旁的出入道口，引起行车人的注意，或设置在高路堤路段，提醒驾驶人员安全行车。目前公路上使用的警示桩大部分都是在道口的路肩上钻孔或埋设，放入或安装警示柱后在警示柱内和警示柱和钻孔的缝隙间填充混凝土、高标号砂浆或是不堵塞任何物质。现有的警示桩结构固定，一旦车辆与警示柱发生碰撞、刮擦，即使碰撞、刮擦较轻时也会导致警示柱发生不可逆转的形变，而刮、碰较重时更是会直接导致警示柱发生损坏。不论是警示桩变形或损坏都需要及时修复，给公路养护部门造成极大的不便，特别是超长、超宽车在转入道路口时，或车辆在夜间道路、山区公路等视野不好的情况下警示桩极易发生事故产生变形损坏，长此以往会造成大量的经济损失，急需一种新型警示桩来减少损失。发明内容本发明的目的在于提供一种公路用防撞道口警示柱，其能够缓冲车辆对其造成的碰撞、刮擦，有效保护了警示柱本体，同时也降低了警示柱对车辆的反作用力，减少车辆损伤，也减少了警示柱维修频率。本发明的实施例是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供一种公路用防撞道口警示柱，其包括立柱与基座，立柱通过弹性材料与基座连接。在本发明的一些实施例中，上述弹性材料为弹簧，弹簧两端分别与立柱底面、基座顶面焊接。在本发明的一些实施例中，上述立柱外表面设置有反光膜。在本发明的一些实施例中，上述立柱下端设置有柱座，柱座为圆壳形；立柱下端与柱座的圆壳形外侧连接。在本发明的一些实施例中，还包括防撞环，立柱上设置有第一环形凹槽，防撞环内侧与立柱上的第一环形凹槽滑动连接。在本发明的一些实施例中，上述防撞环包括内环与外环，内环与外环通过弹性材料连接。在本发明的一些实施例中，上述内环的内侧设置有第二环形凹槽，第二环形凹槽内设置有多个滑动凸块；滑动凸块一侧与第二环形凹槽滑动连接，另一侧与第一环形凹槽滑动连接。在本发明的一些实施例中，上述立柱包括封顶件与空心筒，封顶件设置在空心筒上端，封顶件与空心筒连接。在本发明的一些实施例中，上述封顶件包括向下伸入空心筒内部的固定杆；固定杆固定设置有水平杆，水平杆两端均设置有摩擦片。在本发明的一些实施例中，上述摩擦片一端与水平杆铰接；固定杆上设置有第一竖直滑槽，摩擦片上设置有第二竖直滑槽；第二竖直滑槽上设置有滑块，滑块铰接有连杆；连杆两端分别与摩擦片、水平杆铰接，连杆上设置有通槽；第一竖直滑槽上滑动设置有穿过通槽的滑杆。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本申请实施例提供一种公路用防撞道口警示柱，包括立柱与基座，立柱通过弹性材料与基座连接；通过弹性材料连接在基座上的立柱，在遇到车辆撞击或刮碰时，立柱可以在受力后将力传导至弹性材料使其产生形变，从而缓冲立柱受到的冲击，有效保护了立柱降低维修频率。同时，弹性材料的设置也减小了车辆受到的反作用力，降低了车辆在碰撞过程中受到的损伤。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例1的立体结构图；图2为本发明实施例2的剖视图；图3为本发明实施例4立柱的剖视图；图4为本发明实施例5的剖视图。图标：1、立柱；2、基座；3、弹簧；4、柱座；5、上挡板；6、凸出块；7、外环；8、内环；9、滑动凸块；10、第一环形凹槽；11、第二环形凹槽；12、封顶件；13、空心筒；14、固定杆；15、水平杆；16、摩擦片；17、第二竖直滑槽；18、滑块；19、连杆；20、通槽；21、滑杆；22、第一竖直滑槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，若出现术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明实施例的描述中，“多个”代表至少2个。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1请参照图1，图1所示为本实施例的立体结构图。本实施例提供一种公路用防撞道口警示柱，其包括立柱1与基座2，立柱1通过弹性材料与基座2连接。通过弹性材料连接在基座2上的立柱1，在遇到车辆撞击或刮碰时，立柱1可以在受力后将力传导至弹性材料使其产生形变，从而缓冲立柱1受到的冲击。弹性材料可以选择弹簧3、橡胶、海绵等材料构成。本实施例中弹性材料为弹簧3，弹簧3两端分别与立柱1底面、基座2顶面焊接。具体采用弹簧3作为连接立柱1与基座2的弹性材料，弹簧3自身能承载的压力相较其他材料更大，能更好地实现复位的功能效果。立柱1外表面设置有反光膜。反光膜采用工程级红白相间的反光膜，可以更好地在夜晚对车辆灯光进行反射，提示车辆与行人这里存在路口或有车辆经过，防止意外发生。本实施例中基座2为钢板，优选为4毫米及以上厚钢板；弹簧3优选为锰钢弹簧，锰钢弹簧能够更好地适应警示桩设置的户外恶劣环境，也能承受冲击、挤压、物料磨损等恶劣工况条件。同时，采用高锰钢材质弹簧，车辆刮、碰能反弹回原来的位置，达到了不变形的效果，从而不易损坏，因使用弹簧3反弹，车辆刮、碰后不会对车辆造成较大的损坏，不仅大大降低了公路养护修复的成本，更减少了碰撞、刮蹭对车辆造成的损坏。基座2安装在混凝土路肩上开凿出的凹槽中，通过膨胀螺栓将基座2固定在凹槽底部。弹簧3两端通过焊接的方式分别与基座2顶面中心、立柱1底面中心连接。焊接方式采用横焊，能够有效焊接弹簧3与基座2顶面、立柱1底面间的焊缝。可以理解的是，凹槽深度大于弹簧3常规状态下的高度，使弹簧3常规状态下完全处于凹槽中，避免外界环境对弹簧3的工作造成干扰，如有物体卡在弹簧3间隙中，或人体进入间隙形成安全隐患。凹槽宽度大于立柱1的直径，使立柱1受到外力后可以倾斜进行卸力缓冲。进一步的，凹槽可以设置为圆形，凹槽的直径大于立柱1的直径，使立柱1可以在受力后向所有方向倾倒，增加各种事故情况下的适应性。具体的，本实施例中各部件具体尺寸为：立柱1为直径120毫米、高800毫米的圆柱形立柱1；弹簧3为直径110毫米、高50毫米、圈数12、粗3.5毫米的锰钢材质弹簧；基座2为长300毫米、宽200毫米、厚4毫米的钢板；膨胀螺栓为长150毫米的M14膨胀螺栓；凹槽为长300毫米、宽200毫米、深58毫米的长方形凹槽。可以理解的是，以上数据只是本实施例较优选的其中一种实施方式，可以根据具体应用场景的情况进行调整。本实施例整体结构简单，所有零件均为常规常用的构架，并且安装方便，通过弹簧3连接在基座2上的立柱1，在遇到车辆撞击或刮碰时，立柱1可以在受力后将力传导至弹簧3使其产生形变，从而让立柱1倾斜，缓冲立柱1受到的冲击，有效保护了立柱1降低维修频率。同时，弹簧3的设置也减小了车辆受到的反作用力，降低了车辆在碰撞过程中受到的损伤；有效减低了人员、车辆、警示柱三者在事故中受到的伤害。碰撞、刮碰发生后，弹簧3对立柱1进行自动复位，在缓冲作用下，若立柱1损伤不大，则无需对立柱1进行更换，有效降低了道路警示柱的维护成本。实施例2请参照图2，图2所示为本实施例的剖视图。本实施例提供一种公路用防撞道口警示柱，其包括立柱1与基座2，立柱1下端设置有柱座4，柱座4为圆壳形；立柱1下端与柱座4的圆壳形外侧连接。柱座4通过弹簧3与基座2连接，柱座4与立柱1可拆卸连接。立柱1外表面设置有反光膜。可以理解的是，圆壳形的柱座4直径大于立柱1的宽度。弹簧3处于柱座4下方，柱座4的设置有效地保护了弹簧3，避免外部物体进入弹簧3间隙影响其工作。柱座4与立柱1可拆卸连接，使立柱1发生损坏需要更换时，更易进行换装工作；可拆卸连接发生包括螺纹连接、卡扣连接、销接等连接方式，均可以实现便于立柱1更换的目的，具体可以根据实际情况进行选择。本实施例中，柱座4与立柱1通过螺纹进行连接。本实施例基座2与实施例1类似，同样设置在凹槽中，凹槽深度大于弹簧3常规状态下的高度，使弹簧3常规状态下完全处于凹槽中，避免外界环境对弹簧3的工作造成干扰，如有物体卡在弹簧3间隙中，或人体进入间隙形成安全隐患。凹槽形状为适配圆壳形的柱座4的圆形，并设置有从下部对柱座4进行支撑的半球形凸出块6。凸出块6与凹槽底部、基座2均固定连接，进一步对基座2进行固定。凸出块6有上下相同的通槽20，弹簧3处于通槽20内部；通槽20为下小上大的结构，为立柱1受力倾斜后的弹簧3提供活动空间。本实施例中，凹槽还设置有上挡板5，上挡板5底面为与柱座4顶面适配的弧形，侧面与凹槽侧面固定连接不留缝隙；顶面与地面平齐，中部设置有供立柱1穿过的空洞，空洞与凸出块6的通槽20一样为下小上大的结构，为立柱1受力倾斜后提供活动空间。进一步的，上挡板5顶面可设置为由四周向中央凸起，有效防止地面垃圾或杂物通过空洞进入凹槽，阻碍立柱1活动。本实施例整体结构简单，立柱1与柱座4可拆卸的连接方式使立柱1损坏时更换方便。在遇到车辆撞击或刮碰时，立柱1可以在受力后将力传导至弹簧3使其产生形变，从而让立柱1倾斜，缓冲立柱1受到的冲击，有效保护了立柱1降低维修频率。同样的，弹簧3的设置也减小了车辆受到的反作用力，降低了车辆在碰撞过程中受到的损伤；有效减低了人员、车辆、警示柱三者在事故中受到的伤害。在碰撞、刮碰发生过程中，若碰撞力度较大，使弹簧3与通槽20边缘接触、立柱1与空洞边缘接触，使弹簧3、立柱1达到最大倾斜角度，无法进一步倾斜从而卡死。此时警示柱由原来的可缓冲变为类似传统固定的警示柱，对车辆制动起到巨大作用，防止其驶出路面、翻出路崖。本实施例的设计，在车辆轻微偏离正确路线与完全失控两种状态下，警示柱分别起到了缓冲及辅助制动两种功能，且整体结构简单，立柱1安装、更换方便，能够有效保证交通参与者的人身财产安全。实施例3本实施例提供一种公路用防撞道口警示柱，其包括立柱1与基座2，立柱1下端设置有柱座4，柱座4为圆壳形；立柱1下端与柱座4的圆壳形外侧连接。柱座4通过弹簧3与基座2连接，柱座4与立柱1可拆卸连接。立柱1外表面设置有反光膜。在遇到车辆撞击或刮碰时，立柱1可以在受力后将力传导至弹簧3使其产生形变，从而使立柱1倾斜，缓冲立柱1与车辆受到的冲击。本实施例还包括防撞环，立柱1上设置有第一环形凹槽10，防撞环内侧与立柱1上的第一环形凹槽10滑动连接。滑动连接在第一环形凹槽10上的防撞环，在车辆与立柱1发生碰撞、刮蹭时，通过防撞环首先与车辆进行接触，可以有效地将两者间的冲击力转化为使防撞环通过第一环形凹槽10转动的转向力；在分散撞击力的同时，可以根据车辆行驶方向进行对应的偏转倾斜，达到辅助车辆转向的效果。可以理解的是，警示柱往往集中设立多个，而在道路上间隔设置多个本实施例的警示柱时，当发生车辆事故时，在可以转动的防撞环与可以倾斜的警示柱的配合作用下，达到辅助失控车辆转向，避免其驶出、翻出路面的情况发生；同时，在防撞环自身转动的作用下，最大限度的降低碰撞、刮蹭对车辆与警示柱两者的损伤。可以想到的是，防撞环优选使用柔性材料制作，如橡胶、硅胶等材料，可进一步降低碰撞、刮蹭带来的损伤。实施例4请参照图3，图3所示为本实施例立柱1的剖视图。本实施例提供一种公路用防撞道口警示柱，其与实施例3基本相同，不同之处在于，防撞环包括内环8与外环7，内环8与外环7通过弹性材料连接。弹性材料可以选择弹簧3、橡胶、海绵等材料；本实施例中，内环8与外环7通过弹性橡胶固定连接。当发生车辆事故时，在可以转动的防撞环与可以倾斜的警示柱的配合作用下，达到辅助失控车辆转向，避免其驶出、翻出路面的情况发生；同时在外力作用下，外环7一侧对外环7与内环8之间的橡胶进行挤压，进一步对撞击力进行缓冲。作为立柱1上的突出部分，防撞环是发生车辆碰撞、刮蹭时的第一接触部位，其损坏概率远远大于其他组件。本实施例中，内环8使用可形变的塑胶材料制成；在防撞环的安装、更换工作中，可以通过用力扩张内环8，将其从立柱1上方往下套至立柱1第一环形凹槽10处。本实施例防撞环便于更换，并且防撞环单独损坏时可以进行单独更换，节约材料。内环8的内侧设置有第二环形凹槽11，第二环形凹槽11内设置有多个滑动凸块9；滑动凸块9一侧与第二环形凹槽11滑动连接，另一侧与第一环形凹槽10滑动连接。本实施例中，滑动凸块9为“凸”字形，较宽一侧面向第二环形凹槽11，较窄一侧面向第一环形凹槽10；第二环形凹槽11为适配滑动凸块9形状的“T”形槽，滑动凸块9卡接在第二环形凹槽11内；滑动凸块9为橡胶材料制成。当发生碰撞时，车辆碰撞警示柱产生的压力使滑动凸块9产生一定形变，具体视碰撞程度而定。当碰撞程度较轻时，滑动凸块9几乎不因压力发生形变，防撞环在撞击作用下，通过与第一环形凹槽10、第二环形凹槽11滑动连接的滑动凸块9转动，在通过自身转动分散撞击力的同时，可以根据车辆行驶方向进行对应的偏转倾斜，达到辅助车辆转向的效果。在车辆失控严重时，比起警示柱对车辆辅助转向，明显警示柱的制动作用更加重要，此时不应再考虑警示柱的维护成本问题，保护事故相关人员的人身安全更为重要。当碰撞程度较重时，滑动凸块9在碰撞产生的压力作用下发生形变，滑动凸块9因挤压向第一环形凹槽10、第二环形凹槽11两侧膨胀，大大增加滑动凸块9与第一环形凹槽10、第二环形凹槽11之间的摩擦力，增加阻碍防撞环转动的摩擦力，从而增加警示柱对车辆的制动效果。本实施例可以根据事故的严重程度自动调整其作用效果，不仅结构简单、安装方便，也能够在严重的交通事故中对车辆起到制动效果，降低人员伤亡概率。实施例5请参照图4，图4所示为本实施例的剖视图。本实施例提供一种公路用防撞道口警示柱，其与实施例1基本相同，不同之处在于，立柱1包括封顶件12与空心筒13，封顶件12设置在空心筒13上端，封顶件12与空心筒13可拆卸连接。本实施例中，封顶件12与空心筒13通过螺纹连接，便于安装。封顶件12包括向下伸入空心筒13内部的固定杆14；固定杆14固定设置有水平杆15，水平杆15两端均设置有摩擦片16。设置在空心筒13内部的摩擦片16与空心筒13可以产生摩擦，为弹簧3的拉伸提供阻力。进一步的，摩擦片16可以设置为与空心筒13内壁适配的弧形。摩擦片16一端与水平杆15铰接；固定杆14上设置有第一竖直滑槽22，摩擦片16上设置有第二竖直滑槽17；第二竖直滑槽17上设置有滑块18，滑块18铰接有连杆19；连杆19两端分别与摩擦片16、水平杆15铰接，连杆19上设置有通槽20；第一竖直滑槽22上滑动设置有穿过通槽20的滑杆21。弹簧3一端与基座2连接，另一端与滑杆21连接。当发生碰撞时，立柱1倾斜、弹簧3拉伸，滑杆21在弹簧3拉力作用下向下移动；滑杆21向下移动带动连杆19转动，使摩擦片16向两侧张开通过增加摩擦力提升弹簧3拉伸阻力。碰撞程度越严重，弹簧3拉伸阻力越大，有效为车辆提供制动效果；当碰撞程度较轻时，本实施例的结构设计使立柱1可以轻松倾斜进行缓冲卸力，车辆碰撞、刮蹭后不会对车辆造成较大的损坏，不仅大大降低了公路养护修复的成本，更减少了立柱1对车辆造成的损坏。可以理解的是，通过螺纹连接的封顶件12与空心筒13可以通过旋转调整固定杆14与基座2的间距，从而调整弹簧3的张紧程度，可以视实际情况在不更换弹簧3的情况下调整本实施例对撞击力度的反馈程度。进一步的，为保证立柱1平衡可设置多个弹簧3，也可以通过传动杆连接弹簧3与滑杆21。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
