标题title
家用电器
摘要abst
本发明涉及一种家用电器，包括有箱体；门体，能转动地设置在容腔的敞口处以打开或关闭该敞口；连接组件设置在门体与该门体之转动轴线相交叉的两个第一侧边中的其中一个上，包括有第一连杆，第一端与门体的第一侧边转动连接；第二连杆，距离门体转动处较近的第一端与箱体的对应位置转动连接，距离门体转动处较远的第二端与第一连杆转动连接；第三连杆，距离门体转动处较近的第一端与箱体的对应位置转动连接，距离门体转动处较远的第二端与第一连杆转动连接，第三连杆的第二端被布置成能靠近或远离箱体继而带动第一连杆和门体同步对应地靠近或远离箱体。可增大门体和箱体之间的间隙，方便对间隙进行清理。
权利要求书clms
1.一种家用电器，包括有：箱体，其内部具有敞口的容腔；门体，能转动地设置在所述容腔的敞口处以打开或关闭该敞口；连接组件，用来实现门体和箱体的转动连接；其特征在于，所述连接组件设置在所述门体与该门体之转动轴线相交叉的两个第一侧边中的其中一个上，且包括有：第一连杆，沿着该门体的第一侧边的长度方向延伸，其第一端与所述门体的第一侧边转动连接；第二连杆，设置在远离门体之转动处的位置，其沿着所述第一连杆的长度方向布置，其距离门体之转动处较近的第一端与所述箱体的对应位置转动连接，其距离门体之转动处较远的第二端与所述第一连杆转动连接；及第三连杆，设置在邻近所述门体之转动处的位置，其延伸方向与第二连杆的延伸方向一致，其距离门体之转动处较近的第一端与所述箱体的对应位置转动连接，其距离门体之转动处较远的第二端与第一连杆转动连接，且该第三连杆的第二端被布置成能靠近或远离所述箱体继而带动所述第一连杆和门体同步对应地靠近或远离所述箱体。2.根据权利要求1所述的家用电器，其特征在于：所述门体的第一侧边在远离所述门体转动处的位置具有凸部，所述凸部的延伸方向与该门体之转动轴线的延伸方向一致，所述第一连杆的第二端在对应所述凸部的位置开设有供该凸部容置于其中的凹槽，所述第二连杆之第二端的端部具有沿着该第二连杆的长度方向延伸的延伸部，在所述第一连杆朝靠近所述箱体运动至关门状态下，所述延伸部处于限制所述凸部朝远离箱体方向运动而脱出所述凹槽的第一状态。3.根据权利要求2所述的家用电器，其特征在于：在所述第一连杆处于朝远离所述箱体方向运动的状态下，所述第二连杆的延伸部处于能使所述凸部脱出所述凹槽的第二状态。4.根据权利要求1所述的家用电器，其特征在于：所述连接组件还包括有第四连杆，所述第四连杆沿着门体和箱体的布置方向布置，且该第四连杆的第一端与所述第三连杆的第一端同轴布置且通过连接轴与所述箱体转动连接，所述第四连杆的第二端被布置成相对所述箱体转动，且该第四连杆两端的转动轴线的延伸方向一致。5.根据权利要求4所述的家用电器，其特征在于：还包括有驱动机构，所述驱动机构的动力输出端与所述第四连杆的第二端驱动相连，从而带动所述第四连杆的第二端向所述凸部方向转动继而使所述第二连杆的延伸部朝远离箱体方向转动至第一状态，或者带动所述第四连杆的第二端朝远离凸部方向转动继而使所述第二连杆的延伸部朝箱体方向转动至第二状态。6.根据权利要求5所述的家用电器，其特征在于：所述箱体设置有与门体转动轴线之延伸方向一致的转动轴，所述转动轴与门体的转动轴线沿着箱体和门体的布置方向布置，所述第四连杆的第二端与所述转动轴转动连接，所述驱动机构转动地设置在所述箱体的对应壁面上，且该驱动机构的动力输出端与所述转动轴驱动连接。7.根据权利要求6所述的家用电器，其特征在于：所述驱动机构为位于所述箱体之外的推杆电机，所述推杆电机的推杆沿着箱体和门体的布置方向延伸，且该推杆的自由端与所述转动轴相连接，所述推杆电机远离推杆之自由端的另一端铰接在所述箱体的对应壁面上。8.根据权利要求4所述的家用电器，其特征在于：在所述第二连杆处于第一状态下，所述门体远离其转动处的第一侧能相对所述第一连杆靠近或远离箱体转动继而处于打开或关闭敞口的状态。9.根据权利要求4所述的家用电器，其特征在于：所述敞口位于所述箱体的顶部，且该箱体之敞口的周沿侧向外延形成有延伸壁，所述延伸壁的周沿向上延伸形成有环壁，所述第一连杆沿着前后方向延伸，所述环壁位于所述第四连杆和第三连杆之间，所述第二连杆和第三连杆均沿着前后方向布置，且该第二连杆和第三连杆均被所述环壁所包围。10.根据权利要求6所述的家用电器，其特征在于：所述箱体的敞口的周沿侧向外延形成有延伸壁，所述延伸壁朝向所述门体的表面设置有用来将水扫至容腔内的导水板，所述导水板邻近转动轴布置且沿着转动轴的长度方向延伸，且该导水板邻近凸部的第一侧转动地设置在所述延伸壁上，所述导水板的转动轴线沿着左右方向延伸，且该导水板的第二侧沿着第一连杆的运动方向翻转，且两者的运动方向一致。11.根据权利要求10所述的家用电器，其特征在于：还包括有与所述转动轴同侧布置的连接件，所述连接件设有带动导水板的第二侧翻转的活动杆，所述延伸壁开设有供所述活动杆穿出的穿孔，所述活动杆的上端与所述导水板的第二侧相连接，所述连接件开设有沿着第三连杆和第二连杆的布置方向逐渐向远离门体方向弯曲的弧形孔，所述转动轴穿设在所述弧形孔内且沿着该弧形孔的长度方向运动。12.根据权利要求11所述的家用电器，其特征在于：所述连接件有两个，且沿着所述导水板的长度方向间隔布置。13.根据权利要求1所述的家用电器，其特征在于：所述连接组件有两组，且沿着所述门体之转动轴线的延伸方向间隔布置。14.根据权利要求1至13中任一项权利要求所述的家用电器，其特征在于：所述家用电器为清洗机。
说明书desc
技术领域本发明属于家用电器领域，具体涉及一种具有门体的家用电器。背景技术现有的家用电器中，如蒸箱、蒸烤箱、清洗机等均包括有具有功能性内腔的箱体以及设于箱体的开口处而能将开口打开或闭合的门体。目前的清洗机，如中国实用新型专利《一种铰链机构及安装有该铰链结构的清洗机》，其专利号为ZL201821875668.0公开了一种铰链机构包括固定在本体上的铰链座及固定在门体上的铰链，所述铰链与铰链座之间通过铰链销轴转动连接，在所述铰链上设置有第一插槽，所述铰链销轴安装在所述第一插槽内，在所述第一插槽的一侧一体设置有可折弯的卡合部，所述卡合部在折弯后将铰链销轴限制在第一插槽内。上述铰链结构实现了门体和本体的连接，但是在长期使用过程中，门体和本体之间会堆积很多灰尘和污渍，由于间隙较小，很难进行清理，容易滋生细菌而影响健康。另外，在处于关门状态下，需要另外设置门锁实现门体的锁定，门锁的设置，一方面，增加了结构的繁琐性以及增加了控制门锁打开或关闭时所需的控制系统，提高了成本；另一方面，增加了对容腔空间的占用。因此，需要对现有的家用电器作进一步的改进。发明内容本发明所要解决的第一个技术问题是针对上述现有技术的现状，提供一种在需要烘干或开门时能增大门体和箱体之间的间隙以达到方便清理目的的家用电器。本发明所要解决的第二个技术问题是，提供了一种无需门锁即可在关门时实现门体锁定的家用电器。本发明所要解决的第三个技术问题是，提供了一种在门体开启过程中自动对间隙内的水进行导流的家用电器。本发明解决上述第一个技术问题所采用的技术方案为：一种家用电器，包括有：箱体，其内部具有敞口的容腔；门体，能转动地设置在所述容腔的敞口处以打开或关闭该敞口；连接组件，用来实现门体和箱体的转动连接；其特征在于，所述连接组件设置在所述门体与该门体之转动轴线相交叉的两个第一侧边中的其中一个上，且包括有：第一连杆，沿着该门体的第一侧边的长度方向延伸，其第一端与所述门体的第一侧边转动连接；第二连杆，设置在远离门体之转动处的位置，其沿着所述第一连杆的长度方向布置，其距离门体之转动处较近的第一端与所述箱体的对应位置转动连接，其距离门体之转动处较远的第二端与所述第一连杆转动连接；及第三连杆，设置在邻近所述门体之转动处的位置，其延伸方向与第二连杆的延伸方向一致，其距离门体之转动处较近的第一端与所述箱体的对应位置转动连接，其距离门体之转动处较远的第二端与第一连杆转动连接，且该第三连杆的第二端被布置成能靠近或远离所述箱体继而带动所述第一连杆和门体同步对应地靠近或远离所述箱体。如此，在需要开门时，延伸部处于第一状态，此时，第一连杆和门体能同时朝远离箱体方向运动，继而增大了门体和箱体之间的间隙，从而方便对间隙内进行清理。本发明解决上述第二个技术问题所采用的技术方案为：所述门体的第一侧边在远离所述门体转动处的位置具有凸部，所述凸部的延伸方向与该门体之转动轴线的延伸方向一致，所述第一连杆的第二端在对应所述凸部的位置开设有供该凸部容置于其中的凹槽，所述第二连杆之第二端的端部具有沿着该第二连杆的长度方向延伸的延伸部，在所述第一连杆朝靠近所述箱体运动至关门状态下，所述延伸部处于限制所述凸部朝远离箱体方向运动而脱出所述凹槽的第一状态。优选地，在所述第一连杆处于朝远离所述箱体方向运动的状态下，所述第二连杆的延伸部处于能使所述凸部脱出所述凹槽的第二状态。如此，在开门时，门体可相对第一连杆转动，从而方便取放待清洗物。为了实现第一连杆朝靠近或远离箱体方向运动，所述连接组件还包括有第四连杆，所述第四连杆沿着门体和箱体的布置方向布置，且该第四连杆的第一端与所述第三连杆的第一端同轴布置且通过连接轴与所述箱体转动连接，所述第四连杆的第二端被布置成相对所述箱体转动，且该第四连杆两端的转动轴线的延伸方向一致。如此，在上述第四连杆和第三连杆的配合下实现第一连杆靠近或远离箱体运动。带动第四连杆运动的方式有多种，可采用驱动机构主动驱动的形式，也可采用手动推动的形式，但是从运行可靠性和方便操作的角度来讲，优选地，还包括有驱动机构，所述驱动机构的动力输出端与所述第四连杆的第二端驱动相连，从而带动所述第四连杆的第二端向所述凸部方向转动继而使所述第二连杆的延伸部处于朝远离箱体方向转动至使所述凸部能脱出所述凹槽的第一状态，或者带动所述第四连杆的第二端朝远离凸部方向转动继而使所述第二连杆的延伸部处于朝箱体方向转动至限制所述凸部脱出凹槽的第二状态。驱动机构可直接作用在第四连杆上，也可间接作用在第四连杆上，但是优选地，所述箱体设置有与门体转动轴线之延伸方向一致的转动轴，所述转动轴与门体的转动轴线沿着箱体和门体的布置方向布置，所述第四连杆的第二端与所述转动轴转动连接，所述驱动机构转动地设置在所述箱体的对应壁面上，且该驱动机构的动力输出端与所述转动轴驱动连接。驱动机构的结构形式有多种，可采用推杆电机的形式，也可采用气缸的形式，但是优选地，所述驱动机构为位于所述箱体之外的推杆电机，所述推杆电机的推杆沿着箱体和门体的布置方向延伸，且该推杆的自由端与所述转动轴相连接，所述推杆电机远离推杆之自由端的另一端铰接在所述箱体的对应壁面上。为了实现门体相对第二连杆的运动，在所述第二连杆处于第一状态下，所述门体的远离所述门体之转动处的一侧能相对所述第一连杆靠近或远离箱体转动继而处于打开或关闭敞口的状态。敞口可位于箱体的顶部，也可位于箱体的前侧，还可位于箱体的其他位置，但是优选地，所述敞口位于所述箱体的顶部，且该箱体之敞口的周沿侧向外延形成有延伸壁，所述延伸壁的周沿向上延伸形成有环壁，所述第一连杆沿着前后方向延伸，所述环壁位于所述第四连杆和第三连杆之间，所述第二连杆和第三连杆均沿着前后方向布置，且该第二连杆和第三连杆均被所述环壁所包围。为了防止箱体敞口的后侧出现积水，所述箱体的敞口的周沿侧向外延形成有延伸壁，所述延伸壁朝向所述门体的表面设置有用来将水扫至容腔内的导水板，所述导水板邻近转动轴布置且沿着该转动轴的长度方向延伸，且该导水板邻近凸部的第一侧转动地设置在所述延伸壁上，所述导水板的转动轴线沿着左右方向延伸，且该导水板的第二侧沿着第一连杆的运动方向翻转，且两者的运动方向一致。本发明解决上述第三个技术问题所采用的技术方案为：还包括有与所述转动轴同侧布置的连接件，所述连接件设有带动导水板的第二侧翻转的活动杆，所述延伸壁开设有供所述活动杆穿出的穿孔，所述活动杆的上端与所述导水板的第二侧相连接，所述连接件开设有沿着第三连杆和第二连杆的布置方向逐渐向远离门体方向弯曲的弧形孔，所述转动轴穿设在所述弧形孔内且沿着该弧形孔的长度方向运动。为了可靠实现导水板后侧的上下翻转，所述连接件有两个，且沿着所述导水板的长度方向间隔布置。为了可靠实现门体和箱体的转动连接，所述连接组件有两组，且沿着所述门体之转动轴线的延伸方向间隔布置。家用电器可为具有蒸功能的烹饪设备，也可采用清洗机，但是优选地，所述家用电器为清洗机。与现有技术相比，本发明的优点在于：该家用电器的第一连杆与门体转动连接，第二连杆与箱体转动连接，第一连杆远离箱体时，带动门体一起远离箱体，从而增大门体和箱体之间的间隙，方便对门体和箱体之间的间隙进行清理。在处于关门状态下，第二连杆的延伸部限制门体之凸部脱出第一连杆的凹槽，此时门体被锁在箱体上，无需设置顶门电机和门锁即可实现关门状态下的自动锁门，能节省更多的空间给容腔，增大容腔容量。附图说明图1为本实施例的清洗机处于关门状态的部分结构示意图；图2为图1的剖视图；图3为图1中去掉箱体的结构示意图；图4为图1中处于开门状态下的结构示意图；图5为图4的剖视图；图6为图4中去掉箱体的结构示意图；图7为图1中处于烘干状态下的结构示意图；图8为图7的剖视图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。如图1至图8所示，本实施例的家用电器为用来对碗碟或果蔬进行清洗的清洗机。前述的清洗机包括有箱体1、门体2、喷淋机构、烘干机构、驱动机构、两组连接组件3、转动轴5、导水板7及连接件8。其中，箱体1的内部具有敞口101的容腔10，该敞口101位于容腔10的顶部。该箱体1之敞口101的周沿侧向外延形成有延伸壁102，延伸壁102的周沿向上延伸形成有环壁103。门体2能转动地设置在容腔10敞口101的后侧边处以打开或关闭该敞口101。在处于关门状态下，门体2被环壁103所包围，且环壁103的顶沿与门体2的顶面相齐平。喷淋机构设置在清洗机的内底壁上，本实施例中的烘干机构未示出，且采用现有的清洗机的结构形式和布置方式，本实施例中将不再详细赘述。如图1至图8所示，上述箱体1的后侧设置有转动轴5，转动轴5与该门体2的转动轴线的延伸方向一致，且均沿着左右方向延伸。并且，转动轴5位于门体2之转动轴线之下，即转动轴5与门体2的转动轴线沿着箱体1和门体2的布置方向布置。如图1至图8所示，上述的连接组件3有两组，且沿着转动轴5的长度方向间隔布置在转动轴5的左右两端，用来实现门体2和箱体1的转动连接。门体2的左右两个第一侧边2a的前侧均具有侧向向外延伸的凸部21，且凸部21设置在远离门体2之转动处的位置，前述的凸部21沿着左右方向延伸，本实施例中的两个第一侧边2a分别为左侧边和右侧边。上述两组连接组件3的结构形式相同，以下以位于左侧的连接组件3为例进行说明。本实施例的连接组件3包括有第一连杆31、第二连杆32、第四连杆33和第三连杆34。其中，第一连杆31、第二连杆32和第三连杆34均被环壁103所包围，第四连杆33位于环壁103的周侧，即环壁103位于第四连杆33和第三连杆34之间，如此，在处于关门状态下，上述连接组件3中的第一连杆31、第二连杆32和第三连杆34隐藏在门体2和环壁103之间。上述的第一连杆31位于延伸壁102之上并且被布置成能上下运动。前述的第一连杆31沿着前后方向延伸即在关门状态下沿着门体2之凸部21所在的左侧边的长度方向延伸，且与凸部21同侧布置。前述的第一连杆31的第一端通过安装轴22与门体2转动连接，该安装轴22沿着左右方向延伸且与门体2相对固定，并且该安装轴22的轴线即为门体的转动轴线，上述两组连接组件的安装轴22同轴布置。前述第一连杆31的第二端在对应凸部21的位置开设有朝远离门体2方向凹陷以供凸部21位于其中的凹槽311。第二连杆32沿着第一连杆31的长度方向布置，即沿着前后方向布置。该第二连杆32的邻近门体2转动处的第一端通过第一轴322与箱体1之环壁103的对应位置转动连接，该第二连杆32远离门体2转动处的第二端与第一连杆31转动连接，且该第二连杆32的前端具有在处于关门状态下限制该凸部21朝远离箱体1方向运动而脱出凹槽311的延伸部321。第四连杆33沿着门体2和箱体1的布置方向布置，且位于第二连杆32的后侧。前述第四连杆33的第一端转动地设置在箱体1的对应位置处，第四连杆33的第二端与转动轴5的左端转动连接，且该第四连杆33的下端被布置成能沿着第一连杆31的长度方向转动；第三连杆34沿着门体2转动轴线延伸的方向位于第一连杆31和第四连杆33之间，第三连杆34沿着第一连杆31的长度方向布置。该第三连杆34远离门体2之转动轴线的一端与第一连杆31转动连接，该第三连杆34邻近门体2之转动轴线的另一端通过连接轴4与第四连杆33的第一端转动连接，前述的连接轴4安装在环壁103上，且沿着转动轴5的长度方向延伸。上述两组连接组件的连接轴4同轴布置。上述的驱动机构为位于箱体1之后的推杆电机6，且竖向布置。推杆电机6具有沿着上下方向延伸的推杆61，本实施例中的推杆电机采用现有技术中的结构和工作原理，本实施例中将不再详细赘述。推杆电机6的下端铰接在箱体1的后壁面上，推杆电机6之推杆61的自由端通过支架与转动轴5邻近中间的位置相连接，从而在推杆电机6的推杆61向下运动时，带动第四连杆33的下端向凸部21方向转动，此时，第一连杆31向上运动，继而使第二连杆32的延伸部321处于具有朝远离箱体1方向转动至使凸部21能脱出凹槽311的第一状态；如此，门体2的前侧能相对第一连杆31向上转动而打开敞口101，或者向下转动而关闭敞口101。或者，在推杆电机6的推杆61向上运动时，带动第四连杆33的第二端朝远离凸部21方向转动，此时，第一连杆31向下运动，继而使第二连杆32的延伸部321处于朝箱体1方向转动至限制凸部21脱出凹槽311的第二状态。上述的延伸壁102的上表面的后侧设置有用来将水扫至容腔10内的导水板7，导水板7沿着左右方向延伸，且该导水板7邻近凸部21的第一侧转动地设置在延伸壁102上，且该导水板7的转动轴线沿着左右方向延伸，本实施例中，导水板7的顶面具有自后向前逐渐向下倾斜的倾斜面70，该倾斜面70位于导水板7之顶面的前部。前述导水板7与第一侧相对的第二侧沿着第一连杆31的运动方向翻转，且两者的运动方向一致。为了实现导水板7后侧的转动，导水板7的左右两侧均安装有连接件8，两个连接件8沿着导水板7的长度方向左右方向间隔布置，两个连接件8的结构形式相同，以下以其中一个连接件8为例进行说明。上述的连接件的上部设有带动导水板7的后侧翻转的活动杆81，活动杆81沿着上下方向延伸，前述的延伸壁102开设有供活动杆81的上端穿出的穿孔，活动杆81的上端与导水板7的后侧相连接，连接件8开设有沿着前后方向逐渐朝下弯曲的弧形孔82。在推杆电机6的推杆61上下运动时，将沿着弧形孔82的长度方向来回运动，从而使活动杆81上下滑动，继而使导水板7的后侧上下转动，继而使导水板7处于倾斜状态或水平状态。在上述第一连杆31向上运动时，导水板7的后侧向上转动，而在第一连杆31向下运动时，导水板7的后侧向下转动，即第一连杆31和导水板7后侧的运动方向一致。在关门状态下，导水板7隐藏在门体和箱体之间的间隙内，不会影响外观。上述清洗机的工作过程如下：如图7和图8所示，当烘干时，推杆电机6的推杆61向下运动，第四连杆33逆时针转动，第三连杆34同步逆时针转动，向上推动第一连杆31而使第一连杆31向上移动，由于门体2通过凸部21、凹槽311以及延伸部321的配合与第一连杆31连接在一起，此时，门体2随第一连杆31一起向上运动，直至到一定高度后停止，此时，第二连杆32绕第一轴322逆时针转动至其延伸部321位于凹槽311之顶部开口的后侧，此时凸部21可从凹槽311中向上移出的状态，并且门体2和箱体1的延伸壁101之间留有间隙，水汽可快速从容腔10内排出，提高了容腔10内的烘干效果。当需要开门时，用户可拉动门体2的前侧向上运动，此时，凸部21可从凹槽311离开，可将门体相对第一连杆31向上转动而处于打开状态，此时用户可从容腔10内取餐具。因为整个门体上浮，如果门体2是全玻璃覆盖，正常门体未上浮时，门体2的后侧玻璃会碰到容腔10，玻璃有损坏的风险。当门体2上浮后，门体2处于悬浮状态，门体打开后玻璃不会与任何物体接触，玻璃不会有损坏的风险。同时由于门体2上浮，门体2的后侧与容腔10之间也不存在清洁死角，方便清洁。如图4至图6所示，当门打开后，门体上的水流到导水板7上，导水板7的后侧向上转动，从而使导水板7整体呈自后向前逐渐向下倾斜，此时，经门体2内表面流下来的水落到导水板7上，并在导水板7的导流作用下流到容腔10内，防止延伸壁的后侧积水。上述实施例根据餐具存储的要求，门体2可定期上移，来保证容腔10内干燥，保证餐具存储效果。如果用户想继续将餐具储存在容腔10内，为了防止灰尘等东西进入容腔10内，污染餐具，在烘干完后，推杆电机6的推杆61向上运动，带动第四连杆、第三连杆顺时针，第一连杆和门体2向下运动直至回到关门状态，在此过程中，第二连杆32顺时针运动，此时，延伸部321位于凹槽311之顶部开口之上，且该延伸部321阻挡凸部21向上移出凹槽311的顶部开口，防止门体2相对箱体1向上运动，即门体2处于被锁状态，无法打开。如图1至图3所示，在关门状态下，导水板7的后侧向下转动，直至关门时，导水板7的底面自倾斜状态变为水平状态。上述清洗机可以有效提高烘干效果，无需设置顶门电机和门锁，可以节省更多的空间给容腔10，增大容腔10容量。在本发明的说明书及权利要求书中使用了表示方向的术语，诸如“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”、“侧”、“顶”、“底”及“竖向”等，用来描述本发明的各种示例结构部分和元件，但是在此使用这些术语只是为了方便说明的目的，是基于附图中显示的示例方位而确定的。由于本发明所公开的实施例可以按照不同的方向设置，所以这些表示方向的术语只是作为说明而不应视作为限制，比如“上”、“下”并不一定被限定为与重力方向相反或一致的方向。
