标题title
一种桥面板防水保护层裂缝修补方法
摘要abst
本发明公开了一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，涉及铁路桥梁防水保护层施工领域，该方法包括以下步骤：确定空鼓的范围，并在裂缝的两侧沿上述裂缝的长度方向分别标记两条空鼓轮廓线；在上述裂缝的两侧靠近上述空鼓轮廓线处，沿上述空鼓轮廓线的长度方向钻设两组注浆孔组，每组上述注浆孔组均包括至少两个间隔设置的注浆孔，每个上述注浆孔均与上述空鼓连通；在上述裂缝上钻设至少一个排气孔，上述排气孔与上述空鼓连通；对多个上述注浆孔进行注浆，并观察对应的上述排气孔，当上述排气孔出浆即停止注浆，并在上述裂缝的表面涂刷防水涂料，完成上述裂缝及上述空鼓的修补。通过注浆孔和排气孔的组合方式注浆，不仅注浆更充分，还提高注浆效率。
权利要求书clms
1.一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，其特征在于，包括以下步骤：确定空鼓的范围，并在裂缝的两侧沿所述裂缝的长度方向分别标记两条空鼓轮廓线；在所述裂缝的两侧靠近所述空鼓轮廓线处，沿所述空鼓轮廓线的长度方向钻设两组注浆孔组，每组所述注浆孔组均包括至少两个间隔设置的注浆孔，每个所述注浆孔均与所述空鼓连通；在所述裂缝上钻设至少一个排气孔，所述排气孔与所述空鼓连通；对多个所述注浆孔进行注浆，并观察所述排气孔，当所述排气孔出浆即停止注浆，完成所述裂缝及所述空鼓的修补。2.如权利要求1所述的一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，其特征在于：在钻设排气孔时，以其中一组注浆孔组中相邻的两个注浆孔与另一组中相对应的两个相邻注浆孔进行交叉连线，并确定交叉点，裂缝距离所述交叉点最近的位置作为所述排气孔的钻设位置。3.如权利要求2所述的一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，其特征在于：在对所述注浆孔进行注浆时，对同一排气孔对应的四个注浆孔同时注浆。4.如权利要求1所述的一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，其特征在于：对多个所述注浆孔注浆时，用胶带和快干封缝胶封闭排气孔周围的裂缝。5.如权利要求1所述的一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，其特征在于：每个所述注浆孔均与其对应的所述空鼓轮廓线间隔1-2cm。6.如权利要求1所述的一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，其特征在于：注浆过程中，对每条所述空鼓轮廓线远离所述裂缝的外侧均采取压重措施。7.如权利要求1所述的一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，其特征在于：每组注浆孔组的注浆孔均为等间距设置，且相邻两个注浆孔的间距为20-30cm。8.如权利要求1所述的一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，其特征在于：在每个所述注浆孔上均安装注射管，并在浆液固化后清除所述注射管。9.如权利要求1所述的一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，其特征在于：完成所述裂缝及所述空鼓的修补后，在所述裂缝表面涂刷一层防水涂料，对所述裂缝作封闭处理。10.如权利要求1所述的一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，其特征在于：注浆过程中采用环氧树脂注浆。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路桥梁防水保护层施工领域，具体涉及一种桥面板防水保护层裂缝修补方法。背景技术铁路桥梁的桥面防排水问题一直是后期运营管养的工作重点，因为桥面防排水系统失效，而造成的梁缝位置漏水、支座长期处于雨水冲刷、箱梁内箱渗水等问题，威胁了铁路桥梁的运营安全。因此，铁路桥面防水混凝土保护层出现质量问题后，需要立即进行缺陷整治，主要的缺陷形式是桥面的裂缝和伴随裂缝的空鼓。以往的处理方式是在裂缝表面直接涂刷聚氨酯防水涂料，或向裂缝处注浆，但效果一直欠佳，且裂缝往往伴随着两侧存在的保护层下空鼓问题，在寒冷地区保护层下积水负温冻胀力将直接破坏防水系统，造成严重的防水层失效问题。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本发明的目的在于提供一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，以解决现有技术中裂缝及空鼓注浆效果较差的问题。为达到以上目的，本发明采取的技术方案是，提供一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，包括以下步骤：确定空鼓的范围，并在裂缝的两侧沿上述裂缝的长度方向分别标记两条空鼓轮廓线；在上述裂缝的两侧靠近上述空鼓轮廓线处，沿上述空鼓轮廓线的长度方向钻设两组注浆孔组，每组上述注浆孔组均包括至少两个间隔设置的注浆孔，每个上述注浆孔均与上述空鼓连通；在上述裂缝上钻设至少一个排气孔，上述排气孔与上述空鼓连通；对多个上述注浆孔进行注浆，并观察上述排气孔，当上述排气孔出浆即停止注浆，完成上述裂缝及上述空鼓的修补。在一些可选的方案中，在钻设排气孔时，以其中一组注浆孔组中相邻的两个注浆孔与另一组中相对应的两个相邻注浆孔进行交叉连线，并确定交叉点，裂缝距离上述交叉点最近的位置作为上述排气孔的钻设位置。在一些可选的方案中，在对上述注浆孔进行注浆时，对同一排气孔对应的四个注浆孔同时注浆。在一些可选的方案中，对多个上述注浆孔注浆时，用胶带和快干封缝胶封闭排气孔周围的裂缝。在一些可选的方案中，每个上述注浆孔均与其对应的上述空鼓轮廓线间隔-cm。在一些可选的方案中，注浆过程中，对每条上述空鼓轮廓线远离上述裂缝的外侧均采取压重措施。在一些可选的方案中，每组注浆孔组的注浆孔均为等间距设置，且相邻两个注浆孔的间距为-cm。在一些可选的方案中，在每个上述注浆孔上均安装注射管，并在浆液固化后清除上述注射管。在一些可选的方案中，完成上述裂缝及上述空鼓的修补后，在上述裂缝表面涂刷一层防水涂料，对上述裂缝作封闭处理。在一些可选的方案中，注浆过程中采用环氧树脂注浆。与现有技术相比，本发明的优点在于：相比于传统的直接在裂缝处开设注浆孔并注浆，本发明通过先确定裂缝底部的空鼓位置，并沿裂缝的长度方向，在裂缝的两侧分别标记一条空鼓轮廓线，并在裂缝两侧的空鼓轮廓线内侧间隔钻设至少两个与空鼓连通的注浆孔，使得注浆时先对位于裂缝底部的空鼓进行注浆，保证了空鼓的注浆效果；且在裂缝处钻设至少一个与空鼓连通的排气孔，不仅可以同时多个注浆孔同时注浆，提高了注浆效率，还可以通过观察排气孔的溢浆情况，判断空鼓和裂缝处的注浆是否充分，保证了注浆效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种桥面板防水保护层裂缝修补方法的实施俯视图；图2为本发明一种桥面板防水保护层裂缝修补方法的实施截面图。图中：1、裂缝；11、排气孔；2、空鼓；3、轮廓线；4、注浆孔；41、交叉点。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图对本发明的实施例作进一步详细说明。如图1和图2所示，本发明提供一种桥面板防水保护层裂缝修补方法，包括以下步骤：确定空鼓2的范围，并在裂缝1的两侧沿上述裂缝1的长度方向分别标记两条空鼓轮廓线3；在上述裂缝1的两侧靠近上述空鼓轮廓线3处，沿上述空鼓轮廓线3的长度方向钻设两组注浆孔组，每组上述注浆孔组均包括至少两个间隔设置的注浆孔4，每个上述注浆孔4均与上述空鼓2连通；在上述裂缝1上钻设至少一个排气孔11，上述排气孔11与上述空鼓2连通；对多个上述注浆孔4进行注浆，并观察对应的上述排气孔11，当上述排气孔11出浆即停止注浆，完成上述裂缝1及上述空鼓2的修补。需要说明的是，在修补之前，应对裂缝1周围的桥面板进行清理，以确保在钻设注浆孔和排气孔时，不会有杂质进入裂缝或空鼓，同时在钻设注浆孔和排气孔完成后，也应进行清孔的操作，避免杂质影响注浆效果。在确定空鼓2的范围时，可以使用检测锤敲击裂缝1的周围，判断裂缝1底部空鼓2的具体范围，在标记出空鼓轮廓线3的同时对裂缝1也可以做出标记，以便于后续定位排气孔11。可以理解，在裂缝1处钻设排气孔11，使得对多个注浆孔4注浆时，空鼓2内的气体可以及时有效的通过排气孔11排出，控制注浆时的内外压力差，相比于通过裂缝1排气，注浆效率更高，注浆效果更好，且排气孔11更便于观察溢浆情况。相比于传统的直接在裂缝上钻设注浆孔，利用注浆孔和排气孔的组合方式注浆，不仅使注浆更充分，还可以多个注浆孔同时注浆，提高注浆效率。在一些可选实施例中，在钻设排气孔11时，以其中一组注浆孔组中相邻的两个注浆孔4与另一组中相对应的相邻两个注浆孔4进行交叉连线，并确定交叉点41，以距离上述交叉点41最近的裂缝1上的位置作为上述排气孔11的钻设位置。可以理解，每组注浆孔组的注浆孔4均为间隔开设，将两组的四个注浆孔4交叉连线，得到交叉点41，并以交叉点41作为基准点，在裂缝1上找到距离该交叉点41最近的位置，钻设相对应的排气孔11。由此可见，分别位于两组注浆孔组中的四个注浆孔4对应一个排气孔11，且相邻两个排气孔11具有两个相同的注浆孔4，分别位于两组注浆孔组中。因此，在对多个注浆孔4注浆时，可以通过观察对应的排气孔11的溢浆情况来判断是否对该处空鼓2注浆完成，且排气孔11开设在裂缝1上，也同时对该处的裂缝1进行了修补；相邻两个排气孔11具有两个相同的注浆孔4，确保在注浆时裂缝1和空鼓2被完全注浆，减少由于压力差不同而造成的空隙。进一步地，在对上述注浆孔4进行注浆时，对同一排气孔11对应的四个注浆孔4同时注浆。由于注浆孔4开设在裂缝1的两侧，并均与空鼓2连通，因此可以同时对多个注浆孔4注浆，优选为对同一排气孔11对应的四个注浆孔4同时注浆，当该排气孔11溢浆，即停止注浆，再对下一个排气孔11对应的四个注浆孔4同时注浆，重复上述操作直至所有排气孔11均出现溢浆，即表明对裂缝1和空鼓2的修补完成。优选的注浆顺序为沿上述裂缝1的长度方向依次对注浆孔4注浆。在一些可选的实施例中，对多个上述注浆孔4同时注浆时，用胶带和快干封缝胶封闭排气孔11周围的裂缝1。可以理解，在对注浆孔4注浆时，浆体不仅会从排气孔11溢出，还可能出现从裂缝1溢出的情况，因此在注浆时，用胶带和快干封缝胶封闭排气孔11周围的裂缝1，以提高空鼓2的注浆效率。在一些可选的实施例中，每个上述注浆孔4均与其对应的上述空鼓轮廓线3间隔1-2cm。钻设注浆孔4时，应避免注浆孔4更靠近裂缝1而远离空鼓轮廓线3，从而出现注浆时对空鼓2注浆不完全，且注浆效率不高；但注浆孔4也不宜钻设在空鼓轮廓线3上，避免出现与空鼓2不连通的情况而影响注浆。在一些可选实施例中，在注浆过程中对每条上述空鼓轮廓线3远离裂缝1的外侧采取压重措施，例如放置足够重量的沙袋，以防止在注浆时，注浆压力破坏外围混凝土保护层。在一些可选实施例中，每组注浆孔组的注浆孔4均为等间距设置，且相邻两个注浆孔4的间距为20-30cm。可以理解，将注浆孔4等间距开设，有利于确保注浆效果，且相邻两个注浆孔4之间的间距可根据实际施工情况、裂缝的长度和宽度、桥面板情况等具体设置，在本实施例中，相邻两个注浆孔4的间距为20-30cm。在一些可选实施例中，在每个注浆孔4上均安装注射管，并在浆液固化后清除上述注射管。需要说明的是，注射管与注浆孔4应大小适配，以保证注浆孔4有足够的注浆压力，且采用注射管注浆，可以有效控制注浆压力和注浆量。待注浆后的浆体固化后，清除注射管并对注浆孔4处的桥面板进行打磨和清理。在一些可选的实施例中，在完成上述裂缝1及上述空鼓2的修补后，沿上述裂缝1表面涂刷一层防水涂料，对上述裂缝1作封闭处理。以进一步加强裂缝1的修补效果，防止再次开裂，在本实施例中，采用聚氨酯涂料。在一些可选的实施例中，注浆过程中采用环氧树脂注浆。具体操作时，先标记出裂缝1的位置，并使用检测锤敲击裂缝1的周边确定空鼓2范围，沿裂缝1的长度方向，在裂缝1的两侧分别标记出两条空鼓轮廓线3，在裂缝1的两侧，与空鼓轮廓线3距离1-2cm处，沿空鼓轮廓线3的长度方向分别钻设两列注浆孔组，且每组注浆孔组均包括至少两个依次间隔开设的注浆孔4，以一组中相邻两个注浆孔4与另一组中相对应的两个相邻注浆孔4进行交叉连线，裂缝1距离交叉点41最近的位置钻设排气孔11。对注浆孔4和排气孔11进行清孔处理后，在每个注浆孔4上安装注射管，并在每条空鼓轮廓线3远离裂缝1的外侧利用沙袋压重，避免注浆的压力破坏外围混凝土保护层，然后对同一排气孔11对应的四个注浆孔4同时注浆，并观察该排气孔11的溢浆情况，当排气孔11出现溢浆时即停止对这四个注浆孔4注浆，并沿裂缝1的长度方向依次对下一个排气孔11对应的四个注浆孔4同时注浆，重复上述操作直至所有排气孔11均溢浆后，即完成了对空鼓2和裂缝1的修补，待注浆的环氧树脂固化后，清除掉注射管，并打磨清理裂缝1的表面，在裂缝1的表面涂刷一层聚氨酯防水涂料，对裂缝1做封闭处理。相比于传统在裂缝上直接涂刷防水涂料而忽视了裂缝下方空鼓情况的修补方式，本发明首先确定裂缝下的空鼓位置，对空鼓先进行注浆；沿裂缝的长度方向标注空鼓轮廓线，并在裂缝两侧靠近两条空鼓轮廓线的位置，沿空鼓轮廓线的长度方向钻设两列注浆孔组，且在裂缝上钻设与四个注浆孔对应的排气孔，从而保证了四个排气孔范围内空隙处的注浆效果，相比于直接在裂缝上钻设注浆孔，本发明的修补方法可以同时对四个注浆孔注浆，大大提高了注浆效率，且排气孔的设置不仅提高注浆效率还便于观察注浆过程；相邻两个排气孔具有两个相同的注浆孔，使得在注浆过程中，除去每列首尾的两个注浆孔外，其余注浆孔均注浆两次，进一步确保了注浆效果；且在注浆时对两条空鼓轮廓线远离裂缝的外侧采取压重措施，避免注浆压力破坏外围混凝土层；最后对裂缝涂刷防水涂层，防止裂缝再次开裂。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在本申请中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
