标题title
一种基坑横向支撑装置
摘要abst
本发明涉及一种基坑横向支撑装置，包括连接轴和固定盘，所述连接轴竖向穿过固定盘，所述固定盘位于连接轴的中端，所述固定盘与连接轴固定连接，所述连接轴的两端均固定设置有两个限位盘，所述限位盘和固定盘均与连接轴同轴设置，所述连接轴上设置有两个支撑机构，所述支撑机构与限位盘一一对应，所述支撑结构位于限位盘和固定盘之间；所述支撑结构包括转动组件和两个连接组件，所述转动组件位于两个连接组件之间；该基坑横向支撑装置，通过支撑杆的转动，使该装置在收纳状态时体积减小，从而起到了便于收纳和搬运的效果，而且，通过支撑杆的转动，还可以使该装置适用于不同尺寸的基坑，提高了适用范围。
权利要求书clms
1.一种基坑横向支撑装置，其特征在于：包括连接轴和固定盘，所述连接轴竖向穿过固定盘，所述固定盘位于连接轴的中端，所述固定盘与连接轴固定连接，所述连接轴的两端均固定设置有两个限位盘，所述限位盘和固定盘均与连接轴同轴设置，所述连接轴上设置有两个支撑机构，所述支撑机构与限位盘一一对应，所述支撑结构位于限位盘和固定盘之间；所述支撑结构包括转动组件和两个连接组件，所述转动组件位于两个连接组件之间；所述转动组件包括两个上下抵靠布置的支撑杆，所述支撑杆水平设置，所述连接轴依次活动穿过两个支撑杆，两个支撑杆分别与限位盘和固定盘抵靠；所述连接组件包括两个连接单元，所述连接单元与支撑杆一一对应，所述连接单元包括锁紧部件和两个连接部件，所述连接部件与支撑杆一一对应；所述连接部件包括固定板和连接杆，所述固定板与支撑杆垂直，所述固定板的靠近支撑杆的一侧竖向设置有固定轴，所述固定轴的两端分别通过两个固定块固定设置在固定板上，所述连接杆与支撑杆同轴设置，所述连接杆固定设置在支撑杆的一端，所述固定轴活动穿过连接杆；所述锁紧部件包括两个锁紧板，所述锁紧板与固定板一一对应，所述连接杆活动穿过锁紧板，所述锁紧板与固定块可拆卸连接，两个锁紧板中，其中一个锁紧板的顶部和底部均设置有凹槽，另一个锁紧板的顶部和底部均设置有锁紧块，所述锁紧块与凹槽匹配。2.根据权利要求1所述的一种基坑横向支撑装置，其特征在于：收纳状态下，同一锁紧部件的两个锁紧板中，其中一个锁紧板上的锁紧块插入另一个锁紧板的凹槽中。3.根据权利要求1所述的一种基坑横向支撑装置，其特征在于：收纳状态下，四个支撑杆的轴线处于同一平面。4.根据权利要求1所述的一种基坑横向支撑装置，其特征在于：所述连接杆的远离支撑杆的一端设置有圆角。5.根据权利要求1所述的一种基坑横向支撑装置，其特征在于：同一固定板上的两个固定块之间的距离与连接杆的厚度相等。6.根据权利要求1所述的一种基坑横向支撑装置，其特征在于：两个限位盘上均设置有辅助部件，所述辅助部件包括升降环，所述升降环与限位盘同轴设置，所述限位盘穿过升降环，所述升降环与限位盘滑动连接，所述限位盘的远离连接轴的一侧竖向固定设置有第一螺杆，所述第一螺杆上螺纹连接有第一螺母，所述第一螺杆上设置有传动盘，所述第一螺杆穿过传动盘，所述传动盘与第一螺杆滑动连接，所述传动盘位于第一螺母和限位盘之间，所述第一螺母与传动盘抵靠，所述传动盘与限位盘之间设置有间隙，所述传动盘与升降盘固定连接。7.根据权利要求6所述的一种基坑横向支撑装置，其特征在于：所述升降环和传动盘之间设置有多个导杆和多个连接块，所述连接块与导杆一一对应，所述导杆以连接轴的轴线为中心周向均匀分布，所述导杆的一端固定设置在升降环上，所述导杆的另一端固定设置在传动盘上，所述连接块固定设置在限位盘上，所述导杆活动穿过固定块。8.根据权利要求1所述的一种基坑横向支撑装置，其特征在于：所述固定盘和连接轴为一体成型结构。9.根据权利要求1所述的一种基坑横向支撑装置，其特征在于：所述锁紧板上设置有两个上下布置的拆装部件，所述拆装部件与固定块一一对应，所述拆装部件包括第二螺杆和第二螺母，所述第二螺杆穿过锁紧杆，所述第二螺杆与固定块螺纹连接，所述第二螺母与锁紧板的靠近支撑杆的一侧抵靠，所述第二螺母与第二螺杆螺纹连接。10.根据权利要求1所述的一种基坑横向支撑装置，其特征在于：该装置使用方法：安装状态时，锁紧板与固定块分离，同时锁紧块与凹槽分离，且同一连接组件中的两个支撑杆绕着连接轴的轴线转动产生夹角，之后，将固定板的远离固定块的一侧固定在基坑围檩结构桩体上，实现小型基坑横向支撑，而收纳状态时，将固定板与基坑围檩结构桩体分离，并使支撑杆绕着连接轴的轴线转动，且各支撑杆的轴线处于同一平面，从而减小该装置的体积，接着，锁紧板与固定块实现固定，且锁紧块插入相应的凹槽内，防止收纳过程中固定板产生晃动。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基坑横向支撑装置，属于基坑支撑技术领域。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑。开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作。开挖不深者可用放边坡的办法，使土坡稳定，其坡度大小按有关施工工程规定确定。开挖较深及邻近有建筑物者，可用基坑壁支护方法，喷射混凝土护壁方法，大型基坑甚至采用地下连续墙和柱列式钻孔灌注桩连锁等方法，防护外侧土层坍入；在附近建筑无影响者，可用井点法降低地下水位，采用放坡明挖；在寒冷地区可采用天然冷气冻结法开挖等等。基坑的深度一般大于5米，小型基坑在开挖过程中，为了确保开挖施工及基坑周边结构的安全，需要对基坑侧壁进行支撑和加固，对于基坑侧壁的围檩支护装置，通过基坑围檩结构桩体实现竖向支撑，通过钢支撑系统实现基坑横向支撑，但现有的钢支撑系统体积较大，搬运和收纳过程中难度较大，因此，需要有一种基坑横向支撑装置，提高搬运和收纳的便捷性。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了克服现有技术的不足，提供一种基坑横向支撑装置。本发明解决上述问题所采用的技术方案为：一种基坑横向支撑装置，包括连接轴和固定盘，所述连接轴竖向穿过固定盘，所述固定盘位于连接轴的中端，所述固定盘与连接轴固定连接，所述连接轴的两端均固定设置有两个限位盘，所述限位盘和固定盘均与连接轴同轴设置，所述连接轴上设置有两个支撑机构，所述支撑机构与限位盘一一对应，所述支撑结构位于限位盘和固定盘之间；所述支撑结构包括转动组件和两个连接组件，所述转动组件位于两个连接组件之间；所述转动组件包括两个上下抵靠布置的支撑杆，所述支撑杆水平设置，所述连接轴依次活动穿过两个支撑杆，两个支撑杆分别与限位盘和固定盘抵靠；所述连接组件包括两个连接单元，所述连接单元与支撑杆一一对应，所述连接单元包括锁紧部件和两个连接部件，所述连接部件与支撑杆一一对应；所述连接部件包括固定板和连接杆，所述固定板与支撑杆垂直，所述固定板的靠近支撑杆的一侧竖向设置有固定轴，所述固定轴的两端分别通过两个固定块固定设置在固定板上，所述连接杆与支撑杆同轴设置，所述连接杆固定设置在支撑杆的一端，所述固定轴活动穿过连接杆；所述锁紧部件包括两个锁紧板，所述锁紧板与固定板一一对应，所述连接杆活动穿过锁紧板，所述锁紧板与固定块可拆卸连接，两个锁紧板中，其中一个锁紧板的顶部和底部均设置有凹槽，另一个锁紧板的顶部和底部均设置有锁紧块，所述锁紧块与凹槽匹配。作为优选，收纳状态下，同一锁紧部件的两个锁紧板中，其中一个锁紧板上的锁紧块插入另一个锁紧板的凹槽中，作为优选，收纳状态下，四个支撑杆的轴线处于同一平面。作为优选，所述连接杆的远离支撑杆的一端设置有圆角。作为优选，同一固定板上的两个固定块之间的距离与连接杆的厚度相等。作为优选，两个限位盘上均设置有辅助部件，所述辅助部件包括升降环，所述升降环与限位盘同轴设置，所述限位盘穿过升降环，所述升降环与限位盘滑动连接，所述限位盘的远离连接轴的一侧竖向固定设置有第一螺杆，所述第一螺杆上螺纹连接有第一螺母，所述第一螺杆上设置有传动盘，所述第一螺杆穿过传动盘，所述传动盘与第一螺杆滑动连接，所述传动盘位于第一螺母和限位盘之间，所述第一螺母与传动盘抵靠，所述传动盘与限位盘之间设置有间隙，所述传动盘与升降盘固定连接。作为优选，所述升降环和传动盘之间设置有多个导杆和多个连接块，所述连接块与导杆一一对应，所述导杆以连接轴的轴线为中心周向均匀分布，所述导杆的一端固定设置在升降环上，所述导杆的另一端固定设置在传动盘上，所述连接块固定设置在限位盘上，所述导杆活动穿过固定块。作为优选，所述固定盘和连接轴为一体成型结构。作为优选，所述锁紧板上设置有两个上下布置的拆装部件，所述拆装部件与固定块一一对应，所述拆装部件包括第二螺杆和第二螺母，所述第二螺杆穿过锁紧杆，所述第二螺杆与固定块螺纹连接，所述第二螺母与锁紧板的靠近支撑杆的一侧抵靠，所述第二螺母与第二螺杆螺纹连接。作为优选，该装置使用方法：安装状态时，锁紧板与固定块分离，同时锁紧块与凹槽分离，且同一连接组件中的两个支撑杆绕着连接轴的轴线转动产生夹角，之后，将固定板的远离固定块的一侧固定在基坑围檩结构桩体上，实现横向支撑，而收纳状态时，将固定板与基坑围檩结构桩体分离，并使支撑杆绕着连接轴的轴线转动，且各支撑杆的轴线处于同一平面，从而减小该装置的体积，接着，锁紧板与固定块实现固定，且锁紧块插入相应的凹槽内，防止收纳过程中固定板产生晃动。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明一种基坑横向支撑装置，通过支撑杆的转动，使该装置在收纳状态时体积减小，从而起到了便于收纳和搬运的效果，而且，通过支撑杆的转动，还可以使该装置适用于不同尺寸的小型基坑，提高了适用范围。附图说明图1为本发明一种基坑横向支撑装置安装状态的立体图；图2为本发明一种基坑横向支撑装置收纳状态的立体图；图3为本发明一种基坑横向支撑装置收纳状态的正视图；图4为本发明一种基坑横向支撑装置收纳状态的俯视图；图5为本发明一种基坑横向支撑装置收纳状态的左视图；图6为连接组件的结构示意图；图7为锁紧板的结构示意图；图8为连接部件的剖视图；图9为辅助部件的结构示意图。其中：1.连接轴，2.固定盘，3.限位盘，4.支撑杆，5.固定板，6.连接杆，7.固定轴，8.固定块，9.锁紧板，10.凹槽，11.锁紧块，12.升降环，13.第一螺杆，14.第一螺母，15.传动盘，16.导杆，17.连接块，18.第二螺杆，19.第二螺母，20.基坑围檩结构桩体。具体实施方式如图1-9所示，本实施例中的一种基坑横向支撑装置，包括连接轴1和固定盘2，所述连接轴1竖向穿过固定盘2，所述固定盘2位于连接轴1的中端，所述固定盘2与连接轴1固定连接，所述连接轴1的两端均固定设置有两个限位盘3，所述限位盘3和固定盘2均与连接轴1同轴设置，所述连接轴1上设置有两个支撑机构，所述支撑机构与限位盘3一一对应，所述支撑结构位于限位盘3和固定盘2之间；所述支撑结构包括转动组件和两个连接组件，所述转动组件位于两个连接组件之间；所述转动组件包括两个上下抵靠布置的支撑杆4，所述支撑杆4水平设置，所述连接轴1依次活动穿过两个支撑杆4，两个支撑杆4分别与限位盘3和固定盘2抵靠；所述连接组件包括两个连接单元，所述连接单元与支撑杆4一一对应，所述连接单元包括锁紧部件和两个连接部件，所述连接部件与支撑杆4一一对应；所述连接部件包括固定板5和连接杆6，所述固定板5与支撑杆4垂直，所述固定板5的靠近支撑杆4的一侧竖向设置有固定轴7，所述固定轴7的两端分别通过两个固定块8固定设置在固定板5上，所述连接杆6与支撑杆4同轴设置，所述连接杆6固定设置在支撑杆4的一端，所述固定轴7活动穿过连接杆6；所述锁紧部件包括两个锁紧板9，所述锁紧板9与固定板5一一对应，所述连接杆6活动穿过锁紧板9，所述锁紧板9与固定块8可拆卸连接，两个锁紧板9中，其中一个锁紧板9的顶部和底部均设置有凹槽10，另一个锁紧板9的顶部和底部均设置有锁紧块11，所述锁紧块11与凹槽10匹配。该装置使用方法：a、工作状态：锁紧板9与固定块8分离，同时锁紧块11与凹槽10分离，且同一连接组件中的两个支撑杆4绕着连接轴1的轴线转动产生夹角，之后，将固定板5的远离固定块8的一侧固定在基坑围檩结构桩体20上，实现小型基坑横向支撑；b、收纳状态：将固定板5与基坑围檩结构桩体20分离，并使支撑杆4绕着连接轴1的轴线转动，且各支撑杆4的轴线处于同一平面，从而减小该装置的体积，接着，锁紧板9与固定块8实现固定，且锁紧块11插入相应的凹槽10内，防止收纳过程中固定板5产生晃动；这里，工作状态期间，通过调节同一连接组件中的两个支撑杆4之间的夹角，则可以调节固定板5的远离固定块8一侧所在平面与连接轴1之间的距离，即可以使该装置适用于不同尺寸的小型基坑，扩大了适用范围，而收纳状态时减小该装置的体积，则可以便于该装置的搬运和收纳。作为优选，收纳状态下，同一锁紧部件的两个锁紧板9中，其中一个锁紧板9上的锁紧块11插入另一个锁紧板9的凹槽10中，通过锁紧块11与凹槽10之间的配合，则可以防止该装置收纳状态下同一连接组件中的两个支撑杆4绕着连接轴1的轴线转动。作为优选，收纳状态下，四个支撑杆4的轴线处于同一平面。作为优选，所述连接杆6的远离支撑杆4的一端设置有圆角。作为优选，同一固定板5上的两个固定块8之间的距离与连接杆6的厚度相等。作为优选，两个限位盘3上均设置有辅助部件，所述辅助部件包括升降环12，所述升降环12与限位盘3同轴设置，所述限位盘3穿过升降环12，所述升降环12与限位盘3滑动连接，所述限位盘3的远离连接轴1的一侧竖向固定设置有第一螺杆13，所述第一螺杆13上螺纹连接有第一螺母14，所述第一螺杆13上设置有传动盘15，所述第一螺杆13穿过传动盘15，所述传动盘15与第一螺杆13滑动连接，所述传动盘15位于第一螺母14和限位盘3之间，所述第一螺母14与传动盘15抵靠，所述传动盘15与限位盘3之间设置有间隙，所述传动盘15与升降盘固定连接。作为优选，所述升降环12和传动盘15之间设置有多个导杆16和多个连接块17，所述连接块17与导杆16一一对应，所述导杆16以连接轴1的轴线为中心周向均匀分布，所述导杆16的一端固定设置在升降环12上，所述导杆16的另一端固定设置在传动盘15上，所述连接块17固定设置在限位盘3上，所述导杆16活动穿过固定块8。该装置需要在工作状态和收纳状态之间进行转换时，松开第一螺母14，使升降环12与支撑杆4之间产生间隙，当支撑杆4转动完毕后，旋动第一螺母14，使第一螺母14在第一螺杆13上推动传动盘15向着靠近连接轴1方向移动，传动盘15的移动通过导杆16带动升降环12同步移动，且两个升降环12之间的距离减小，而当升降环12与支撑杆4抵靠时，通过两个升降环12的挤压，可以防止支撑杆4绕着连接轴1的轴线转动，提升支撑杆4锁紧效果。作为优选，所述固定盘2和连接轴1为一体成型结构。作为优选，所述锁紧板9上设置有两个上下布置的拆装部件，所述拆装部件与固定块8一一对应，所述拆装部件包括第二螺杆18和第二螺母19，所述第二螺杆18穿过锁紧杆，所述第二螺杆18与固定块8螺纹连接，所述第二螺母19与锁紧板9的靠近支撑杆4的一侧抵靠，所述第二螺母19与第二螺杆18螺纹连接。锁紧板9需要拆下时，松开第二螺母19，并将锁紧杆与第二螺杆18分离，同时使锁紧块11与凹槽10分离，当锁紧板9需要固定在固定块8上时，使第二螺杆18穿过锁紧板9，并旋紧第二螺母19，同时使第二螺母19与锁紧板9抵靠，且锁紧块11插入相应的凹槽10内。作为优选，该装置使用方法：安装状态时，锁紧板9与固定块8分离，同时锁紧块11与凹槽10分离，且同一连接组件中的两个支撑杆4绕着连接轴1的轴线转动产生夹角，之后，将固定板5的远离固定块8的一侧固定在基坑围檩结构桩体20上，实现小型基坑横向支撑，而收纳状态时，将固定板5与基坑围檩结构桩体20分离，并使支撑杆4绕着连接轴1的轴线转动，且各支撑杆4的轴线处于同一平面，从而减小该装置的体积，接着，锁紧板9与固定块8实现固定，且锁紧块11插入相应的凹槽10内，防止收纳过程中固定板5产生晃动。除上述实施例外，本发明还包括有其他实施方式，凡采用等同变换或者等效替换方式形成的技术方案，均应落入本发明权利要求的保护范围之内。
