标题title
一种深基坑施工圆形梯笼
摘要abst
本申请涉及一种深基坑施工圆形梯笼，涉及基坑梯笼技术领域；其包括底座、支撑主杆和若干个围杆；还包括波纹加强杆，支撑主杆沿波纹加强杆高度方向贯穿波纹加强杆，且支撑主杆与波纹加强杆固定连接；波纹加强杆呈波纹状设置，且波纹加强杆包括若干个波峰；每一波峰均与支撑主杆之间预留有支撑间隙；支撑主杆侧壁还沿其高度方向设置有若干个踏板，踏板沿支撑主杆高度方向呈螺旋状分布；踏板与支撑间隙一一对应设置，且踏板其中一端插设于对应的支撑间隙内，踏板另一端连接于其中一个围杆上，且相邻踏板所连的围杆各不相同；本申请具有加强对踏板的强度以及整体梯笼结构强度，提高梯笼对施工人员施工作业的安全性和便捷性的效果。
权利要求书clms
1.一种深基坑施工圆形梯笼，包括底座、垂直设置于底座上的支撑主杆和若干个围杆，所述围杆且沿支撑主杆周向设置于支撑主杆外围；其特征在于：还包括波纹加强杆，所述支撑主杆沿波纹加强杆高度方向贯穿波纹加强杆，且所述支撑主杆与波纹加强杆固定连接；所述波纹加强杆呈波纹状设置，且所述波纹加强杆包括若干个波峰；每一所述波峰均与支撑主杆之间预留有支撑间隙；所述支撑主杆侧壁还沿其高度方向设置有若干个踏板，所述踏板沿支撑主杆高度方向呈螺旋状分布；所述踏板与支撑间隙一一对应设置，且所述踏板其中一端插设于对应的支撑间隙内，所述踏板另一端连接于其中一个围杆上，且相邻所述踏板所连的围杆各不相同。2.根据权利要求1所述的深基坑施工圆形梯笼，其特征在于：每一所述踏板端部均转动连接有转杆，所述转杆外部活动套接有两个弧形板，所述弧形板对称设置于转杆上，两个所述弧形板远离转杆处的侧壁设置有第一螺栓，所述第一螺栓用于将两个弧形板连接成封闭圆环；两个所述弧形板套接于转杆外围，两个所述弧形板侧壁均设置有用于与支撑主杆或波纹加强杆贴合的橡胶垫，所述踏板靠近转杆处的侧壁设置有用于固定转杆转动位置的第二螺栓。3.根据权利要求2所述的深基坑施工圆形梯笼，其特征在于：所述波纹加强杆靠近每一波峰处的侧壁还螺纹连接有第三螺栓，所述第三螺栓长度方向垂直于所述支撑主杆长度方向，所述第三螺栓螺杆部贯穿波纹加强杆并螺纹连接于弧形板上。4.根据权利要求1所述的深基坑施工圆形梯笼，其特征在于：每一所述踏板均包括固定相连的顶板和底板，所述底板朝向顶板处的侧壁设置有三角卡齿，所述顶板朝向底板处的侧壁开设有供对应三角卡齿插设的卡槽。5.根据权利要求4所述的深基坑施工圆形梯笼，其特征在于：所述顶板背离底板处的外表面设置有与施工人员脚部相接触的防滑纹面。6.根据权利要求1所述的深基坑施工圆形梯笼，其特征在于：相邻所述踏板之间共同设置有防踏空网，所述防踏空网用于填补相邻踏板之间的空隙。7.根据权利要求1所述的深基坑施工圆形梯笼，其特征在于：所述支撑主杆与围杆之间形成作业通道，每一所述围杆均包括若干个弧形杆以及设置于相连弧形杆之间的过渡球体，所述弧形杆朝远离作业通道的方向弯曲形成弧形结构，所述踏板端部连接于与之相靠近处的弧形杆侧壁。8.根据权利要求7所述的深基坑施工圆形梯笼，其特征在于：每一所述过渡球体处均设置有加强板以及加强球体，所述加强板位于作业通道内，所述加强板中部朝靠近作业通道的方向弯曲形成弧形结构，所述加强球体位于作业通道外部，所述过渡球体螺纹连接有紧固螺杆，所述紧固螺杆螺纹连接于加强球体以及加强板中部。9.根据权利要求1所述的深基坑施工圆形梯笼，其特征在于：所述底座侧壁螺纹连接有若干个预埋杆，所述预埋杆下端贯穿底座并插设于深基坑底壁。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑梯笼技术领域，尤其是涉及一种深基坑施工圆形梯笼。背景技术深基坑是指开挖深度超过5米或地下室三层以上，或深度虽未超过5米，但地质条件和周围环境及地下管线特别复杂的工程，在施工期间，现场施工人员必须通过基坑上下通道进入基坑施工作业，因此，必须制作安全规范的上下通道楼梯，这样才能保证施工人员的安全。现有深基坑梯笼如图1所示，包括底座1，垂直设置于底座1上表面的支撑主杆2，以及垂直设置于底座1上表面的若干个围杆3，围杆3位于支撑主杆2外围，且沿支撑主杆2周向均匀排布，所有围杆3上端共同连接有环状围箍36，支撑主杆2与其中一个围杆3之间共同连接有若干个踏板5，踏板5沿支撑主杆2高度方向均匀设置；将上述梯笼通过吊车安装于预先开挖好的深基坑内，当施工人员需要进入基坑进行施工作业时，可以脚踩于踏板上并逐步下行。针对上述中的相关技术，发明人发现上述梯笼被长时间使用或受到外力重击之后，踏板与支撑主杆的连接部位易出现断裂，进而导致踏板断裂的情况，影响施工人员的施工作业安全性和便捷性。发明内容为了加强梯笼对踏板的支撑强度，提高梯笼对施工人员施工作业的安全性和便捷性，本申请提供一种深基坑施工圆形梯笼。本申请提供的一种深基坑施工圆形梯笼，采用如下的技术方案：一种深基坑施工圆形梯笼，包括底座、垂直设置于底座上的支撑主杆和若干个围杆，所述围杆且沿支撑主杆周向设置于支撑主杆外围；还包括波纹加强杆，所述支撑主杆沿波纹加强杆高度方向贯穿波纹加强杆，且所述支撑主杆与波纹加强杆固定连接；所述波纹加强杆呈波纹状设置，且所述波纹加强杆包括若干个波峰；每一所述波峰均与支撑主杆之间预留有支撑间隙；所述支撑主杆侧壁还沿其高度方向设置有若干个踏板，所述踏板沿支撑主杆高度方向呈螺旋状分布；所述踏板与支撑间隙一一对应设置，且所述踏板其中一端插设于对应的支撑间隙内，所述踏板另一端连接于其中一个围杆上，且相邻所述踏板所连的围杆各不相同。通过采用上述技术方案，围杆与支撑主杆之间形成了供施工人员行走的作业的作业通道，将踏板沿支撑主杆高度方向螺旋分布，且相邻踏板所连围杆各不相同，这一设置可以减轻单个围杆所承受的来自踏板的压力，减小围杆与踏板之间断裂的情况；波纹加强杆的设置加强了对支撑主杆的支撑强度，减小了因支撑主杆局部断裂而导致踏板与支撑主杆的连接处断裂的情况，另外，由于踏板插设于支撑间隙内，因此即便踏板与支撑主杆连接部位断裂，波纹加强杆的波峰部位也可以对踏板起到支撑作用，加强梯笼整体结构对踏板的支撑强度，提高梯笼对施工人员施工作业的安全性和便捷性。作为优选，每一所述踏板端部均转动连接有转杆，所述转杆外部活动套接有两个弧形板，所述弧形板对称设置于转杆上，两个所述弧形板远离转杆处的侧壁设置有第一螺栓，所述第一螺栓用于将两个弧形板连接成封闭圆环；两个所述弧形板套接于转杆外围，两个所述弧形板侧壁均设置有用于与支撑主杆或波纹加强杆贴合的橡胶垫，所述踏板靠近转杆处的侧壁设置有用于固定转杆转动位置的第二螺栓。通过采用上述技术方案，通过将弧形板相对转杆转动来使得两个弧形板套接于支撑主杆上，此时弧形板插设于支撑间隙内，通过第一螺栓将两个弧形板端部相连，以使得两个弧形板连接成封闭圆环，再将踏板以转杆为中心转动，以使得踏板远离转杆处的一端转至任一围杆处，并与围杆通过螺栓等方式相连，从而实现踏板的便捷安装。作为优选，所述波纹加强杆靠近每一波峰处的侧壁还螺纹连接有第三螺栓，所述第三螺栓长度方向垂直于所述支撑主杆长度方向，所述第三螺栓螺杆部贯穿波纹加强杆并螺纹连接于弧形板上。通过采用上述技术方案，第三螺栓的设置一方面能够对弧形板进行限位，防止弧形板在已经套接至支撑主杆外部之后，仍以转杆为中心转动，另一方面，通过第三螺栓将弧形板与波纹加强杆相连，此时，即便支撑主杆出现局部断裂的情况，也能够通过波纹加强杆来对弧形板以及踏板进行支撑，优化波纹加强杆对踏板的支撑效果。作为优选，每一所述踏板均包括固定相连的顶板和底板，所述底板朝向顶板处的侧壁设置有三角卡齿，所述顶板朝向底板处的侧壁开设有供对应三角卡齿插设的卡槽。通过采用上述技术方案，三角卡齿与卡槽的设置增大了顶板与底板的接触面积，从而加强了顶板与底板的连接强度，由于三角卡齿沿踏板厚度方向的截面为三角形，而三角形结构较为稳定，从而加大了踏板整体的受压强度和抗弯折强度，减小出现踏板断裂的情况。作为优选，所述顶板背离底板处的外表面设置有与施工人员脚部相接触的防滑纹面。通过采用上述技术方案，防滑纹面的设置增大了施工人员脚部与顶板接触面上的摩擦，起到防滑作用，使得施工人员可以在顶板上稳定移动，提高施工人员借助踏板上下行深基坑内部的安全性。作为优选，相邻所述踏板之间共同设置有防踏空网，所述防踏空网用于填补相邻踏板之间的空隙。通过采用上述技术方案，由于踏板沿支撑主杆高度方向呈螺旋状排布，因此，相邻踏板之间易出现空隙，此时，防踏空网的设置可以填补相邻踏板之间的空隙，减小出现施工人员踏空的情况，提高施工人员在梯笼内部上下行的安全性。作为优选，所述支撑主杆与围杆之间形成作业通道，每一所述围杆均包括若干个弧形杆以及设置于相连弧形杆之间的过渡球体，所述弧形杆朝远离作业通道的方向弯曲形成弧形结构，所述踏板端部连接于与之相靠近处的弧形杆侧壁。通过采用上述技术方案，相较于竖直杆，上述由多个弧形杆拼接而成的围杆的耐压强度更大，可以对竖直方向所受到的压力起到缓冲效果，优化围杆对踏板的支撑效果；另外，弧形杆朝远离支撑主杆的方向弯曲，起到了让位、扩大作业通道内可供施工人员作业、行走的空间的效果。作为优选，每一所述过渡球体处均设置有加强板以及加强球体，所述加强板位于作业通道内，所述加强板中部朝靠近作业通道的方向弯曲形成弧形结构，所述加强球体位于作业通道外部，所述过渡球体螺纹连接有紧固螺杆，所述紧固螺杆螺纹连接于加强球体以及加强板中部。通过采用上述技术方案，加强板和加强球体的设置加强了相邻两个弧形杆连接部位处的连接强度，减小出现相邻两个弧形杆连接部位断裂的情况。作为优选，所述底座侧壁螺纹连接有若干个预埋杆，所述预埋杆下端贯穿底座并插设于深基坑底壁。通过采用上述技术方案，预埋杆的设置加强了底座与深基坑底壁的连接强度，减小出现底座相对深基坑出现偏移的情况，使得梯笼稳固插设于深基坑内。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.围杆与支撑主杆之间形成了供施工人员行走的作业的作业通道，将踏板沿支撑主杆高度方向螺旋分布，且相邻踏板所连围杆各不相同，这一设置可以减轻单个围杆所承受的来自踏板的压力，减小围杆与踏板之间断裂的情况；波纹加强杆的设置加强了对支撑主杆的支撑强度，减小了因支撑主杆局部断裂而导致踏板与支撑主杆的连接处断裂的情况，另外，由于踏板插设于支撑间隙内，因此即便踏板与支撑主杆连接部位断裂，波纹加强杆的波峰部位也可以对踏板起到支撑作用，加强梯笼整体结构对踏板的支撑强度，提高梯笼对施工人员施工作业的安全性和便捷性；2.相较于竖直杆，由多个弧形杆拼接而成的围杆的耐压强度更大，可以对竖直方向所受到的压力起到缓冲效果，优化围杆对踏板的支撑效果；另外，弧形杆朝远离支撑主杆的方向弯曲，起到了让位、扩大作业通道内可供施工人员作业、行走的空间的效果。附图说明图1是现有技术中的深基坑梯笼的结构示意图。图2是实施例中用于体现深基坑圆形梯笼的结构示意图。图3是实施例中用于体现踏板与支撑主杆之间位置关系的示意图。图4是实施例中用于体现踏板与弧形板之间位置关系爆炸图。附图标记说明：1、底座；11、预埋杆；2、支撑主杆；21、作业通道；3、围杆；31、弧形杆；311、连接板；32、过渡球体；33、加强球体；34、加强板；35、紧固螺杆；36、环状围箍；4、波纹加强杆；41、波峰；42、支撑间隙；43、第三螺栓；5、踏板；51、顶板；511、卡槽；512、防滑纹面；52、底板；521、三角卡齿；53、让位缺口；54、转杆；55、弧形板；551、橡胶垫；552、第一螺栓；56、第二螺栓；6、防踏空网。具体实施方式以下结合附图2-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种深基坑圆形梯笼。深基坑圆形梯笼沿深基坑深度方向插设于深基坑内，具体为楼梯状的行走结构，用于为施工人员进入深基坑内部，并沿深基坑深度方向上下移动提供支撑和行走通道；参照图2，深基坑圆形梯笼包括底座1，垂直焊接于底座1上表面的支撑主杆2和若干个围杆3；底座1上螺纹连接有若干个预埋杆11，预埋杆11长度方向平行于深基坑深度方向，预埋杆11远离底座1处的一端插设于深基坑底部。支撑主杆2和围杆3均沿深基坑深度方向设置，支撑主杆2位于底座1中心位置，围杆3位于支撑主杆2外围，且沿围杆3周向均匀分布；主杆与围杆3之间形成作业通道21，支撑主杆2沿其高度方向设置有若干个踏板5，踏板5位于作业通道21内，且踏板5沿支撑主杆2高度方向呈螺旋状排布，踏板5远离支撑主杆2处的一端连接于其中一个围杆3，且相邻踏板5所连围杆3各不相同。参照图2，每一围杆3均包括若干个弧形杆31和用于连接相连弧形杆31的过渡球体32，过渡球体32与弧形杆31端部焊接，弧形杆31中部朝远离支撑主杆2的方向弯曲，从而形成弧形结构，将围杆3设计成上述弧形结构，可以提高围杆3的耐压强度，对围杆3所受到的来自竖直方向上的压力起到缓冲效果，每一过渡球体32上还螺纹连接有紧固螺杆35，紧固螺杆35长度方向垂直于支撑主杆2长度方向；紧固螺杆35上还螺纹连接有加强板34和加强球体33，加强板34位于作业通道21内，加强板34中部朝远离过渡球体32的方向弯曲，从而形成弧形结构；加强球体33位于作业通道21外，加强球体33位于相邻两个弧形杆31之间；加强板34侧壁贴合于弧形杆31侧壁，加强球体33与过渡球体32相贴，且加强球体33与相邻弧形杆31之间预留有空隙，通过加强板34与加强球体33来加强相邻两个弧形杆31连接部位处的强度。参照图3和图4，踏板5包括顶板51和底板52，顶板51位于底板52背离底座1处的一侧，顶板51背离底板52处的侧壁上设有防滑纹面512，施工人员脚部与顶板51直接接触，防滑纹面512可以加强施工人员脚部与顶板51之间的摩擦，实现防滑效果；底板52朝向顶板51处的侧壁设置有三角卡齿521，顶板51朝向底板52处的侧壁开设有卡槽511，三角卡齿521适配插设于卡槽511内；顶板51和底板52通过螺栓实现固定连接。参照图2和图4，围杆3靠近踏板5处的侧壁焊接有连接板311，连接板311贴合于底板52下表面，并通过螺栓与底板52相连，以实现围杆3与踏板5的连接；踏板5远离围杆3处的一端开设有让位缺口53，让位缺口53内壁转动连接有转杆54，转杆54长度方向平行于支撑主杆2长度方向；转杆54外部活动套接有两个弧形板55，两个弧形板55相互朝向的侧壁，以及两个弧形板55相互背离的侧壁上均固定粘接有橡胶垫551，两个弧形板55远离处的侧壁共同螺纹连接有第一螺栓552。参照图2、图3和图4，底座1上表面还焊接有波纹加强杆4，波纹加强杆4沿深基坑深度方向设置，波纹加强杆4包括若干个弯曲形成的波峰41，相邻波峰41的弯曲方向相反，从而形成波纹状或S形结构，波纹加强杆4的波峰41部与支撑主杆2之间预留有支撑间隙42，踏板5与支撑间隙42一一对应设置，且每一踏板5上的弧形板55可插设于支撑间隙42内，具体的，在安装踏板5时，首先将弧形板55以转杆54为中心转动，以使得弧形板55远离转杆54处的一端插入支撑间隙42内，此时橡胶垫551与波纹加强杆4侧壁或支撑主杆2侧壁相贴合，接着再通过第一螺栓552将两个弧形板55连接形成闭合的圆环状，此时踏板5通过弧形板55套接于支撑主杆2上，然后将踏板5以转杆54为中心转至连接板上表面，并通过螺栓将踏板5端部与连接杆相连，完成对踏板5的安装。参照图3和图4，踏板5靠近转杆54处的顶壁还螺纹连接有第二螺栓56，当完成对踏板5的安装之后，通过将第二螺栓56下端贯穿踏板5并插设于顶板51内，再将第二螺栓56头部抵紧于踏板5上表面，从而通过第二螺栓56头部与踏板5上表面的摩擦力来实现对转杆54的止转。参照图3，波纹加强杆4靠近每一波峰41处的侧壁还螺纹连接有第三螺栓43，第三螺栓43长度方向垂直于支撑主杆2长度方向，第三螺栓43的螺杆部贯穿波纹加强杆4并螺纹连接于对应的支撑间隙42内的任一弧形板55侧壁，通过设置第三螺栓43来实现波纹加强杆4与弧形板55的连接，加强波纹加强杆4对踏板5的支撑效果；当踏板5与波纹加强杆4的连接部位，或踏板5与围杆3的连接部位出现断裂时，可以通过波纹加强杆4以及第三螺栓43来实现对踏板5的支撑。参照图3，相邻踏板5之间还共同固定绑接有防踏空网6，具体可以在踏板5下表面焊接吊环，将防踏空网6通过绳索绑接于吊环上，防踏空网6可以由弹性材料制成，防踏空网6位于相邻踏板5的空隙处，以用于填补相邻踏板5之间的空隙，减小出现操作人员踏空的情况，提高施工人员在作业通道内上下行的安全性。本申请实施例一种深基坑施工圆形梯笼的实施原理为：首先，将波纹加强杆4以及所有围杆3安装于底座1上，将支撑主杆2贯穿波纹加强杆4上预留的通孔，再将支撑主杆2与波纹加强杆4的连接部位进行焊接固定；然后从支撑主杆2底部开始安装右下至上安装踏板5，具体地，先通过第一螺栓552将踏板5上的弧形板55套接于支撑主杆2外部，并用第三螺栓43实现弧形板55与波纹加强杆4的连接，然后转动踏板5，将踏板5端部与围杆3上的连接板311相连，再通过第二螺栓56对转杆54进行止转，实现对单个踏板5的安装，当完成相邻踏板5的安装之后，在相邻两个踏板5之间安装防踏空网6，直至在所有支撑间隙42内安装踏板5后，完成对梯笼的制作，最后，将完成的梯笼吊装插入预先开设好的深基坑内，使得底座1贴合于深基坑内部底壁，施工人员可以通过踏板5下行至深基坑底部，并将预埋杆11安装于底座1上，然后转动预埋杆11，以使得预埋杆11下端预埋入深基坑内。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
