标题title
滑溜水压裂液组合物、滑溜水压裂液及其应用
摘要abst
本发明提供了一种滑溜水压裂液组合物、滑溜水压裂液及其应用。以质量百分比计，滑溜水压裂液组合物包括：0.05～0.50％的聚丙烯酰胺类减阻剂、0.40～0.60％的生物驱油剂、0.10～0.30％的添加剂以及99.05～99.25％的水。本申请的滑溜水压裂液组合物一方面可以使原油形成一种以水包油为主的乳液，具有较好的清洗、剥离、驱替以及实现“油水置换”的功效，有利于提高原油采收率。另一方面通过聚丙烯酰胺类减阻剂、生物驱油剂以及添加剂的充分协同作用，实现了压裂三采一体化的效果。且这种压裂液也不需要破胶，是绿色环保的生物化工材料，返排液对环境无污染，无需进行废水处理，并能够重复使用，降低了成本。
权利要求书clms
1.一种滑溜水压裂液组合物，其特征在于，以质量百分比计，所述滑溜水压裂液组合物包括：0.05～0.50％的聚丙烯酰胺类减阻剂、0.40～0.60％的生物驱油剂、0.10～0.30％的添加剂以及99.05～99.25％的水。2.根据权利要求1所述的滑溜水压裂液组合物，其特征在于，所述聚丙烯酰胺类减阻剂的质量百分含量为0.08～0.15％，优选所述生物驱油剂的质量百分含量为0.50～0.60％，优选所述添加剂的质量百分含量为0.20～0.30％。3.根据权利要求1或2所述的滑溜水压裂液组合物，其特征在于，所述生物驱油剂为由保藏编号为CGMCC No.6614的不产氧芽孢杆菌发酵得到的有机营养液，所述有机营养液包括糖脂、烷基链化合物，优选地，所述生物驱油剂的制备方法包括：将酵母菌在发酵培养基中进行发酵培养，得到培养液；将所述培养液进行固液分离，得到菌体和清液；将所述清液进行萃取分离，得到所述有机营养液，所述发酵培养基包括5～10g/L的碳源、5～10g/L的抑制剂、2～3g/L的氮源、2～3g/L的矿物元素和水，所述发酵培养基的pH值为7～8，所述酵母菌的接种量为1～2g/L。4.根据权利要求3所述的滑溜水压裂液组合物，其特征在于，所述发酵培养的培养条件为：所述发酵培养的温度为50～70℃，优选将所述酵母菌在所述发酵培养基中以200～250rpm/min进行摇床培养100～150h。5.根据权利要求3所述的滑溜水压裂液组合物，其特征在于，所述碳源选自石蜡、糖蜜、原油中的任意一种或多种，优选所述抑制剂为绿脓素，优选所述氮源为NH4NO3、所述矿物元素包括K2HPO4和MgSO4。6.根据权利要求1所述的滑溜水压裂液组合物，以质量百分比计，其特征在于，所述聚丙烯酰胺类减阻剂由包括0.7～1％的醋酸乙烯酯、20～25％的丙烯酰胺、2～6％的丙烯酸、1～3％的乙氧基化-2-羟乙基甲基丙烯酸酯、10～12％的聚乙烯基苄基三甲基氯化铵、1～2％的氯化钠、1～2％的硫酸钠、0.1～0.2％的过氧化二苯甲酰以及48.9～64.2％的水的原料聚合反应得到。7.根据权利要求1所述的滑溜水压裂液组合物，以质量百分比计，其特征在于，所述添加剂包括20～30％的聚二甲基二烯丙基氯化铵、20～30％的聚醚表面活性剂、5～10％的氯化钾和/或氯化钠以及35～55％的水。8.根据权利要求7所述的滑溜水压裂液组合物，所述聚醚表面活性剂选自AEO-9、NP-10、BY-125、F108、吐温80、司盘60中的任意一种或多种。9.一种滑溜水压裂液，由压裂液组合物混合得到，其特征在于，所述压裂液组合物为权利要求1至8中任一项所述滑溜水压裂液组合物。10.一种滑溜水压裂液在现场施工中的应用，将滑溜水压裂液组合物在施工现场配制形成所述滑溜水压裂液，其特征在于，所述滑溜水压裂液组合物为权利要求1至8中任一项所述滑溜水压裂液组合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及滑溜水压裂液技术领域，具体而言，涉及一种滑溜水压裂液组合物、滑溜水压裂液及其应用。背景技术目前，在进行非常规致密油气开发过程中，体积压裂逐渐成为该类油气藏储层改造的主要措施。为满足低渗透油田增产改造的需求，通常使用大液量、高排量的滑溜水压裂施工方法。由于低渗透油田储层物性、压裂工艺、返排制度等多因素的综合影响，导致大量压裂液滞留在微裂缝及基质孔隙中，由于压裂施工周期长，这样相对早期压裂的地层会较长时间浸泡在未返排的压裂液中。压裂液在储层中的长时间滞留有可能给储层带来不同程度的伤害，压裂液滞留伤害不但影响储层改造效果，严重时造成油气井减产，从而对储层整体开发效果产生直接影响。针对这一问题，开发一种压裂液并将压裂液滞留导致的不利影响变成有利于提高采收率的新型多功能滑溜水压裂液成为压裂液发展的重要方向。专利申请公开号为CN 109337663 A的中国专利申请公开了一种低渗透储层用连续混配驱油型压裂液及其制备方法和应用。该压裂液由如下组分按以下质量百分比组成：稠化剂为3～9％；破胶剂为1～2％；余量为水。稠化剂由如下组分按以下质量百分比组成：粘弹性表面活性剂为3～8％；高效驱油表面活性剂为12～20％；盐类为5～10％；余量为水。第一该粘弹性表面活性剂压裂液的成本要比传统的聚合物基压裂液体系要高，如单位成本和组分浓度较高，从而导致应用成本较高，并且目前其抗温性较差和在高速剪切条件下存在蠕虫状结构的恢复能力差的问题。第二其所用的高效驱油表面活性剂由二亚甲基1,2-双、十二烷基胺聚氧乙烯醚双季铵盐、十二烷基硫酸钠混配而成，从而导致压裂液的成本较高、耐盐能力较差、性能不稳定。专利申请公开号为CN 104327824 A的中国专利申请公开了一种提高石油采收率的新型压裂液，该压裂液组分按质量百分比如下WH924聚合物0.2～0.25％，JXP-D助排剂0.1％，复合交联剂0.05～0.1％，过硫酸铵0.1％，余量为水。该技术主要用于10～420mD储层，并且其发明没有对所具有的驱油作用进行解释，其实施例压裂施工中也并未提到，因此其对于储层的驱油效果针对性不强，驱油效果难以保证。发明内容本发明的主要目的在于提供一种滑溜水压裂液组合物、滑溜水压裂液及其应用，以解决现有技术中的压裂液滞留在储层中导致油气井减产的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种滑溜水压裂液组合物，以质量百分比计，滑溜水压裂液组合物包括：0.05～0.50％的聚丙烯酰胺类减阻剂、0.40～0.60％的生物驱油剂、0.10～0.30％的添加剂以及99.05～99.25％的水。进一步地，上述聚丙烯酰胺类减阻剂的质量百分含量为0.08～0.15％，优选生物驱油剂的质量百分含量为0.50～0.60％，优选添加剂的质量百分含量为0.20～0.30％。进一步地，上述生物驱油剂为由保藏编号为CGMCC No.6614的不产氧芽孢杆菌发酵得到的有机营养液，有机营养液包括糖脂、烷基链化合物，优选地，生物驱油剂的制备方法包括：将酵母菌在发酵培养基中进行发酵培养，得到培养液；将培养液进行固液分离，得到菌体和清液；将清液进行萃取分离，得到有机营养液，发酵培养基包括5～10g/L的碳源、5～10g/L的抑制剂、2～3g/L的氮源、2～3g/L的矿物元素和水，发酵培养基的pH值为7～8，酵母菌的接种量为1～2g/L。进一步地，上述发酵培养的培养条件为：发酵培养的温度为50～70℃，优选将酵母菌在发酵培养基中以200～250rpm/min进行摇床培养100～150h。进一步地，上述碳源选自石蜡、糖蜜、原油中的任意一种或多种，优选抑制剂为绿脓素，优选氮源为NH4NO3、矿物元素包括K2HPO4和MgSO4。进一步地，以质量百分比计，上述聚丙烯酰胺类减阻剂由包括0.7～1％的醋酸乙烯酯、20～25％的丙烯酰胺、2～6％的丙烯酸、1～3％的乙氧基化-2-羟乙基甲基丙烯酸酯、10～12％的聚乙烯基苄基三甲基氯化铵、1～2％的氯化钠、1～2％的硫酸钠、0.1～0.2％的过氧化二苯甲酰以及48.9～64.2％的水的原料聚合反应得到。进一步地，以质量百分比计，上述添加剂包括20～30％的聚二甲基二烯丙基氯化铵、20～30％的聚醚表面活性剂、5～10％的氯化钾和/或氯化钠以及35～55％的水。进一步地，上述聚醚表面活性剂选自AEO-9、NP-10、BY-125、F108、吐温80、司盘60中的任意一种或多种。根据本发明的另一方面，提供了一种滑溜水压裂液，由压裂液组合物混合得到，该压裂液组合物为上述滑溜水压裂液组合物。根据本发明的又一方面，提供了一种滑溜水压裂液在现场施工中的应用，将滑溜水压裂液组合物在施工现场配制形成滑溜水压裂液，该滑溜水压裂液组合物为前述滑溜水压裂液组合物。应用本发明的技术方案，本申请的滑溜水压裂液组合物一方面可以使原油形成一种以水包油为主的乳液，具有较好的清洗、剥离、驱替以及实现“油水置换”的功效。利用亲水油藏毛管力的自吸排油作用，将滞留在储层的压裂液优先充满高孔隙度、高渗透带、大孔喉或裂缝等有利部位；压后闷井，在毛细管力的作用下，使压裂液与中、小孔喉或基质中的油气产生置换，导致产层中的油水重新分布，然后开井放喷降压，使被置换至高孔隙度、高渗透带、大孔喉或裂缝中的油气随部分返排液一起被采出，从而提高了低渗透储层原油渗吸采出程度，增加压后增产效果，有利于提高原油采收率。另一方面通过聚丙烯酰胺类减阻剂、生物驱油剂以及添加剂的充分协同作用，使滑溜水压裂液具有较低的表面张力以及防膨性最高可达87％，最高减阻率可以达到77.8％，原油降粘率最高可达92％，驱油效率最高可达9.49％以上，尤其生物驱油剂能激活油层中的内源微生物，在储层产生超临界二氧化碳，从而有利于降低原油的粘度，可形成超低界面张力。并且包含上述生物驱油剂的压裂液不但能够补充地层能量，还能够对储层孔隙岩石上的油膜具有剥离、驱替以及“油水置换”的作用，形成一剂多效的多功能滑溜水压裂液，实现了压裂三采一体化的效果。且这种压裂液也不需要破胶，是绿色环保的生物化工材料，返排液对环境无污染，无需进行废水处理，并能够重复使用，降低了成本。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明提供的滑溜水压裂液的减阻率随着聚丙烯酰胺类减阻剂浓度及排量的变化关系图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如背景技术所分析的，现有技术中存在压裂液滞留在储层中导致油气井减产的问题，为解决该问题，本发明提供了一种滑溜水压裂液组合物、滑溜水压裂液及其应用。在本申请的一种典型的实施方式中，提供了一种滑溜水压裂液组合物，以质量百分比计，该滑溜水压裂液组合物包括：0.05～0.50％的聚丙烯酰胺类减阻剂、0.40～0.60％的生物驱油剂、0.10～0.30％的添加剂以及99.05～99.25％的水。本申请的滑溜水压裂液组合物一方面可以使原油形成一种以水包油为主的乳液，具有较好的清洗、剥离、驱替以及实现“油水置换”的功效。利用亲水油藏毛管力的自吸排油作用，将滞留在储层的压裂液优先充满高孔隙度、高渗透带、大孔喉或裂缝等有利部位；压后闷井，在毛细管力的作用下，使压裂液与中、小孔喉或基质中的油气产生置换，导致产层中的油水重新分布，然后开井放喷降压，使被置换至高孔隙度、高渗透带、大孔喉或裂缝中的油气随部分返排液一起被采出，从而提高了低渗透储层原油渗吸采出程度，增加压后增产效果，有利于提高原油采收率。另一方面通过聚丙烯酰胺类减阻剂、生物驱油剂以及添加剂的充分协同作用，使滑溜水压裂液具有较低的表面张力以及防膨性最高可达87％，最高减阻率可以达到77.8％，原油降粘率最高可达92％，驱油效率最高可达9.49％以上，尤其生物驱油剂能激活油层中的内源微生物，在储层产生超临界二氧化碳，从而有利于降低原油的粘度，可形成超低界面张力。并且包含上述生物驱油剂的压裂液不但能够补充地层能量，还能够对储层孔隙岩石上的油膜具有剥离、驱替以及“油水置换”的作用，形成一剂多效的多功能滑溜水压裂液，实现了压裂三采一体化的效果。且这种压裂液也不需要破胶，是绿色环保的生物化工材料，返排液对环境无污染，无需进行废水处理，并能够重复使用，降低了成本。为进一步地提高聚丙烯酰胺类减阻剂、生物驱油剂以及添加剂之间的相互协同作用，从而得到性能更优良的滑溜水压裂液，优选聚丙烯酰胺类减阻剂的质量百分含量为0.08～0.15％，优选生物驱油剂的质量百分含量为0.50～0.60％，优选添加剂的质量百分含量为0.20～0.30％。为改善本申请的生物驱油剂对油层中的内源微生物的激活效果，从而提高滑溜水压裂液对原油的采收率，优选上述生物驱油剂为由保藏编号为CGMCC No.6614的不产氧芽孢杆菌发酵得到的有机营养液，有机营养液包括糖脂、烷基链化合物。为得到生物活性尽可能好的生物驱油剂，优选地，上述生物驱油剂的制备方法包括：将酵母菌在发酵培养基中进行发酵培养，得到培养液；将培养液进行固液分离，得到菌体和清液；将清液进行萃取分离，得到有机营养液，发酵培养基包括5～10g/L的碳源、5～10g/L的抑制剂、2～3g/L的氮源、2～3g/L的矿物元素和水，发酵培养基的pH值为7～8，酵母菌的接种量为1～2g/L。为进一步地提高生物驱油剂的发酵培养的效率，优选上述发酵培养的培养条件为：发酵培养的温度为50～70℃，优选将酵母菌在发酵培养基中以200～250rpm/min进行摇床培养100～150h。为尽可能的改善酵母菌的发酵条件，从而得到高生物活性的生物驱油剂，优选上述碳源选自石蜡、糖蜜、原油中的任意一种或多种，优选抑制剂为绿脓素，优选氮源为NH4NO3、矿物元素包括K2HPO4和MgSO4。在本申请的一种实施例中，以质量百分比计，上述聚丙烯酰胺类减阻剂由包括0.7～1％的醋酸乙烯酯、20～25％的丙烯酰胺、2～6％的丙烯酸、1～3％的乙氧基化-2-羟乙基甲基丙烯酸酯、10～12％的聚乙烯基苄基三甲基氯化铵、1～2％的氯化钠、1～2％的硫酸钠、0.1～0.2％的过氧化二苯甲酰以及48.9～64.2％的水的原料聚合反应得到。本申请的聚丙烯酰胺类减阻剂的制备方法可以参照现有技术中常规聚丙烯酰胺类物质的制备方法，本申请为提高聚丙烯酰胺类减阻剂的制备效率，并使得到的聚丙烯酰胺类减阻剂与生物驱油剂以及添加剂更好的进行协同作用，优选采用上述的原料聚合反应得到聚丙烯酰胺类减阻剂。为进一步地提高上述添加剂对滑溜水压裂液的活性改进效果，从而得到性能更优良的滑溜水压裂液，优选以质量百分比计，上述添加剂包括20～30％的聚二甲基二烯丙基氯化铵、20～30％的聚醚表面活性剂、5～10％的氯化钾和/或氯化钠以及35～55％的水。氯化钾和/或氯化钠、聚二甲基二烯丙基氯化铵能够在溶解后电离出阳离子，通过附着于黏土表面来抵消黏土表面所带的负电，同时附着在晶层中间降低其颗粒表面、晶层间的所带负电性，以及扩散双电层的厚度抑制了黏土矿物层间的斥力，抑制黏土微粒分散发生运移，从而有效抑制黏土膨胀运移。聚醚表面活性剂则可改变地层润湿性、降低表面张力、减小毛细管的阻力、提高压后返排率以及减小压裂液对地层造成的水锁等伤害，达到增产的目的。为进一步地提高上述聚醚表面活性剂与添加剂中其它组分的协同效果，从而得到性能更优良的滑溜水压裂液，优选上述聚醚表面活性剂选自AEO-9、NP-10、BY-125、F108、吐温80、司盘60中的任意一种或多种。在本申请的另一种典型的实施方式中，提供了一种滑溜水压裂液，由压裂液组合物混合得到，该压裂液组合物为前述滑溜水压裂液组合物。由压裂液组合物混合得到的滑溜水压裂液不但能够补充地层能量，还能够对储层孔隙岩石上的油膜具有剥离、驱替以及“油水置换”的作用，形成一剂多效的多功能滑溜水压裂液，实现了压裂三采一体化的效果。并能够重复使用，降低了成本。在本申请的又一种典型的实施方式中，提供了一种滑溜水压裂液在现场施工中的应用，将滑溜水压裂液组合物在施工现场配制形成滑溜水压裂液，该滑溜水压裂液组合物为上述滑溜水压裂液组合物。聚丙烯酰胺类减阻剂、生物驱油剂以及添加剂在水中都是速溶型的产品，因此将三种组分加入水中并搅拌即可使之溶解，且可以不分先后顺序的进行加入，即得到滑溜水压裂液，满足在线即配即注的施工要求。本发明与传统站点式配液模式相比，无需缓冲罐以及其它辅助设备，降低了设备成本。以下将结合具体实施例和对比例，对本申请的有益效果进行说明。实施例1将1份醋酸乙烯酯、20份丙烯酰胺、2份丙烯酸、1份乙氧基化-2-羟乙基甲基丙烯酸酯、10份聚乙烯基苄基三甲基氯化铵、1份氯化钠、1份硫酸钠、0.1份过氧化二苯甲酰、63.9份的水混合并在25℃下反应6小时，得到聚丙烯酰胺类减阻剂。将20份聚二甲基二烯丙基氯化铵、20份聚醚表面活性剂、5份氯化钾及55份的水混合得到添加剂。发酵培养基：5g/L的石蜡、5g/L的绿脓素、3g/L的糖蜜、3g/L的NH4NO3、2.0g/L的K2HPO4、0.2g/L的MgSO4、余量为水，得到pH值约为7.0的发酵培养基。将以1g/L的接种量接种酵母菌后，在60℃、200rpm/min摇床培养100小时，得到培养液。将培养液离心除去菌体，取上层清液并用硫酸调pH，并加入硫酸铵静置，再用氯仿和甲醇进行萃取，静置分层后，取下层，去除其中的溶剂，形成以糖脂为主，且具有较长烷基链的生物驱油剂。将0.05份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.50份生物驱油剂以及99.25份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例2实施例2与实施例1的区别在于，将0.50份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.50份生物驱油剂以及98.80份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例3实施例3与实施例1的区别在于，将0.08份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.50份生物驱油剂以及99.22份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例4实施例4与实施例1的区别在于，将0.15份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.50份生物驱油剂以及99.15份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例5实施例5与实施例1的区别在于，将0.10份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.50份生物驱油剂以及99.20份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。对实施例1至5得到的滑溜水压裂液分别进行减阻率测试，实验仪器为高温高压滑溜水减阻率测试仪，在实验温度为25℃、10mm管径、排量分别为10L/min、15L/min、20L/min、25L/min、30L/min、35L/min、40L/min的条件下测定滑溜水压裂液的减阻率随着排量及减阻剂浓度的变化关系。实施例1至5中，随着减阻剂浓度以及排量的变化，滑溜水压裂液的减阻率的变化如图1所示，从图1可以看出在上述的排量下，驱油型多功能滑溜水减阻率在测试排量下减阻剂浓度在0.08～0.15％时对应的实施例3至5中的滑溜水压裂液的减阻率高且稳定，尤其实施例5聚丙烯酰胺类减阻剂浓度为0.1％时，滑溜水压裂液的减阻率最优。实施例6实施例6与实施例5的区别在于，将0.10份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.10份添加剂、0.50份生物驱油剂以及99.30份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例7实施例7与实施例5的区别在于，将0.10份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.15份添加剂、0.50份生物驱油剂以及99.25份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例8实施例8与实施例5的区别在于，将0.10份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.50份生物驱油剂以及99.20份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例9实施例9与实施例5的区别在于，将0.10份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.25份添加剂、0.50份生物驱油剂以及99.15份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例10实施例10与实施例5的区别在于，将0.10份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.30份添加剂、0.50份生物驱油剂以及99.10份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例11实施例11与实施例8的区别在于，将0.10份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.40份生物驱油剂以及99.30份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例12实施例12与实施例8的区别在于，将0.10份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.45份生物驱油剂以及99.25份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例13实施例13与实施例8的区别在于，将0.10份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.55份生物驱油剂以及99.15份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例14实施例14与实施例8的区别在于，将0.10份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.60份生物驱油剂以及99.10份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。实施例15实施例15与实施例1的区别在于，取0.7份醋酸乙烯酯、25份丙烯酰胺、6份丙烯酸、3份乙氧基化-2-羟乙基甲基丙烯酸酯、12份聚乙烯基苄基三甲基氯化铵、2份氯化钠、2份硫酸钠、0.2份过氧化二苯甲酰、49.1份的水混合并在25℃下反应6小时，得到聚丙烯酰胺类减阻剂。将30份聚二甲基二烯丙基氯化铵、30份聚醚表面活性剂、10份氯化钾及35份的水混合得到添加剂。发酵培养基：5g/L的石蜡、10g/L的绿脓素、5g/L的糖蜜、2g/L的NH4NO3、1g/L的K2HPO4、0.3g/L的MgSO4、余量为水，得到pH值约为7.0的发酵培养基。将2g/L的酵母菌在70℃、250rpm/min摇床培养150小时，得到培养液。将培养液离心除去菌体，取上层清液并用硫酸调pH，并加入硫酸铵静置，再用氯仿和甲醇进行萃取，静置分层后，取下层，去除其中的溶剂，最终形成以糖脂为主，且具有较长烷基链的生物驱油剂。对比例1对比例1与实施例1的区别在于，将0.05份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂、0.20份生物驱油剂以及99.57份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。对比例2对比例2与实施例1的区别在于，将0.05份聚丙烯酰胺类减阻剂、0.20份添加剂以及99.75份的水进行混合，得到滑溜水压裂液。通过石油天然气行业标准SY/T5107-2016、SY/T5370-2018、SY/T5971-2016分别测试上述实施例1至15、对比例1、对比例2得到的滑溜水压裂液的减阻率、表面张力、防膨率、界面张力、降粘效率及驱油效率，并将测试结果列于表1。表1从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：本申请的滑溜水压裂液组合物一方面可以使原油形成一种以水包油为主的乳液，具有较好的清洗、剥离、驱替以及实现“油水置换”的功效。利用亲水油藏毛管力的自吸排油作用，将滞留在储层的压裂液优先充满高孔隙度、高渗透带、大孔喉或裂缝等有利部位；压后闷井，在毛细管力的作用下，使压裂液与中、小孔喉或基质中的油气产生置换，导致产层中的油水重新分布，然后开井放喷降压，使被置换至高孔隙度、高渗透带、大孔喉或裂缝中的油气随部分返排液一起被采出，从而提高了低渗透储层原油渗吸采出程度，增加压后增产效果，有利于提高原油采收率。另一方面通过聚丙烯酰胺类减阻剂、生物驱油剂以及添加剂的充分协同作用，使滑溜水压裂液具有较低的表面张力以及防膨性最高可达87％，最高减阻率可以达到77.8％，原油降粘率最高可达92％，驱油效率最高可达9.49％以上，尤其生物驱油剂能激活油层中的内源微生物，在储层产生超临界二氧化碳，从而有利于降低原油的粘度，可形成超低界面张力。并且包含上述生物驱油剂的压裂液不但能够补充地层能量，还能够对储层孔隙岩石上的油膜具有剥离、驱替以及“油水置换”的作用，形成一剂多效的多功能滑溜水压裂液，实现了压裂三采一体化的效果。且这种压裂液也不需要破胶，是绿色环保的生物化工材料，返排液对环境无污染，无需进行废水处理，并能够重复使用，降低了成本。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
