标题title
预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法
摘要abst
本发明涉及地基加固的技术领域，公开了预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，在管桩组的内部设置灌注导管和灌注斗，通过灌注斗和灌注导管往管桩组的内部灌注封底混凝土层封闭管桩组的底部；再灌注超流态的稳定土；按照重量分数配比，稳定土包括以下稳定粉剂：水泥10‑15份，矿渣微粉40‑60份，脱硫石膏10‑20份，粉煤灰15‑25份，硅灰5‑10份，钠基膨润土5‑10份，硅酸钠5‑10份，膨胀剂2‑6份；稳定粉剂混合水体和土壤后进行搅拌，形成超流态的稳定土；这样，由于土壤可以直接在施工现场获取，水体可以直接采用自来水，而稳定粉剂的各个组分均为市场上常见的销售商品，廉价易得，因此制作成本低。
权利要求书clms
1.预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，其特征在于，在打入土层中设定深度的管桩组的内部设置灌注导管，所述灌注导管的顶部连接有灌注斗，通过灌注斗以及灌注导管往管桩组的内部灌注封底混凝土层，所述封底混凝土层形成在管桩组的下部，且封闭管桩组的底部；通过灌注斗以及灌注导管往管桩组的内部灌注超流态的稳定土，形成位于封底混凝土层上的稳定土层；所述管桩组包括多个上下依序对接的管桩，所述管桩的端部设有环形的对接钢板，相邻的管桩之间通过端部的对接钢板对接；按照重量分数配比，所述稳定土包括以下稳定粉剂：水泥10-15份，矿渣微粉40-60份，脱硫石膏10-20份，粉煤灰15-25份，硅灰5-10份，钠基膨润土5-10份，硅酸钠5-10份，膨胀剂2-6份；所述稳定粉剂混合水体以及土壤后进行搅拌，形成超流态的稳定土。2.如权利要求1所述的预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，其特征在于，所述水泥为强度42.5MPa或52.2MPa的硅酸盐水泥，所述水泥的比表面积≥400㎡/kg。3.如权利要求1所述的预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，其特征在于，所述矿渣微粉为S105级且经过高温煅烧的矿物废渣，所述矿渣微粉的比表面积≥500㎡/kg，所述矿渣微粉的7d活性指数不小于95％。4.如权利要求1所述的预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，其特征在于，所述脱硫石膏为火电厂排放的工业副产品，所述脱硫石膏中的二水硫酸钙含量≥95％，所述脱硫石膏的比表面积≥400m2/kg。5.如权利要求1所述的预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，其特征在于，所述粉煤灰采用Ⅰ级粉煤灰，所述粉煤灰中其氧化钙含量大于10％；所述硅灰为工业冶炼烟气副产物，所述硅灰中的二氧化硅含量大于85％。6.如权利要求1所述的预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，其特征在于，所述钠基膨润土通过75μm筛孔筛除后的筛余不大于2％，所述钠基膨润土中的蒙脱石矿物含量不小于80％。7.如权利要求1所述的预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，其特征在于，所述硅酸钠粉的模数在1-2之间；所述的膨胀剂为硫铝酸钙膨胀剂。8.如权利要求1至7任一项所述的预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，其特征在于，所述稳定土的制备步骤如下：1)、在施工现场选择松散土壤进行筛分，筛分后的土壤形成土壤粉，所述土壤粉的最大颗粒的粒径不大于5mm；2)、搅拌桶内依次分比例添加水体和稳定粉剂，所述稳定粉剂的重量为后续添加的土壤粉的重量的15-25％，所述水体的重量为后续添加的土壤粉的重量的2-3倍；将水体与稳定粉剂的混合物振动搅拌超过5分钟后，再分批加入土壤粉，每次加入的土壤粉的体积不超过搅拌桶容积的1/5，再继续振动搅拌土壤粉、水体以及稳定粉剂的混合物超过20分钟后，形成超流态且流动扩展度大于600mm的稳定土。9.如权利要求8所述的预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，其特征在于，所述搅拌桶的底部设有振动座，所述振动座带动搅拌桶上下振动；所述搅拌桶的内部设有容置水体、土壤粉以及稳定粉剂的搅拌腔，所述搅拌腔中设有纵向布置的搅拌轴，所述搅拌轴上连接有多个搅拌叶片，多个所述搅拌叶片沿着搅拌轴的周向间隔布置，沿着搅拌轴的周向，所述搅拌叶片呈倾斜状布置；所述搅拌轴上活动连接有两个压盘，当所述搅拌轴转动时，所述压盘相对于搅拌轴转动以及上下移动，所述搅拌轴活动穿过压盘的中部，两个压盘之间围合形成压合空间，所述搅拌叶片位于压合空间的中部；所述压盘具有朝向压合空间的夹持面，所述夹持面上朝向压合空间设有尖端状的打击块；所述压盘的外周分别与搅拌腔的内侧壁之间具有环形间隔，所述压盘中具有多个镂空区域，所述镂空区域上下贯穿压盘；位于搅拌叶片下方的压盘的底部通过下弹簧与搅拌腔的底部连接，位于搅拌叶片上方的压盘的顶部通过上弹簧与搅拌腔的顶部连接。10.如权利要求9所述的预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，其特征在于，所述搅拌叶片中设有扁平状的穿过口，所述穿过口沿着搅拌轴的径向扁平延伸布置，所述穿过口的高度小于4mm；所述搅拌叶片具有背离搅拌轴的转动方向的背离表面，所述背离表面上凸设有多个弹性片，多个所述弹性片沿着穿过口的周向间隔环绕布置，相邻的弹性片之间形成有夹缝，所述夹缝的宽度小于4mm；所述弹性片的内端对接在穿过口的外周边缘，沿着偏离背离表面的方向，所述弹性片的外端偏离穿过口倾斜布置；所述弹性片具有朝向穿过口的打击侧壁，所述打击侧壁上凸设有多个呈尖端状凸起。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及地基加固的技术领域，具体而言，涉及预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法。背景技术目前预应力管桩是在工厂采用离心法制作而成的钢筋混凝土空心管桩，其两端安装较厚的圆环钢板，一方面保护端部，另一方面方便相互对接焊接，一般采用大型机械设备如柴油锤或液压锤将其打入地基土内一定深度，由于预应力管桩是空心结构，当锤击打入设计深度后，工作人员会立即在桩底浇灌混凝土或砂浆进行封底，防止预应力管桩底部以下的土壤中的地下水通过预应力管桩端部的钢板间缝隙渗入预应力管桩内，对预应力管桩造成腐蚀。由于预应力管桩在工厂一般加工为9、12、14m的标准长度运输至工地，但是设计桩长可能达到20m，甚至40m以上，因此通常采用分段拼接的方式进行施工，即每打入一节预应力管桩，将该节预应力管桩的顶部与下一节预应力管桩的底部的保护钢板焊接连接，再继续锤击打入地层，直至设计深度。由于焊接连接处是由两个圆形钢板焊接而成，在锤击打入过程中遇到坚硬夹层或软硬不均的地层，可能会因为反复锤击振动使预应力管桩承受拉压循环应力而产生裂缝，这些裂缝如果不进行处理，地下水会沿裂缝渗透进入预应力管桩内壁，积累在预应力管桩内壁空间，造成对预应力管桩的腐蚀。对于锤击打入预应力管桩过程产生的裂缝渗漏，传统的处理方法是往预应力管桩的中心浇灌微膨胀混凝土或微膨胀砂浆，混凝土或砂浆凝固后，可阻绝预应力管桩裂缝的渗漏，这种方法虽然效果良好，但是成本高。发明内容本发明的目的在于提供预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，旨在解决现有技术中，处理预应力管桩渗漏水的成本高的问题。本发明是这样实现的，预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，在打入土层中设定深度的管桩组的内部设置灌注导管，所述灌注导管的顶部连接有灌注斗，通过灌注斗以及灌注导管往管桩组的内部灌注封底混凝土层，所述封底混凝土层形成在管桩组的下部，且封闭管桩组的底部；通过灌注斗以及灌注导管往管桩组的内部灌注超流态的稳定土，形成位于封底混凝土层上的稳定土层；所述管桩组包括多个上下依序对接的管桩，所述管桩的端部设有环形的对接钢板，相邻的管桩之间通过端部的对接钢板对接；按照重量分数配比，所述稳定土包括以下稳定粉剂：水泥10-15份，矿渣微粉40-60份，脱硫石膏10-20份，粉煤灰15-25份，硅灰5-10份，钠基膨润土5-10 份，硅酸钠5-10份，膨胀剂2-6份；所述稳定粉剂混合水体以及土壤后进行搅拌，形成超流态的稳定土。进一步地，所述水泥为强度42.5MPa或52.2MPa的硅酸盐水泥，所述水泥的比表面积≥400㎡/kg。进一步地，所述矿渣微粉为S105级且经过高温煅烧的矿物废渣，所述矿渣微粉的比表面积≥500㎡/kg，所述矿渣微粉的7d活性指数不小于95％。进一步地，所述脱硫石膏为火电厂排放的工业副产品，所述脱硫石膏中的二水硫酸钙含量≥95％，所述脱硫石膏的比表面积≥400m2/kg。进一步地，所述粉煤灰采用Ⅰ级粉煤灰，所述粉煤灰中其氧化钙含量大于 10％；所述硅灰为工业冶炼烟气副产物，所述硅灰中的二氧化硅含量大于85％。进一步地，所述钠基膨润土通过75μm筛孔筛除后的筛余不大于2％，所述钠基膨润土中的蒙脱石矿物含量不小于80％。进一步地，所述硅酸钠粉的模数在1-2之间；所述的膨胀剂为硫铝酸钙膨胀剂。进一步地，所述稳定土的制备步骤如下：1)、在施工现场选择松散土壤进行筛分，筛分后的土壤形成土壤粉，所述土壤粉的最大颗粒的粒径不大于5mm；2)、搅拌桶内依次分比例添加水体和稳定粉剂，所述稳定粉剂的重量为后续添加的土壤粉的重量的15-25％，所述水体的重量为后续添加的土壤粉的重量的2-3倍；将水体与稳定粉剂的混合物振动搅拌超过5分钟后，再分批加入土壤粉，每次加入的土壤粉的体积不超过搅拌桶容积的1/5，再继续振动搅拌土壤粉、水体以及稳定粉剂的混合物超过20分钟后，形成超流态且流动扩展度大于 600mm的稳定土。进一步地，所述搅拌桶的底部设有振动座，所述振动座带动搅拌桶上下振动；所述搅拌桶的内部设有容置水体、土壤粉以及稳定粉剂的搅拌腔，所述搅拌腔中设有纵向布置的搅拌轴，所述搅拌轴上连接有多个搅拌叶片，多个所述搅拌叶片沿着搅拌轴的周向间隔布置，沿着搅拌轴的周向，所述搅拌叶片呈倾斜状布置；所述搅拌轴上活动连接有两个压盘，当所述搅拌轴转动时，所述压盘相对于搅拌轴转动以及上下移动，所述搅拌轴活动穿过压盘的中部，两个压盘之间围合形成压合空间，所述搅拌叶片位于压合空间的中部；所述压盘具有朝向压合空间的夹持面，所述夹持面上朝向压合空间设有尖端状的打击块；所述压盘的外周分别与搅拌腔的内侧壁之间具有环形间隔，所述压盘中具有多个镂空区域，所述镂空区域上下贯穿压盘；位于搅拌叶片下方的压盘的底部通过下弹簧与搅拌腔的底部连接，位于搅拌叶片上方的压盘的顶部通过上弹簧与搅拌腔的顶部连接。进一步地，所述搅拌叶片中设有扁平状的穿过口，所述穿过口沿着搅拌轴的径向扁平延伸布置，所述穿过口的高度小于4mm；所述搅拌叶片具有背离搅拌轴的转动方向的背离表面，所述背离表面上凸设有多个弹性片，多个所述弹性片沿着穿过口的周向间隔环绕布置，相邻的弹性片之间形成有夹缝，所述夹缝的宽度小于4mm；所述弹性片的内端对接在穿过口的外周边缘，沿着偏离背离表面的方向，所述弹性片的外端偏离穿过口倾斜布置；所述弹性片具有朝向穿过口的打击侧壁，所述打击侧壁上凸设有多个呈尖端状凸起。与现有技术相比，本发明提供的预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，先往管桩组的内部灌注封底混凝土，来封闭管桩组的底部，再用上述稳定粉剂和水体及土壤制成的低渗透流态稳定土，由于土壤可以直接在施工现场获取，水体可以直接采用自来水，而稳定粉剂的各个组分均为市场上常见的销售商品，廉价易得，因此制作成本低；另外该稳定粉剂与土壤拌和形成的稳定土在较少的掺量下，用于浇灌充填存在渗漏的管桩组内，仍具有较高的抗渗性和强度，同时具有微膨胀性和良好的防渗功能，与现有的管桩防渗用的膨胀水泥砂浆或膨胀混凝土相比,具有如下优势：一、稳定粉剂成本低，稳定粉剂采用小部分水泥熟料和大部分矿渣微粉、脱硫石膏和粉煤灰等工业副产品拌和而成，因此材料成本低。二、稳定土成本低，现有管桩防渗在桩芯全部浇灌膨胀水泥或膨胀混凝土，本发明除稳定粉剂以外，绝大部分材料为施工现场筛分后的细颗粒土壤，因此流态稳定土成本低。三、流动性好，由于稳定粉剂中含有硅灰、脱硫石膏、粉煤灰等细颗粒物质，使得流态稳定土的流动性较好，达到类似超流态及大流动度砂浆的效果，极易通过管桩中心的浇灌导管浇灌桩芯。四、渗透系数低，抗渗性好，由于稳定粉剂中含有硅灰、脱硫石膏、粉煤灰等细颗粒物质，再加上膨润土的膨胀吸水作用，使得稳定流态土具有良好的抗渗性，经过检测，凝固后的流态稳定土渗透系数可达到10-7cm/s量级，具有良好的抗渗性能。五、膨胀性好，稳定粉剂中含有硫铝酸钙膨胀剂，管桩桩芯浇灌后的流态稳定土无收缩，具微膨胀性，进一步提高了管桩的抗渗功能。附图说明图1是本发明提供的制备稳定土的搅拌桶的结构示意图；图2是本发明提供的搅拌桶的俯视结构示意图；图3是本发明提供的搅拌叶片与弹性片的剖切结构示意图；图4是本发明提供的弹性片的剖切结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-4所示，为本发明提供的较佳实施例。预应力管桩渗漏水处理的低渗透流态稳定土施工方法，在打入土层中设定深度的管桩组的内部设置灌注导管，灌注导管的顶部连接有灌注斗，通过灌注斗以及灌注导管往管桩组的内部灌注封底混凝土层，封底混凝土层形成在管桩组的下部，且封闭管桩组的底部；通过灌注斗以及灌注导管往管桩组的内部灌注超流态的稳定土，形成位于封底混凝土层上的稳定土层；管桩组包括多个上下依序对接的管桩，管桩的端部设有环形的对接钢板，相邻的管桩之间通过端部的对接钢板对接；按照重量分数配比，稳定土包括以下稳定粉剂：水泥10-15份，矿渣微粉40-60 份，脱硫石膏10-20份，粉煤灰15-25份，硅灰5-10份，钠基膨润土5-10份，硅酸钠5-10份，膨胀剂2-6份；稳定粉剂混合水体以及土壤后进行搅拌，形成超流态的稳定土。这样，先往管桩组的内部灌注封底混凝土，来封闭管桩组的底部，再用上述稳定粉剂和水体及土壤制成的低渗透流态稳定土，由于土壤可以直接在施工现场获取，水体可以直接采用自来水，而稳定粉剂的各个组分均为市场上常见的销售商品，廉价易得，因此制作成本低；另外该稳定粉剂与土壤拌和形成的稳定土在较少的掺量下，用于浇灌充填存在渗漏的管桩组内，仍具有较高的抗渗性和强度，同时具有微膨胀性和良好的防渗功能，与现有的管桩防渗用的膨胀水泥砂浆或膨胀混凝土相比,具有如下优势：一、稳定粉剂成本低，稳定粉剂采用小部分水泥熟料和大部分矿渣微粉、脱硫石膏和粉煤灰等工业副产品拌和而成，因此材料成本低。二、稳定土成本低，现有管桩防渗在桩芯全部浇灌膨胀水泥或膨胀混凝土，本发明除稳定粉剂以外，绝大部分材料为施工现场筛分后的细颗粒土壤，因此流态稳定土成本低。三、流动性好，由于稳定粉剂中含有硅灰、脱硫石膏、粉煤灰等细颗粒物质，使得流态稳定土的流动性较好，达到类似超流态及大流动度砂浆的效果，极易通过管桩中心的浇灌导管浇灌桩芯。四、渗透系数低，抗渗性好，由于稳定粉剂中含有硅灰、脱硫石膏、粉煤灰等细颗粒物质，再加上膨润土的膨胀吸水作用，使得稳定流态土具有良好的抗渗性，经过检测，凝固后的流态稳定土渗透系数可达到10-7cm/s量级，具有良好的抗渗性能。五、膨胀性好，稳定粉剂中含有硫铝酸钙膨胀剂，管桩桩芯浇灌后的流态稳定土无收缩，具微膨胀性，进一步提高了管桩的抗渗功能。水泥为强度42.5MPa或52.2MPa的硅酸盐水泥，水泥的比表面积≥400㎡/kg。水泥属于水硬性胶凝材料，遇水后，水泥中的矿物，包括硅酸三钙、硅酸二钙、铝酸三钙和铁铝酸四钙在水中与水反应分别生成水化硅酸钙凝胶、水化铝酸钙凝胶和水化铁酸钙凝胶。另外水泥中的部分氧化钙提供了合适的碱性环境，促进了矿渣微粉中的氧化铝和二氧化硅的分解和解离，分离出的铝离子、硅离子与氢氧化钙2)反应进一步生成水化硅酸钙，凝固后的上述各种化合物形成骨架充填土体孔隙。矿渣微粉为S105级且经过高温煅烧的矿物废渣，矿渣微粉的比表面积≥500 ㎡/kg，矿渣微粉的7d活性指数不小于95％。矿渣微粉是经过高温煅烧的废渣，矿渣微粉一般不具有活性，但是在碱性环境下具有活性。加入水泥、粉煤灰后，水泥和粉煤灰中的氧化钙促进了矿渣微粉中的矿物分解，二氧化硅和氧化铝分解出硅离子和铝离子，与溶液中的氢氧化钙2)生成水化硅酸钙和水化铝酸钙凝胶。另外矿渣微粉中的氧化铝、氧化钙与石膏中的硫酸根离子生成钙矾石，这些胶体或晶体最终逐渐硬化，并变为脆性硬化体。脱硫石膏为火电厂排放的工业副产品，脱硫石膏中的二水硫酸钙含量≥ 95％，脱硫石膏的比表面积≥400m2/kg；铝离子和钙离子与脱硫石膏中的硫酸根离子生成钙矾石晶体，使得流态稳定土的流动性较好。粉煤灰采用Ⅰ级粉煤灰，粉煤灰中其氧化钙含量大于10％；硅灰为工业冶炼烟气副产物，硅灰中的二氧化硅含量大于85％。粉煤灰由于含有大量的活性SiO2、Al2O3、Fe2O3等氧化物，一方面在碱性环境下氧化物分解为硅离子，铝离子，铁离子，与矿渣微粉中的钙离子生成水化硅酸钙凝胶、水化铁酸钙凝胶和水化铝酸钙凝胶。另外粉煤灰的部分铝离子和钙离子与脱硫石膏中的硫酸根离子生成钙矾石晶体；另一方面粉煤灰颗粒细小，对稳定粉剂中各种矿物的孔隙具有很好的填充作用，可以进一步提高抗渗性能。钠基膨润土通过75μm筛孔筛除后的筛余不大于2％，钠基膨润土中的蒙脱石矿物含量不小于80％。钠基膨润土主要成分为蒙脱石矿物，其颗粒形状呈片状，长度为水泥颗粒的 1/100，厚度为水泥颗粒的1,5000，遇水后体积膨胀30倍，在碱性环境下，硅离子、铝离子分解，与氢氧化钙2)生成水化硅酸钙、水化铝酸钙凝胶，部分铝离子与硫酸根离子、氢氧化钙2)生成钙矾石晶体。这些凝胶或晶体硬化后不仅提高了稳定土的强度，而且填充了矿物之间的间隙，具有较好的抗渗性能。硅酸钠粉的模数在1-2之间，硅酸钠容易与溶液或土壤中的氢氧化钙2)反应，该反应分为两个阶段，第一个阶段与矿渣微粉、粉煤灰或水泥中的钙离子反应生成水化硅酸钙；第二个阶段与土壤中的氢氧化钙2) 再次反应生成水化硅酸钙凝胶，硬化后的凝胶颗粒填塞在土壤孔隙之中，从而提高土壤的强度和抗渗性。膨胀剂为硫铝酸钙膨胀剂，膨胀剂与矿渣微粉、水泥等具有较好的相容性，膨胀剂中的活性氧化铝将与水泥熟料中硅酸三钙、硅酸二钙及水化产物Ca2反应，生成水化铝酸三钙，在有石膏存在的条件下，它将与石膏反应生成含大量结晶水的呈针状的水化硫铝酸三钙，水化铝酸三钙凝胶和钙矾石硬化后进一步充填孔隙。稳定土的制备步骤如下：1)、在施工现场选择松散土壤进行筛分，筛分后的土壤形成土壤粉，土壤粉的最大颗粒的粒径不大于5mm；要求所选择的土壤含水量不能过高，以容易捏碎为粉状为宜，保证土壤的超流态性能和较好的流动度。2)、搅拌桶100内依次分比例添加水体和稳定粉剂，稳定粉剂的重量为后续添加的土壤粉的重量的15-25％，水体的重量为后续添加的土壤粉的重量的2-3 倍；将水体与稳定粉剂的混合物振动搅拌超过5分钟后，再分批加入土壤粉，每次加入的土壤粉的体积不超过搅拌桶100容积的1/5，再继续振动搅拌土壤粉、水体以及稳定粉剂的混合物超过20分钟后，形成超流态且流动扩展度大于 600mm的稳定土；则说明该稳定土具有良好的超流态性能和流动度。稳定土中的化学反应分为两个阶段，第一个阶段为稳定粉剂中的各种矿物相互反应生成水化硅酸钙凝胶，水化铝酸钙凝胶和水化铁酸钙凝胶，以及钙矾石晶体和氢氧化钙2)；第二个阶段时，土壤中的矿物在碱性环境中分解出硅离子和铝离子，与氢氧化钙2)、硫酸根离子生成水化硅酸钙和钙矾石晶体，这些物质凝结后进一步充填孔隙，增加了稳定土的抗渗性和强度。搅拌桶100的底部设有振动座200，振动座200带动搅拌桶100上下振动；搅拌桶100的内部设有容置水体、土壤粉以及稳定粉剂的搅拌腔，搅拌腔中设有纵向布置的搅拌轴300，搅拌轴300上连接有多个搅拌叶片301，多个搅拌叶片 301沿着搅拌轴300的周向间隔布置，沿着搅拌轴300的周向，搅拌叶片301呈倾斜状布置；搅拌轴300上活动连接有两个压盘400，当搅拌轴300转动时，压盘400相对于搅拌轴300转动以及上下移动，搅拌轴300活动穿过压盘400的中部，两个压盘400之间围合形成压合空间，搅拌叶片301位于压合空间的中部；压盘400 具有朝向压合空间的夹持面，夹持面上朝向压合空间设有尖端状的打击块404；压盘400的外周分别与搅拌腔的内侧壁之间具有环形间隔405，压盘400中具有多个镂空区域406，镂空区域406上下贯穿压盘400；位于搅拌叶片301下方的压盘400的底部通过下弹簧401与搅拌腔的底部连接，位于搅拌叶片301上方的压盘400的顶部通过上弹簧402与搅拌腔的顶部连接。这样，将稳定粉剂、水体和土壤按比例加入到搅拌桶100的搅拌腔内，随着搅拌桶100的振动和搅拌轴300的转动，稳定粉剂、水体和土壤不断地进行混合搅拌，由于压盘400与搅拌轴300活动连接，搅拌轴300的转动带动压盘400的转动和上下移动，当搅拌腔桶内的物料上扬时，搅拌叶片301上方的压盘400可以阻挡其溢出搅拌桶100外，而上下两个压盘400的上下移动，使得较粗的物料与夹持面上的打击块404发生撞击而粉碎，使得搅拌桶100内的物料的颗粒更小，流动性更高，更有助于搅拌均匀。压盘400上有镂空区域406，压盘400和搅拌桶100之间具有环形间隔405，便于在搅拌图中根据需要，通过镂空区域406和环形间隔405来添加物料。搅拌叶片301中设有扁平状的穿过口310，可以通搅拌桶100内小颗粒的物料穿过，穿过口310沿着搅拌轴300的径向扁平延伸布置，穿过口310的高度小于4mm，可以通过小于4mm粒径的土壤；搅拌叶片301具有背离搅拌轴300的转动方向的背离表面，背离表面上凸设有多个弹性片311，多个弹性片311沿着穿过口310的周向间隔环绕布置，相邻的弹性片311之间形成有夹缝，夹缝的宽度小于4mm，同样可以让小于4mm粒径的土壤通过，将大于4mm的颗粒阻挡在外，使其进一步撞击破碎变细。弹性片311的内端对接在穿过口310的外周边缘，沿着偏离背离表面的方向，弹性片311的外端偏离穿过口310倾斜布置；弹性片311具有朝向穿过口310的打击侧壁312，打击侧壁312上凸设有多个呈尖端状凸起313；随着搅拌叶片301 的不断快速转动，搅拌桶100内大于4mm的颗粒不断与弹性片311碰撞，使大颗粒破碎变小，弹性片311的打击侧壁312上凸设有尖端状凸起313，增大了颗粒与弹性片311的撞击面积，提高了撞击强度，使得大颗粒物料更易粉碎，提高搅拌效率和稳定土的流动性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
