标题title
建筑出墙管道的防下沉施工方法及防下沉结构
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种建筑出墙管道的防下沉施工方法及防下沉结构，方法包括：建筑出墙管道安装位置的下方码放编织土袋，编织土袋上靠建筑外墙位置放置钢筋笼，建筑外墙上植入拉接钢筋；拉接钢筋与钢筋笼焊接，建筑出墙管道穿过钢筋笼。在建筑出墙管道和建筑外墙间设置拉接钢筋及钢筋笼进行拉接，将建筑出墙管道“挂”在建筑主体上，建筑主体拉住出墙管道防止其跟随回填土一起下沉；并且通过在建筑出墙管道以下及周围增设土袋垫层和土袋墙，将回填土预组合，并在土袋围合区域内建筑出墙管道周围增设细砂回填层，水沉法预沉，增强建筑出墙管道周围回填土的整体性和密实性，减小颗粒状垫层受外部水源侵入后不均匀沉降的可能。
权利要求书clms
1.一种建筑出墙管道的防下沉施工方法，其特征在于，包括：针对建筑外墙外侧的室外回填土分层，使用机械夯填至建筑出墙管道底标高下方第一标高处；由建筑外墙向外且位于建筑出墙管道安装位置的下方码放装有回填土的编织土袋，形成土袋垫层，码放宽度为超出建筑出墙管道两侧外边缘第一距离，码放长度为以建筑外墙为起点向外第二距离，码放高度至建筑出墙管道底标高位置；在码放好的编织土袋上且靠建筑外墙位置放置钢筋笼；在建筑外墙上且位于室外地坪标高上方第二标高位置处间隔打孔并在孔内植入拉接钢筋，拉接钢筋的底部向下伸入钢筋笼内；建筑出墙管道穿过钢筋笼，调整钢筋笼的底筋上标高为建筑出墙管道底标高并将拉接钢筋与钢筋笼焊接，完成建筑出墙管道的安装；在土袋垫层中的编织土袋间以及安装好的建筑出墙管道周围填充细砂，填充过程中使用分层水沉法沉实；按照常规工序施工上部回填土垫层、散水工序。2.如权利要求1所述的建筑出墙管道的防下沉施工方法，其特征在于，在土袋垫层中的编织土袋间以及安装好的建筑出墙管道周围填充细砂的过程，包括：在距离建筑出墙管道两侧第一距离位置码放装有回填土的编织土袋，形成第一土袋墙，码放处长度为以建筑外墙为起点向外第二距离，码放高度至建筑出墙管道底标高上方第三标高处；在距离建筑出墙管道远离建筑外墙第二距离位置码放装有回填土的编织土袋，形成第二土袋墙，码放高度至建筑出墙管道底标高上方第三标高处；在土袋垫层、第一土袋墙、第二土袋墙及建筑外墙之间合围而成的封闭区域内填充细砂。3.如权利要求1所述的建筑出墙管道的防下沉施工方法，其特征在于，拉接钢筋呈L形，植入拉接钢筋的过程中，将拉接钢筋的水平段植入孔内并作为建筑外墙防水收头的固定钉，完成防水收头的金属压条的固定。4.如权利要求1所述的建筑出墙管道的防下沉施工方法，其特征在于，钢筋笼为由纵向和横向设置的钢筋楞焊接而成的矩形笼，相邻纵向钢筋楞之间的间距大于建筑出墙管道外径，相邻横向钢筋楞之间的间距大于建筑出墙管道外径。5.如权利要求1所述的建筑出墙管道的防下沉施工方法，其特征在于，在将拉接钢筋与钢筋笼焊接的过程中，在拉接钢筋与钢筋笼之间焊接斜向加强筋。6.如权利要求2所述的建筑出墙管道的防下沉施工方法，其特征在于，第一标高为500mm，第一距离为200mm，第二距离为1500mm，第二标高为450mm，打孔间距为500mm，第三标高为500mm。7.一种建筑出墙管道的防下沉结构，其特征在于，应用于权利要求1-6任一项所述的建筑出墙管道的防下沉施工方法，包括：码放在室外回填土分层上且位于建筑出墙管道安装位置下方的编织土袋，编织土袋间填充有细砂，编织土袋上靠建筑外墙的一侧设置有钢筋笼，建筑外墙上位于室外地坪标高上方第二标高位置间隔植入有拉接钢筋，拉接钢筋底部与钢筋笼固定，建筑出墙管道由钢筋笼内穿过。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，特别是涉及一种建筑出墙管道的防下沉施工方法及防下沉结构。背景技术建筑工程散水下方回填土随着时间的推移，会发生固结沉降和湿陷沉降，此外当回填土回填质量不均匀时，也可能发生不均匀沉降；在建筑施工中，建筑出墙管道铺设在回填土分层上多位于建筑室外地面以下800mm到1500mm左右，常常因建筑出墙管道上、下方回填土下沉而产生弯折断裂现象，这就需要施工单位进行返工重修，增加了施工成本。发明内容针对上述问题，本发明实施例提供了一种建筑出墙管道的防下沉施工方法及防下沉结构。本发明实施的一方面，提供了一种建筑出墙管道的防下沉施工方法，包括：针对建筑外墙外侧的室外回填土分层，使用机械夯填至建筑出墙管道底标高下方第一标高处；由建筑外墙向外且位于建筑出墙管道安装位置的下方码放装有回填土的编织土袋，形成土袋垫层，码放宽度为超出建筑出墙管道两侧外边缘第一距离，码放长度为以建筑外墙为起点向外第二距离，码放高度至建筑出墙管道底标高位置；在码放好的编织土袋上且靠建筑外墙位置放置钢筋笼；在建筑外墙上且位于室外地坪标高上方第二标高位置处间隔打孔并在孔内植入拉接钢筋，拉接钢筋的底部向下伸入钢筋笼内；建筑出墙管道穿过钢筋笼，调整钢筋笼的底筋上标高为建筑出墙管道底标高并将拉接钢筋与钢筋笼焊接，完成建筑出墙管道的安装；在土袋垫层中的编织土袋间以及安装好的建筑出墙管道周围填充细砂，填充过程中使用分层水沉法沉实；按照常规工序施工上部回填土垫层、散水工序。可选的，在土袋垫层中的编织土袋间以及安装好的建筑出墙管道周围填充细砂的过程，包括：在距离建筑出墙管道两侧第一距离位置码放装有回填土的编织土袋，形成第一土袋墙，码放处长度为以建筑外墙为起点向外第二距离，码放高度至建筑出墙管道底标高上方第三标高处；在距离建筑出墙管道远离建筑外墙第二距离位置码放装有回填土的编织土袋，形成第二土袋墙，码放高度至建筑出墙管道底标高上方第三标高处；在土袋垫层、第一土袋墙、第二土袋墙及建筑外墙之间合围而成的封闭区域内填充细砂。可选的，拉接钢筋呈L形，植入拉接钢筋的过程中，将拉接钢筋的水平段植入孔内并作为建筑外墙防水收头的固定钉，完成防水收头的金属压条的固定。可选的，钢筋笼为由纵向和横向设置的钢筋楞焊接而成的矩形笼，相邻纵向钢筋楞之间的间距大于建筑出墙管道外径，相邻横向钢筋楞之间的间距大于建筑出墙管道外径。可选的，在将拉接钢筋与钢筋笼焊接的过程中，在拉接钢筋与钢筋笼之间焊接斜向加强筋。可选的，第一标高为500mm，第一距离为200mm，第二距离为1500mm，第二标高为450mm，打孔间距为500mm，第三标高为500mm。本发明实施的又一方面，提供了一种建筑出墙管道的防下沉结构，应用于上述建筑出墙管道的防下沉施工方法，包括：码放在室外回填土分层上且位于建筑出墙管道安装位置下方的编织土袋，编织土袋间填充有细砂，编织土袋上靠建筑外墙的一侧设置有钢筋笼，建筑外墙上位于室外地坪标高上方第二标高位置间隔植入有拉接钢筋，拉接钢筋底部与钢筋笼固定，建筑出墙管道由钢筋笼内穿过。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：通过在建筑出墙管道和建筑外墙间设置拉接钢筋及钢筋笼进行拉接，将建筑出墙管道“挂”在建筑主体结构上，建筑主体拉住出墙管道防止其跟随回填土一起下沉；并且通过在建筑出墙管道以下及周围增设土袋垫层和土袋墙，从而将回填土预组合，并通过在土袋围合区域内建筑出墙管道周围增设细砂回填层，水沉法预沉，增强建筑出墙管道周围回填土的整体性和密实性，减小颗粒状垫层受外部水源侵入后不均匀沉降的可能。同时L形拉接钢筋同时兼做建筑外墙防水收头的机械固定钉，一举两得。L形拉接钢筋植筋位置在设计室外地坪以上450mm处，保证了散水与建筑主体结构相交部位外墙防水卷材的整体性，能够减少因做植筋破坏防水形成渗水隐患的可能性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明的限定。在附图中：图1为本发明实施例提供一种建筑出墙管道的防下沉结构的主视结构示意图；图2为本发明实施例提供一种建筑出墙管道的防下沉结构的俯视结构示意图。其中，回填土分层1、建筑出墙管道2、编织土袋3、细砂4、建筑外墙5、钢筋笼6、室外地坪标高7、拉接钢筋8、金属压条9、斜向加强筋10、第一土袋墙11、第二土袋墙12、上部回填土垫层13、散水14。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施方式和附图，对本发明做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施方式及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。参见图1和图2，本发明实施例提供的建筑出墙管道的防下沉结构包括：码放在室外回填土分层1上且位于建筑出墙管道2安装位置下方的编织土袋3，编织土袋3间填充有细砂4，编织土袋3上靠建筑外墙5的一侧设置有钢筋笼6，建筑外墙5上位于室外地坪标高7上方第二标高位置间隔植入有拉接钢筋8，拉接钢筋8底部与钢筋笼6固定，建筑出墙管道2由钢筋笼6内穿过。相应的本发明实施例提供的建筑出墙管道的防下沉施工方法，在施工时包括：步骤一，针对建筑外墙5外侧的室外回填土分层1，使用机械夯填至建筑出墙管道2底标高下方第一标高处。建筑出墙管道2底标高即为建筑出墙管道2安装时底部的安装标高，第一标高可以为500mm，常规工序建筑出墙管道2安装时，室外回填土分层1夯填至建筑出墙管道2底标高位置, 建筑出墙管道2直接铺设在室外回填土分层1上，而本方案是在室外回填土分层1进行夯填施工时,夯填至建筑出墙管道2底标高下方500mm位置，用于在室外回填土分层1与建筑出墙管道2之间码放编织土袋3。步骤二，由建筑外墙5向外且位于建筑出墙管道2安装位置的下方码放装有回填土的编织土袋3，形成土袋垫层，码放宽度为超出建筑出墙管道2两侧外边缘第一距离，码放长度为以建筑外墙5为起点向外第二距离，码放高度至建筑出墙管道2底标高位置。第一距离可以为200mm，第二距离可以为1500mm，步骤三，在码放好的编织土袋3上且靠建筑外墙5位置放置钢筋笼6。钢筋笼6可以为由纵向和横向设置的钢筋楞焊接而成的矩形笼，相邻纵向钢筋楞之间的间距大于建筑出墙管道2外径，具体为可以大于建筑出墙管道2外径100mm，相邻横向钢筋楞之间的间距大于建筑出墙管道2外径，具体为可以大于建筑出墙管道2外径200mm；保证建筑出墙管道2能够穿过钢筋笼6即可。步骤四，在建筑外墙5上且位于室外地坪标高7上方第二标高位置处间隔打孔并在孔内植入拉接钢筋8，拉接钢筋8的底部向下伸入钢筋笼6内。第二标高可以为450mm，打孔间距可以为500mm；拉接钢筋8可以呈L形，植入拉接钢筋8的过程中，将拉接钢筋8的水平段植入孔内并作为建筑外墙5防水收头的固定钉，完成防水收头的金属压条9的固定。防水收头可以理解为在做散水时，建筑外墙上粘贴的防水卷材的上部末端收口位置，通常防水收头通过金属压条9与建筑外墙5压紧固定，金属压条9上填密封膏增强防水效果。步骤五，建筑出墙管道2穿过钢筋笼6，调整钢筋笼6的底筋上标高为建筑出墙管道2底标高并将拉接钢筋8与钢筋笼6焊接，完成建筑出墙管道2的安装。安装过程中，需调整钢筋笼6底部横向钢筋楞的顶部与建筑出墙管道2底标高平齐保证安装精度，并可以在拉接钢筋8与钢筋笼6之间焊接斜向加强筋10，增强两者连接的牢固性。步骤六，在土袋垫层中的编织土袋3间以及安装好的建筑出墙管道2周围填充细砂4，填充过程中使用分层水沉法沉实。具体的，可以在距离建筑出墙管道2两侧第一距离位置码放装有回填土的编织土袋3，形成第一土袋墙11，码放处长度为以建筑外墙5为起点向外第二距离，码放高度至建筑出墙管道底标高上方第三标高处；在距离建筑出墙管道2远离建筑外墙5第二距离位置码放装有回填土的编织土袋3，形成第二土袋墙12，码放高度至建筑出墙管道底标高上方第三标高处，第三标高可以为500mm；即在土袋垫层上沿着与建筑外墙紧贴的边缘之外的三个边缘位置码放编织土袋形成土袋墙用于挡土挡砂，当然也可以采用其他方式，比如使用码砖，码石块，做木挡板等等。在土袋垫层、第一土袋墙11、第二土袋墙12及建筑外墙5之间合围而成的凹坑状的封闭区域内填充细砂4，将封闭区域内的建筑出墙管道2埋在细砂4中。步骤七，按照常规工序施工上部回填土垫层13、散水14工序。本发明实施例提供的方案，通过在建筑出墙管道2和建筑外墙5间设置拉接钢筋8及钢筋笼6进行拉接，将建筑出墙管道2“挂”在建筑主体结构上，建筑主体拉住建筑出墙管道2防止其跟随回填土一起下沉；并且通过在建筑出墙管道2以下及周围增设土袋垫层和土袋墙，从而将回填土预组合，并通过在土袋围合区域内建筑出墙管道2周围增设细砂4回填层，水沉法预沉，增强建筑出墙管道2周围回填土的整体性和密实性，减小颗粒状垫层受外部水源侵入后不均匀沉降的可能。同时L形拉接钢筋8同时兼做建筑外墙5防水收头的机械固定钉，一举两得。L形拉接钢筋8植筋位置在设计室外地坪以上450mm处，保证了散水与建筑主体结构相交部位外墙防水卷材的整体性，能够减少因做植筋破坏防水形成渗水隐患的可能性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
