标题title
一种可变摆动合页
摘要abst
本发明公开一种可变摆动合页，其特征在于，包括：轴头组件和合页主体，所述轴头组件包括：第一固定板和设置在所述第一固定板上的连接轴；所述合页主体包括第二固定板和设置在所述第二固定板上、并与所述连接轴插接配合的轴套；在所述轴套内设有摆动件和调节垫板，所述摆动件与所述连接轴配合，所述摆动件能沿所述轴套的轴线方向滑动、以及以该轴线为中心转动，所述调节垫板位于所述摆动件远离所述连接轴的一侧、并能沿所述轴套的轴线方向滑动；在所述轴套远离所述连接轴的一端设置有支撑板，在所述支撑板上设有与所述调节垫板抵靠的调节螺柱。本发明具有安装方便、装配位置可变且使用寿命长的特点。
权利要求书clms
1.一种可变摆动合页，其特征在于，包括：轴头组件和合页主体，所述轴头组件包括：第一固定板和设置在所述第一固定板上的连接轴；所述合页主体包括第二固定板和设置在所述第二固定板上、并与所述连接轴插接配合的轴套；在所述轴套内设有摆动件和调节垫板，所述摆动件与所述连接轴配合，所述摆动件能沿所述轴套的轴线方向滑动、以及以该轴线为中心转动，所述调节垫板位于所述摆动件远离所述连接轴的一侧、并能沿所述轴套的轴线方向滑动；在所述轴套远离所述连接轴的一端设置有支撑板，在所述支撑板上设有与所述调节垫板抵靠的调节螺柱。2.根据权利要求1所述的一种可变摆动合页，其特征在于，应用时，将所述轴头组件和所述合页主体分别预先安装在建筑主体和门体上，然后将所述合页主体上的所述轴套对准所述轴头组件的所述连接轴、并使两者插接配合，再拧动所述调节螺柱使两者装配到位即可；在安装过程中通过拧出、拧进所述调节螺柱实现装配位置的可变。3.根据权利要求1所述的一种可变摆动合页，其特征在于，在所述摆动件上设有凹槽，在所述凹槽内设有弹簧和转动的钢珠，所述连接轴插接在所述凹槽内，所述钢珠在所述弹簧的作用下与所述连接轴抵靠。4.根据权利要求3所述的一种可变摆动合页，其特征在于，所述凹槽包括与所述连接轴插接配合的大腔体和与所述大腔体连通的小腔体，所述弹簧和所述钢珠设置在所述小腔体内，所述钢珠在所述弹簧的作用下局部突出到所述大腔体内。5.根据权利要求3所述的一种可变摆动合页，其特征在于，所述凹槽为贯穿所述摆动件的通槽，该通槽的走向与所述轴套的轴向一致。6.根据权利要求3所述的一种可变摆动合页，其特征在于，所述摆动件包括球形头部和圆柱形尾部，所述球形头部与所述连接轴配合，所述圆柱形尾部与所述调节垫板连接。7.根据权利要求1所述的一种可变摆动合页，其特征在于，所述第一固定板包括连成一体的竖直面和水平面，在所述竖直面上设有若干第一安装固定孔，所述连接轴设置在所述水平面。8.根据权利要求7所述的一种可变摆动合页，其特征在于，所述竖直面和所述水平面构成T字型或L型，在所述竖直面和所述水平面的连接过渡处还设有若干加强筋。9.根据权利要求1所述的一种可变摆动合页，其特征在于，所述第二固定板与所述轴套的高度一致，在所述第二固定板的四周设有若干第二安装固定孔；所述轴套和所述第二固定板的连接过渡处设有若干加强筋。10.根据权利要求1所述的一种可变摆动合页，其特征在于，所述调节螺柱为一个，设置在所述支撑板的中部与所述轴套同轴设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及合页技术领域，尤其涉及一种可变摆动合页。背景技术合页，是一种连接物体两个部分并能使之活动的部件。常见的用途有连接在门框和门之间，使门以门轴为中心，相对门框实现开合。现有技术中，常见的合页结构如公开号为CN201129098Y的中国实用新型专利所述，包括分别连有固定板的左轴套和右轴套，所述的左、右轴套通过穿过的T形连接销连接在一起，T形连接销下部插入连有固定板左轴套中间的凸形透孔里，凸形透孔里装有弹簧，T形连接 销穿透弹簧，弹簧的底部装有卡簧片。所述的连有固定板的左轴套和右轴套相邻的端面分别设置有左轴套圈定钢珠定位孔和右轴套钢珠定位孔，在所述的左轴套圈定钢珠定位孔和右轴套钢珠定位孔之间设置有钢珠。现有的这种合页虽然能承受较大的压力、且转动灵活、磨损较小；但装配在一起后，左轴套和右轴套的相对位置就被T形连接销固定死，难以进行二次调节，因而装配时就被确保安装精度；这对于一些大型或重型门的安装而言，就会存在较大的安装难道。另外，在门体较重的情形下，钢珠也容易磨损进而导致门体的转动较为困难，降低使用寿命。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种安装方便、装配位置可变且使用寿命长的摆动合页。为达到以上目的，本发明采用如下技术方案。一种可变摆动合页，其特征在于，包括：轴头组件和合页主体，所述轴头组件包括：第一固定板和设置在所述第一固定板上的连接轴；所述合页主体包括第二固定板和设置在所述第二固定板上、并与所述连接轴插接配合的轴套；在所述轴套内设有摆动件和调节垫板，所述摆动件与所述连接轴配合，所述摆动件能沿所述轴套的轴线方向滑动、以及以该轴线为中心转动，所述调节垫板位于所述摆动件远离所述连接轴的一侧、并能沿所述轴套的轴线方向滑动；在所述轴套远离所述连接轴的一端设置有支撑板，在所述支撑板上设有与所述调节垫板抵靠的调节螺柱。更为优选的是，应用时，将所述轴头组件和所述合页主体分别预先安装在建筑主体和门体上，然后将所述合页主体上的所述轴套对准所述轴头组件的所述连接轴、并使两者插接配合，再拧动所述调节螺柱使两者装配到位即可；在安装过程中通过拧出、拧进所述调节螺柱实现装配位置的可变。更为优选的是，在所述摆动件上设有凹槽，在所述凹槽内设有弹簧和转动的钢珠，所述连接轴插接在所述凹槽内，所述钢珠在所述弹簧的作用下与所述连接轴抵靠。更为优选的是，所述凹槽包括与所述连接轴插接配合的大腔体和与所述大腔体连通的小腔体，所述弹簧和所述钢珠设置在所述小腔体内，所述钢珠在所述弹簧的作用下局部突出到所述大腔体内。更为优选的是，所述凹槽为贯穿所述摆动件的通槽，该通槽的走向与所述轴套的轴向一致。更为优选的是，所述摆动件包括球形头部和圆柱形尾部，所述球形头部与所述连接轴配合，所述圆柱形尾部与所述调节垫板连接。更为优选的是，所述第一固定板包括连成一体的竖直面和水平面，在所述竖直面上设有若干第一安装固定孔，所述连接轴设置在所述水平面。更为优选的是，所述竖直面和所述水平面构成T字型或L型，在所述竖直面和所述水平面的连接过渡处还设有若干加强筋。更为优选的是，所述第二固定板与所述轴套的高度一致，在所述第二固定板的四周设有若干第二安装固定孔；所述轴套和所述第二固定板的连接过渡处设有若干加强筋。更为优选的是，所述调节螺柱为一个，设置在所述支撑板的中部与所述轴套同轴设置。本发明的有益效果如下。一、通过将合页设置成轴头组件和合页主体相结合的形式，实际应用时，将轴头组件和合页主体分别预先安装在门框等建筑主体和门体上，然后将合页主体上的轴套对准轴头组件1的连接轴、并使两者插接配合，再拧动调节螺柱使两者装配到位即可；安装使用十分方便，且在安装过程中通过拧出、拧进调节螺柱即可实现装配位置可变，特别适用于各种大型门体或重型门体的安装。另外，摆动件的设置，使得转配后的门体摆动十分顺畅，且摆动件相对于一般的钢珠而言，体积更大、更加耐磨，有效延长使用寿命；并且，当拆下支撑板后，还可以对轴套内的摆动件等零件进行更换，便于产品安装后的维护。二、通过将摆动件设置成球形头部和圆柱形尾部相结合的结构，可以确保摆动件在轴套内能顺畅的滑动与转动，进而确保门体启闭的顺畅。三、通过在摆动件上设置具有大腔体和小腔体的凹槽，并在凹槽的小腔体内设置钢珠和弹簧，可以使连接轴与摆动件之间的转动更加顺畅，也便于各零件的装配。附图说明图1所示为本发明提供的可变摆动合页的接头示意图。图2所示为图1的侧视图。图3所示为本发明提供的可变摆动合页的的结构分解图。附图标记说明。1：轴头组件。1-1：第一固定板，1-2：连接轴。1-1-1：竖直面，1-1-2：水平面，1-1-3：第一安装固定孔。2：合页主体。2-1：第二固定板，2-2：轴套，2-3：摆动件，2-4：调节垫板，2-5：封板，2-6：调节螺柱，2-7：弹簧，2-8：钢珠，。2-1-1：第二安装固定孔。2-3-1：凹槽， 2-3-2：球形头部，2-3-3：圆柱形尾部。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，对于方位词，如有术语“中心”，“横向” 、“纵向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示方位和位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于叙述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定方位构造和操作，不能理解为限制本发明的具体保护范围。此外，如有术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或隐含指明技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”特征可以明示或者隐含包括一个或者多个该特征，在本发明描述中，“至少”的含义是一个或一个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除另有明确规定和限定，如有术语“组装”、“相连”、“连接”术语应作广义去理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；也可以是机械连接；可以是直接相连，也可以是通过中间媒介相连，可以是两个元件内部相连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述的术语在本发明中的具体含义。在发明中，除非另有规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一特征和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“之下”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅是表示第一特征水平高度高于第二特征的高度。第一特征在第二特征 “之上”、“之下”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度低于第二特征。下面结合说明书的附图，对本发明的具体实施方式作进一步的描述，使本发明的技术方案及其有益效果更加清楚、明确。下面通过参考附图描述实施例是示例性的，旨在解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。如图1-图3所示，一种可变摆动合页，包括：轴头组件1和合页主体2，所述轴头组件1包括：第一固定板1-1和设置在所述第一固定板1-1上的连接轴1-2；所述合页主体2包括第二固定板2-1和设置在所述第二固定板2-1上、并与所述连接轴1-2插接配合的轴套2-2；在所述轴套2-2内设有摆动件2-3和调节垫板2-4，所述摆动件2-3与所述连接轴1-2配合，所述摆动件2-3能沿所述轴套2-2的轴线方向滑动及以该轴线为中心转动，所述调节垫板2-4位于所述摆动件2-3远离所述连接轴1-2的一侧、并能沿所述轴套2-2的轴线方向滑动；在所述轴套2-2远离所述连接轴1-2的一端设置有封板2-5，在所述封板2-5上设有与所述调节垫板2-4抵靠的调节螺柱2-6。本实施例提供的一种可变摆动合页，实际应用时，将轴头组件1和合页主体2分别预先安装在门框等建筑主体和门体上，然后将合页主体2上的轴套对准轴头组件1的连接轴1-2、并使两者插接配合，再拧动调节螺柱2-6使两者装配到位即可；安装使用十分方便，且在安装过程中通过拧出、拧进调节螺柱2-6即可实现装配位置可变，特别适用于各种大型门体或重型门体的安装。另外，摆动件2-3的设置，使得转配后的门体摆动十分顺畅，且摆动件2-3相对于一般的钢珠而言，体积更大、更加耐磨，有效延长使用寿命；并且，当拆下封板2-5后，还可以对轴套2-2内的摆动件2-3等零件进行更换，便于产品安装后的维护。本实施例中，优选在所述摆动件2-3上设有凹槽2-3-1，在所述凹槽2-3-1内设有弹簧2-7和转动的钢珠2-8，所述连接轴1-2插接在所述凹槽2-3-1内，所述钢珠2-8在所述弹簧2-7的作用下与所述连接轴1-2抵靠。这样，可以使连接轴1-2与摆动件2-3之间构成更加顺畅的转动配合。优选地，所述凹槽2-3-1包括与所述连接轴1-2插接配合的大腔体和与所述大腔体连通的小腔体，所述弹簧2-7和所述钢珠2-8设置在所述小腔体内，所述钢珠2-8在所述弹簧2-7的作用下局部突出到所述大腔体内。这样设置的好处是，即可以利用小腔体来对钢珠2-8进行限位，小腔体还同时对弹簧2-7起到一个支撑保护和导向作用，确保弹簧2-7的使用寿命。进一步，优选所述凹槽2-3为贯穿所述摆动件2-3的通槽，该通槽的走向与所述轴套2-2的轴向一致。这样使得摆动件2-3、弹簧2-7和钢珠2-8之间的装配更加简单。更进一步，所述摆动件2-3包括球形头部2-3-2和圆柱形尾部2-3-3，所述球形头部2-3-2与所述连接轴1-2配合，所述圆柱形尾部2-3-3与所述调节垫板2-4连接。在这里，通过将摆动件2-3设置成球形头部2-3-2和圆柱形尾部2-3-3相结合的结构，可以确保摆动件2-3在轴套2-2内能顺畅的滑动与转动，进而确保门体启闭的顺畅。在本实施例中，所述第一固定板1-1包括连成一体的竖直面1-1-1和水平面1-1-2，在所述竖直面1-1-1上设有若干第一安装固定孔1-1-3，所述连接轴1-2设置在所述水平面1-1-2。这样，便于轴头组件的安装使用。优选地，所述竖直面1-1-1和所述水平面1-1-2构成T字型，这样具有最为优异的装配强度。显然，在一些实施方式，所述竖直面1-1-1和所述水平面1-1-2还可以构成L型等；不限于本实施例。进一步地，为确保所述竖直面1-1-1和所述水平面1-1-2之间具有足够的连接强度，优选在所述竖直面1-1-1和所述水平面1-1-2的连接过渡处还设有若干加强筋，如三角形加强筋。在本实施例中，所述第二固定板2-1与所述轴套2-2的高度一致，在所述第二固定板2-1的四周设有若干第二安装固定孔2-1-1，便于合页主体2的安装使用。在这里，将第二固定板2-1高度设置成与轴套2-2的高度一致，可确保轴套2-2与第二固定板2-1之间有足够的连接强度。在一些实施方式中，于所述轴套2-2和所述第二固定板2-1之间还设有若干加强筋，优选为三角形加强筋，可以进一步提高轴套2-2与第二固定板2-1之间的连接强度。在本实施例中，所述调节螺柱2-6为一个，设置在所述封板2-5的中部。在一些实施方式中，所述调节螺柱2-6还可以设置成两个、三个，甚至更多个，根据支撑效果需求的不同按需选择即可，不限于本实施例。另外需要说明的是，在本发明中，封板2-5所起的主要作用为支撑作用，因而不一定是完全封装轴套端部的封闭板，也可以是其他半封闭的能起到支撑作用的支撑板。通过上述的结构和原理的描述，所属技术领域的技术人员应当理解，本发明不局限于上述的具体实施方式，在本发明基础上采用本领域公知技术的改进和替代均落在本发明的保护范围，本发明的保护范围应由各权利要求项及其等同物限定之。具体实施方式中未阐述的部分均为现有技术或公知常识。
