标题title
一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统及试验方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统及试验方法，该系统包括：试验箱、装配式管廊模型、滑轨、固定混凝土板、滑动混凝土板、拉伸装置、降雨模拟装置、渗漏模拟装置、检测装置和数据处理监测设备；装配式管廊模型设置在试验箱的多层土层中；拉伸装置用于驱动滑动混凝土板穿过窗口在滑轨上滑行移动；检测装置用于检测装配式管廊模型的结构应力应变数据、沉降倾斜数据和所述土层的沉降变形与土压力数据。本发明能够模拟装配式管廊模型在不同条件下的工况，从而通过检测装置检测的数据能够为湿陷性黄土地区地下工程设计和运维提供科学依据，本发明结构简单，测量方法方便可靠，且自动化程度较高。
权利要求书clms
1.一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，其特征在于，包括：试验箱、装配式管廊模型、滑轨、固定混凝土板、滑动混凝土板、拉伸装置、降雨模拟装置、渗漏模拟装置、检测装置和数据处理监测设备；所述试验箱，顶部开口，沿长度方向两侧的侧壁均为玻璃材料，内部用于装填多层土层；所述装配式管廊模型，设置在所述试验箱中的多层所述土层中，外底部设置有所述渗漏模拟装置的多个渗水管；所述渗水管，位于所述装配式管廊模型的子拼接件的承口的一侧；所述滑轨，沿所述装配式管廊模型的长度方向由试验箱外部穿过试验箱一端的侧壁上的窗口延伸至试验箱内部；所述固定混凝土板，水平固定设置在所述试验箱靠近底部的位置处；所述滑动混凝土板，水平设置在所述固定混凝土板的一侧，与所述滑轨滑动连接；最下层的土层位于所述固定混凝土板和所述滑动混凝土板的上表面；所述拉伸装置，设置在所述试验箱一端的外侧，用于驱动所述滑动混凝土板穿过所述窗口在所述滑轨上滑行移动；所述降雨模拟装置，设置在所述试验箱的顶部上方；所述检测装置，检测端设置在所述试验箱的内部和所述装配式管廊模型上，与所述数据处理监测设备连接，用于检测所述装配式管廊模型的结构应力应变数据、沉降倾斜数据和所述土层的沉降变形与土压力数据。2.根据权利要求1所述的一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，其特征在于，所述检测装置，包括多个电阻应变片、多个土压力盒、多段分布式光纤、多个激光位移计和多个倾角仪；所述电阻应变片用于检测所述装配式管廊模型的结构应力应变数据；所述激光位移计和所述倾角仪用于检测所述装配式管廊模型的沉降倾斜数据；所述分布式光纤用于检测所述土层的沉降变形数据；所述土压力盒用于检测所述土层的土压力数据。3.根据权利要求2所述的一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，其特征在于，所述电阻应变片，设置在所述装配式管廊模型的钢筋上。4.根据权利要求2所述的一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，其特征在于，所述固定混凝土板和所述滑动混凝土板上、所述装配式管廊模型的外顶面、所述装配式管廊模型的外底面接触的土层中分别设置一层所述土压力盒；每层之间的所述土压力盒的位置相对应。5.根据权利要求4所述的一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，其特征在于，所述分布式光纤沿所述装配式管廊模型的长度方向延伸设置，所述分布式光纤位于所述土压力盒所在的土层中。6.根据权利要求2所述的一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，其特征在于，多个所述激光位移计沿所述装配式管廊模型的长度方向依次间隔设置在所述装配式管廊模型内，且所述激光位移计所发射的激光垂直照射在所述装配式管廊模型的内顶面上；所述装配式管廊模型的一个子拼接件中对称设置两个所述激光位移计；多个所述倾角仪沿所述装配式管廊模型的长度方向依次间隔水平设置在所述装配式管廊模型的内底面上；所述激光位移计与所述倾角仪一一对应。7.根据权利要求2所述的一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，其特征在于，所述拉伸装置，包括：液压泵、液压缸和推拉件；所述液压泵，设置在所述试验箱的外部，与所述液压缸连接；所述液压缸，位于所述试验箱一端的外侧，且设置在所述滑动混凝土板背向所述固定混凝土板的一侧，伸缩端与所述推拉件的一端固定连接；所述推拉件，另一端与所述滑动混凝土板固定连接。8.根据权利要求1所述的一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，其特征在于，所述降雨模拟装置，包括：安装支架、出水管和多个喷头；所述安装支架，固设在所述试验箱的顶部上；所述出水管，固定在所述安装支架上，与所述喷头连通；所述渗漏模拟装置，包括：多个所述渗水管；所述渗水管，靠近所述装配式管廊模型的子拼接件的承口处，管壁上开设有多个渗漏孔。9.根据权利要求1所述的一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，其特征在于，所述滑动混凝土板与所述试验箱的内底部之间具有间隙；所述试验箱侧部的侧壁与所述试验箱的底部之间具有排水缝隙，所述试验箱的下方对应设置有渗水收集箱。10.一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验方法，其特征在于，应用于权利要求1-9任一项所述的试验系统，包括以下步骤：步骤一、在试验箱内将预先从待建设工程场地采集的湿陷性黄土土样分层填筑到装配式管廊模型的预设地基高度位置，在填筑过程中，在对应土层内设置部分检测装置；步骤二、吊装所述装配式管廊模型至已平整土层表面；步骤三、分层填筑土样至试验箱的顶部处，并在土层中和所述装配式管廊模型上设置其余的检测装置；步骤四、通过外部电控系统分别控制拉伸装置、降雨模拟装置和渗漏模拟装置工作，并通过数据处理监测设备处理所述检测装置检测的数据。
说明书desc
技术领域本发明属于室内模型试验技术领域，具体涉及一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统及试验方法。背景技术湿陷性黄土在我国西北广泛分布，为了更好的合理利用城市地下空间，城市地下综合管廊的规划和设计就显得尤为重要，西安、兰州等西部城市综合管廊的设计和线路不可避免地要穿越湿陷性黄土。对于管廊的建设以施工方法分类，现浇整体式综合管廊采用传统的整体浇注方法，与预制预应力综合管廊的预制拼装技术施工方法对比，存在施工工期较长的劣势，并且在实际施工过程中也会对周边的环境造成一定的影响，在绿色建造的背景下，各大城市在城市扩建及旧城改造过程中，市政工程建设方面装配式预制预应力综合管廊得到广泛应用。西北地区城市建设由于黄土特殊的工程性质，地层浸水引起黄土结构变化使得在自重以及构筑物自重作用下造成黄土湿陷现象，进而使得地面沉降、塌陷等地质灾害频频发生，已建或拟建工程均会受到影响。地下工程建设引起地下水位变化，尤其地下管道漏水造成的事故屡见不鲜。为了系统的研究黄土地层湿陷对地下结构的影响，常采用理论分析、数值模拟和室内模型试验等方法开展研究，目前多使用数值模拟和理论分析，主要针对黄土隧道遇到地下水位上升、降雨或是施工过程中造成湿陷情况的研究，而室内模型试验结构复杂、无法全面模拟上述工况。发明内容为了解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统及试验方法。本发明要解决的技术问题通过以下技术方案实现：一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，包括：试验箱、装配式管廊模型、滑轨、固定混凝土板、滑动混凝土板、拉伸装置、降雨模拟装置、渗漏模拟装置、检测装置和数据处理监测设备；所述试验箱，顶部开口，沿长度方向两侧的侧壁均为玻璃材料，内部用于装填多层土层；所述装配式管廊模型，设置在所述试验箱中的多层所述土层中，外底部设置有所述渗漏模拟装置的多个渗水管；所述渗水管，位于所述装配式管廊模型的子拼接件的承口的一侧；所述滑轨，沿所述装配式管廊模型的长度方向由试验箱外部穿过试验箱一端的侧壁上的窗口延伸至试验箱内部；所述固定混凝土板，水平固定设置在所述试验箱靠近底部的位置处；所述滑动混凝土板，水平设置在所述固定混凝土板的一侧，与所述滑轨滑动连接；最下层的土层位于所述固定混凝土板和所述滑动混凝土板的上表面；所述拉伸装置，设置在所述试验箱一端的外侧，用于驱动所述滑动混凝土板穿过所述窗口在所述滑轨上滑行移动；所述降雨模拟装置，设置在所述试验箱的顶部上方；所述检测装置，检测端设置在所述试验箱的内部和所述装配式管廊模型上，与所述数据处理监测设备连接，用于检测所述装配式管廊模型的结构应力应变数据、沉降倾斜数据和所述土层的沉降变形与土压力数据。在本发明的一个实施例中，所述检测装置，包括多个电阻应变片、多个土压力盒、多段分布式光纤、多个激光位移计和多个倾角仪；所述电阻应变片用于检测所述装配式管廊模型的结构应力应变数据；所述激光位移计和所述倾角仪用于检测所述装配式管廊模型的沉降倾斜数据；所述分布式光纤用于检测所述土层的沉降变形数据；所述土压力盒用于检测所述土层的土压力数据。在本发明的一个实施例中，所述电阻应变片，设置在所述装配式管廊模型的钢筋上。在本发明的一个实施例中，所述固定混凝土板和所述滑动混凝土板上、所述装配式管廊模型的外顶面、所述装配式管廊模型的外底面接触的土层中分别设置一层所述土压力盒；每层之间的所述土压力盒的位置相对应。在本发明的一个实施例中，所述分布式光纤沿所述装配式管廊模型的长度方向延伸设置，所述分布式光纤位于所述土压力盒所在的土层中。在本发明的一个实施例中，多个所述激光位移计沿所述装配式管廊模型的长度方向依次间隔设置在所述装配式管廊模型内，且所述激光位移计所发射的激光垂直照射在所述装配式管廊模型的内顶面上；所述装配式管廊模型的一个子拼接件中对称设置两个所述激光位移计；多个所述倾角仪沿所述装配式管廊模型的长度方向依次间隔水平设置在所述装配式管廊模型的内底面上；所述激光位移计与所述倾角仪一一对应。在本发明的一个实施例中，所述拉伸装置，包括：液压泵、液压缸和推拉件；所述液压泵，设置在所述试验箱的外部，与所述液压缸连接；所述液压缸，位于所述试验箱一端的外侧，且设置在所述滑动混凝土板背向所述固定混凝土板的一侧，伸缩端与所述推拉件的一端固定连接；所述推拉件，另一端与所述滑动混凝土板固定连接。在本发明的一个实施例中，所述降雨模拟装置，包括：安装支架、出水管和多个喷头；所述安装支架，固设在所述试验箱的顶部上；所述出水管，固定在所述安装支架上，与所述喷头连通；所述渗漏模拟装置，包括：多个所述渗水管；所述渗水管，靠近所述装配式管廊模型的子拼接件的承口处，管壁上开设有多个渗漏孔。在本发明的一个实施例中，所述滑动混凝土板与所述试验箱的内底部之间具有间隙；所述试验箱侧部的侧壁与所述试验箱的底部之间具有排水缝隙，所述试验箱的下方对应设置有渗水收集箱。本发明实施例的第二方面提供一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验方法，应用于本发明实施例的第一方面所述的试验系统，包括以下步骤：步骤一、在试验箱内将预先从待建设工程场地采集的湿陷性黄土土样分层填筑到装配式管廊模型的预设地基高度位置，在填筑过程中，在对应土层内设置部分检测装置；步骤二、吊装所述装配式管廊模型至已平整土层表面；步骤三、分层填筑土样至试验箱的顶部处，并在土层中和所述装配式管廊模型上设置其余的检测装置；步骤四、通过外部电控系统分别控制拉伸装置、降雨模拟装置和渗漏模拟装置工作，并通过数据处理监测设备处理所述检测装置检测的数据。本发明的有益效果：本发明通过在试验箱内铺设装配式管廊模型，利用拉伸装置带动滑动混凝土板，能够模拟黄土场地地层湿陷范围扩展对地下管廊及其地基的影响工况，通过降雨模拟装置能够模拟管廊地表浸水工况，通过渗漏模拟装置能够模拟管廊渗漏工况，从而通过检测装置检测的数据可以分析黄土场地湿陷作用下土层变形、管廊沉降以及黄土地层与结构相互作用，能够为湿陷性黄土地区地下工程设计和运维提供科学依据，本发明结构简单，测量方法方便可靠，且自动化程度较高。以下将结合附图及实施例对本发明做进一步详细说明。附图说明图1是本发明实施例提供的一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统的结构示意图；图2是本发明实施例提供的试验箱和装配式管廊模型的平面图；图3是图1中的试验箱和装配式管廊模型的前侧视图。附图标记说明：1-试验箱；2-钢板；3-固定混凝土板；4-滑动混凝土板；5-降雨模拟装置；6-拉伸装置；7-装配式管廊模型；8-数据处理监测设备；9-滑轨；10-液压缸；11-受力钢板；12-高强螺杆；13-钢化玻璃；14-喷头；15-出水管；16-渗水收集箱；17-安装架；18-土压力盒；19-分布式光纤；20-激光位移计；21-倾角仪；22-第一测线土压力盒组；23-第二测线土压力盒组；24-第三测线土压力盒组；25-液压泵。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例一请参见图1，本发明实施例的第一方面提供一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验系统，包括：试验箱1、装配式管廊模型7、滑轨9、固定混凝土板3、滑动混凝土板4、拉伸装置6、降雨模拟装置5、渗漏模拟装置、检测装置和数据处理监测设备8。试验箱1的顶部开口，试验箱1的顶部与外部连通。试验箱1侧部的至少一个侧壁采用玻璃材料，试验箱1的内部用于存装多层土层。透明的玻璃材料便于对试验箱1内部进行观测。装配式管廊模型7设置在试验箱1中的多层土层中，装配式管廊模型7的外底部设置有渗漏模拟装置的多个渗水管。装配式管廊模型7下方的土层模拟装配式管廊模型7的地基。渗水管位于装配式管廊模型7的子拼接件的承口的一侧。渗漏模拟装置能够模拟管廊渗漏工况。通过外部电控系统对水量与浸水时间的控制，能够准确的模拟出止水橡胶失效引起管廊渗漏的实际工况。滑轨9沿装配式管廊模型7的长度方向由试验箱1外部穿过试验箱1一端的侧壁上的窗口延伸至试验箱1内部。相应地，与装配式管廊模型7的两端相对的试验箱1的侧壁为试验箱1端部的侧壁，与装配式管廊模型7的两侧相对的试验箱1的侧壁为试验箱1侧部的侧壁。固定混凝土板3水平固定设置在试验箱1靠近底部的位置处。滑动混凝土板4水平设置在固定混凝土板3的一侧，滑动混凝土板4与滑轨9滑动连接。最下层的土层位于固定混凝土板3和滑动混凝土板4的上表面，固定混凝土板3和滑动混凝土板4的上表面平齐。拉伸装置6设置在试验箱1一端的外侧，拉伸装置6用于驱动滑动混凝土板4穿过窗口在滑轨9上滑行移动。拉伸装置6带动滑动混凝土板4向远离固定混凝土板3的方向滑动，固定混凝土板3和滑动混凝土板4之间产生间隙，造成地基土层下陷，以模拟黄土地层湿陷范围扩展变化，以便于研究地层湿陷范围对管廊结构的影响。拉伸装置6位于窗口所在侧壁的外侧。降雨模拟装置5设置在试验箱1的顶部上方。降雨模拟装置5能够模拟出地表水随黄土裂隙优势渗流通道入渗引起黄土地层湿陷对地下结构造成影响的工况。检测装置的检测端设置在试验箱1的内部和装配式管廊模型7上，检测装置与数据处理监测设备8连接，检测装置用于检测在上述模拟工况下的装配式管廊模型7的结构应力应变数据、沉降倾斜数据和土层的沉降变形与土压力数据，实现自动化测量和数据处理，提高了室内试验的自动化程度和试验效率。本实施例中，利用拉伸装置6带动滑动混凝土板4，能够模拟黄土场地地层湿陷范围扩展对地下管廊及其地基的影响工况，通过降雨模拟装置5能够模拟管廊地表浸水工况，通过渗漏模拟装置能够模拟管廊渗漏工况，通过模拟黄土场地不同湿陷工况对装配式管廊模型7的影响，对管廊结构进行应变及沉降位移测量，对装配式管廊模型7外围接触土压力、土层变形进行测量，能够测试不同土层湿陷在湿陷范围扩展作用下对装配式管廊模型7的受力、变形变化规律，从而通过检测装置检测的数据可以分析黄土场地湿陷作用下土层变形、管廊沉降以及黄土地层与结构相互作用，能够为湿陷性黄土地区地下工程设计和运维提供科学依据，本发明结构简单，测量方法方便可靠，且自动化程度较高。本实施例中，在进行试验时，通过外部电控系统分别控制拉伸装置6、降雨模拟装置5和渗漏模拟装置工作，并通过数据处理监测设备8处理接收的检测装置的数据。在一个实施例中，如图1所示，固定混凝土板3和滑动混凝土板4均为大厚度混凝土板，都安装在滑轨9上，沿试验箱1长度方向布置，固定混凝土板3设置在试验箱1的左半幅，滑动混凝土板4底部安装滑轮布置在右半幅，滑轮可以在滑轨9上滑动。试验箱1具有框架结构，框架结构支撑整个模型试验，以及可以用于安装拉伸装置6，因此，框架结构由厚为6mm、100mm×100mm方形钢管焊接而成。试验箱1整体可以为长方体结构，沿长度方向的侧部两侧壁采用钢化玻璃13，钢化玻璃13与框架结构之间通过螺栓固定，缝隙处采用膨胀胶条密封；两端的侧壁为钢板，试验箱1的底部采用钢板2。对应滑动混凝土板4的一端的钢板侧壁的下部开设有用于滑动混凝土板4穿过的窗口。进一步地，检测装置，包括多个电阻应变片、多个土压力盒18、多段分布式光纤19、多个激光位移计20和多个倾角仪21。电阻应变片用于检测装配式管廊模型7的结构应力应变数据。激光位移计20和倾角仪21用于检测装配式管廊模型7的沉降倾斜数据。分布式光纤19用于检测土层的沉降变形数据。土压力盒18用于检测土层的土压力数据。检测装置中的每种装置可以对应连接数据处理监测设备8的每种各自的数据处理子设备，各数据处理子设备获取到试验数据进行储存、显示等操作。进一步地，电阻应变片设置在装配式管廊模型7的钢筋上。在制作装配式管廊模型7时，先制作钢筋笼框架，并在纵向钢筋、环向钢筋、腋角钢筋上均匀布置多个电阻应变片，将导线依次整理从预留孔洞带出，根据混凝土的配合比制作管廊模型。在一个实施例中，装配式管廊模型7在试验前进行预制，采用钢筋混凝土结构，混凝土等级为C45，相似常数为3，按照实际工程缩尺得到，例如，装配式管廊模型7通过依次连接的子拼接件连接而成，单节子拼接件的尺寸为0.9m×1m×0.8m，可拼装6节为一整段，贯串式连接，用高强螺栓及配套螺帽固定，并且通过扭矩扳手施加预应力，能够很好的表示出实际工程中的预应力连接。子拼接件的接口形式为承插口。其中，装配式管廊模型7的制备过程具体包括如下步骤：步骤101：根据设计尺寸制作钢筋笼框架，并粘贴好对应测点位置的电阻应变片。步骤102：根据设计尺寸制作好木制模板，将贴好电阻应变片的钢筋笼放至模板内并将导线引出。步骤103：根据1:2.08:3.14:0.34:0.44的配合比借助小型搅拌机拌制混凝土，将半凝固状态的混凝土浆沿模板导入，并用振动棒捣实；步骤104：将制作好的装配式管廊模型7养护至预定时间后，进行拆模。进一步地，固定混凝土板3和滑动混凝土板4上、装配式管廊模型7的外顶面、装配式管廊模型7的外底面接触的土层中分别设置一层土压力盒。土压力盒的背面位于混凝土板、装配式管廊模型7的外顶面和外底面对应的土层中，因此，土压力盒布置在对应的三层土层中。每层之间的土压力盒的位置相对应。本实施例中，固定混凝土板3和滑动混凝土板4接触的土层中的土压力盒为最下层的土压力盒18，装配式管廊模型7的外底面接触的土层中的土压力盒为中间一层的土压力盒18，装配式管廊模型7的外顶面所接触的土层中的土压力盒为最上层的土压力盒18。每层的土压力盒18的对应位置均相同，下面以装配式管廊模型7的外顶面上的土层中的多个土压力盒18的位置为例进行说明。如图2所示，装配式管廊模型7的外顶面上的土层中的多个土压力盒18，包括：第一测线土压力盒组22、第二测线土压力盒组23和第三测线土压力盒组24。该层组成三道测线，所有的土压力盒18形成九道测线。每组测线土压力盒组的多个土压力盒18沿装配式管廊模型7的长度方向依次均匀间隔设置。第一测线土压力盒组22的每个土压力盒18分别位于装配式管廊模型7的子拼接件的外顶面的中心处。第一测线土压力盒组22的每个土压力盒18的背面紧贴子拼接件的外顶面。第一测线土压力盒组22的每个土压力盒18的下方中间层的土压力盒的背面紧贴装配式管廊模型7的子拼接件的外底面，中间层的土压力盒的下方最下层的土压力盒的背面紧贴固定混凝土板3和滑动混凝土板4，第二测线土压力盒组23和第三测线土压力盒组24与下方的土压力盒也具有相同的设置方式。第二测线土压力盒组23的每个土压力盒18位于装配式管廊模型7的外顶面与装配式管廊模型7单一侧壁对应的边沿处。第三测线土压力盒组24的每个土压力盒18位于装配式管廊模型7的外顶面所在平面与第二测线土压力盒组23所在的装配式管廊模型7的侧壁相对的试验箱1的侧部的侧壁相交处。第一测线土压力盒组22的每个土压力盒18与第三测线土压力盒组24的每个土压力盒18一一对应。第三测线土压力盒组24的每个土压力盒18紧贴试验箱1的钢化玻璃13侧壁，用于检测边界效应。第二测线土压力盒组23位于第一测线土压力盒组22和第三测线土压力盒组24之间。每个装配式管廊模型7的子拼接件的其中一个侧壁对应的边沿处对称设置有两个土压力盒18，也即是以一个第一测线土压力盒组22的土压力盒18为对称设置有两个土压力盒18。进一步地，分布式光纤19沿装配式管廊模型7的长度方向延伸设置，分布式光纤19位于土压力盒18所在的土层中。设置有土压力盒18的每层土层中设置有分布式光纤19，分布式光纤19与光纤应变仪的测试端口连接。在一个实施例中，每层可以间隔设置两段分布式光纤19，其中一段分布式光纤19位于第一测线土压力盒组22的一侧，另一段分布式光纤19位于装配式管廊模型7的另一个侧壁与相对的试验箱1的侧部的侧壁之间距离的中线上。因此，合理利用空间，提高了安装布置的便捷性，同时，为了得到黄土场地在湿陷作用下的土层沉降变形情况及管廊结构适应变形情况，合理布置各个仪器才能保证试验数据的准确性和可靠性。进一步地，多个激光位移计20沿装配式管廊模型7的长度方向依次间隔设置在装配式管廊模型7内，且激光位移计20所发射的激光垂直照射在装配式管廊模型7的内顶面上。装配式管廊模型7的一个子拼接件中对称设置两个激光位移计20。两个激光位移计20以子拼接件的高度方向的中轴为对称轴。每两个激光位移计20的数据可以形成对照参考数据。多个倾角仪21沿装配式管廊模型7的长度方向依次间隔水平设置在装配式管廊模型7的内底面上。激光位移计20与倾角仪21一一对应。其中，在装配式管廊模型7的两端钢板上管廊断面对应位置切割出边长为0.8m的方形开口，并安装钢横梁支架，便于架设位移计支杆。两个激光位移计20可以间距0.5m，借助钢横梁将位移计支杆搭设在钢横梁上，使得激光位移计20所发射激光垂直照射在装配式管廊模型7的内顶面上。倾角仪21布设位置与激光位移计20对应布置，通过502胶使倾角仪21水平固定在内底面上。具体布置方式见图3，激光位移计20和倾角仪21的检测数据可以依装配式管廊模型7的活动位移与倾斜转动来分析装配式的整体性。进一步地，拉伸装置6，包括：液压泵25、液压缸10和推拉件。液压泵25设置在试验箱1的外部，液压泵25与液压缸10连接。液压缸10位于试验箱1一端的外侧，且液压缸10设置在滑动混凝土板4背向固定混凝土板3的一侧，液压缸10的伸缩端与推拉件的一端固定连接。液压缸10水平设置，液压缸10的伸缩方向与滑轨9的轴向平行。推拉件的另一端与滑动混凝土板4固定连接。本实施例中，液压缸10的伸缩端伸缩运动可以带动推拉件伸缩运动，进而推拉件带动滑动混凝土板4在滑轨9上远离或靠近固定混凝土板3。滑动混凝土板4与固定混凝土板3之间的具有间距之后，则会造成土层下陷，以精确量化模拟黄土地层湿陷的过程，滑动混凝土板4运动，则与固定混凝土板3之间的间距增大，能够模拟黄土地层湿陷范围扩展变化的工况。其中，液压缸10通过与试验箱1连接的安装架17进行安装，安装架17位于试验箱1的外侧，滑轨9通过安装架17进行支撑，滑轨9水平设置由安装架17穿过窗口延伸至试验箱1内。滑轨9包括两条子轨道，滑轨9可供滑动混凝土板4向试验箱1外侧滑动。在一个实施例中，推拉件包括两块长方体受力钢板11和多个高强螺杆12及配套螺帽组成。推拉件由40cm×40cm×4cm的两块长方体受力钢板11和四根直径为24mm、长2m的高强螺杆12及配套螺帽组成。螺杆分别穿过两个受力钢板11的四角，四角分别开直径30mm孔，螺杆穿过，依次上紧螺帽，利用配套螺帽将受力钢板11紧固，形成稳固机构。高强螺杆12与液压缸10的活塞杆平行，高强螺杆12的一端和其中一端的受力钢板11固定连接，其中一端的受力钢板11与滑动混凝土板4连接，另一端的受力钢板11与液压缸10的伸缩端相连接，调整与液压缸10连接的受力钢板11的螺帽可以调整该受力钢板11在高强螺杆12上位置，从而调整滑动混凝土板4和液压缸10伸缩端之间的距离，相当于增大了液压缸10的伸缩范围，可以根据需要相应调整湿陷扩展范围。其中，液压泵25和液压缸10具有动力大、低速平稳、可控性好的优点，能够提供足够的动力保证滑动混凝土板4与底层黄土顺利脱离。液压缸10伸长量不能满足试验所需拉伸范围时，可通过调整高强螺杆12与受力钢板11的位置以弥补液压缸10拉伸距离不够的缺点，采用螺栓连接，方便拆卸更换。进一步地，降雨模拟装置5，包括：安装支架、出水管15和多个喷头14。安装支架固设在试验箱1的顶部上。出水管15固定在安装支架上，出水管15与喷头14连通。外部的供水装置向出水管15供水，之后从喷头14喷出模拟向土层降雨的工况。其中，出水管15采用PVC管，外接水龙头作为供水装置。出水管15包括三条子管，每条子管上连通有多个均匀布置的喷头14，子管沿装配式管廊模型7的长度方向延伸搭建在试验箱1的顶部，喷头14间距50mm，喷水面积可铺满试验箱1内的土体表面。进一步地，渗漏模拟装置，包括：多个渗水管。渗水管靠近装配式管廊模型7的子拼接件的承口处，渗水管的管壁上开设有多个渗漏孔。装配式管廊模型7的每个子拼接件的外底部承口处的一侧设置有渗水管，渗水管采用PVC管构成渗水管，外接外部电控系统中的可控水量水源装置。可控水量水源装置可以控制每个渗水管的通断和出水量，通过控制可控水量水源装置可以控制其中部分渗水管导通或者关闭。进一步地，滑动混凝土板4与试验箱1的内底部之间具有间隙，可以容纳从固定混凝土板3和滑动混凝土板4之间塌落的土体。试验箱1的内底部与四周侧壁以及混凝土板可以形成试验塌落黄土收集箱结构，在此层下方设置收集试验多余渗水的渗水收集箱16。试验箱1侧部的侧壁与试验箱1的底部之间具有排水缝隙，试验箱1的下方对应设置有与试验箱1的底部面积相同的渗水收集箱16。试验过程中多余的渗水从缝隙进入渗水收集箱16中。本发明的试验系统在进行试验时，通过外部电控系统分别控制拉伸装置6、降雨模拟装置5和渗漏模拟装置工作，并通过数据处理监测设备8处理接收的检测装置的数据。实施例二本发明实施例的第二方面提供一种装配式综合管廊穿越湿陷性黄土场地模型试验方法，应用于实施例一中的试验系统，包括以下步骤：步骤一、在试验箱1内将预先从待建设工程场地采集的湿陷性黄土土样分层填筑到装配式管廊模型7的预设地基高度位置，在填筑过程中，在对应土层内设置部分检测装置并将地基平整。在进行本步骤之前还可以检查拉伸装置6、降雨模拟装置5、渗漏模拟装置能否正常工作，并调整至试验设计要求所需工作设置量。其中，在本步骤中，进行最下层和中间层的土压力盒18和分布式光纤19的布置安装。步骤二、吊装装配式管廊模型7至土层表面。步骤三、分层填筑土样至试验箱1的顶部处，并在土层中和装配式管廊模型7上设置其余的检测装置。其中，在本步骤中，进行最上层土压力盒18和分布式光纤19的布置安装，以及激光位移计20和倾角仪21的安装。步骤四、根据不同的工况和试验需求，通过外部电控系统分别控制拉伸装置6、降雨模拟装置5和渗漏模拟装置工作，并通过检测装置自动化实时测量以及数据处理监测设备8自动化处理监测检测装置检测的数据。在步骤一之前还需要进行实施例一中的装配式管廊模型7的制备过程。本实施例中，向试验箱1内分层填筑湿陷性黄土料，保证填筑后地基下土层和覆土层的密度与实际工程一致，切合实际地模拟了实际情况下土层并保证了整体土层的均匀性。数据监测设备借助高精度的传感器来获取数据，例如在测量管廊的沉降位移及转动变形时，利用激光位移计20和倾角仪21实现自动化测量，减少误差。具体地，下面对模拟三种工况试验步骤分别进行介绍。本次试验主要考虑浅埋管廊基底浸水和市政工程地表浸水两种工况，两种情况又分别考虑局部不均匀浸水及全幅均匀浸水。本次试验因考虑到装配式管廊模型7的装配及尽量符合实际工程情况，选取较小的相似常数。装配式管廊模型7设计埋深1m，装配式管廊模型7地基土层取0.3m。装配式管廊模型7穿越湿陷性黄土地层时，受到地层湿陷沉降影响，已有规范仅以湿陷的竖向沉降量作为控制指标，未考虑到地层沉降引起管廊的内力与变形机制，亦未考虑装配式管廊模型7结构与土的相互作用的影响。因此，本发明装置不使用降雨系统时，重点考虑黄土地基因浸水湿陷范围扩展对装配式管廊模型7的影响。黄土场地装配式管廊基底湿陷工况模拟。步骤201：试验箱1、装配式管廊模型7、检测装置及黄土填料等材料准备。步骤202：调试拉伸装置6的稳定性，选择给液压泵25合适的进油量，保证拉伸装置6提供缓慢平顺滑动。步骤203：在试验箱1内分层填筑黄土料，每层填筑0.15m后均匀抹平并用夯锤夯至0.1m，依次在相应土层计算好的位置布设土压力盒18与分布式光纤19。步骤204：填料到0.3m土层时，定位吊装装配式管廊模型7，并在装配式管廊模型7内的预定位置布设管廊内激光位移计20与倾角仪21。步骤205：依次按层填筑土料到试验箱1的顶层，并在顶部布设位移计，记录地表沉降。步骤206：将各检测装置引线连接到数据处理监测设备8，并连接计算机，实现数据的实时采集，调试设备进入工作状态。步骤207：准备就绪后，启动拉伸装置6带动滑动混凝土板4向试验箱1外缓慢匀速移动25mm后停止，基底土层随着湿陷范围的扩大逐渐下陷，土层具有变形发展期和固结稳定期，在此期间同步采集土层变形与装配式管廊模型7结构变化数据。步骤208：通过两侧钢化玻璃13观察土层并根据数据处理监测设备8数据变化，待土层固结稳定后重复步骤207。湿陷性黄土场地装配式管廊地表浸水工况模拟。步骤301：试验箱1、装配式管廊模型7、检测装置及黄土填料等材料准备。步骤302：在试验箱1内分层填筑黄土料前，在模型箱底部铺设一层土工布，然后每层填筑0.15m土体后均匀抹平并用夯锤夯至0.1m，依次在相应土层计算好的位置布设土压力盒18和分布式光纤19。步骤303：填料到0.3m土层时，依次定位吊装装配式管廊模型7，并在装配式管廊模型7内的预定位置布设管廊内激光位移计20与倾角仪21。步骤304：依次按层填筑土料到试验箱1的顶层，在试验箱1土体顶部铺设一层土工布，然后在试验箱1的顶部安装降雨模拟装置5，因地表降水对地表沉降扰动较大，本工况仅考虑地表浸水对装配式管廊模型7结构及接触土压力变化的影响。步骤305：将各检测装置引线连接到数据处理监测设备8，并连接计算机，实现数据的实时采集，调试设备进入工作状态。步骤306：启动降雨模拟装置5分时间进行，每次降水时长为5分钟，待土层稳定进行下一组浸水试验。湿陷性黄土场地装配式管廊渗漏工况模拟。步骤401：试验箱1、装配式管廊模型7、检测装置及黄土填料等材料准备。步骤402：在试验箱1内分层填筑黄土料前，在模型箱底部铺设一层土工布，然后每层填筑0.15m土体后均匀抹平并用夯锤夯至0.1cm，依次在相应土层计算好的位置布设土压力盒18和分布式光纤19。步骤403：填料到0.3m土层时，预先在装配式管廊模型7的承口侧安装好渗水管，定位吊装装配式管廊模型7后将渗水管导管引出备用，并在装配式管廊模型7内的预定位置布设管廊内激光位移与倾角仪21。步骤404：依次按层填筑土料到试验箱1顶层，然后在试验箱1顶部的土层中安装土层测量位移计。步骤405：将各检测装置引线连接到数据处理监测设备8，并连接计算机，实现数据的实时采集，调试设备进入工作状态。步骤406：启动可控水量水源装置控制渗漏模拟装置工作，实时观测监测系统数据变化并保存数据。步骤407：待一次试验完成，重复步骤402～406，改变渗水管数量进行不同工况试验。本发明实施例通过模拟黄土场地多种不同湿陷工况对装配式管廊模型7的影响，对装配式管廊模型7结构进行应变及沉降位移测量，对装配式管廊模型7外围接触土压力、试验箱1内土体土层变形进行测量，测试不同土层湿陷在湿陷范围扩展作用下对装配式管廊模型7的受力、变形变化规律。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
