标题title
一种自适应支座
摘要abst
本发明属于桥梁支座领域，具体涉及一种自适应支座。包括上支座和下支座，所述上支座设置有限位台，所述上支座和下支座转动连接，还包括自适应机构；所述限位台与下支座之间设置自适应机构；所述自适应机构包括自适应块一、自适应轴和自适应块二，所述自适应块一固定连接所述限位台或所述自适应块二固定连接所述下支座；所述自适应轴与自适应块一之间为弧面配合，且所述自适应轴与自适应块二之间为弧面配合。本发明的支座在整个传力过程中能调整补偿转角间隙，避免支座受到冲击力，提高支座的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种自适应支座，包括上支座和下支座，所述上支座设置有限位台，所述上支座和下支座转动连接，其特征在于：还包括自适应机构；所述限位台与下支座之间设置自适应机构；所述自适应机构包括自适应块一、自适应轴和自适应块二；所述自适应块一固定连接所述限位台或所述自适应块二固定连接所述下支座；所述自适应轴设置在自适应块一和自适应块二之间；所述自适应轴与自适应块一之间为弧面配合，且所述自适应轴与自适应块二之间为弧面配合。2.如权利要求1所述的一种自适应支座，其特征在于：所述自适应轴上与所述自适应块一配合弧面和所述自适应轴上与所述自适应块二配合弧面对称设置。3.如权利要求1所述的一种自适应支座，其特征在于：所述自适应机构上设置有限位板，所述限位板用于限制所述自适应轴的轴向运动。4.如权利要求1所述的一种自适应支座，其特征在于：所述自适应块一通过连接件固定连接所述限位台。5.如权利要求1所述的一种自适应支座，其特征在于：所述自适应块二通过连接件固定连接所述下支座。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁支座领域，具体涉及一种自适应支座。背景技术支座是连接桥梁上部结构与下部结构的重要构件，它通过自身的构造将上部结构荷载产生的反力及变形可靠地传递给下部结构，又保证桥梁上、下部结构在温度荷载、混凝土收缩及徐变等因素下的协调变形。目前，常用于公路、铁路桥梁上的支座分为固定型、单向型及多向型，单向活动型支座和固定型支座既要满足竖向和水平方向承载能力的要求，同时又要满足水平变形和梁体转角的要求。传统的单向活动型支座和固定型支座水平受力转动时会存在上座板和下座板之间将产生一个转角，使上座板和下座板之间的摩擦副由面接触变为线接触，加剧了摩擦副的破坏程度。中国专利：CN201821011859.2公开了一种多向协调式转动单向活动桥梁支座，包括上座板、中座板和下座板，在上座板挡块内侧与下座板上端外沿之间设有转动块，所述转动块外侧与上座板挡块内侧壁平面滑动连接，内侧面上与下座板上端外沿球面滑动连接；地面与设置在上座板挡块底部两侧的水平转动块球面滑动连接；顶面与上座板挡块槽口内壁之间留有转动块产生转动位移补偿用调节间隙，其可实现支座在正常使用过程个构件之间均为面接触受力状态，避免线接触产生的应力集中现象，从而在满足支座安全性前提下显著地延长了使用寿命，进而使桥梁建设安全性更高，寿命更长，其结构简单，制造成本低，安装便捷，具有良好的经济实用型和推广前景。上述专利通过设置转动块和在下座板上设置凸形柱面结构来解决上座板和下座板之间的摩擦副由面接触变为线接触的技术问题；如图1所示，但该专利的支座的上座板受到水平力时上座板和转动块之间会形成间隙，当该水平力方向改变后，因为该间隙的存在会使支座受到冲击力，会造成支座易损坏。发明内容本发明提供了一种自适应支座，本发明的支座在整个传力过程中能调整补偿转角间隙，避免支座受到冲击力，提高支座的使用寿命。本发明通过下述技术方案实现：本发明提供了一种自适应支座，包括上支座和下支座，所述上支座设置有限位台，所述上支座和下支座转动连接，还包括自适应机构；所述限位台与下支座之间设置自适应机构；所述自适应机构包括自适应块一、自适应轴和自适应块二，所述自适应块一固定连接所述限位台；所述自适应块一固定连接所述限位台或所述自适应块二固定连接所述下支座；所述自适应轴与自适应块一之间为弧面配合，且所述自适应轴与自适应块二之间为弧面配合。进一步地，所述自适应轴上与所述自适应块一配合弧面和所述自适应轴上与所述自适应块二配合弧面对称设置。进一步地，所述自适应机构上设置有限位板，所述限位板用于限制所述自适应轴的轴向运动。进一步地，所述自适应块一通过连接件固定连接所述限位台。进一步地，所述自适应块二通过连接件固定连接所述下支座。采用上述技术方案，本发明包括如下优点：本发明上支座转动的过程中，上支座可通过自适应机构将所受水平力传递给下支座，且不管上支座转角如何变化，整个传力过程中所以的接触都是面接触，因为所述自适应轴与自适应块一31之间为弧面配合，且所述自适应轴与自适应块二之间为弧面配合，在该传力过程中，自适应机构能够自动调整补偿转角间隙，在支座所受水平力改变方向后并不会造成上支座和下支座受到冲击力，具有提高支座使用寿命的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明背景技术结构示意图一；图2为图1的局部放大图；图3为本发明实施例中一种自适应支座的的结构示意图一；图4为图3的俯视图；图5为本发明实施例中一种自适应支座的结构示意图二；图6为图5的俯视图；图7为本发明实施例自适应机构的结构示意图一；图8为本发明实施例自适应机构的结构示意图二；图9为本发明实施例自适应机构的结构示意图三；图10为本发明实施例自适应机构的结构示意图四；附图中：1-上座板，2-转动块，3-间隙，10-上支座，11-限位台，20-下支座，30-自适应机构，31-自适应块一，32-自适应轴，33-自适应块二，40-限位板。具体实施方式以下的说明提供了许多不同的实施例或是例子，用来实施本发明的不同特征。以下特定例子所描述的元件和排列方式，仅用来精简的表达本发明，其仅作为例子，而并非用以限制本发明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"垂直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、"第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是多个或多个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语"安装"、"相连"、"连接"应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是多个元件内部的连通或多个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之"上"或之"下"可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征"之上"、"上方"和"上面"包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征"之下"、"下方"和"下面"包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。如图3、图5所示，本实施例提供了一种自适应支座，包括上支座10和下支座20，所述上支座10设置有限位台11，所述上支座10和下支座20转动连接，上支座10和下支座20之间设置有平面滑板、球形板和球面滑板，通过平面滑板、球形板和球面滑板的作用使上支座10和下支座20可以实现相对运动，对于平面滑板、球形板和球面滑板的具体结构、位置、连接关系对于本领域技术人员来说是现有技术，这里不再详细赘述；需要说明的是，如图4所示，限位台11可设置两个，两个限位台11对称设置在上支座10上，设置两个限位台11的支座为单向活动型支座；如图5所示，限位台11设置四个，四个限位台11两两对称设置在上支座10上，设置四个限位台11的支座为固定型支座；则本发明的自适应支座可以是单向活动型支座也可以是固定型支座。还包括自适应机构30；所述限位台11与下支座20之间设置自适应机构30；所述自适应机构30包括自适应块一31、自适应轴32和自适应块二33。所述自适应块一31固定连接所述限位台11；或所述自适应块二33固定连接所述下支座20；应该理解为：所有的自适应机构30中的自适应块一31和自适应块二33只有一个能固定设置，即自适应机构30的自适应块一31与限位台11固定连接，自适应块二33和自适应轴32活动设置在自适应块一31与下支座20之间；或者是自适应块二33与下支座20固定连接，自适应轴32和自适应块一31活动设置在限位台11与自适应块二33之间。如图3所示，以单向活动支座为例，说明自适应机构30可以的连接方式：图中左侧的自适应机构30的自适应块一31与限位台11固定连接，右侧的自适应机构30的自适应块二33与下支座20固定连接；图中左侧的自适应机构30的自适应块二33与下支座20固定连接，右侧的自适应机构30的自适应块一31与限位台11固定连接；图中左侧的自适应机构30的自适应块一31与限位台11固定连接，右侧的自适应机构30的自适应块一31与限位台11固定连接；图中左侧的自适应机构30的自适应块二33与下支座20固定连接，右侧的自适应机构30的自适应块二33与下支座20固定连接；该连接方式为最优连接方式，更加利于装配，且具有更长的使用寿命；同理对于固定型支座来说，该连接方式也是最佳连接方式。所述自适应轴32设置在自适应块一31和自适应块二33之间；所述自适应轴32与自适应块一31之间为弧面配合，即自适应块一31上设置有弧面，所述自适应轴32上设置有与自适应块一31的弧面配合的弧面，且所述自适应轴32与自适应块二33之间为弧面配合，即自适应块二33上设置有弧面，所述自适应轴32上设置有与自适应块二33的弧面配合的弧面。本发明在实际应用时，桥梁受压产生绕度，导致上支座10转动，上支座10带着球形板一起转动，与此同时，上支座10转动的同时自适应机构30自适应转动，达到调整转角间隙的效果。该转角间隙是指上支座10转动与下支座20之间形成的间隙，本发明中因为上支座10上连接有自适应块一31，下支座20上连接有自适应块二33，所以转角间隙也可以是自适应块一31转动与自适应块二33之间形成的间隙。本发明上支座10转动的过程中，上支座10可通过自适应机构30将所受水平力传递给下支座20，且不管上支座10转角如何变化，整个传力过程中所有的接触都是面接触，因为所述自适应轴32与自适应块一31之间为弧面配合，且所述自适应轴32与自适应块二33之间为弧面配合，在该传力过程中，自适应机构30能够自动调整补偿转角间隙，在支座所受水平力改变方向后并不会造成上支座10和下支座20受到冲击力，具有提高支座使用寿命的优点。进一步地，在某些实施例中，如图7、图8所示，所述自适应轴32上与所述自适应块一31配合弧面和所述自适应轴32上与所述自适应块二33配合弧面对称设置。可以理解为：所述自适应轴32上与所述自适应块一31配合弧面和所述自适应轴32上与所述自适应块二33配合弧面大小一致、方向相反。基于该对称结构，在自适应轴32转动调整补偿转角间隙时，自适应轴32的转动角最小，转角最小则转动所需空间最小，具有节约材料，减低成本的优点。且基于该对称结构，也更利于加工制造自适应轴32。当然，自适应块一31的弧面和自适应块二33的弧面需要与自适应轴32的弧面配合设置。需要说明的是，本发明自适应轴32包括并不限于上述所述的对称结构，如图9、图10所示，所述自适应轴32上与所述自适应块一31配合弧面和所述自适应轴32上与所述自适应块二33配合弧面大小一致、方向相同。进一步地，在某些实施例中，所述自适应机构30上设置有限位板40，所述限位板40用于限制所述自适应轴32的轴向运动。设置限位板40可以防止自适应轴32滑出自适应块一31的弧面和自适应块二33的弧面之间形成的空间内，具有保证支座的稳定性，提高支座的使用寿命的优点。当然由于自适应块一31和自适应块二33中有一个也是活动的，所以最好将限位板40设置在具有活动的自适应块一31或者自适应块二33的一侧，同时对活动的自适应块一31或者自适应块二33具有限制作用，提高支座的稳定性。如图4所示，将限位板40设置在限位台11上，该限位板40不仅能对自适应块一31起到限制作用，还能对自适应轴32起到限制作用；如自适应块一31是与限位台11是固定连接的，则自适应块二33是活动的，则还可以在下支座20上设置限位板40限制自适应块二33。进一步的，在某些实施例中，所述限位板40与自适应轴32接触设置，和/或所述限位板40与活动的自适应块一31或者活动的自适应块二33之间接触设置，如图4、图5中，可以看出所述自适应块一31的两侧均是与所述限位板40接触设置的，接触设置对于活动的自适应块一31具有最佳限位效果。同理对于活动的自适应轴32、自适应块二33来说，与两侧均与限位板40接触设置同样也具有最佳限位效果。进一步地，在某些实施例中，所述自适应块一31通过连接件固定连接所述限位台11。进一步地，在某些实施例中，所述自适应块二33通过连接件固定连接所述下支座20。连接件可以是螺栓、螺钉等连接件，通过连接件连接具有装配方便的优点。需要说明的是，自适应块一31与限位台11的连接方式包括但不限于所述连接方式，还可以是焊接、一体成型等；同理自适应块二33与下支座20的连接方式也还可以是焊接、一体成型等。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
