标题title
一种水利生态工程清淤装置
摘要abst
本发明提供了一种水利生态工程清淤装置，包括：底座和收集箱，收集箱的前、后、左三侧外表面下端位置等邻分列固定安装有若干个可以防止收集箱表面温度过低的防过冷组件，防过冷组件包括有：外壳、可以在寒冷条件下自主发生活动的活动组件和可以产生高温热量的制热组件；收集箱的前、后、左三侧外表面下端位置等邻分列固定安装有若干个外壳，外壳呈内部中空、全封闭的圆柱形状，外壳的材质为铜。该种水利生态工程清淤装置，可以起到使收集箱上具备防过冷功能，即便当该清淤装置在冬季寒冷天气作业时，室外的低温也不容易使排污管内的残水结冰，能及时在作业前将排污管内的冰块疏通，保证了清淤装置的正常运行的作用。
权利要求书clms
1.一种水利生态工程清淤装置，其特征在于：包括：底座和收集箱，所述收集箱安装有若干个可以防止所述收集箱表面温度过低的防过冷组件，所述防过冷组件包括有：外壳、可以在寒冷条件下自主发生活动的活动组件和可以产生高温热量的制热组件；所述收集箱安装有若干个外壳，所述外壳呈内部中空、全封闭的圆柱形状，所述外壳的材质为铜；所述外壳安装有活动组件，所述活动组件包括有：上壳、上转轴、上转板、主气囊、限位块、上气囊和密封块，所述外壳的内部上端中部位置固定安装有上壳，所述上壳的内部左右两端中部位置呈前后水平方向旋转安装有上转轴，左右两个所述上转轴的相对端纵侧外表面环绕固定安装有上转板，所述上转板的顶侧外表面与所述上壳的上至顶端内壁之间位置嵌装有主气囊，所述上壳的内部下端中部位置固定安装有限位块，所述限位块的左右两侧外表面与左右两个所述上转板的底侧外表面及所述上壳的左右内壁下端表面之间位置嵌装有上气囊，所述上气囊的底端位置嵌装有密封块；所述外壳安装有制热组件，所述制热组件包括有：下壳、限位板、下转轴、下转板、细条、下气囊和副气囊，所述外壳的内部下端位置固定安装有下壳，所述下壳的内部中偏上端中部位置固定安装有限位板，所述下壳的内部上端中偏左右两端位置呈前后水平方向旋转安装有下转轴，左右两个所述下转轴的相背端纵侧外表面环绕固定安装有下转板，所述下转板的底侧外表面尾端位置呈前后水平方向等邻分列固定安装有若干个细条，所述下转板的底侧首端外表面与所述限位板的左右内壁之间位置嵌装有下气囊，所述限位板的底侧左右两端外表面与所述下壳的底内壁左右两端表面之间位置嵌装有副气囊。2.根据权利要求1所述的一种水利生态工程清淤装置，其特征在于：所述底座安装有转轮，所述转轮安装有履带，所述底座安装有收集箱，所述收集箱安装有排污管，所述收集箱安装有滤网，所述底座安装有安装板，所述安装板安装有液压杆，所述液压杆安装有固定板，所述固定板安装有清淤筒，所述清淤筒安装有清淤电机，所述收集箱安装有抽淤泵，所述抽淤泵连通有软管。3.根据权利要求1所述的一种水利生态工程清淤装置，其特征在于：所述上壳呈内部中空、前后封闭、底端中部开口的圆柱形状。4.根据权利要求1所述的一种水利生态工程清淤装置，其特征在于：所述主气囊呈顶凸底平的半圆柱形状，所述主气囊预装满有清水。5.根据权利要求1所述的一种水利生态工程清淤装置，其特征在于：所述限位块在一个纵截面上呈左右两侧内凹、底端外凸、左右对称的梯形状，所述限位块的左右长度自上而下逐渐递增。6.根据权利要求1所述的一种水利生态工程清淤装置，其特征在于：所述上气囊预装有生石灰粉末。7.根据权利要求1所述的一种水利生态工程清淤装置，其特征在于：所述下壳在一个纵截面上呈内部中空、前后封闭、左右对称外凸的倒羊角形状。8.根据权利要求1所述的一种水利生态工程清淤装置，其特征在于：所述限位板在一个纵截面上呈左右对称的倒字母“T”形状。9.根据权利要求1所述的一种水利生态工程清淤装置，其特征在于：所述细条的底端尾部呈尖锥状。10.根据权利要求1所述的一种水利生态工程清淤装置，其特征在于：所述副气囊在一个纵截面上呈椭圆形状，所述副气囊预装有盐水。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，更具体地说，涉及一种水利生态工程清淤装置。背景技术现有的清淤装置在使用过程中对淤泥的稀释效果不好，由于淤泥中存在杂草，会对河道造成堵塞，影响清淤效果，且不方便对滤网进行拆卸清理。针对上述问题，关于现有清淤装置清淤效果不佳等的技术问题而言，经过大量的检索，查询到专利号为CN202120084547.X的一种可调节式水利工程用清淤装置，包括底座，底座顶部设置有收集箱，收集箱一侧设置有与底座滑动连接的安装板，安装板顶部设置有液压杆，液压杆顶部设置有固定板，固定板一侧固定设置有清淤筒，清淤筒顶部设置有清淤电机，清淤电机的输出端延伸至清淤筒内部并连接有螺旋杆，收集箱顶部设置有抽淤泵，抽淤泵的抽取端设置有软管，软管远离抽淤泵的一端与清淤筒靠近收集箱的一侧顶端连通，收集箱内部设置有滤网，收集箱远离清淤筒的一侧底端设置有用于排出淤泥的排污口，通过设置滤网能够对淤泥中的杂质进行过滤，同时便于对滤网进行拆卸清理，实用性强，但是该专利所提供的技术方案对于收集箱上不具备防过冷功能，当该清淤装置在冬季寒冷天气作业时，室外的低温容易使排污管内的残水结冰，若未能及时在作业前将排污管内的冰块疏通，就会影响清淤装置的正常运行。本发明可以起到使收集箱上具备防过冷功能，即便当该清淤装置在冬季寒冷天气作业时，室外的低温也不容易使排污管内的残水结冰，能及时在作业前将排污管内的冰块疏通，保证了清淤装置的正常运行的作用。发明内容本发明旨在于解决上述背景技术提出的技术问题，提供一种水利生态工程清淤装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利生态工程清淤装置，包括：底座和收集箱，所述收集箱的前、后、左三侧外表面下端位置等邻分列固定安装有若干个可以防止所述收集箱表面温度过低的防过冷组件，所述防过冷组件包括有：外壳、可以在寒冷条件下自主发生活动的活动组件和可以产生高温热量的制热组件；所述收集箱的前、后、左三侧外表面下端位置等邻分列固定安装有若干个外壳，所述外壳呈内部中空、全封闭的圆柱形状，所述外壳的材质为铜；所述外壳的内部上端中部位置活动安装有活动组件，所述活动组件包括有：上壳、上转轴、上转板、主气囊、限位块、上气囊和密封块，所述外壳的内部上端中部位置固定安装有上壳，所述上壳的内部左右两端中部位置呈前后水平方向旋转安装有上转轴，左右两个所述上转轴的相对端纵侧外表面环绕固定安装有上转板，所述上转板的顶侧外表面与所述上壳的上至顶端内壁之间位置嵌装有主气囊，所述上壳的内部下端中部位置固定安装有限位块，所述限位块的左右两侧外表面与左右两个所述上转板的底侧外表面及所述上壳的左右内壁下端表面之间位置嵌装有上气囊，所述上气囊的底端位置嵌装有密封块；所述外壳的内部下端位置活动安装有制热组件，所述制热组件包括有：下壳、限位板、下转轴、下转板、细条、下气囊和副气囊，所述外壳的内部下端位置固定安装有下壳，所述下壳的内部中偏上端中部位置固定安装有限位板，所述下壳的内部上端中偏左右两端位置呈前后水平方向旋转安装有下转轴，左右两个所述下转轴的相背端纵侧外表面环绕固定安装有下转板，所述下转板的底侧外表面尾端位置呈前后水平方向等邻分列固定安装有若干个细条，所述下转板的底侧首端外表面与所述限位板的左右内壁之间位置嵌装有下气囊，所述限位板的底侧左右两端外表面与所述下壳的底内壁左右两端表面之间位置嵌装有副气囊。进一步的优选方案：所述底座的前后两侧外表面左右两端下部位置旋转安装有转轮，左右两个所述转轮的外表面之间环绕安装有履带，所述底座的顶侧外表面左端位置固定安装有收集箱，所述收集箱的左端下部位置贯穿固定安装有排污管，所述收集箱的内部中偏下部位置固定安装有滤网，所述底座的顶侧外表面右端前部位置固定安装有安装板，所述安装板的顶端右部位置固定安装有液压杆，所述液压杆的顶端位置固定安装有固定板，所述固定板的右端位置固定安装有清淤筒，所述清淤筒的顶端中央位置固定安装有清淤电机，所述收集箱的顶侧外表面右端中部位置固定安装有抽淤泵，所述抽淤泵的左右两端位置固定连通有软管，所述软管的右端首部贯穿至所述清淤筒的左端顶部位置。进一步的优选方案：所述上壳呈内部中空、前后封闭、底端中部开口的圆柱形状，所述上壳的前后两侧外表面分别固定安装于所述外壳的前后内壁上端中部位置，所述上壳的顶外壁固定安装于所述外壳的顶内壁位置，所述上壳的左右外壁距所述外壳的左右内壁之间距离自上而下逐渐递增，左右两个所述上转轴的前后两端分别旋转安装于所述上壳的前后内壁左右两端中部位置，所述上转板在正常情况下处于水平静止平衡状态，左右两个所述上转板的相对尾端纵侧外表面在正常情况下处于静止贴合状态。进一步的优选方案：所述主气囊呈顶凸底平的半圆柱形状，所述主气囊的内部位置预装满有清水。进一步的优选方案：所述限位块在一个纵截面上呈左右两侧内凹、底端外凸、左右对称的梯形状，所述限位块的左右长度自上而下逐渐递增，所述限位块的前后两侧外表面分别固定安装于所述上壳的前后内壁下端中部位置。进一步的优选方案：所述上气囊的内部位置预装有生石灰粉末，所述上气囊的底端位置开设有出口，所述密封块在正常情况下紧密堵住所述上气囊的出口。进一步的优选方案：所述下壳在一个纵截面上呈内部中空、前后封闭、左右对称外凸的倒羊角形状，所述下壳的顶端中部位置开设有上下贯穿的入口，所述下壳的入口与所述上壳的底端开口对接，所述下壳的左右两侧下端外壁与所述外壳的左右内壁下端表面贴合。进一步的优选方案：所述限位板在一个纵截面上呈左右对称的倒字母“T”形状，所述限位板的底侧中端外表面固定安装于所述下壳的底侧内表面中端位置，左右两个所述下转轴分别位于所述限位板的顶端上方中偏左右两端，所述下转板在正常情况下处于水平静止平衡状态，左右两个所述下转板的尾侧外表面在正常情况下分别静止贴合于所述下壳的左右内壁上端表面，所述下转板的顶侧外表面距所述下壳的顶内壁左右两端表面之间存有距离。进一步的优选方案：所述细条的底端尾部呈尖锥状。进一步的优选方案：所述副气囊在一个纵截面上呈椭圆形状，所述副气囊的内部位置预装有盐水，所述副气囊的外表面在正常情况下同所述细条的底端尾部之间存有距离。有益效果：1.该种水利生态工程清淤装置，通过设置有防过冷组件，当收集箱外的温度过低时，低温首先会经防过冷组件的外壳传至其内，使防过冷组件的活动组件发生形变活动，从而导出一类制热物料；接着该制热物料落至防过冷组件的制热组件上时，使制热组件及时发生活动形变，从而导出另一类制热物料；两类不同成分的制热物料发生接触混合后，产生高温热量，再经材质为铜的外壳传至收集箱表面；如此在多个防过冷组件的连续共同配合作用下，可以防止收集箱表面温度过低；2.该种水利生态工程清淤装置，通过设置有活动组件，当收集箱外的温度正常时，活动组件的上转板处于水平静止平衡状态，左右两个上转板的相对尾端纵侧外表面下处于静止贴合状态；活动组件的主气囊处于自然膨胀未变形状态，其内的清水为液态；活动组件的上气囊处于自然彭航未变形状态，其内的生石灰粉末未溢出；活动组件的密封块紧密堵住上气囊的出口；但当收集箱外的温度过低时，会逐渐打破这种状态，即如上述般在低温传至外壳内时，会使主气囊内的清水逐渐自液态变成固态发生结冰，自身体积增大，在活动组件的上壳顶内壁的限位下，使主气囊底端发生向下的膨胀伸展，进而使左右两个上转板发生向下的转动，对上气囊进行相应挤压，在活动组件的限位块与上壳的共同限位下，使上气囊下的密封块喷离其出口，使上气囊内的生石灰粉末向外导出，以便与后续制热组件发生配合作用制热；如此以实现在寒冷条件下自主发生活动，便于防过冷；3.该种水利生态工程清淤装置，通过设置有制热组件，当收集箱外的温度正常时，制热组件的下转板处于水平静止平衡状态，左右两个下转板的尾侧外表面分别静止贴合于制热组件的下壳的左右内壁上端表面；制热组件的下气囊与副气囊均处于自然膨胀未变形状态，副气囊的外表面同制热组件的细条的底端尾部之间存有距离，其内的盐水未溢出；但当收集箱外的温度过低时，会逐渐打破这种状态，即如上述般在生石灰粉末向外导出后，会落至下转板上，使下转板发生向下的转动，在将生石灰粉末导至下壳内部下端区域的同时，还会带动下转板下的细条的底端尾部与副气囊外表面发生接触并最终将副气囊进行戳破，使其内的盐水溢出并与生石灰粉末发生接触后，于下壳内产生高温热量；如此以实现产生高温热量，便于防过冷；4.综上所述，该种水利生态工程清淤装置，通过防过冷组件、活动组件和制热组件等的共同配合作用，可以使收集箱上具备防过冷功能，即便当该清淤装置在冬季寒冷天气作业时，室外的低温也不容易使排污管内的残水结冰，能及时在作业前将排污管内的冰块疏通，保证了清淤装置的正常运行。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的收集箱的局部立体与防过冷组件的立体剖视结构示意图；图3为本发明的图2中A处放大结构示意图；图4为本发明的图2中B处放大结构示意图；图5为本发明的图2中C处放大结构示意图；图6为本发明的图2中D处放大结构示意图；图7为本发明的活动组件与制热组件处于活动状态时的防过冷组件立体剖视结构示意图；图8为本发明的上壳、下壳、限位块与限位板的立体剖视分解结构示意图；图1-8中：1-底座；2-转轮；3-履带；4-收集箱；5-排污管；6-滤网；7-安装板；8-液压杆；9-固定板；10-清淤筒；11-清淤电机；12-抽淤泵；13-软管；14-防过冷组件；15-外壳；16-活动组件；17-制热组件；18-上壳；19-上转轴；20-上转板；21-主气囊；22-限位块；23-上气囊；24-密封块；25-下壳；26-限位板；27-下转轴；28-下转板；29-细条；30-下气囊；31-副气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图1-图8，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1请参阅图1-2，本发明实施例中，一种水利生态工程清淤装置，包括：底座1和收集箱4，收集箱4的前、后、左三侧外表面下端位置等邻分列固定安装有若干个可以防止收集箱4表面温度过低的防过冷组件14，防过冷组件14包括有：外壳15、可以在寒冷条件下自主发生活动的活动组件16和可以产生高温热量的制热组件17；此处的防过冷组件14，可便于在收集箱4外的温度过低时，通过活动组件16的及时活动与制热组件17的灵活配合，于外壳15内产生高温，使收集箱4表面温度升高，对排污管5内的冰块进行融化；收集箱4的前、后、左三侧外表面下端位置等邻分列固定安装有若干个外壳15，外壳15呈内部中空、全封闭的圆柱形状，外壳15的材质为铜；此处的外壳15，是为便于于其内装纳活动组件16和制热组件17，在低温环境中于其内制热后，通过材质为铜的外壳15及时将热温传至收集箱4内外；外壳15的内部上端中部位置活动安装有活动组件16，活动组件16包括有：上壳18、上转轴19、上转板20、主气囊21、限位块22、上气囊23和密封块24，外壳15的内部上端中部位置固定安装有上壳18，上壳18的内部左右两端中部位置呈前后水平方向旋转安装有上转轴19，左右两个上转轴19的相对端纵侧外表面环绕固定安装有上转板20，上转板20的顶侧外表面与上壳18的上至顶端内壁之间位置嵌装有主气囊21，上壳18的内部下端中部位置固定安装有限位块22，限位块22的左右两侧外表面与左右两个上转板20的底侧外表面及上壳18的左右内壁下端表面之间位置嵌装有上气囊23，上气囊23的底端位置嵌装有密封块24；此处的活动组件16，是为便于在收集箱4外的冷温传至外壳15内时，使活动组件16及时发生形变活动，以触发其对外释放出一类制热物料；外壳15的内部下端位置活动安装有制热组件17，制热组件17包括有：下壳25、限位板26、下转轴27、下转板28、细条29、下气囊30和副气囊31，外壳15的内部下端位置固定安装有下壳25，下壳25的内部中偏上端中部位置固定安装有限位板26，下壳25的内部上端中偏左右两端位置呈前后水平方向旋转安装有下转轴27，左右两个下转轴27的相背端纵侧外表面环绕固定安装有下转板28，下转板28的底侧外表面尾端位置呈前后水平方向等邻分列固定安装有若干个细条29，下转板28的底侧首端外表面与限位板26的左右内壁之间位置嵌装有下气囊30，限位板26的底侧左右两端外表面与下壳25的底内壁左右两端表面之间位置嵌装有副气囊31；此处的制热组件17，是为便于在活动组件16发生活动导出一类制热物料后，带动制热组件17相应发生活动形变，以释放出另一类制热物料，两类制热物料接触后于外壳15内产生高温热量。本发明实施例中，底座1的前后两侧外表面左右两端下部位置旋转安装有转轮2，左右两个转轮2的外表面之间环绕安装有履带3，底座1的顶侧外表面左端位置固定安装有收集箱4，收集箱4的左端下部位置贯穿固定安装有排污管5，收集箱4的内部中偏下部位置固定安装有滤网6，底座1的顶侧外表面右端前部位置固定安装有安装板7，安装板7的顶端右部位置固定安装有液压杆8，液压杆8的顶端位置固定安装有固定板9，固定板9的右端位置固定安装有清淤筒10，清淤筒10的顶端中央位置固定安装有清淤电机11，收集箱4的顶侧外表面右端中部位置固定安装有抽淤泵12，抽淤泵12的左右两端位置固定连通有软管13，软管13的右端首部贯穿至清淤筒10的左端顶部位置。该种水利生态工程清淤装置，通过设置有防过冷组件14，当收集箱4外的温度过低时，低温首先会经防过冷组件14的外壳15传至其内，使防过冷组件14的活动组件16发生形变活动，从而导出一类制热物料；接着该制热物料落至防过冷组件14的制热组件17上时，使制热组件17及时发生活动形变，从而导出另一类制热物料；两类不同成分的制热物料发生接触混合后，产生高温热量，再经材质为铜的外壳15传至收集箱4表面；如此在多个防过冷组件14的连续共同配合作用下，可以防止收集箱4表面温度过低。实施例2请参阅图2-5和图7-8，本发明实施例相对于实施例1，其区别之处在于：上壳18呈内部中空、前后封闭、底端中部开口的圆柱形状，上壳18的前后两侧外表面分别固定安装于外壳15的前后内壁上端中部位置，上壳18的顶外壁固定安装于外壳15的顶内壁位置，上壳18的左右外壁距外壳15的左右内壁之间距离自上而下逐渐递增，左右两个上转轴19的前后两端分别旋转安装于上壳18的前后内壁左右两端中部位置，上转板20在正常情况下处于水平静止平衡状态，左右两个上转板20的相对尾端纵侧外表面在正常情况下处于静止贴合状态；此处的上壳18，是为便于装纳剩余的活动组件16，并对主气囊21和上气囊23进行限位支撑。本发明实施例中，主气囊21呈顶凸底平的半圆柱形状，主气囊21的内部位置预装满有清水；此处的主气囊21，是为便于装纳清水，在寒冷条件下清水自液态变成固态结冰后，触发主气囊21体积膨胀，使上转板20及时发生向下转动。本发明实施例中，限位块22在一个纵截面上呈左右两侧内凹、底端外凸、左右对称的梯形状，限位块22的左右长度自上而下逐渐递增，限位块22的前后两侧外表面分别固定安装于上壳18的前后内壁下端中部位置；此处的限位块22，是为便于与上壳18共同对上气囊23进行限位支撑。本发明实施例中，上气囊23的内部位置预装有生石灰粉末，上气囊23的底端位置开设有出口，密封块24在正常情况下紧密堵住上气囊23的出口；此处的上气囊23，是为便于装纳成分为生石灰粉末的一类制热物料，在上转板20向下转动对上气囊23进行挤压时，使密封块24喷离出口，导出生石灰粉末。该种水利生态工程清淤装置，通过设置有活动组件16，当收集箱4外的温度正常时，活动组件16的上转板20处于水平静止平衡状态，左右两个上转板20的相对尾端纵侧外表面下处于静止贴合状态；活动组件16的主气囊21处于自然膨胀未变形状态，其内的清水为液态；活动组件16的上气囊23处于自然彭航未变形状态，其内的生石灰粉末未溢出；活动组件16的密封块24紧密堵住上气囊23的出口；但当收集箱4外的温度过低时，会逐渐打破这种状态，即如上述般在低温传至外壳15内时，会使主气囊21内的清水逐渐自液态变成固态发生结冰，自身体积增大，在活动组件16的上壳18顶内壁的限位下，使主气囊21底端发生向下的膨胀伸展，进而使左右两个上转板20发生向下的转动，对上气囊23进行相应挤压，在活动组件16的限位块22与上壳18的共同限位下，使上气囊23下的密封块24喷离其出口，使上气囊23内的生石灰粉末向外导出，以便与后续制热组件17发生配合作用制热；如此以实现在寒冷条件下自主发生活动，便于防过冷。实施例3请参阅图2和图6-8，本发明实施例相对于实施例1，其区别之处在于：下壳25在一个纵截面上呈内部中空、前后封闭、左右对称外凸的倒羊角形状，下壳25的顶端中部位置开设有上下贯穿的入口，下壳25的入口与上壳18的底端开口对接，下壳25的左右两侧下端外壁与外壳15的左右内壁下端表面贴合；此处的下壳25，是为便于装纳剩余的制热组件17，并对下气囊30和副气囊31进行限位支撑。本发明实施例中，限位板26在一个纵截面上呈左右对称的倒字母“T”形状，限位板26的底侧中端外表面固定安装于下壳25的底侧内表面中端位置，左右两个下转轴27分别位于限位板26的顶端上方中偏左右两端，下转板28在正常情况下处于水平静止平衡状态，左右两个下转板28的尾侧外表面在正常情况下分别静止贴合于下壳25的左右内壁上端表面，下转板28的顶侧外表面距下壳25的顶内壁左右两端表面之间存有距离；此处的限位板26，一方面是为便于与下气囊30共同对下转板28进行支撑，另一方面是为与下壳25共同对副气囊31进行限位。本发明实施例中，细条29的底端尾部呈尖锥状；此处的细条29，是为便于在上气囊23内的生石灰粉末导出后，落至下转板28上时，使下转板28发生向下的转动，进而带动细条29朝副气囊31外表面逐渐靠近。本发明实施例中，副气囊31在一个纵截面上呈椭圆形状，副气囊31的内部位置预装有盐水，副气囊31的外表面在正常情况下同细条29的底端尾部之间存有距离；此处的副气囊31，是为便于装纳成分为盐水的另一类制热物料，在细条29底端尾部最终将副气囊31戳破后，随下转板28导下的生石灰粉末与盐水发生接触后制热；而选用盐水，是在同等低温条件下，盐水较之清水仍处于液态。该种水利生态工程清淤装置，通过设置有制热组件17，当收集箱4外的温度正常时，制热组件17的下转板28处于水平静止平衡状态，左右两个下转板28的尾侧外表面分别静止贴合于制热组件17的下壳25的左右内壁上端表面；制热组件17的下气囊30与副气囊31均处于自然膨胀未变形状态，副气囊31的外表面同制热组件17的细条29的底端尾部之间存有距离，其内的盐水未溢出；但当收集箱4外的温度过低时，会逐渐打破这种状态，即如上述般在生石灰粉末向外导出后，会落至下转板28上，使下转板28发生向下的转动，在将生石灰粉末导至下壳25内部下端区域的同时，还会带动下转板28下的细条29的底端尾部与副气囊31外表面发生接触并最终将副气囊31进行戳破，使其内的盐水溢出并与生石灰粉末发生接触后，于下壳25内产生高温热量；如此以实现产生高温热量，便于防过冷。
