标题title
一种港口航道防堵塞的清淤装置
摘要abst
本发明公开了一种港口航道防堵塞的清淤装置，涉及航道清淤技术领域，包括挖斗主体，所述挖斗主体前上部安装有连接臂，且连接臂另一端与外部船体连接，所述连接臂下部通过固定箍连接有抽泥管道，所述抽泥管道一端与挖斗主体内部贯通，所述挖斗主体内部，位于抽泥管道贯穿口位置处安装有防堵过滤机构；本发明提供，挖斗主体移动铲起淤泥时，通过拦截弧框上的多个竖直弧形板进行拦截，将淤泥中的大固体垃圾拦截，再通过防堵过滤机构，将淤泥中的较大杂质和碎块进行拦截，定时控制减速电机一带动多个连杆和连接的硬质毛刷旋转清理，最后通过两个翻转清理机构，将挖斗主体开口两边拦截的垃圾向上翻转清理，有效防止堵塞。
权利要求书clms
1.一种港口航道防堵塞的清淤装置，包括挖斗主体，所述挖斗主体前上部安装有连接臂，且连接臂另一端与外部船体连接，所述连接臂下部通过固定箍连接有抽泥管道，所述抽泥管道一端与挖斗主体内部贯通，其特征在于：所述挖斗主体内部，位于抽泥管道贯穿口位置处安装有防堵过滤机构，且挖斗主体开口位置镶嵌安装有拦截弧框，且拦截弧框内部均匀连接有对个竖直弧形板，所述挖斗主体前端底部安装有可拆卸铲齿，且挖斗主体的左右侧端贯穿安装有两个翻转清理机构；所述防堵过滤机构包括过滤筒，所述过滤筒固定连接在挖斗主体内顶部与抽泥管道贯通连接，且过滤筒外端表面均匀贯穿开设有多个过滤孔，所述过滤筒底部连接有电机防水外壳，且电机防水外壳安装在挖斗主体内底部，所述电机防水外壳内部安装有减速电机一，且减速电机一转轴贯穿进入过滤筒中，并通过联轴器连接有连接轴，所述连接轴外端一侧均匀连接有多个连接杆的一端，且多个连接杆的另一端均连接有硬质毛刷；所述翻转清理机构包括电机防水壳，所述电机防水壳贯穿安装挖斗主体侧端，且电机防水壳内部安装有双轴减速电机，所述双轴减速电机的两头转轴均贯穿电机防水壳，所述双轴减速电机位于挖斗主体内部的转轴连接有翻转机构一，所述双轴减速电机外位于挖斗主体外部的转轴连接有翻转机构二。2.根据权利要求1所述的一种港口航道防堵塞的清淤装置，其特征在于，所述翻转机构一包括旋转盘，所述旋转盘与双轴减速电机转轴连接，且旋转盘外端连接有多个连杆的一端，所述多个连杆的另一端均连接有翻板。3.根据权利要求1所述的一种港口航道防堵塞的清淤装置，其特征在于，所述翻转机构一的翻转直径小于挖斗主体内侧壁最小半径宽度。4.根据权利要求1所述的一种港口航道防堵塞的清淤装置，其特征在于，所述翻转机构二结构与翻转机构一结构相同，且翻转机构二翻转直径大于挖斗主体外侧端半径宽度。5.根据权利要求1所述的一种港口航道防堵塞的清淤装置，其特征在于，所述挖斗主体前端开口端面呈三角凸出形状。6.根据权利要求1所述的一种港口航道防堵塞的清淤装置，其特征在于，所述减速电机一与双轴减速电机通过导线与外部船体的控制终端电性连接，且外部控制终端安装有定时器定时驱动减速电机一。7.根据权利要求1所述的一种港口航道防堵塞的清淤装置，其特征在于，所述减速电机一与电机防水外壳转轴贯穿处设置有防水密封圈，且双轴减速电机与电机防水壳两头转轴贯穿处同样设置有防水密封圈。8.根据权利要求1所述的一种港口航道防堵塞的清淤装置，其特征在于，所述多个过滤孔分为多层分布在过滤筒上，且多个硬质毛刷分别与每一层过滤孔对应接触，并部分伸出。9.根据权利要求1所述的一种港口航道防堵塞的清淤装置，其特征在于，所述可拆卸铲齿包括安装座和安装铲齿，所述可拆卸铲齿一端与挖斗主体连接，且另一相反端开设有插槽，所述安装座前后贯穿连接有多个螺栓组，所述安装铲齿插入到插槽中，并通过多个螺栓组贯穿与安装座连接固定。10.根据权利要求9所述的一种港口航道防堵塞的清淤装置，其特征在于，所述安装铲齿包括连接板，所述连接板底部均匀连接有多个铲齿板。
说明书desc
技术领域本发明涉及航道清淤技术领域，尤其涉及一种港口航道防堵塞的清淤装置。背景技术航道清淤即航道疏浚，用挖泥船或其他工具在航道中清除水下泥沙的作业。航道疏浚是开发航道，增加和维护航道尺度的主要手段之一。航道疏浚与其他航道工程相比，机动灵活，收效快，疏浚后航道尺度立即增加，施工相对比较简单，不需要消耗大量工程材料和人力。但疏浚后，原有水流泥沙条件改变，常存在企图恢复原地形的趋势，往往出现部分泥沙回淤。回淤的实质是水流为获得新的输沙平衡而出现的再造床过程。现有的航道清洗与方法是通过在输泥船上安装清淤装置，包括挖斗、连接臂、抽泥管道、污泥泵和电机，连接臂一端活动安装在船体上，另一端连接挖斗，并通过吊机吊起，抽泥管安装在连接臂上，一头与挖斗贯通，另一头与安装在船体上的污水泵连接，工作时，通过吊机将连接臂向下放入到水中，挖斗与河床接触，然后缓慢开动船体，带动挖斗在河床一端，将污泥刮入到挖斗中，然后污泥泵抽取挖斗中的污泥，并通过管道输入到床体的储泥池中，从而完成淤泥清理。但是，航道河床中还沉淀有大量的其它固定垃圾，挖斗在河床移动清淤时，会将其它垃圾和碎石带入，从而容易造成抽泥管道的堵塞，并且容易对污水泵造成负担，而且较大的固体垃圾或碎石与铲齿接触碰撞，容易导致铲齿受损，导致整体挖斗需要更换，成本相对较高。发明内容本发明提供一种港口航道防堵塞的清淤装置，解决了上述提出的技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供的一种港口航道防堵塞的清淤装置，包括挖斗主体，所述挖斗主体前上部安装有连接臂，且连接臂另一端与外部船体连接，所述连接臂下部通过固定箍连接有抽泥管道，所述抽泥管道一端与挖斗主体内部贯通，所述挖斗主体内部，位于抽泥管道贯穿口位置处安装有防堵过滤机构，且挖斗主体开口位置镶嵌安装有拦截弧框，且拦截弧框内部均匀连接有对个竖直弧形板，所述挖斗主体前端底部安装有可拆卸铲齿，且挖斗主体的左右侧端贯穿安装有两个翻转清理机构；所述防堵过滤机构包括过滤筒，所述过滤筒固定连接在挖斗主体内顶部与抽泥管道贯通连接，且过滤筒外端表面均匀贯穿开设有多个过滤孔，所述过滤筒底部连接有电机防水外壳，且电机防水外壳安装在挖斗主体内底部，所述电机防水外壳内部安装有减速电机一，且减速电机一转轴贯穿进入过滤筒中，并通过联轴器连接有连接轴，所述连接轴外端一侧均匀连接有多个连接杆的一端，且多个连接杆的另一端均连接有硬质毛刷；所述翻转清理机构包括电机防水壳，所述电机防水壳贯穿安装挖斗主体侧端，且电机防水壳内部安装有双轴减速电机，所述双轴减速电机的两头转轴均贯穿电机防水壳，所述双轴减速电机位于挖斗主体内部的转轴连接有翻转机构一，所述双轴减速电机外位于挖斗主体外部的转轴连接有翻转机构二。进一步，所述翻转机构一包括旋转盘，所述旋转盘与双轴减速电机转轴连接，且旋转盘外端连接有多个连杆的一端，所述多个连杆的另一端均连接有翻板。进一步，所述翻转机构一的翻转直径小于挖斗主体内侧壁最小半径宽度。进一步，所述翻转机构二结构与翻转机构一结构相同，且翻转机构二翻转直径大于挖斗主体外侧端半径宽度。进一步，所述挖斗主体前端开口端面呈三角凸出形状。进一步，所述减速电机一与双轴减速电机通过导线与外部船体的控制终端电性连接，且外部控制终端安装有定时器定时驱动减速电机一。进一步，所述减速电机一与电机防水外壳转轴贯穿处设置有防水密封圈，且双轴减速电机与电机防水壳两头转轴贯穿处同样设置有防水密封圈。进一步，所述多个过滤孔分为多层分布在过滤筒上，且多个硬质毛刷分别与每一层过滤孔对应接触，并部分伸出。进一步，所述可拆卸铲齿包括安装座和安装铲齿，所述可拆卸铲齿一端与挖斗主体连接，且另一相反端开设有插槽，所述安装座前后贯穿连接有多个螺栓组，所述安装铲齿插入到插槽中，并通过多个螺栓组贯穿与安装座连接固定。进一步，所述安装铲齿包括连接板，所述连接板底部均匀连接有多个铲齿板。与相关技术相比较，本发明提供的一种港口航道防堵塞的清淤装置具有如下有益效果：本发明提供，挖斗主体移动时通过可拆卸铲齿上的多个铲齿板与河床倾斜接触，将大量的淤泥铲起进入到挖斗主体内部，铲起的淤泥进入挖斗主体时，通过拦截弧框上的多个竖直弧形板进行拦截，将淤泥中的大固体垃圾拦截，防止进入到挖斗主体中造成堵塞。本发明提供，采用防堵过滤机构，淤泥进入抽泥管道前，通过过滤筒上的多个过滤孔对淤泥进行过滤，将淤泥中的较大杂质和碎块进行拦截，而正常淤泥进入到抽泥管道中输送，有效防止抽泥管道堵塞，降低污泥泵的负担。本发明提供，由于淤泥粘稠度较高，为防止过滤筒堵塞，通过外部控制终端对减速电机一定时驱动工作，当到达设定时间时，减速电机一带动连接轴旋转，连接带动多个连杆和连接的硬质毛刷旋转，与过滤筒中的多层过滤孔进行清理摩擦，并对过滤筒内部淤泥搅拌，提高的流动性，不仅防止堵塞，还有助于淤泥抽取，提高抽取效率。本发明提供，挖斗主体开口端呈三角形状，使其拦截的垃圾向两边接触，双轴减速电机带动翻转机构一和翻转机构二逆时针转动，旋转盘带动连接杆和连接翻板转动，经过挖斗主体的开口处时，与拦截在开口位置处延伸带出的垃圾接触，并带起向上，使其带动垃圾向上，与挖斗主体脱离，有效防止大量垃圾在挖斗主体处堆积，防止堵塞。综上所述，挖斗主体移动铲起淤泥时，通过拦截弧框上的多个竖直弧形板进行拦截，将淤泥中的大固体垃圾拦截，再通过防堵过滤机构，将淤泥中的较大杂质和碎块进行拦截，而正常淤泥进入到抽泥管道中输送，接下来定时控制减速电机一带动多个连杆和连接的硬质毛刷旋转，对过滤筒中的多层过滤孔进行清理摩擦，并对过滤筒内部淤泥搅拌，提高的流动性，防止堵塞，最后通过两个翻转清理机构，将挖斗主体开口两边拦截的垃圾向上翻转清理。附图说明图1为本发明挖斗主体整体连接示意图；图2为本发明挖斗主体整体连接前部示意图；图3为本发明可拆卸铲齿示意图；图4为本发明安装座示意图；图5为本发明安装铲齿示意图；图6为本发明翻转清理机构示意图；图7为本发明翻转机构一示意图；图8为本发明防堵过滤机构示意图；图9为本发明防堵过滤机构内部剖面示意图。图中标号：1、挖斗主体；2、连接臂；3、抽泥管道；11、可拆卸铲齿；12、拦截弧框；13、翻转清理机构；14、防堵过滤机构；111、安装座；112、安装铲齿；1111、螺栓组；1112、插槽；1121、连接板；1122、铲齿板；131、电机防水壳；132、翻转机构一；133、翻转机构二；1321、旋转盘；1322、连杆；1323、翻板；141、过滤筒；1411、过滤孔；142、电机防水外壳；1421、减速电机一；143、连接轴；1431、连接杆；1432、硬质毛刷。具体实施方式实施例一，由图1-2给出，一种港口航道防堵塞的清淤装置，包括挖斗主体1，挖斗主体1前上部安装有连接臂2，且连接臂2另一端与外部船体连接，连接臂2下部通过固定箍连接有抽泥管道3，抽泥管道3一端与挖斗主体1内部贯通，挖斗主体1内部，位于抽泥管道3贯穿口位置处安装有防堵过滤机构14，且挖斗主体1开口位置镶嵌安装有拦截弧框12，且拦截弧框12内部均匀连接有对个竖直弧形板，挖斗主体1前端底部安装有可拆卸铲齿11，且挖斗主体1的左右侧端贯穿安装有两个翻转清理机构13；减速电机一1421与双轴减速电机通过导线与外部船体的控制终端电性连接，且外部控制终端安装有定时器定时驱动减速电机一1421；减速电机一1421与电机防水外壳142转轴贯穿处设置有防水密封圈，且双轴减速电机与电机防水壳131两头转轴贯穿处同样设置有防水密封圈；其中，挖斗主体1移动时，通过可拆卸铲齿11上的多个铲齿板1122与河床倾斜接触，将大量的淤泥铲起进入到挖斗主体1内部，铲起的淤泥进入挖斗主体1时，通过拦截弧框12上的多个竖直弧形板进行拦截，将淤泥中的大固体垃圾拦截，防止进入到挖斗主体1中造成堵塞。本实施例中，由图8-9给出，防堵过滤机构14包括过滤筒141，过滤筒141固定连接在挖斗主体1内顶部与抽泥管道3贯通连接，且过滤筒141外端表面均匀贯穿开设有多个过滤孔1411，过滤筒141底部连接有电机防水外壳142，且电机防水外壳142安装在挖斗主体1内底部，电机防水外壳142内部安装有减速电机一1421，且减速电机一1421转轴贯穿进入过滤筒141中，并通过联轴器连接有连接轴143，连接轴143外端一侧均匀连接有多个连接杆1431的一端，且多个连接杆1431的另一端均连接有硬质毛刷1432；挖斗主体1前端开口端面呈三角凸出形状；多个过滤孔1411分为多层分布在过滤筒141上，且多个硬质毛刷1432分别与每一层过滤孔1411对应接触，并部分伸出；其中，外部污泥泵工作，使其抽泥管道3产生负压，将挖斗主体1内部的淤泥抽取输送，淤泥进入抽泥管道3前，通过过滤筒141进行过滤，过滤筒141上的多个过滤孔1411对淤泥进行过滤，将淤泥中的较大杂质和碎块进行拦截，而正常淤泥进入到抽泥管道3中输送，有效防止抽泥管道3堵塞，降低外部污泥泵的负担；由于淤泥粘稠度较高，为防止过滤筒141堵塞，通过外部控制终端对减速电机一1421定时驱动工作，当到达设定时间时，减速电机一1421带动连接轴143旋转，连接带动多个连杆1322和连接的硬质毛刷1432旋转，与过滤筒141中的多层过滤孔1411进行清理摩擦，并对过滤筒141内部淤泥搅拌，提高的流动性，不仅防止堵塞，还有助于淤泥抽取，提高抽取效率。实施例二，在实施例一的基础上，由图6-7给出，翻转清理机构13包括电机防水壳131，电机防水壳131贯穿安装挖斗主体1侧端，且电机防水壳131内部安装有双轴减速电机，双轴减速电机的两头转轴均贯穿电机防水壳131，双轴减速电机位于挖斗主体1内部的转轴连接有翻转机构一132，双轴减速电机外位于挖斗主体1外部的转轴连接有翻转机构二133；翻转机构一132包括旋转盘1321，旋转盘1321与双轴减速电机转轴连接，且旋转盘1321外端连接有多个连杆1322的一端，多个连杆1322的另一端均连接有翻板1323；翻转机构一132的翻转直径小于挖斗主体1内侧壁最小半径宽度；翻转机构二133结构与翻转机构一132结构相同，且翻转机构二133翻转直径大于挖斗主体1外侧端半径宽度；其中，外部控制终端控制两个翻转清理机构13工作，挖斗主体1开口端呈三角形状，使其拦截的垃圾向两边接触，双轴减速电机带动翻转机构一132和翻转机构二133逆时针转动，旋转盘1321带动连接杆1431和连接翻板1323转动，经过挖斗主体1的开口处时，与拦截在开口位置处延伸带出的垃圾接触，并带起向上，使其带动垃圾向上，与挖斗主体1脱离，有效防止大量垃圾在挖斗主体1处堆积，防止堵塞。实施例三，在实施例一的基础上，由图3-5给出，可拆卸铲齿11包括安装座111和安装铲齿112，可拆卸铲齿11一端与挖斗主体1连接，且另一相反端开设有插槽1112，安装座111前后贯穿连接有多个螺栓组1111，安装铲齿112插入到插槽1112中，并通过多个螺栓组1111贯穿与安装座111连接固定；安装铲齿112包括连接板1121，连接板1121底部均匀连接有多个铲齿板1122；其中，后期铲齿发生损坏时，可人工将多个螺栓组1111拧下，将损坏的安装铲齿112与安装座111分离更换新的安装铲齿112即可，无需将挖斗主体1更换，有效降低成本。工作原理：工作时，通过吊机将连接臂2向下放入到水中，挖斗主体1与河床接触，然后缓慢开动船体，带动挖斗主体1在河床一端，将污泥刮入到挖斗主体1中，然后污泥泵抽取挖斗主体1中的污泥，并通过管道输入到床体的储泥池中，从而完成淤泥清理；挖斗主体1移动时，通过可拆卸铲齿11上的多个铲齿板1122与河床倾斜接触，将大量的淤泥铲起进入到挖斗主体1内部，铲起的淤泥进入挖斗主体1时，通过拦截弧框12上的多个竖直弧形板进行拦截，将淤泥中的大固体垃圾拦截，防止进入到挖斗主体1中造成堵塞；外部污泥泵工作，使其抽泥管道3产生负压，将挖斗主体1内部的淤泥抽取输送，淤泥进入抽泥管道3前，通过过滤筒141进行过滤，过滤筒141上的多个过滤孔1411对淤泥进行过滤，将淤泥中的较大杂质和碎块进行拦截，而正常淤泥进入到抽泥管道3中输送，有效防止抽泥管道3堵塞，降低外部污泥泵的负担；由于淤泥粘稠度较高，为防止过滤筒141堵塞，通过外部控制终端对减速电机一1421定时驱动工作，当到达设定时间时，减速电机一1421带动连接轴143旋转，连接带动多个连杆1322和连接的硬质毛刷1432旋转，与过滤筒141中的多层过滤孔1411进行清理摩擦，并对过滤筒141内部淤泥搅拌，提高的流动性，不仅防止堵塞，还有助于淤泥抽取，提高抽取效率；同时，外部控制终端控制两个翻转清理机构13工作，挖斗主体1开口端呈三角形状，使其拦截的垃圾向两边接触，双轴减速电机带动翻转机构一132和翻转机构二133逆时针转动，旋转盘1321带动连接杆1431和连接翻板1323转动，经过挖斗主体1的开口处时，与拦截在开口位置处延伸带出的垃圾接触，并带起向上，使其带动垃圾向上，与挖斗主体1脱离，有效防止大量垃圾在挖斗主体1处堆积，防止堵塞；后期铲齿发生损坏时，可人工将多个螺栓组1111拧下，将损坏的安装铲齿112与安装座111分离更换新的安装铲齿112即可，无需将挖斗主体1更换，有效降低成本。
