标题title
一种高稳定可调控铁路轨道定位配件及其操作方法
摘要abst
本发明公开了一种高稳定可调控铁路轨道定位配件及其操作方法，调控轨枕等距固定设置在基座上，且调控轨枕上对称设置连接有支撑垫座；通过支撑垫座和预定位孔、预定位柱件、调控定位配件之间的配合作用，能够根据实际施工需求进行相应的调控，且在其固定之前就已经完成了定位工作，再者通过设置的稳固组件和锁定组件，对于铁轨进行快速稳固锁紧，替代现有技术下的螺栓固定方式，能够保证其位置定位的精准性，避免在紧固过程中出现位置偏移和错位的现象，保证施工质量，避免工作人员的反复调试操作，提高工作效率进而保证整体施工的经济效益。
权利要求书clms
1.一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，其特征在于：包括调控轨枕，所述调控轨枕等距固定设置在基座上，且调控轨枕上对称设置连接有支撑垫座，支撑垫座上设置有放置槽，放置槽的底端对称固定设置有预定位柱件，预定位柱件相适配插接设置在预定位孔中，所述预定位孔对称设置在铁轨的底端两侧；调控定位配件，所述调控定位配件包含有调控滑槽、第一定位槽、第二定位槽、滑块、容纳槽、活动柱体、调控螺杆、手柄、辅助杆、边侧推压斜槽、第一定位卡销、第一限位环、端部弧形限位槽、第二定位卡销、第二限位环；稳固组件，所述稳固组件包含有驱动块、压块、强化弹簧、挤压斜面；锁定组件，所述锁定组件包含有锁定卡块、复位弹簧、锁紧螺丝、紧固卡槽。2.根据权利要求1所述的一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，其特征在于：所述预定位柱件与预定位孔设置位置相对应、设置组数相同，两者直径设置相等。3.根据权利要求1所述的一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，其特征在于：所述支撑垫座在调控轨枕上对称设置有两组。4.根据权利要求1所述的一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，其特征在于：所述调控滑槽对称设置在调控轨枕的两侧，且调控滑槽内侧的底端面等距设置有第一定位槽，中部位置等距设置有第二定位槽，且调控滑槽中活动设置有滑块，所述滑块对称固定设置在支撑垫座的底端，滑块中设置有容纳槽，所述容纳槽中活动设置有活动柱体，所述活动柱体的一端固定设置有调控螺杆，所述调控螺杆螺纹连接设置在滑块中，且其一端延伸至滑块外侧，端部固定设置有手柄，所述手柄的一侧固定设置有辅助杆，所述边侧推压斜槽设置在活动柱体的边侧位置，所述端部弧形限位槽设置在活动柱体的端面，所述第一定位卡销活动设置在滑块中，第一定位卡销的一侧延伸至边侧推压斜槽中，且第一定位卡销的外侧壁固定设置有第一限位环，第一限位环活动设置在第一柱形限位槽中，第一限位环的一侧一体成型设置有第一连接弹簧，第一连接弹簧另一端固定设置在第一柱形限位槽中，所述第二定位卡销活动设置在滑块中，第二定位卡销的一端延伸至端部弧形限位槽中，且第二定位卡销的外侧壁固定设置有第二限位环，第二限位环活动设置在第二柱形限位槽中，第二限位环的一侧一体成型设置有第二连接弹簧，第二连接弹簧另一端固定设置在第二柱形限位槽中。5.根据权利要求4所述的一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，其特征在于：所述容纳槽的长度大于活动柱体的长度，第一定位卡销与边侧推压斜槽、第一定位槽设置位置相对应，且第一定位卡销的直径小于边侧推压斜槽的槽口宽度，第一定位卡销与第一定位槽两者直径设置相等，即两者相适配卡接。6.根据权利要求4所述的一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，其特征在于：所述第二定位卡销与端部弧形限位槽、第二定位槽设置位置相对应，第二定位卡销与第二定位槽相适配卡接。7.根据权利要求1所述的一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，其特征在于：所述驱动块对称活动设置在支撑垫座中，且驱动块的一端设置有凹槽，凹槽中活动设置有压块，所述压块的一端一体成型设置有强化弹簧，强化弹簧另一端固定设置在凹槽中，压块另一端的端部设置有挤压斜面，且挤压斜面与铁轨设置位置相对应，驱动块通过设置的锁定组件进行锁定。8.根据权利要求1所述的一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，其特征在于：所述锁定卡块对称活动设置在支撑垫座中，且设置在驱动块的边侧位置，锁定卡块的一侧一体成型设置有限位片，限位片的一侧一体成型设置有复位弹簧，复位弹簧另一端固定设置在支撑垫座中，所述锁紧螺丝对称螺纹连接设置在支撑垫座中，且设置在锁定卡块的上部位置，所述紧固卡槽设置在驱动块的一侧。9.根据权利要求8所述的一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，其特征在于：所述紧固卡槽与锁定卡块设置位置相对应、设置组数相同，且紧固卡槽的槽口截面形状与锁定卡块端部截面形状相同，两者截面的长度相等、宽度相等，两者相适配卡接。10.一种如权利要求1-9任意一项所述高稳定可调控铁路轨道定位配件的操作方法，其特征在于，该操作方法包括以下步骤：S1：对于铁轨的施工工作，首先将支撑垫座通过滑块安装在调控轨枕的两侧，根据铁轨安装距离是需求对支撑垫座进行调控，直到满足实际施工需求即可，接着通过设置的调控定位配件对支撑垫座进行锁定即可；S2：之后将铁轨相应位置上的预定位孔与支撑垫座上凹槽中预定位柱件对齐卡接，最后再通过设置的稳固组件和锁定组件之间的配合使用对铁轨进行紧固即可；在这过程中对于铁轨的定位施工，能够根据实际施工需求进行相应的调控，且在其固定之前就已经完成了定位工作，通过设置的支撑垫座替代现有技术下的螺栓固定方式，能够保证其位置定位的精准性，保证施工质量，避免工作人员的反复调试操作，提高工作效率。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路轨道施工技术领域，具体为一种高稳定可调控铁路轨道定位配件及其操作方法。背景技术铁路轨道简称路轨、铁轨、轨道等，主要用于铁路上，并与转辙器合作，令火车无需转向便能行走；铁路轨道通常由两条平行的钢轨组成，钢轨固定放在轨枕上，轨枕之下为路碴；由轨撑、扣件、压轨器、道夹板、弹条、铁路道钉等铁路配件紧固。对于目前现已授权公告号为CN212670155U的中国专利文件公开了一种铁路轨道铺设用轨道连接机构，其采用第一轨道和第二轨道沿着轨道长度方向进行缓慢推进的方式进行配合连接，推进过程在枕木的凹槽里进行，具有连接过程平稳简便、不侧向滑动的效果；采用先将第一轨道和枕木固定连接，其次将第二轨道和第一轨道经定位螺栓固定连接在一起，之后再进行第二轨道与枕木的固定连接，定位螺栓固定之后，使得第二轨道不能运动，防止在其后安装过程中，第二轨道发生偏离，实现了轨道安装时的精确定位；采用在需要连接的两节轨道端面实施多个槽口与杆件相配合的方式进行轨道的连接，极大地实现了需要连接的两个轨道之间的同轴精确配合。上述方案和现有技术对于铁轨的安装都是将其安装固定在轨枕上，即通过支撑垫座固定在轨枕上，轨枕等距固定在支撑基座上，在进行实际施工过程中，需要对两条铁轨进行定位，现有技术下操作繁杂，非常麻烦，且误差较大，没有相应的调控机构进行辅助定位，且在进行固定时，一般使用紧固螺栓进行紧固，在螺栓进行旋紧工作时，其也会产生一定误差，导致支撑垫座位置产生偏移，还需要工作人员进行相应调试，非常影响工作效率，整体施工稳定性不够，质量得不到保证，从而影响整体的施工经济效益。为此，本发明提出一种高稳定可调控铁路轨道定位配件及其操作方法用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高稳定可调控铁路轨道定位配件及其操作方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，包括调控轨枕，所述调控轨枕等距固定设置在基座上，且调控轨枕上对称设置连接有支撑垫座，支撑垫座上设置有放置槽，放置槽的底端对称固定设置有预定位柱件，预定位柱件相适配插接设置在预定位孔中，所述预定位孔对称设置在铁轨的底端两侧；调控定位配件，所述调控定位配件包含有调控滑槽、第一定位槽、第二定位槽、滑块、容纳槽、活动柱体、调控螺杆、手柄、辅助杆、边侧推压斜槽、第一定位卡销、第一限位环、端部弧形限位槽、第二定位卡销、第二限位环；稳固组件，所述稳固组件包含有驱动块、压块、强化弹簧、挤压斜面；锁定组件，所述锁定组件包含有锁定卡块、复位弹簧、锁紧螺丝、紧固卡槽。优选的，所述预定位柱件与预定位孔设置位置相对应、设置组数相同，两者直径设置相等。优选的，所述支撑垫座在调控轨枕上对称设置有两组。优选的，所述调控滑槽对称设置在调控轨枕的两侧，且调控滑槽内侧的底端面等距设置有第一定位槽，中部位置等距设置有第二定位槽，且调控滑槽中活动设置有滑块，所述滑块对称固定设置在支撑垫座的底端，滑块中设置有容纳槽，所述容纳槽中活动设置有活动柱体，所述活动柱体的一端固定设置有调控螺杆，所述调控螺杆螺纹连接设置在滑块中，且其一端延伸至滑块外侧，端部固定设置有手柄，所述手柄的一侧固定设置有辅助杆，所述边侧推压斜槽设置在活动柱体的边侧位置，所述端部弧形限位槽设置在活动柱体的端面，所述第一定位卡销活动设置在滑块中，第一定位卡销的一侧延伸至边侧推压斜槽中，且第一定位卡销的外侧壁固定设置有第一限位环，第一限位环活动设置在第一柱形限位槽中，第一限位环的一侧一体成型设置有第一连接弹簧，第一连接弹簧另一端固定设置在第一柱形限位槽中，所述第二定位卡销活动设置在滑块中，第二定位卡销的一端延伸至端部弧形限位槽中，且第二定位卡销的外侧壁固定设置有第二限位环，第二限位环活动设置在第二柱形限位槽中，第二限位环的一侧一体成型设置有第二连接弹簧，第二连接弹簧另一端固定设置在第二柱形限位槽中。优选的，所述容纳槽的长度大于活动柱体的长度，第一定位卡销与边侧推压斜槽、第一定位槽设置位置相对应，且第一定位卡销的直径小于边侧推压斜槽的槽口宽度，第一定位卡销与第一定位槽两者直径设置相等，即两者相适配卡接。优选的，所述第二定位卡销与端部弧形限位槽、第二定位槽设置位置相对应，第二定位卡销与第二定位槽相适配卡接。优选的，所述驱动块对称活动设置在支撑垫座中，且驱动块的一端设置有凹槽，凹槽中活动设置有压块，所述压块的一端一体成型设置有强化弹簧，强化弹簧另一端固定设置在凹槽中，压块另一端的端部设置有挤压斜面，且挤压斜面与铁轨设置位置相对应，驱动块通过设置的锁定组件进行锁定。优选的，所述锁定卡块对称活动设置在支撑垫座中，且设置在驱动块的边侧位置，锁定卡块的一侧一体成型设置有限位片，限位片的一侧一体成型设置有复位弹簧，复位弹簧另一端固定设置在支撑垫座中，所述锁紧螺丝对称螺纹连接设置在支撑垫座中，且设置在锁定卡块的上部位置，所述紧固卡槽设置在驱动块的一侧。优选的，所述紧固卡槽与锁定卡块设置位置相对应、设置组数相同，且紧固卡槽的槽口截面形状与锁定卡块端部截面形状相同，两者截面的长度相等、宽度相等，两者相适配卡接。一种高稳定可调控铁路轨道定位配件的操作方法，该操作方法包括以下步骤：S1：对于铁轨的施工工作，首先将支撑垫座通过滑块安装在调控轨枕的两侧，根据铁轨安装距离是需求对支撑垫座进行调控，直到满足实际施工需求即可，接着通过设置的调控定位配件对支撑垫座进行锁定即可；S2：之后将铁轨相应位置上的预定位孔与支撑垫座上凹槽中预定位柱件对齐卡接，最后再通过设置的稳固组件和锁定组件之间的配合使用对铁轨进行紧固即可；在这过程中对于铁轨的定位施工，能够根据实际施工需求进行相应的调控，且在其固定之前就已经完成了定位工作，通过设置的支撑垫座替代现有技术下的螺栓固定方式，能够保证其位置定位的精准性，保证施工质量，避免工作人员的反复调试操作，提高工作效率。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本技术方案主要是针对案子CN212670155U和现有技术下铁轨在定位施工过程中存在的缺陷进行改进和优化，即通过支撑垫座和预定位孔、预定位柱件、调控定位配件之间的配合作用，能够根据实际施工需求进行相应的调控，且在其固定之前就已经完成了定位工作，再者通过设置的稳固组件和锁定组件，对于铁轨进行快速稳固锁紧，替代现有技术下的螺栓固定方式，能够保证其位置定位的精准性，避免在紧固过程中出现位置偏移和错位的现象，保证施工质量，避免工作人员的反复调试操作，提高工作效率进而保证整体施工的经济效益。附图说明图1为本发明铁轨施工结构连接示意图；图2为本发明图1中结构连接局部放大示意图；图3为本发明调控轨枕、支撑垫座与铁轨结构连接示意图；图4为本发明图3中结构连接局部放大示意图；图5为本发明调控轨枕与支撑垫座结构连接示意图；图6为本发明图5中结构连接局部放大示意图；图7为本发明支撑垫座结构连接俯视图；图8为本发明支撑垫座结构连接仰视图；图9为本发明调控定位配件结构连接局部剖视图；图10为本发明图9中结构连接局部放大示意图；图11为本发明锁定组件结构连接局部剖视图；图12为本发明图11中结构连接局部放大示意图。图中：基座1、调控轨枕2、支撑垫座3、铁轨4、预定位孔5、预定位柱件6、调控定位配件7、调控滑槽701、第一定位槽702、第二定位槽703、滑块704、容纳槽705、活动柱体706、调控螺杆707、手柄708、辅助杆709、边侧推压斜槽710、第一定位卡销711、第一限位环712、端部弧形限位槽713、第二定位卡销714、第二限位环715、稳固组件8、驱动块801、压块802、强化弹簧803、挤压斜面804、锁定组件9、锁定卡块901、复位弹簧902、锁紧螺丝903、紧固卡槽904。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图12，本发明提供一种技术方案：一种高稳定可调控铁路轨道定位配件，本发明包括调控轨枕2，调控轨枕2等距固定设置在基座1上，且调控轨枕2上对称设置连接有支撑垫座3，支撑垫座3上设置有放置槽，放置槽的底端对称固定设置有预定位柱件6，预定位柱件6相适配插接设置在预定位孔5中，预定位孔5对称设置在铁轨4的底端两侧；调控定位配件7，调控定位配件7包含有调控滑槽701、第一定位槽702、第二定位槽703、滑块704、容纳槽705、活动柱体706、调控螺杆707、手柄708、辅助杆709、边侧推压斜槽710、第一定位卡销711、第一限位环712、端部弧形限位槽713、第二定位卡销714、第二限位环715；稳固组件8，稳固组件8包含有驱动块801、压块802、强化弹簧803、挤压斜面804；锁定组件9，锁定组件9包含有锁定卡块901、复位弹簧902、锁紧螺丝903、紧固卡槽904。优选的，预定位柱件6与预定位孔5设置位置相对应、设置组数相同，两者直径设置相等。支撑垫座3在调控轨枕2上对称设置有两组。这里的调控滑槽701对称设置在调控轨枕2的两侧，且调控滑槽701内侧的底端面等距设置有第一定位槽702，中部位置等距设置有第二定位槽703，且调控滑槽701中活动设置有滑块704，滑块704对称固定设置在支撑垫座3的底端，滑块704中设置有容纳槽705，容纳槽705中活动设置有活动柱体706，活动柱体706的一端固定设置有调控螺杆707，调控螺杆707螺纹连接设置在滑块704中，且其一端延伸至滑块704外侧，端部固定设置有手柄708，手柄708的一侧固定设置有辅助杆709，边侧推压斜槽710设置在活动柱体706的边侧位置，端部弧形限位槽713设置在活动柱体706的端面，第一定位卡销711活动设置在滑块704中，第一定位卡销711的一侧延伸至边侧推压斜槽710中，且第一定位卡销711的外侧壁固定设置有第一限位环712，第一限位环712活动设置在第一柱形限位槽中，第一限位环712的一侧一体成型设置有第一连接弹簧，第一连接弹簧另一端固定设置在第一柱形限位槽中，第二定位卡销714活动设置在滑块704中，第二定位卡销714的一端延伸至端部弧形限位槽713中，且第二定位卡销714的外侧壁固定设置有第二限位环715，第二限位环715活动设置在第二柱形限位槽中，第二限位环715的一侧一体成型设置有第二连接弹簧，第二连接弹簧另一端固定设置在第二柱形限位槽中。容纳槽705的长度大于活动柱体706的长度，第一定位卡销711与边侧推压斜槽710、第一定位槽702设置位置相对应，且第一定位卡销711的直径小于边侧推压斜槽710的槽口宽度，第一定位卡销711与第一定位槽702两者直径设置相等，即两者相适配卡接；第二定位卡销714与端部弧形限位槽713、第二定位槽703设置位置相对应，第二定位卡销714与第二定位槽703相适配卡接。这里的驱动块801对称活动设置在支撑垫座3中，且驱动块801的一端设置有凹槽，凹槽中活动设置有压块802，压块802的一端一体成型设置有强化弹簧803，强化弹簧803另一端固定设置在凹槽中，压块802另一端的端部设置有挤压斜面804，且挤压斜面804与铁轨4设置位置相对应，驱动块801通过设置的锁定组件9进行锁定。这里的锁定卡块901对称活动设置在支撑垫座3中，且设置在驱动块801的边侧位置，锁定卡块901的一侧一体成型设置有限位片，限位片的一侧一体成型设置有复位弹簧902，复位弹簧902另一端固定设置在支撑垫座3中，锁紧螺丝903对称螺纹连接设置在支撑垫座3中，且设置在锁定卡块901的上部位置，紧固卡槽904设置在驱动块801的一侧；紧固卡槽904与锁定卡块901设置位置相对应、设置组数相同，且紧固卡槽904的槽口截面形状与锁定卡块901端部截面形状相同，两者截面的长度相等、宽度相等，两者相适配卡接。一种高稳定可调控铁路轨道定位配件的操作方法，该操作方法包括以下步骤：对于铁轨4的施工工作，首先将支撑垫座3通过滑块704安装在调控轨枕2的两侧，根据铁轨4安装距离是需求对支撑垫座3进行调控，直到满足实际施工需求即可，接着通过设置的调控定位配件7对支撑垫座3进行锁定即可；此操作过程具体为，将支撑垫座3调整到满足施工需求位置后，通过辅助杆709带动手柄708转动，再通过调控螺杆707带动活动柱体706的转动，一方面使得活动柱体706侧壁的边侧推压斜槽710对第一定位卡销711进行挤压，使得第一定位卡销711的另一端卡入到调控滑槽701中相应位置上的第一定位槽702中，另一方面，设置在活动柱体706的端部对第二定位卡销714进行推压，使得第二定位卡销714的另一端卡入到调控滑槽701中相应位置上的第二定位槽703中，与此同时，调控螺杆707被旋紧，对于支撑垫座3的调控定位工作即可快速完成，使用灵活性高，操作方便；之后将铁轨4相应位置上的预定位孔5与支撑垫座3上凹槽中预定位柱件6对齐卡接，最后再通过设置的稳固组件8和锁定组件9之间的配合使用对铁轨4进行紧固即可；此过程具体操作为，直接按压支撑垫座3两侧的驱动块801，驱动块801推动压块802移动，使得压块802另一端的挤压斜面804对铁轨4的底部横板进行挤压锁定，挤压斜面804对于其具有水平和竖直方向上的压力，进一步提高铁轨4定位工作的稳定性，且此过程使得强化弹簧803处于压缩状态，直到设置在驱动块801上的紧固卡槽904与锁定卡块901位置对齐时，再旋紧锁紧螺丝903，锁紧螺丝903推动锁定卡块901卡入到紧固卡槽904中，使得驱动块801位置锁定，对于铁轨4的定位施工即可完成，在这过程中，首先强化弹簧803处于压缩状态，相反的，其对于压块802具有压力，使得压块802对于铁轨4的底部横板进行持续紧密挤压，具有良好的卡紧稳定性；再者，对于通过锁紧螺丝903推动锁定卡块901与紧固卡槽904卡接，在这过程中，锁定卡块901不会出现位置偏移的问题，即避免在使用锁紧螺丝903进行锁紧时产生位置错位的现象。本技术方案对于铁轨4的定位施工，能够根据实际施工需求进行相应的调控，且在其固定之前就已经完成了定位工作，通过设置的支撑垫座替代现有技术下的螺栓固定方式，能够保证其位置定位的精准性，保证施工质量，避免工作人员的反复调试操作，提高工作效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
