标题title
一种屋面自修复免维修防水系统及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种屋面自修复免维修防水系统及施工方法，涉及屋面防水技术领域，为解决现有的传统防水系统一旦屋面一层防水系统遭到破坏或者局部防水材料破损难以修复的问题。所述第一防水复合层设置在第二防水复合层的上表面，且第一防水复合层与第二防水复合层通过热熔密封胶粘连，所述第一防水复合层的下表面设置有结构基层，所述结构基层的下表面设置有找平层，结构基层和第一防水复合层均与找平层粘连，所述找平层的下表面设置有找坡层，找坡层和找平层均为混凝土材质，所述找坡层的下表面设置有塑料板，所述第二防水复合层的上表面设置有隔离层，且隔离层与第二防水复合层之间通过防水密封胶紧密贴合固定。
权利要求书clms
1.一种屋面自修复免维修防水系统，包括第一防水复合层以及第二防水复合层，其特征在于：所述第一防水复合层设置在第二防水复合层的上表面，且第一防水复合层与第二防水复合层通过热熔密封胶粘连，所述第一防水复合层的下表面设置有结构基层，所述结构基层的下表面设置有找平层，结构基层和第一防水复合层均与找平层粘连，所述找平层的下表面设置有找坡层，找坡层和找平层均为混凝土材质，所述找坡层的下表面设置有塑料板，所述第二防水复合层的上表面设置有隔离层，且隔离层与第二防水复合层之间通过防水密封胶紧密贴合固定。2.根据权利要求1所述的一种屋面自修复免维修防水系统，其特征在于：所述第一防水复合层由两层非固化沥青防水涂料和单层SBS改性沥青防水卷材组成，非固化沥青防水涂料和SBS改性沥青防水卷材的厚度均为二毫米。3.根据权利要求1所述的一种屋面自修复免维修防水系统，其特征在于：所述第二防水复合层由两层热熔橡胶沥青防水涂料和单个HDPE防水板组成，热熔橡胶沥青防水涂料的厚度为二毫米，HDPE防水板的厚度均为三毫米。4.根据权利要求3所述的一种屋面自修复免维修防水系统，其特征在于：所述HDPE防水板的上下端面均设置有涂料延展槽，涂料延展槽设置有若干个，且涂料延展槽依次等距分布，所述涂料延展槽的两侧均设置有一体成型的延伸槽。5.根据权利要求1所述的一种屋面自修复免维修防水系统，其特征在于：所述结构基层的中间层设置有第一无纺布，所述结构基层内部的上下端面呈矩形阵列开设有若干方格凹孔，且第一无纺布将当个方格凹孔划分为两个槽体，所述结构基层的厚度为六毫米。6.根据权利要求1所述的一种屋面自修复免维修防水系统，其特征在于：所述塑料板的上端面设置若干个依次等距分布的凹槽，找坡层所用的混凝土延伸至凹槽的内部，所述凹槽所在的平面与找坡层所在平面之间小于九十度的夹角为三十度。7.根据权利要求1所述的一种屋面自修复免维修防水系统，其特征在于：所述塑料板选用XPS聚苯乙烯材料，且塑料板的厚度为两厘米。8.根据权利要求1所述的一种屋面自修复免维修防水系统，其特征在于：所述找坡层选用轻集料混凝土，所述找平层选用C20细石混凝土。9.根据权利要求1所述的一种屋面自修复免维修防水系统，其特征在于：所述隔离层选用聚乙烯膜。10.基于权利要求1-9任意一项所述屋面自修复免维修防水系统的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一、基层处理：施工前，先将屋顶的浮灰进行清理，对于基面开裂、起缝预先使用水泥砂浆进行修补；步骤二、在处理后的基面上铺设塑料板，塑料板作为保温层，铺设过程中应紧靠在基层的表面，相邻铺设的塑料板进行错缝拼接；步骤三、将搅拌好的轻集料混凝土铺在塑料板上，按照屋面百分之二的标准进行找坡处理，随后进行平层施工，将C20细石混凝土均匀摊铺，并使用滚筒辊压，随后进行两次压光处理，最后将结构基层平铺在找平层的上端面，等待一周时间凝固；步骤四、在结构基层的上端面预先涂抹环氧防水涂料，使其渗透至结构基层内部的方格凹孔，随后对非固化沥青防水涂料进行涂抹，随后立即将SBS改性沥青防水卷材滚铺，滚铺后轻刮卷材表面排出空气，再次重复涂抹非固化沥青防水涂料，形成第一防水复合层；步骤五、随后在第一防水复合层的上端面涂抹热熔橡胶沥青防水涂料，涂抹完成后将HDPE防水板紧密铺设在热熔橡胶沥青防水涂料的上端面，随后重复涂抹热熔橡胶沥青防水涂料，令其逐渐渗透至HDPE防水板的内部；步骤六、进行四十八小时蓄水试验；步骤七、整体无渗漏后，在屋面铺设隔离层。
说明书desc
技术领域本发明涉及屋面防水技术领域，具体为一种屋面自修复免维修防水系统及施工方法。背景技术屋面防水工程一般包括屋面卷材防水，屋面涂膜防水，屋面刚性防水，瓦屋面防水，屋面接缝密封防水，随着材料技术的发展，越来越多的新材料被应用在建筑防水工程领域中，特别是近两年来，随着JC/T2428—2017《非固化橡胶沥青防水涂料》行业标准的实施和《热熔橡胶沥青防水涂料》行业标准的编制，这两种材料与沥青基防水卷材的复合系统正被越来越多地应用在屋面工程中，在《屋面技术规程规范》中复合防水层的定义为彼此相容的卷材和涂料组成的防水层。这里有两点要求:一是必须是涂料和卷材两种防水材料；二是这两种材料必须相容,即两种材料之间不产生有害的物理和化学作用。目前传统防水系统一旦屋面一层防水系统遭到破坏或者局部防水材料破损，就需要拆开维修，大大增加了施工难度和使用成本，同时防水效果较差，因此不满足现有的需求，对此我们提出了一种屋面自修复免维修防水系统及施工方法。发明内容本发明的目的在于提供一种屋面自修复免维修防水系统及施工方法，以解决上述背景技术中提出的传统防水系统一旦屋面一层防水系统遭到破坏或者局部防水材料破损难以修复的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种屋面自修复免维修防水系统及施工方法，包括第一防水复合层以及第二防水复合层，所述第一防水复合层设置在第二防水复合层的上表面，且第一防水复合层与第二防水复合层通过热熔密封胶粘连，所述第一防水复合层的下表面设置有结构基层，所述结构基层的下表面设置有找平层，结构基层和第一防水复合层均与找平层粘连，所述找平层的下表面设置有找坡层，找坡层和找平层均为混凝土材质，所述找坡层的下表面设置有塑料板，所述第二防水复合层的上表面设置有隔离层，且隔离层与第二防水复合层之间通过防水密封胶紧密贴合固定。优选的，所述第一防水复合层由两层非固化沥青防水涂料和单层SBS改性沥青防水卷材组成，非固化沥青防水涂料和SBS改性沥青防水卷材的厚度均为二毫米。优选的，所述第二防水复合层由两层热熔橡胶沥青防水涂料和单个HDPE防水板组成，热熔橡胶沥青防水涂料的厚度为二毫米，HDPE防水板的厚度均为三毫米。优选的，所述HDPE防水板的上下端面均设置有涂料延展槽，涂料延展槽设置有若干个，且涂料延展槽依次等距分布，所述涂料延展槽的两侧均设置有一体成型的延伸槽。优选的，所述结构基层的中间层设置有第一无纺布，所述结构基层内部的上下端面呈矩形阵列开设有若干方格凹孔，且第一无纺布将当个方格凹孔划分为两个槽体，所述结构基层的厚度为六毫米。优选的，所述塑料板的上端面设置若干个依次等距分布的凹槽，找坡层所用的混凝土延伸至凹槽的内部，所述凹槽所在的平面与找坡层所在平面之间小于九十度的夹角为三十度。优选的，所述塑料板选用XPS聚苯乙烯材料，且塑料板的厚度为两厘米。优选的，所述找坡层选用轻集料混凝土，所述找平层选用C细石混凝土。优选的，隔离层选用聚乙烯膜。屋面自修复免维修防水系统的施工方法，包括如下步骤：步骤一、基层处理：施工前，先将屋顶的浮灰进行清理，对于基面开裂、起缝预先使用水泥砂浆进行修补；步骤二、在处理后的基面上铺设塑料板，塑料板作为保温层，铺设过程中应紧靠在基层的表面，相邻铺设的塑料板进行错缝拼接；步骤三、将搅拌好的轻集料混凝土铺在塑料板上，按照屋面百分之二的标准进行找坡处理，随后进行平层施工，将C20细石混凝土均匀摊铺，并使用滚筒辊压，随后进行两次压光处理，最后将结构基层平铺在找平层的上端面，等待一周时间凝固；步骤四、在结构基层的上端面预先涂抹环氧防水涂料，使其渗透至结构基层内部的方格凹孔，随后对非固化沥青防水涂料进行涂抹，随后立即将SBS改性沥青防水卷材滚铺，滚铺后轻刮卷材表面排出空气，再次重复涂抹非固化沥青防水涂料，形成第一防水复合层；步骤五、随后在第一防水复合层的上端面涂抹热熔橡胶沥青防水涂料，涂抹完成后将HDPE防水板紧密铺设在热熔橡胶沥青防水涂料的上端面，随后重复涂抹热熔橡胶沥青防水涂料，令其逐渐渗透至HDPE防水板的内部；步骤六、进行四十八小时蓄水试验；步骤七、整体无渗漏后，在屋面铺设隔离层。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明所采用的第一防水复合层由非固化沥青防水涂料和SBS改性沥青防水卷材组成，非固化沥青防水涂料具有优异的自愈性和蠕变性，能够较好地转移并释放基层开裂或收缩产生的应力解决零延伸问题，此外非固化沥青防水涂料能够充分填补基面裂缝和毛细孔道，与第二防水复合层和结构基层有较强的粘结力，在使用过程中不会出现窜水现象，而SBS改性沥青防水卷材具有的良好延伸性和柔韧性能够适应基面变形，其与非固化沥青防水涂料组成第一防水复合层，能够直接在结构基层上施工减少甚至消除结构基层对防水系统带来的拉伸，降低结构基层裂缝拉断防水层的可能性，以保证结构基层不发生开裂变形实现全封闭式防水，有效的解决屋面防水层破坏而造成大面积或局部渗漏水的现象，两道柔性防水系统实现双保险进而真正实现免维修的效果。2、本发明通过在所采用的第二防水复合层由热熔橡胶沥青防水涂料和HDPE防水板组成，该复合结构具备蠕变性，能封闭基层裂缝和毛细孔，具有长久不成膜、长久保持黏性的特点，而且板体和涂料相容性好、能完全形成个整体，能解决基层开裂应力对卷材防水层的影响，涂料一次施工即可达到理想厚度，施工周期短，另外在HDPE防水板的上下端面均设置有涂料延展槽，复合过程中热熔橡胶沥青防水涂料能够逐渐渗透至HDPE防水板的内部，从而完全填充涂料延展槽和延伸槽，这种结构能够进一步提高HDPE防水板和热熔橡胶沥青防水涂料的复合效果，有效降低裂缝拉断防水层的可能性。附图说明图1为本发明的屋面自修复免维修防水系统结构示意图；图2为本发明的第一防水复合层、第二防水复合层及结构基层爆炸图；图3为本发明的图2中A区域局部放大图；图4为本发明的出屋面管道防水处理结构图；图5为本发明的防水系统施工方法流程图。图中：1、塑料板；2、找坡层；3、凹槽；4、找平层；5、结构基层；6、第一防水复合层；7、第二防水复合层；8、隔离层；9、方格凹孔；10、第一无纺布；11、非固化沥青防水涂料；12、SBS改性沥青防水卷材；13、热熔橡胶沥青防水涂料；14、HDPE防水板；15、涂料延展槽；16、延伸槽；17、排管；18、金属卡箍；19、密封胶；20、第二无纺布。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-5，本发明提供的一种实施例：一种屋面自修复免维修防水系统及施工方法，包括第一防水复合层6以及第二防水复合层7，第一防水复合层6设置在第二防水复合层7的上表面，且第一防水复合层6与第二防水复合层7通过热熔密封胶粘连，第一防水复合层6的下表面设置有结构基层5，结构基层5的下表面设置有找平层4，结构基层5和第一防水复合层6均与找平层4粘连，找平层4的下表面设置有找坡层2，找坡层2和找平层4均为混凝土材质，找坡层2的下表面设置有塑料板1，第二防水复合层7的上表面设置有隔离层8，且隔离层8与第二防水复合层7之间通过防水密封胶紧密贴合固定。进一步，第一防水复合层6由两层非固化沥青防水涂料11和单层SBS改性沥青防水卷材12组成，非固化沥青防水涂料11和SBS改性沥青防水卷材12的厚度均为二毫米，非固化沥青防水涂料11具有优异的自愈性和蠕变性，能够较好地转移并释放基层开裂或收缩产生的应力解决零延伸问题，此外非固化沥青防水涂料11能够充分填补基面裂缝和毛细孔道。进一步，第二防水复合层7由两层热熔橡胶沥青防水涂料13和单个HDPE防水板14组成，热熔橡胶沥青防水涂料13的厚度为二毫米，HDPE防水板14的厚度均为三毫米，具备蠕变性，能封闭基层裂缝和毛细孔，具有长久不成膜、长久保持黏性的特点，而且板体和涂料相容性好、能完全形成个整体，能解决基层开裂应力对卷材防水层的影响，涂料一次施工即可达到理想厚度，施工周期短。进一步，HDPE防水板14的上下端面均设置有涂料延展槽15，涂料延展槽15设置有若干个，且涂料延展槽15依次等距分布，涂料延展槽15的两侧均设置有一体成型的延伸槽16，复合过程中热熔橡胶沥青防水涂料13能够逐渐渗透至HDPE防水板14的内部，从而完全填充涂料延展槽15和延伸槽16，这种结构能够进一步提高HDPE防水板14和热熔橡胶沥青防水涂料13的复合效果，有效降低裂缝拉断防水层的可能性。进一步，结构基层5的中间层设置有第一无纺布10，结构基层5内部的上下端面呈矩形阵列开设有若干方格凹孔9，且第一无纺布10将当个方格凹孔9划分为两个槽体，结构基层5的厚度为六毫米，有效提高对找平层4与第一防水复合层6的连接稳定性。进一步，塑料板1的上端面设置若干个依次等距分布的凹槽3，找坡层2所用的混凝土延伸至凹槽3的内部，凹槽3所在的平面与找坡层2所在平面之间小于九十度的夹角为三十度，有效提高找坡层2和找平层4的连接稳定性。进一步，塑料板1选用XPS聚苯乙烯材料，且塑料板1的厚度为两厘米。进一步，找坡层2选用轻集料混凝土，找平层4选用C20细石混凝土。进一步，隔离层8选用聚乙烯膜。屋面自修复免维修防水系统的施工方法，包括如下步骤：步骤一、基层处理：施工前，先将屋顶的浮灰进行清理，对于基面开裂、起缝预先使用水泥砂浆进行修补；步骤二、在处理后的基面上铺设塑料板1，塑料板1作为保温层，铺设过程中应紧靠在基层的表面，相邻铺设的塑料板1进行错缝拼接；步骤三、将搅拌好的轻集料混凝土铺在塑料板1上，按照屋面百分之二的标准进行找坡处理，随后进行平层施工，将C20细石混凝土均匀摊铺，并使用滚筒辊压，随后进行两次压光处理，最后将结构基层平铺在找平层4的上端面，等待一周时间凝固；步骤四、在结构基层5的上端面预先涂抹环氧防水涂料，使其渗透至结构基层5内部的方格凹孔9，随后对非固化沥青防水涂料11进行涂抹，随后立即将SBS改性沥青防水卷材12滚铺，滚铺后轻刮卷材表面排出空气，再次重复涂抹非固化沥青防水涂料11，形成第一防水复合层6；步骤五、随后在第一防水复合层6的上端面涂抹热熔橡胶沥青防水涂料13，涂抹完成后将HDPE防水板14紧密铺设在热熔橡胶沥青防水涂料13的上端面，随后重复涂抹热熔橡胶沥青防水涂料13，令其逐渐渗透至HDPE防水板14的内部；步骤六、进行四十八小时蓄水试验；步骤七、整体无渗漏后，在屋面铺设隔离层8。参照图4：针对出屋面排管17：优先在排管17周围及向外延伸处涂抹2mm热熔橡胶沥青防水涂料13，并夹浦第二无纺布20作为加强层，平面和立面的宽度均大于250mm，上端的收口处使用金属卡箍18固定，并使用密封胶19密封。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
