标题title
一种基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法
摘要abst
一种基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法，包括以下步骤：通过勘察确定施工区域内包含的多种土层类型，并获取每种所述土层类型的物理力学参数；获取设计施工深度，将所述设计施工深度划分为多个深度段；在施工之前，获取各所述深度段对应抱桩器与钻杆之间的的摩擦扭矩；在施工过程中，每当所述搅拌头下降至各深度段的底端时，将相应深度段记为目标深度段，根据预设计算规则计算所述搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩；获取扭矩传感器测得的实测扭矩，基于计算得到的驱动扭矩和实测扭矩，确定目标深度段的土层类型。本发明通过搅拌头破坏不同土层类型所需的扭矩不同和扭矩传感器的实测扭矩，识别不同深度所对应的土层类型。
权利要求书clms
1.一种基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法，其特征在于，包括搅拌组件，所述搅拌组件包括抱桩器、设置在抱桩器上的多根钻杆和与多根钻杆连接用于驱动钻孔旋转的动力头，所述钻杆的底端设有搅拌头，所述搅拌头外侧壁上设有多层叶片，所述搅拌头底端设有切割刀片，其特征在于，还包括智能终端，之间设有用于测量钻杆扭矩的扭矩传感器，所述智能终端与扭矩传感器连接；所述方法包括以下步骤：对施工区域进行勘察，确定施工区域内包含的多种土层类型，并获取每种所述土层类型的物理力学参数；获取设计施工深度，将所述设计施工深度划分为多个深度段；在施工之前，获取所述搅拌头下降至各深度段底端时抱桩器与钻杆之间的摩擦扭矩，得到各所述深度段对应的摩擦扭矩；在施工过程中，每当所述搅拌头下降至各深度段的底端时，将所述搅拌头所在的深度段记为目标深度段，基于每种所述土层类型的物理力学参数和目标深度段对应的摩擦扭矩，根据预设计算规则计算所述搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩；获取所述搅拌头在目标深度段时扭矩传感器测得的实测扭矩，基于所述搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩和扭矩传感器测得的实测扭矩，确定目标深度段的土层类型。2.根据权利要求1所述的基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法，其特征在于，所述物理力学参数包括粘聚力、摩擦角、重度、摩擦系数和侧压力系数；根据预设计算规则计算所述搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩步骤包括：从多种所述土层类型中依次选取一个目标土层类型，根据以下公式计算所述搅拌头在目标深度段时破坏目标土层类型的驱动扭矩，得到搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩：M驱动＝M1+M2+M3式中，M2为土与钻杆的摩擦扭矩，d为钻杆直径，n′为目标深度段上方的上覆土层的层数，σzi为第i层上覆土层的土体垂直有效应力，ksi为第i层上覆土层的土的侧压力系数，μsi为第i层上覆土层的土与钻杆的摩擦系数，hi为第i层上覆土层的厚度，cu为抗剪强度，c为目标土层类型的粘聚力，为目标土层类型的摩擦角，σ为目标深度段上方的上覆土层压力，M3为搅拌头与土之间的扭矩，l1为切割刀片的长度，B1为切割刀片的宽度，θ1为切割刀片的倾角，V贯为搅拌头下降速度，n为搅拌头的转速，St为土体灵敏度，k为叶片层数，l2为叶片的长度，B2为叶片的宽度，θ2为叶片的倾角，M驱动为动力头驱动钻杆的驱动扭矩，M1为目标深度段对应的摩擦扭矩。3.根据权利要求2所述的基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法，其特征在于，所述公式的推导过程如下：根据十字板剪切试验原理得到：式中，M′1为克服圆柱面土体抗剪强度所需力矩，M′2为克服顶面和底面土体抗剪强度所需力矩，M为克服土体抗剪强度的总力矩，d为钻杆直径，l为叶片长度或切割刀片长度，B为叶片宽度或切割刀片宽度，θ为叶片倾角或切割刀片倾角；在施工过程中，切割刀片搅拌破坏土体的关系为：h1＝B1sinθ1-h2式中，h2为切割刀片搅拌原状土的厚度，h1为切割刀片搅拌扰动土的厚度；考虑搅拌头下降的情况，将公式和公式代入公式得到：式中，M贯1为切割刀片的扭矩；计算叶片的扭矩：式中，M贯1为叶片的扭矩；搅拌头与土之间的扭矩为：M3＝M贯1+kM贯2；将公式和公式代入公式得到：4.根据权利要求2所述的基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法，其特征在于，所述获取所述搅拌头下降至各深度段底端时抱桩器与钻杆之间的摩擦扭矩，得到各所述深度段对应的摩擦扭矩的步骤包括：在施工区域确定一个测试点，并确定测试点下方设计施工深度范围内的实际土层分布，得到各深度段对应的实际土层类型；通过所述搅拌组件对测试点进行施工，每当所述搅拌头下降至各深度段的底端时，将所述搅拌头所在的深度段记为目标深度段；基于实际土层类型的物理力学参数，根据公式计算所述搅拌头下降至目标深度段时土与钻杆的摩擦扭矩，根据公式和公式计算所述搅拌头下降至目标深度段时搅拌头与土之间的扭矩；获取所述搅拌头下降至目标深度段时扭矩传感器测得的实测扭矩；基于实测扭矩以及计算得到的土与钻杆的摩擦扭矩和搅拌头与土之间的扭矩，根据公式计算得到目标深度段对应的摩擦扭矩；基于多个目标深度段对应的摩擦扭矩，得到各深度段对应的摩擦扭矩。
说明书desc
技术领域本发明属于搅拌桩施工技术领域，尤其涉及一种基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法。背景技术深层水泥土搅拌桩是地基处理的一种方式，它利用水泥作为固化剂，通过特殊的搅拌机械，在地基深处通过喷浆的方式把固化剂与周围土体相掺和，然后产生物理化学反应，使软土硬结成具有整体性、水稳定性和一定强度的优良质地基。深层水泥搅拌桩施工时需要针对不同的土层采取不同的工艺参数，而工程实践中通常在一片施工区域仅1个勘察钻孔，所有搅拌桩施工都参照该勘察钻孔的土层分布情况调整施工工艺参数。然而，大量工程土层分布复杂，实际施工的土层分布与勘察孔并不一致，因此经常出现施工工艺参数不适宜该土层，导致部分桩段施工质量差，甚至不成桩的情况。发明内容本发明的目的在于提供一种基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法，通过搅拌头破坏不同土层类型所需的扭矩不同和扭矩传感器的实测扭矩，识别不同深度所对应的土层类型。本发明是通过以下技术方案实现的：一种基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法，包括搅拌组件，搅拌组件包括抱桩器、设置在抱桩器上的多根钻杆和与多根钻杆连接用于驱动钻孔旋转的动力头，钻杆的底端设有搅拌头，搅拌头外侧壁上设有多层叶片，搅拌头底端设有切割刀片，还包括智能终端，之间设有用于测量钻杆扭矩的扭矩传感器，智能终端与扭矩传感器连接；方法包括以下步骤：对施工区域进行勘察，确定施工区域内包含的多种土层类型，并获取每种土层类型的物理力学参数；获取设计施工深度，将设计施工深度划分为多个深度段；在施工之前，获取搅拌头下降至各深度段底端时抱桩器与钻杆之间的摩擦扭矩，得到各深度段对应的摩擦扭矩；在施工过程中，每当搅拌头下降至各深度段的底端时，将搅拌头所在的深度段记为目标深度段，基于每种土层类型的物理力学参数和目标深度段对应的摩擦扭矩，根据预设计算规则计算搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩；获取搅拌头在目标深度段时扭矩传感器测得的实测扭矩，基于搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩和扭矩传感器测得的实测扭矩，确定目标深度段的土层类型。进一步地，物理力学参数包括粘聚力、摩擦角、重度、摩擦系数和侧压力系数；根据预设计算规则计算搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩步骤包括：从多种土层类型中依次选取一个目标土层类型，根据以下公式计算搅拌头在目标深度段时破坏目标土层类型的驱动扭矩，得到搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩：M驱动＝M1+M2+M3式中，M2为土与钻杆的摩擦扭矩，d为钻杆直径，n′为目标深度段上方的上覆土层的层数，σzi为第i层上覆土层的土体垂直有效应力，ksi为第i层上覆土层的土的侧压力系数，μsi为第i层上覆土层的土与钻杆的摩擦系数，hi为第i层上覆土层的厚度，cu为抗剪强度，c为目标土层类型的粘聚力，为目标土层类型的摩擦角，σ为目标深度段上方的上覆土层压力，M3为搅拌头与土之间的扭矩，l1为切割刀片的长度，B1为切割刀片的宽度，θ1为切割刀片的倾角，V贯为搅拌头下降速度，n为搅拌头的转速，St为土体灵敏度，k为叶片层数，l2为叶片的长度，B2为叶片的宽度，θ2为叶片的倾角，M驱动为动力头驱动钻杆的驱动扭矩，M1为目标深度段对应的摩擦扭矩。进一步地，公式的推导过程如下：根据十字板剪切试验原理得到：式中，M′1为克服圆柱面土体抗剪强度所需力矩，M′2为克服顶面和底面土体抗剪强度所需力矩，M为克服土体抗剪强度的总力矩，d为钻杆直径，l为叶片长度或切割刀片长度，B为叶片宽度或切割刀片宽度，θ为叶片倾角或切割刀片倾角；在施工过程中，切割刀片搅拌破坏土体的关系为：h1＝B1sinθ1-h2式中，h2为切割刀片搅拌原状土的厚度，h1为切割刀片搅拌扰动土的厚度；考虑搅拌头下降的情况，将公式和公式代入公式得到：式中，M贯1为切割刀片的扭矩；计算叶片的扭矩：式中，M贯1为叶片的扭矩；搅拌头与土之间的扭矩为：M3＝M贯1+kM贯2；将公式和公式代入公式得到：进一步地，获取搅拌头下降至各深度段底端时抱桩器与钻杆之间的摩擦扭矩，得到各深度段对应的摩擦扭矩的步骤包括：在施工区域确定一个测试点，并确定测试点下方设计施工深度范围内的实际土层分布，得到各深度段对应的实际土层类型；通过搅拌组件对测试点进行施工，每当搅拌头下降至各深度段的底端时，将搅拌头所在的深度段记为目标深度段；基于实际土层类型的物理力学参数，根据公式计算搅拌头下降至目标深度段时土与钻杆的摩擦扭矩，根据公式和公式计算搅拌头下降至目标深度段时搅拌头与土之间的扭矩；获取搅拌头下降至目标深度段时扭矩传感器测得的实测扭矩；基于实测扭矩以及计算得到的土与钻杆的摩擦扭矩和搅拌头与土之间的扭矩，根据公式计算得到目标深度段对应的摩擦扭矩；基于多个目标深度段对应的摩擦扭矩，得到各深度段对应的摩擦扭矩。相比于现有技术，本发明的有益效果为：施工过程中，由上之下逐层计算搅拌头破坏不同土层所需的驱动扭矩，并根据扭矩传感器测得的实测扭矩而依次识别不同深度所对应的土层类型，提高判断土层类型的准确性；本发明为各搅拌桩针对性施工提供了土层类型划分的数据，针对每根搅拌桩调整工艺参数提供依据，可有效提高整根搅拌桩的均匀性并降低施工成本。附图说明图1为本发明基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法的步骤流程图；图2为本发明基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法中搅拌组件的结构示意图。图中，1-抱桩器，2-钻杆，3-动力头，4-搅拌头，5-叶片，6-切割刀片，7-扭矩传感器。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图2，图2为本发明基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法中搅拌组件的结构示意图。一种基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法，包括搅拌组件，搅拌组件包括抱桩器、设置在抱桩器上的多根钻杆和与多根钻杆连接用于驱动钻孔旋转的动力头，钻杆的底端设有搅拌头，搅拌头外侧壁上设有多层叶片，搅拌头底端设有切割刀片，还包括智能终端，之间设有用于测量钻杆扭矩的扭矩传感器，智能终端与扭矩传感器连接。请结合参阅图1，图1为本发明基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法的步骤流程图。本发明基于输出扭矩的水泥搅拌桩土层识别方法包括以下步骤：S1、对施工区域进行勘察，确定施工区域内包含的多种土层类型，并获取每种土层类型的物理力学参数；S2、获取设计施工深度，将设计施工深度划分为多个深度段；S3、在施工之前，获取搅拌头下降至各深度段底端时抱桩器与钻杆之间的摩擦扭矩，得到各深度段对应的摩擦扭矩；S4、在施工过程中，每当搅拌头下降至各深度段的底端时，将搅拌头所在的深度段记为目标深度段，基于每种土层类型的物理力学参数和目标深度段对应的摩擦扭矩，根据预设计算规则计算搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩；S5、获取搅拌头在目标深度段时扭矩传感器测得的实测扭矩，基于搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩和扭矩传感器测得的实测扭矩，确定目标深度段的土层类型。在上述步骤S1中，通过钻孔勘察法勘察施工区域内的土层分布情况，确定施工区域内有几种土层类型，以得到施工区域内包含的多种土层类型，然后对每种土层类型的物理力学参数进行测试，得到每种土层类型对应的物理力学参数。在上述步骤S2中，设计施工深度为设计搅拌桩的长度，将设计施工深度划分为多个深度段，深度段的设定可以根据需要的识别精度来确定，一般来说岩土勘察中小于0.5米的土层不会单独划分土层类型，也就是说即使0.5米范围内有两种不同的土，在实际应用中也当做一种土层类型来处理，因此深度段不应小于0.5米。在本实施例中，深度段取0.5米。在上述步骤S3中，抱桩器控制钻杆保持垂直，其与钻杆之间存在摩擦力，主要受松紧程度、转速影响，松紧程度和转速在施工过程中通过变换不大，抱桩器与钻杆之间的摩擦扭矩可根据深度不同按不同值处理。在进行土层识别之前，先要获取搅拌头下降至各深度段底端时抱桩器与钻杆之间的摩擦扭矩，以用于后续的计算。进一步地，物理力学参数包括粘聚力、摩擦角、重度、摩擦系数和侧压力系数，在步骤S3中，获取搅拌头下降至各深度段底端时抱桩器与钻杆之间的摩擦扭矩，得到各深度段对应的摩擦扭矩的步骤包括：S31、在施工区域确定一个测试点，并确定测试点下方设计施工深度范围内的实际土层分布，得到各深度段对应的实际土层类型；S32、通过搅拌组件对测试点进行施工，每当搅拌头下降至各深度段的底端时，将搅拌头所在的深度段记为目标深度段；S33、基于实际土层类型的物理力学参数，根据公式计算搅拌头下降至目标深度段时土与钻杆的摩擦扭矩，根据公式和公式计算搅拌头下降至目标深度段时搅拌头与土之间的扭矩；S34、获取搅拌头下降至目标深度段时扭矩传感器测得的实测扭矩；S35、基于实测扭矩以及计算得到的土与钻杆的摩擦扭矩和搅拌头与土之间的扭矩，根据公式计算得到目标深度段对应的摩擦扭矩；S36、基于多个目标深度段对应的摩擦扭矩，得到各深度段对应的摩擦扭矩。在上述步骤S31，由于在步骤S1中，已在施工区域通过钻孔勘察法确认施工区域内有几种土层类型，因此测试点可以选择钻孔勘察法的钻孔位置，因此由于勘察孔以将测试点不同深度的土样取出，即已经在测试点划分实际土层分布，即可得到测试点下方各深度段对应的实际土层类型。在上述步骤S32中，采用搅拌组件对测试点进行施工，将多个深度段按深度进行排序编号，如搅拌头下降至地面下0.5米处，即搅拌头下降至第一个深度段的底端时，将第一个深度段记为目标深度段，然后搅拌头继续下降至地面下1米处，即搅拌头下降至第二个深度段的底端，将第二个深度段记为目标深度段，以此通过搅拌头的不断下降，多个深度段依次被记为目标深度段。在上述步骤S33中，由于测试点下方设计施工深度范围内的实际土层分布情况是已知的，那么在搅拌头下降至目标深度段底端时，由实际土层分布情况即可知道目标深度段上方的上覆土层的数量，同时可知道各上覆土层的土体土体垂直有效应力σzi、土的侧压力系数μsi和土的厚度hi，而钻杆的直径d可以直接测出，因此根据公式计算搅拌头下降至目标深度段时土与钻杆的摩擦扭矩M2。同样由目标深度段上方的上覆土层的数量、各上覆土层的实际土层类型、各上覆土层的厚度和各上覆土层的重度，可得到目标深度段上方的上覆土层压力σ，若施工区域在水面以下，则目标深度段上方的上覆土层压力σ应加上水的压力，水的压力等于水的重度乘以水的深度。具体地，以施工区域在水面以下为例，目标深度段上方的上覆压力σ由以下公式计算得到：式中，γ水为水的重度，h水为水的深度，n′为目标深度段上方的上覆土层层数，γ土i为第i层上覆土层的重度，h土i为第i层上覆土层的厚度，其中，i＝1、2、……、n′。由目标深度段对应的实际土层类型可得到粘聚力c和摩擦角因此根据公式计算出搅拌头下降至目标深度段时，目标深度段对应的实际土层类型的抗剪强度，再由目标深度段对应的实际土层类型的土体灵敏度，结合搅拌头上切割刀片和叶片的尺寸和层数，根据公式计算出搅拌头下降至目标深度段时，搅拌头与目标深度段对应的实际土层类型的土之间的扭矩M3。在上述步骤S34中，获取扭矩传感器测得的实测扭矩，实测扭矩即为搅拌头下降至目标深度段时，动力头驱动钻杆旋转所需的驱动扭矩。在上述步骤S35中，将公式M驱动＝M1+M2+M3变化得到M1＝M驱动-M2-M3，将由步骤S34得到的驱动扭矩M驱动，以及由步骤S33中得到的土与钻杆的摩擦扭矩M2和搅拌头与土层之间的扭矩M3代入即可得到搅拌头下降至目标深度段时，抱桩器与钻杆之间的摩擦扭矩，即得到目标深度段对应的摩擦扭矩M1。在上述步骤S36中，搅拌头下降至设计施工深度，由步骤S33至步骤S35依次计算得到多个目标深度段对应的摩擦扭矩，即可得到各深度段对应的摩擦扭矩。在上述步骤S4中，将多个深度段按深度进行排序编号，在施工过程中，如搅拌头下降至地面下0.5米处，即搅拌头下降至第一个深度段的底端时，将第一个深度段记为目标深度段，然后搅拌头继续下降至地面下1米处，即搅拌头下降至第二个深度段的底端，将第二个深度段记为目标深度段，以此通过搅拌头的不断下降，多个深度段依次被记为目标深度段。然后基于每种所述土层类型的物理力学参数和目标深度段对应的摩擦扭矩，根据预先设定的计算规则计算所述搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩。进一步地，在步骤S4中，物理力学参数包括粘聚力、摩擦角、重度、摩擦系数和侧压力系数；根据预设计算规则计算搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩步骤包括：S41、从多种土层类型中依次选取一个目标土层类型，根据以下公式计算搅拌头在目标深度段时破坏目标土层类型的驱动扭矩，得到搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩：M驱动＝M1+M2+M3式中，M2为土与钻杆的摩擦扭矩，d为钻杆直径，n′为目标深度段上方的上覆土层的层数，σzi为第i层上覆土层的土体垂直有效应力，ksi为第i层上覆土层的土的侧压力系数，μsi为第i层上覆土层的土与钻杆的摩擦系数，hi为第i层上覆土层的厚度，cu为抗剪强度，c为目标土层类型的粘聚力，为目标土层类型的摩擦角，σ为目标深度段上方的上覆土层压力，M3为搅拌头与土之间的扭矩，l1为切割刀片的长度，B1为切割刀片的宽度，θ1为切割刀片的倾角，V贯为搅拌头下降速度，n为搅拌头的转速，St为土体灵敏度，k为叶片层数，l2为叶片的长度，B2为叶片的宽度，θ2为叶片的倾角，M驱动为动力头驱动钻杆的驱动扭矩，M1为目标深度段对应的摩擦扭矩。在上述步骤S41中，搅拌头下降至目标深度段时，位于目标深度段上方的深度段的土层类型是已经识别，是已知的，而目标深度段对应的土层类型是未知的，因此从多种所述土层类型中依次选取一个目标土层类型，以目标土层类型假设作为目标深度段的土层类型，以此可以确定与钻杆接触的土层类型的数量，并且确定各层土层类型的土体垂直有效应力σzi、土的侧压力系数ksi、土与钻杆的摩擦系数μsi以及土的厚度，从而根据公式计算得到当目标深度段对应的土层类型为目标土层类型时，搅拌头下降至目标深度段时土与钻杆的摩擦扭矩M2，同样以目标深度段上方的上覆土层数量、各上覆土层的土层类型、各上覆土层的厚度和各上覆土层的重度，可得到目标深度段上方的上覆土层压力σ，由目标深度段对应的目标土层类型可得到粘聚力c和摩擦角因此根据公式计算出搅拌头下降至目标深度段时，目标土层类型的抗剪强度，再由目标土层类型的土体灵敏度，结合搅拌头上切割刀片的尺寸以及搅拌头上叶片的尺寸和层数，根据公式计算得到当目标深度段对应的土层类型为目标土层类型时，搅拌头下降至目标深度段时，其与目标土层类型的土之间的扭矩M3，再根据目标深度段对应的摩擦扭矩，得到搅拌头下降至目标深度段时，抱桩器与钻杆之间的摩擦扭矩M1，根据公式M驱动＝M1+M2+M3计算得到搅拌头在目标深度段时破坏目标土层类型的驱动扭矩M驱动。以此依次将施工区域内包含的多种土层类型假设作为目标深度段的土层类型，得到搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩。进一步地，在步骤S41中，公式的推导过程如下：根据十字板剪切试验原理，扭矩可以分成两部分，一部分用于克服侧面形成圆柱面的土体抗剪强度，另一部分用于克服顶面和底面形成环形的土体抗剪强度，因此得到：式中，M′1为克服圆柱面土体抗剪强度所需力矩，M′2为克服顶面和底面土体抗剪强度所需力矩，M为克服土体抗剪强度的总力矩，d为钻杆直径，l为叶片长度或切割刀片长度，B为叶片宽度或切割刀片宽度，θ为叶片倾角或切割刀片倾角；在施工过程中，切割刀片搅拌破坏的土体中，切割刀片底部破坏的土体为原状土，切割刀片上部进入土体搅拌时，土体为经过切割刀片底部搅拌的扰动土，因此切割刀片搅拌破坏土体的关系为：h1＝B1sinθ1-h2式中，h2为切割刀片搅拌原状土的厚度，h1为切割刀片搅拌扰动土的厚度；考虑搅拌头下降的情况，将h1和h2代入公式中，并考虑土层施工扰动后的土体灵敏度，得到：将公式和公式代入公式得到：式中，M贯1为切割刀片的扭矩；叶片搅拌切割的土体都是经过切割刀片搅拌后的扰动土，因此需考虑土层施工扰动后的土体灵敏度，计算叶片的扭矩：式中，M贯1为叶片的扭矩；搅拌头与土之间的扭矩为：M3＝M贯1+kM贯2；将公式和公式代入公式得到：在上述步骤S5中，由搅拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩可得到在目标深度段下，多个土层类型和多个驱动扭矩的一一对应关系，然后通过扭矩传感器获取搅拌头在目标深度段时的实测扭矩，该实测扭矩为搅拌头在目标深度段时动力头驱动钻杆的扭矩，将该实测扭矩与拌头在目标深度段时破坏各土层类型的驱动扭矩进行对比，得到与实测扭矩最接近的驱动扭矩，以与实测扭矩最接近的驱动扭矩对应的土层类型作为目标深度段的土层类型。以此，在搅拌头下降至设计施工深度时，可以由上到下依次确认不同深度段的土层类型，即可得到各深度段的土层类型，实现对搅拌桩施工土层的识别。相比于现有技术，本发明的有益效果为：施工过程中，由上之下逐层计算搅拌头破坏不同土层所需的驱动扭矩，并根据扭矩传感器测得的实测扭矩而依次识别不同深度所对应的土层类型，提高判断土层类型的准确性；本发明为各搅拌桩针对性施工提供了土层类型划分的数据，针对每根搅拌桩调整工艺参数提供依据，可有效提高整根搅拌桩的均匀性并降低施工成本。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明做任何形式上的限制，故凡未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
