标题title
基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法
摘要abst
本发明提供了基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其根据水库所处外界环境的降雨状态，指示无人机在水库上方沿着相应路径飞行和对水库相应区域进行拍摄；并利用计算机终端分析拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息，以及生成水库水位高度变化模型；最后根据水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态，以及根据水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息，其利用无人机对水库动态实时拍摄监控，以对水库不同区域进行全方位的水位检测，并且还构建水库水位高度变化模型，调节水库泄流闸门的开度大小和生成水位预警提醒消息，这样能够对准确识别水库水位高度以及避免水库水位过高而导致水库存在安全隐患。
权利要求书clms
1.基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其特征在于，其包括如下步骤：步骤S1，获取水库所处外界环境的降雨状态信息，根据所述降雨状态信息，指示无人机在水库上方沿着相应路径进行飞行；同时在无人机飞行过程中，控制无人机对水库相应区域进行拍摄；步骤S2，利用计算机终端分析无人机拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息；根据所述水位高度信息，生成水库水位高度变化模型；步骤S3，根据所述水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态；并且根据所述水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息。2.如权利要求1所述的基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其特征在于：在所述步骤S1中，获取水库所处外界环境的降雨状态信息，根据所述降雨状态信息，指示无人机在水库上方沿着相应路径进行飞行具体包括：通过安装在水库不同位置处的雨量传感器，采集水库不同位置处的实际降雨量；将所述实际降雨量与预设降雨量阈值进行比对，若所述实际降雨量大于或等于预设降雨量阈值，则将以对应雨量传感器安装位置点为圆心和预设长度为半径形成的圆形区域确定为第一降雨状态区域；若所述实际降雨量小于预设降雨量阈值，则将以对应雨量传感器安装位置点为圆心和预设长度为半径形成的圆形区域确定为第二降雨状态区域；指示无人机在水库的第一降雨状态区域和第二降雨状态区域上方进行盘旋飞行，并且无人机在第一降雨状态区域上方的盘旋飞行时间大于在第二降雨状态区域上方的盘旋飞行时间。3.如权利要求2所述的基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其特征在于：在所述步骤S1中，在无人机飞行过程中，控制无人机对水库相应区域进行拍摄具体包括：在无人机飞行过程中，当无人机在所述第一降雨状态区域或所述第二降雨状态区域盘旋飞行时，指示无人机以预定飞行高度悬浮停靠在所述第一降雨状态区域或所述第二降雨状态区域的右上角位置处，以及调整无人机的内置镜头的拍摄方向，使得内置镜头的光轴对准所述第一降雨状态区域或所述第二降雨状态区域下方对应的水库区域的左下角位置处，再对水库相应区域进行拍摄，从而得到相应的水库图像。4.如权利要求3所述的基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其特征在于：在所述步骤S2中，利用计算机终端分析无人机拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息具体包括：将无人机的内置镜头拍摄得到的水库图像通过无线网络发送到计算机终端后，对所述水库图像依次进行背景噪声滤波处理和像素灰度化转换处理，从而得到预处理水库图像；从所述预处理水库图像中，识别得到水库的库体建筑结构上边缘与水库水面之间在图像中的坐标距离，继而得到库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离；再根据所述实际投影距离，确定水库的水位高度信息。5.如权利要求4所述的基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其特征在于：在所述步骤S2中，从所述预处理水库图像中，识别得到水库的库体建筑结构上边缘与水库水面之间在图像中的坐标距离，继而得到库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离具体包括：利用下面公式，根据库体建筑结构上边缘与水库水面之间在图像中的坐标距离，得到库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离，在上述公式中，S表示当前时刻库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离；t表示当前时刻；,y)表示当前时刻预处理水库图像中水库水面与库体建筑结构的左边边界的中轴线的交点坐标；表示预处理水库图像中库体建筑结构的左边边界的中轴线与库体建筑结构上边缘的交点坐标；f表示内置镜头的焦距；L表示内置镜头距离库体建筑结构的左边边界的距离；H表示内置镜头距离地面的高度；在所述步骤S2中，根据所述实际投影距离，确定水库的水位高度信息具体包括：利用下面公式，根据当前时刻库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离，确定水库的水位高度，在上述公式中，B表示当前时刻水库的水位高度；h表示水库的允许最大水位高度。6.如权利要求5所述的基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其特征在于：在所述步骤S2中，根据所述水位高度信息，生成水库水位高度变化模型具体包括：利用下面公式，根据当前时刻水库的水位高度，生成下面水库水位高度变化模型，在上述公式中，b表示当前时刻水库水位高度变化模型中对应的水位高度；bmax表示水库水位高度变化模型中的最大水位高度值。7.如权利要求6所述的基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其特征在于：在所述步骤S3中，根据所述水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态具体包括：根据所述水库水位高度变化模型，确定降雨过程中水库水位高度变化率；并根据所述水库水位高度变化率，确定水库蓄水量变化率；将所述水库蓄水量变化率与预设蓄水量变化率阈值进行比对，若所述水库蓄水量变化率大于或等于预设蓄水量变化率阈值，则增大水库泄流闸门的开度值；若所述水库蓄水量变化率小于预设蓄水量变化率阈值，则保持当前水库泄流闸门的开度值不变。8.如权利要求7所述的基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其特征在于：在所述步骤S3中，根据所述水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息具体包括：获取所述水库泄流闸门的实际泄流水量速率，若所述实际泄流水量速率小于或等于预设泄流水量速率阈值，则通过水库管理平台向预设设备终端发送水位预警提醒消息。
说明书desc
技术领域本发明涉及水库水位监控的技术领域，特别涉及基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法。背景技术目前，水库通常在固定位置设置摄像头对水库水面进行拍摄，并对拍摄得到的水库水面图像进行分析，识别出水库水面图像上的水位高度标尺，从而得到水库水位的实际高度。但是上述方式只能针对安装有水位高度标尺的固定位置进行拍摄，其无法对水库不同位置处进行动态实时拍摄监控。此外，上述方式是依赖于对水位高度标尺进行识别来确定水位高度的，若水位高度标尺的刻度模糊破损，则会影响水库水位高度的识别准确性，从而无法保证对水库水位高度进行实时和持续的检测。发明内容针对现有技术存在的缺陷，本发明提供基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其根据水库所处外界环境的降雨状态，指示无人机在水库上方沿着相应路径飞行和对水库相应区域进行拍摄；并利用计算机终端分析拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息，以及生成水库水位高度变化模型；最后根据水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态，以及根据水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息，其利用无人机对水库动态实时拍摄监控，以对水库不同区域进行全方位的水位检测，并且还构建水库水位高度变化模型，调节水库泄流闸门的开度大小和生成水位预警提醒消息，这样能够对准确识别水库水位高度以及避免水库水位过高而导致水库存在安全隐患。本发明提供基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法，其包括如下步骤：步骤S1，获取水库所处外界环境的降雨状态信息，根据所述降雨状态信息，指示无人机在水库上方沿着相应路径进行飞行；同时在无人机飞行过程中，控制无人机对水库相应区域进行拍摄；步骤S2，利用计算机终端分析无人机拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息；根据所述水位高度信息，生成水库水位高度变化模型；步骤S3，根据所述水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态；并且根据所述水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息。进一步，在所述步骤S1中，获取水库所处外界环境的降雨状态信息，根据所述降雨状态信息，指示无人机在水库上方沿着相应路径进行飞行具体包括：通过安装在水库不同位置处的雨量传感器，采集水库不同位置处的实际降雨量；将所述实际降雨量与预设降雨量阈值进行比对，若所述实际降雨量大于或等于预设降雨量阈值，则将以对应雨量传感器安装位置点为圆心和预设长度为半径形成的圆形区域确定为第一降雨状态区域；若所述实际降雨量小于预设降雨量阈值，则将以对应雨量传感器安装位置点为圆心和预设长度为半径形成的圆形区域确定为第二降雨状态区域；指示无人机在水库的第一降雨状态区域和第二降雨状态区域上方进行盘旋飞行，并且无人机在第一降雨状态区域上方的盘旋飞行时间大于在第二降雨状态区域上方的盘旋飞行时间。进一步，在所述步骤S1中，在无人机飞行过程中，控制无人机对水库相应区域进行拍摄具体包括：在无人机飞行过程中，当无人机在所述第一降雨状态区域或所述第二降雨状态区域盘旋飞行时，指示无人机以预定飞行高度悬浮停靠在所述第一降雨状态区域或所述第二降雨状态区域的右上角位置处，以及调整无人机的内置镜头的拍摄方向，使得内置镜头的光轴对准所述第一降雨状态区域或所述第二降雨状态区域下方对应的水库区域的左下角位置处，再对水库相应区域进行拍摄，从而得到相应的水库图像。进一步，在所述步骤S2中，利用计算机终端分析无人机拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息具体包括：将无人机的内置镜头拍摄得到的水库图像通过无线网络发送到计算机终端后，对所述水库图像依次进行背景噪声滤波处理和像素灰度化转换处理，从而得到预处理水库图像；从所述预处理水库图像中，识别得到水库的库体建筑结构上边缘与水库水面之间在图像中的坐标距离，继而得到库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离；再根据所述实际投影距离，确定水库的水位高度信息。进一步，在所述步骤S2中，从所述预处理水库图像中，识别得到水库的库体建筑结构上边缘与水库水面之间在图像中的坐标距离，继而得到库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离具体包括：利用下面公式，根据库体建筑结构上边缘与水库水面之间在图像中的坐标距离，得到库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离，在上述公式中，S表示当前时刻库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离；t表示当前时刻；,y)表示当前时刻预处理水库图像中水库水面与库体建筑结构的左边边界的中轴线的交点坐标；表示预处理水库图像中库体建筑结构的左边边界的中轴线与库体建筑结构上边缘的交点坐标；f表示内置镜头的焦距；L表示内置镜头距离库体建筑结构的左边边界的距离；H表示内置镜头距离地面的高度；在所述步骤S2中，根据所述实际投影距离，确定水库的水位高度信息具体包括：利用下面公式，根据当前时刻库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离，确定水库的水位高度，在上述公式中，B表示当前时刻水库的水位高度；h表示水库的允许最大水位高度。进一步，在所述步骤S2中，根据所述水位高度信息，生成水库水位高度变化模型具体包括：利用下面公式，根据当前时刻水库的水位高度，生成下面水库水位高度变化模型，在上述公式中，b表示当前时刻水库水位高度变化模型中对应的水位高度；bmax表示水库水位高度变化模型中的最大水位高度值。进一步，在所述步骤S3中，根据所述水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态具体包括：根据所述水库水位高度变化模型，确定降雨过程中水库水位高度变化率；并根据所述水库水位高度变化率，确定水库蓄水量变化率；将所述水库蓄水量变化率与预设蓄水量变化率阈值进行比对，若所述水库蓄水量变化率大于或等于预设蓄水量变化率阈值，则增大水库泄流闸门的开度值；若所述水库蓄水量变化率小于预设蓄水量变化率阈值，则保持当前水库泄流闸门的开度值不变。进一步，在所述步骤S3中，根据所述水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息具体包括：获取所述水库泄流闸门的实际泄流水量速率，若所述实际泄流水量速率小于或等于预设泄流水量速率阈值，则通过水库管理平台向预设设备终端发送水位预警提醒消息。相比于现有技术，该基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法根据水库所处外界环境的降雨状态，指示无人机在水库上方沿着相应路径飞行和对水库相应区域进行拍摄；并利用计算机终端分析拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息，以及生成水库水位高度变化模型；最后根据水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态，以及根据水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息，其利用无人机对水库动态实时拍摄监控，以对水库不同区域进行全方位的水位检测，并且还构建水库水位高度变化模型，调节水库泄流闸门的开度大小和生成水位预警提醒消息，这样能够对准确识别水库水位高度以及避免水库水位过高而导致水库存在安全隐患。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1，为本发明实施例提供的基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法的流程示意图。该基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法包括如下步骤：步骤S1，获取水库所处外界环境的降雨状态信息，根据该降雨状态信息，指示无人机在水库上方沿着相应路径进行飞行；同时在无人机飞行过程中，控制无人机对水库相应区域进行拍摄；步骤S2，利用计算机终端分析无人机拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息；根据该水位高度信息，生成水库水位高度变化模型；步骤S3，根据该水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态；并且根据该水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息。上述技术方案的有益效果为：该基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法根据水库所处外界环境的降雨状态，指示无人机在水库上方沿着相应路径飞行和对水库相应区域进行拍摄；并利用计算机终端分析拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息，以及生成水库水位高度变化模型；最后根据水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态，以及根据水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息，其利用无人机对水库动态实时拍摄监控，以对水库不同区域进行全方位的水位检测，并且还构建水库水位高度变化模型，调节水库泄流闸门的开度大小和生成水位预警提醒消息，这样能够对准确识别水库水位高度以及避免水库水位过高而导致水库存在安全隐患。优选地，在该步骤S1中，获取水库所处外界环境的降雨状态信息，根据该降雨状态信息，指示无人机在水库上方沿着相应路径进行飞行具体包括：通过安装在水库不同位置处的雨量传感器，采集水库不同位置处的实际降雨量；将该实际降雨量与预设降雨量阈值进行比对，若该实际降雨量大于或等于预设降雨量阈值，则将以对应雨量传感器安装位置点为圆心和预设长度为半径形成的圆形区域确定为第一降雨状态区域；若该实际降雨量小于预设降雨量阈值，则将以对应雨量传感器安装位置点为圆心和预设长度为半径形成的圆形区域确定为第二降雨状态区域；指示无人机在水库的第一降雨状态区域和第二降雨状态区域上方进行盘旋飞行，并且无人机在第一降雨状态区域上方的盘旋飞行时间大于在第二降雨状态区域上方的盘旋飞行时间。上述技术方案的有益效果为：当水库所处外界环境出现降雨天气时，水库不同区域的降雨量并不相同，这使得水库不同区域的水位高度变化也不相同。利用安装在水库不同位置处的雨量传感器，分别采集不同位置处的实际降雨量，从而将水库上方不同区域区分为降雨量较大的第一降雨状态区域和降雨量较小的第二降雨状态区域，从而指示无人机在不同降雨状态区域中进行不同时间长度的盘旋飞行，以对相应的降雨状态区域进行持续性的拍摄和获得水库水面与水库边缘的图像。优选地，在该步骤S1中，在无人机飞行过程中，控制无人机对水库相应区域进行拍摄具体包括：在无人机飞行过程中，当无人机在该第一降雨状态区域或该第二降雨状态区域盘旋飞行时，指示无人机以预定飞行高度悬浮停靠在该第一降雨状态区域或该第二降雨状态区域的右上角位置处，以及调整无人机的内置镜头的拍摄方向，使得内置镜头的光轴对准该第一降雨状态区域或该第二降雨状态区域下方对应的水库区域的左下角位置处，再对水库相应区域进行拍摄，从而得到相应的水库图像。上述技术方案的有益效果为：当无人机在不同降雨状态区域中盘旋飞行时，指示无人机的内置镜头调整拍摄方向，使内置镜头的光轴对准第一降雨状态区域或该第二降雨状态区域下方对应的水库区域，从而使得内置镜头能够穿透水库区域的水面和水面进行准确拍摄，以保证拍摄的水库图像准确反映水库水位的高度变化情况。优选地，在该步骤S2中，利用计算机终端分析无人机拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息具体包括：将无人机的内置镜头拍摄得到的水库图像通过无线网络发送到计算机终端后，对该水库图像依次进行背景噪声滤波处理和像素灰度化转换处理，从而得到预处理水库图像；从该预处理水库图像中，识别得到水库的库体建筑结构上边缘与水库水面之间在图像中的坐标距离，继而得到库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离；再根据该实际投影距离，确定水库的水位高度信息。上述技术方案的有益效果为：将无人机的内置镜头拍摄得到的水库图像发送到计算机终端后，依次进行背景噪声滤波处理和像素灰度化转换处理，这样能够降低水库图像的像素噪声干扰成分和增大像素边缘锐度。接着，对该预处理图像进行识别处理，继而对该预处理图像中的水库的库体建筑结构上边缘与水库水面的相对位置关系进行计算分析，从而快速和准确地确定水库的水位高度信息。优选地，在该步骤S2中，从该预处理水库图像中，识别得到水库的库体建筑结构上边缘与水库水面之间在图像中的坐标距离，继而得到库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离具体包括：利用下面公式，根据库体建筑结构上边缘与水库水面之间在图像中的坐标距离，得到库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离，在上述公式中，S表示当前时刻库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离；t表示当前时刻；,y)表示当前时刻预处理水库图像中水库水面与库体建筑结构的左边边界的中轴线的交点坐标；表示预处理水库图像中库体建筑结构的左边边界的中轴线与库体建筑结构上边缘的交点坐标；f表示内置镜头的焦距；L表示内置镜头距离库体建筑结构的左边边界的距离；H表示内置镜头距离地面的高度；在该步骤S2中，根据该实际投影距离，确定水库的水位高度信息具体包括：利用下面公式，根据当前时刻库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离，确定水库的水位高度，在上述公式中，B表示当前时刻水库的水位高度；h表示水库的允许最大水位高度。上述技术方案的有益效果为：利用上述公式根据库体建筑结构上边缘与水库水面之间在图像中的坐标距离，得到库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离，目的是为了利用一个内置镜头来检测水位高度，避免多个内置镜头采集的资源浪费，而一个内置镜头就会涉及到图像投影问题，所以预先求出实际投影距离为后续计算奠定基础；然后利用上述公式根据库体建筑结构上边缘与水库水面之间的实际投影距离得到水库的水位高度，进而根据内置镜头采集的实时图像计算出水库水位的实时高度，单个公式的整体计算既可以减少计算机的运行时间，增强实时监控的效果，又可以准确的计算出水库水位的实时高度，保证监控的准确性。优选地，在该步骤S2中，根据该水位高度信息，生成水库水位高度变化模型具体包括：利用下面公式，根据当前时刻水库的水位高度，生成下面水库水位高度变化模型，在上述公式中，b表示当前时刻水库水位高度变化模型中对应的水位高度；bmax表示水库水位高度变化模型中的最大水位高度值。上述技术方案的有益效果为：利用上述公式根据水库的水位高度控制水库水位高度变化模型进而模拟水库中的水位实现模型的动态监控，从而根据模型来实时对水库进行同步变化，便于工作人员的监控以及水库的等比例还原，保证在水库出现异常时可以及时的通过模型观察出来并及时处理。优选地，在该步骤S3中，根据该水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态具体包括：根据该水库水位高度变化模型，确定降雨过程中水库水位高度变化率；并根据该水库水位高度变化率，确定水库蓄水量变化率；将该水库蓄水量变化率与预设蓄水量变化率阈值进行比对，若该水库蓄水量变化率大于或等于预设蓄水量变化率阈值，则增大水库泄流闸门的开度值；若该水库蓄水量变化率小于预设蓄水量变化率阈值，则保持当前水库泄流闸门的开度值不变。上述技术方案的有益效果为：利用该水库水位高度变化模型，可准确和实时地预测降水过程中水库水位高度变化率，继而进一步估计确定水库蓄水量变化率，这样水库管理平台能够有预见性地调整水库泄流闸门的开度值，从而及时对水库进行泄流处理以及避免水库发生结构性安全隐患。优选地，在该步骤S3中，根据该水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息具体包括：获取该水库泄流闸门的实际泄流水量速率，若该实际泄流水量速率小于或等于预设泄流水量速率阈值，则通过水库管理平台向预设设备终端发送水位预警提醒消息。上述技术方案的有益效果为：获取该水库泄流闸门的实际泄流水量速率，当该实际泄流水量速率小于或等于预设泄流水量速率阈值，表明水库当前水位上升过快，并且无法及时将水库水量排出去，此时通过水库管理平台向管理人员的智能手机等预设设备终端发送水位预警提醒消息，这样管理人员可及时前往水库相应的区域进行视察和维护。从上述实施例的内容可知，该基于计算机图像识别的水库水位动态监控方法根据水库所处外界环境的降雨状态，指示无人机在水库上方沿着相应路径飞行和对水库相应区域进行拍摄；并利用计算机终端分析拍摄得到的水库图像，确定水库的水位高度信息，以及生成水库水位高度变化模型；最后根据水库水位高度变化模型，控制水库泄流闸门的开关状态，以及根据水库泄流闸门的泄流水量，生成相应的水位预警提醒消息，其利用无人机对水库动态实时拍摄监控，以对水库不同区域进行全方位的水位检测，并且还构建水库水位高度变化模型，调节水库泄流闸门的开度大小和生成水位预警提醒消息，这样能够对准确识别水库水位高度以及避免水库水位过高而导致水库存在安全隐患。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
