标题title
一种复合防火可再生保温板
摘要abst
本发明公开了一种复合防火可再生保温板，包括保温层，所述保温层的背面安装有第一粘连层，所述第一粘连层的背面安装有防潮板，所述保温层的正面安装有第二粘连层，所述第二粘连层的正面安装有隔音层，所述隔音层的正面开设有凹槽；所述凹槽的内侧安装有转动件，所述转动件的后端安装有连接杆，且连接杆贯穿安装在隔音层、保温层和防潮板的内侧；所述隔音层的正面开设有嵌合槽。本发明通过安装有弧形弹簧片，安装板对弧形弹簧片固定，保证弧形弹簧片的稳定性，弧形弹簧片通过固定件对前端带动防火层固定，防火层由防火材料组成，有很好的耐热性，在防火层受到外力碰撞时，弧形弹簧片通过形变可以缓解一部分的冲击力，减轻碰撞对装置的损伤。
权利要求书clms
1.一种复合防火可再生保温板，包括保温层，其特征在于：所述保温层的背面安装有第一粘连层，所述第一粘连层的背面安装有防潮板，所述保温层的正面安装有第二粘连层，所述第二粘连层的正面安装有隔音层，所述隔音层的正面开设有凹槽；所述凹槽的内侧安装有转动件，所述转动件的后端安装有连接杆，且连接杆贯穿安装在隔音层、保温层和防潮板的内侧；所述隔音层的正面开设有嵌合槽，所述嵌合槽的内侧嵌合安装有嵌合插件，所述嵌合插件的前端安装有安装板。2.根据权利要求1所述的一种复合防火可再生保温板，其特征在于：所述保温层的一侧外壁开设有组装槽，所述保温层的另一侧外壁安装有组装件，第一组保温层的组装槽与第二组装保温层的组装件相互嵌合，所述保温层的底部开设有插接孔，所述插接孔的内侧嵌合安装有限位柱。3.根据权利要求1所述的一种复合防火可再生保温板，其特征在于：所述防潮板的背面安装有贴墙层，所述防潮板的顶部和底部开设有第一卡槽。4.根据权利要求1所述的一种复合防火可再生保温板，其特征在于：所述连接杆的后端安装有螺纹接杆，所述螺纹接杆的外侧螺纹安装有拆卸的防滑塞，所述防滑塞的外侧安装有扩张卡块。5.根据权利要求1所述的一种复合防火可再生保温板，其特征在于：所述隔音层正面的顶部和底部均开设有第二卡槽，所述嵌合槽的内侧底壁上安装有复位弹簧，所述复位弹簧的顶端安装有活动件。6.根据权利要求1所述的一种复合防火可再生保温板，其特征在于：所述防潮板和隔音层的顶部外侧安装有可拆卸的夹板，夹板卡在第二卡槽和第一卡槽的内侧，所述夹板的正面和背面外壁上贯穿安装有安装螺钉，安装螺钉的一端通过螺纹安装在防潮板和隔音层上，所述夹板的顶部安装有两组对称分布的定位件。7.根据权利要求2所述的一种复合防火可再生保温板，其特征在于：所述限位柱的底端安装有组装板，所述组装板的正面和背面安装有限位板，所述限位板的内侧贯穿安装有紧固螺钉，背面一组限位板与防潮板底部的第一卡槽相互嵌合，正面一组限位板与隔音层底部的第二卡槽相互嵌合，两组紧固螺钉贯穿限位板的内侧安装在防潮板和隔音层的内部，组装板的底部开设有两组定位槽，定位槽与定位件相对应。8.根据权利要求1所述的一种复合防火可再生保温板，其特征在于：所述嵌合插件的底部开设有限位槽，活动件嵌合安装在限位槽的内侧，所述安装板的正面安装有弧形弹簧片，所述弧形弹簧片的正面安装有固定件，所述固定件的正面安装有防火层，防火层卡在安装板的外侧。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种复合防火可再生保温板，其特征在于，该保温板的工作步骤如下：S1、在生产保温板时，使用者将防潮板放置最下方，然后附上第一粘连层，第一粘连层由粘黏材料组成，然后将保温层附在第一粘连层的上方，通过第一粘连层将防潮板和保温层粘黏在一起，然后在第一组保温层一面附上第二粘连层，将隔音层通过第二粘连层与第一组保温层连接，然后使用者将板材切割成想要的大小；S2、工人将夹板卡在防潮板和隔音层的顶部外侧，然后通过安装螺钉将夹板固定在防潮板、第一组保温层和隔音层的顶部，通过夹板对装置进行夹持，同时由第二卡槽和第一卡槽的限制，保证夹板与装置紧密贴合，方便使用者对设备进行安装；S3、工人将组装板抵在防潮板、第一组保温层和隔音层的底部，同时限位板卡在防潮板底部的第一卡槽和隔音层底部的第二卡槽内侧，由两组限位板对装置进行夹持，保证装置的体型，同时限位柱嵌合安装在插接孔的内侧，方便使用者对设备进行组装，保证板材内部结构的牢固性；S4、完成板材的组装后，使用设根据预先设定的位置将防滑塞安装在墙的内部，同时扩张卡块抵在墙壁的内侧，增加装置的摩擦力，然后使用者将连接杆穿过隔音层、保温层和防潮板的内侧，同时使得转动件嵌合在凹槽的内侧，然后连接杆后端的螺纹接杆通过螺纹安装在防滑塞的内侧，通过防滑塞的定位支撑，避免装置安装的过程中出现脱落的松动的情况，保证装置的稳定；S5、使用者将安装板拿取，然后将嵌合插件对准嵌合槽的内侧，嵌合插件插入到嵌合槽内，同时复位弹簧顶部的活动件嵌合在限位槽的内侧，通过活动件对限位槽定位，保证嵌合插件的稳定性，方便使用者对设备安装，安装板对弧形弹簧片固定，保证弧形弹簧片的稳定性，弧形弹簧片通过固定件对前端带动防火层固定，防火层由防火材料组成，有很好的耐热性，在防火层受到外力碰撞时，弧形弹簧片通过形变可以缓解一部分的冲击力，减轻碰撞对装置的损伤。
说明书desc
技术领域本发明涉及保温板技术领域，具体为一种复合防火可再生保温板。背景技术保温板就是给楼房保温用的板子，保温板是以聚苯乙烯树脂为原料加上其他的原辅料与聚合物，通过加热混合同时注入催化剂，然后挤塑压出成型而制造的硬质泡沫塑料板，保温板出力保温外，还需要具有防火的功能，保证房屋的安全。现有技术中保温板存在的缺陷是：1、专利文件CN215563463U公开了一种具有高效防潮的保温板，“包括保温板本体，保温板本体的一侧连接有插入密封机构，插入密封机构包括工型连接件，工型连接件上连接有一对受压气囊，受压气囊的两侧均连接有挤压气囊，挤压气囊上连接有连接气囊，一对挤压气囊相靠近的一侧均连接有多个均匀分布的挤压球，受压气囊内设有多个均匀分布的挤压密封机构，工型连接件上连接有多对固定机构。本实用新型通过保温板上相应机构的设置，提升了保温板拼接处的密封效果，减少了空气中水分渗入保温板内表面的情况出现，降低了内墙潮湿的可能性，提升了保温的效率，降低了墙体损坏的可能性，同时提升了保温板的使用寿命”该装置缺少缓冲结构，装置在受到外力冲击时，内部缺少缓冲结构，容易对设备和人体造成伤害。2、专利文件CN215483734U公开了一种复合防火可再生保温板，“包括保温板本体，所述的保温板本体包括阻燃板、聚氨酯硬质泡沫板、石棉层和岩棉板，所述的岩棉板的一侧设置有石棉层，所述的石棉层的内部设置有支撑网，所述的石棉层的一侧设置有聚氨酯硬质泡沫板，所述的聚氨酯硬质泡沫板的一侧设置有阻燃板。本实用新型的优点在于：该复合防火可再生保温板，在岩棉板的一侧固定连接若干个定位柱，定位柱起到了限位的作用，在限位的同时，使得岩棉板、石棉层、聚氨酯硬质泡沫板和阻燃板粘在一起，并通过固定螺栓将岩棉板、石棉层、聚氨酯硬质泡沫板和阻燃板安装在一起，提高了该板材内部各层结构之间的稳定性，便于使用”，该装置缺少安装结构，使用者无法快速有效的对装置进行安装，造成装置容易出现脱落的情况。3、专利文件CN103898999B公开了一种耐冲击复合防火板材，“包括固定层、加强筋、填料层和端口连接封头，所述的固定层为双层固定夹板，双层的固定夹板之间设有垂直安装的加强筋，所述的加强筋和固定夹板之间设有填料层，所述的填料层内设有弹性抗冲击管，所述的弹性抗冲击管包括耐冲击主管和副管，所述的耐冲击主管设置在填料层中部，所述耐冲击副管设置在耐冲击主管两侧；本发明通过填料层内的填料和弹性抗冲击管的结构提升了本身防火板的耐冲击性能，同时在遭到重物撞击时，通过膨胀蛭石和耐冲击主管和副管之间的缓冲，减少了双层固定夹板表面受到的冲击力，防止双层固定夹板表面破损，大大提高了防火板的使用寿命，节省了装修和板材的维护成本”该装置内缺少防脱落结构，装置容易发生脱落，影响使用。4、专利文件CN214246164U公开了一种复合防火可再生保温板，“所述装饰面板的下侧设有隔热层，隔热层的下侧设有阻燃层，阻燃层的下侧吸热层，吸热层的下侧设有通气栅格层，通气栅格层的下侧设有夹芯板，夹芯板的下侧设有岩棉层，岩棉层的下侧设有粘接层，通过粘接剂直接将本装置贴附在需要保护的面上，通过粘接层上的凹槽提高容纳胶粘剂的体积，提高粘接强度，着火时，装饰面板受热，通过隔热层和阻燃层的阻隔后，热量传导到吸热层内，树脂腔内的树脂吸热融化，提高耐热时间，热量进一步通过通气栅格层进入防火层，碳酸钙颗粒吸热产生二氧化碳气体，气体通过夹芯板上的气流流动到透气孔内，并沿装饰面板的缝隙排出，进一步提高防火效果”，传统装置缺少防潮结构外部湿气渗透到屋内，容易造成室内潮湿，影响居住的舒适性。发明内容本发明的目的在于提供一种复合防火可再生保温板，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种复合防火可再生保温板，包括保温层，所述保温层的背面安装有第一粘连层，所述第一粘连层的背面安装有防潮板，所述保温层的正面安装有第二粘连层，所述第二粘连层的正面安装有隔音层，所述隔音层的正面开设有凹槽；所述凹槽的内侧安装有转动件，所述转动件的后端安装有连接杆，且连接杆贯穿安装在隔音层、保温层和防潮板的内侧；所述隔音层的正面开设有嵌合槽，所述嵌合槽的内侧嵌合安装有嵌合插件，所述嵌合插件的前端安装有安装板。优选的，所述保温层的一侧外壁开设有组装槽，所述保温层的另一侧外壁安装有组装件，第一组保温层的组装槽与第二组装保温层的组装件相互嵌合，所述保温层的底部开设有插接孔，所述插接孔的内侧嵌合安装有限位柱。优选的，所述防潮板的背面安装有贴墙层，所述防潮板的顶部和底部开设有第一卡槽。优选的，所述连接杆的后端安装有螺纹接杆，所述螺纹接杆的外侧螺纹安装有拆卸的防滑塞，所述防滑塞的外侧安装有扩张卡块。优选的，所述隔音层正面的顶部和底部均开设有第二卡槽，所述嵌合槽的内侧底壁上安装有复位弹簧，所述复位弹簧的顶端安装有活动件。优选的，所述防潮板和隔音层的顶部外侧安装有可拆卸的夹板，夹板卡在第二卡槽和第一卡槽的内侧，所述夹板的正面和背面外壁上贯穿安装有安装螺钉，安装螺钉的一端通过螺纹安装在防潮板和隔音层上，所述夹板的顶部安装有两组对称分布的定位件。优选的，所述限位柱的底端安装有组装板，所述组装板的正面和背面安装有限位板，所述限位板的内侧贯穿安装有紧固螺钉，背面一组限位板与防潮板底部的第一卡槽相互嵌合，正面一组限位板与隔音层底部的第二卡槽相互嵌合，两组紧固螺钉贯穿限位板的内侧安装在防潮板和隔音层的内部，组装板的底部开设有两组定位槽，定位槽与定位件相对应。优选的，所述嵌合插件的底部开设有限位槽，活动件嵌合安装在限位槽的内侧，所述安装板的正面安装有弧形弹簧片，所述弧形弹簧片的正面安装有固定件，所述固定件的正面安装有防火层，防火层卡在安装板的外侧。优选的，该保温板的工作步骤如下：S1、在生产保温板时，使用者将防潮板放置最下方，然后附上第一粘连层，第一粘连层由粘黏材料组成，然后将保温层附在第一粘连层的上方，通过第一粘连层将防潮板和保温层粘黏在一起，然后在第一组保温层一面附上第二粘连层，将隔音层通过第二粘连层与第一组保温层连接，然后使用者将板材切割成想要的大小；S2、工人将夹板卡在防潮板和隔音层的顶部外侧，然后通过安装螺钉将夹板固定在防潮板、第一组保温层和隔音层的顶部，通过夹板对装置进行夹持，同时由第二卡槽和第一卡槽的限制，保证夹板与装置紧密贴合，方便使用者对设备进行安装；S3、工人将组装板抵在防潮板、第一组保温层和隔音层的底部，同时限位板卡在防潮板底部的第一卡槽和隔音层底部的第二卡槽内侧，由两组限位板对装置进行夹持，保证装置的体型，同时限位柱嵌合安装在插接孔的内侧，方便使用者对设备进行组装，保证板材内部结构的牢固性；S4、完成板材的组装后，使用设根据预先设定的位置将防滑塞安装在墙的内部，同时扩张卡块抵在墙壁的内侧，增加装置的摩擦力，然后使用者将连接杆穿过隔音层、保温层和防潮板的内侧，同时使得转动件嵌合在凹槽的内侧，然后连接杆后端的螺纹接杆通过螺纹安装在防滑塞的内侧，通过防滑塞的定位支撑，避免装置安装的过程中出现脱落的松动的情况，保证装置的稳定；S5、使用者将安装板拿取，然后将嵌合插件对准嵌合槽的内侧，嵌合插件插入到嵌合槽内，同时复位弹簧顶部的活动件嵌合在限位槽的内侧，通过活动件对限位槽定位，保证嵌合插件的稳定性，方便使用者对设备安装，安装板对弧形弹簧片固定，保证弧形弹簧片的稳定性，弧形弹簧片通过固定件对前端带动防火层固定，防火层由防火材料组成，有很好的耐热性，在防火层受到外力碰撞时，弧形弹簧片通过形变可以缓解一部分的冲击力，减轻碰撞对装置的损伤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有弧形弹簧片，安装板对弧形弹簧片固定，保证弧形弹簧片的稳定性，弧形弹簧片通过固定件对前端带动防火层固定，防火层由防火材料组成，有很好的耐热性，在防火层受到外力碰撞时，弧形弹簧片通过形变可以缓解一部分的冲击力，减轻碰撞对装置的损伤。2、本发明通过安装有防滑塞，将防滑塞安装在预先设定位置，防滑塞安装在墙的内部，同时扩张卡块抵在墙壁的内侧，增加装置的摩擦力，然后使用者将连接杆穿过隔音层、保温层和防潮板的内侧，同时使得转动件嵌合在凹槽的内侧，然后连接杆后端的螺纹接杆通过螺纹安装在防滑塞的内侧，通过防滑塞的定位支撑，避免装置安装的过程中出现脱落的松动的情况，保证装置的稳定。3、本发明通过安装有复位弹簧，复位弹簧顶部的活动件嵌合在限位槽的内侧，通过活动件对限位槽定位，保证嵌合插件的稳定性，方便使用者对设备安装，防止装置安装的过程中发生脱落，保证安装板的稳定性。4、本发明通过安装有防潮板，防潮板在最贴近墙壁的位置，防潮板由防潮材料硬质聚氨酯板组成，硬质聚氨酯板具有很好的防水防潮的性能，可以将墙壁透出的潮气与室内隔开，保证室内的干燥。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的侧面结构示意图；图3为本发明的保温层结构示意图；图4为本发明的A处结构示意图；图5为本发明的连接杆结构示意图；图6为本发明的安装板结构示意图；图7为本发明的夹板结构图；图8为本发明的组装板结构示意图。图中：1、保温层；101、组装件；102、组装槽；103、插接孔；2、防潮板；201、第一粘连层；202、第一卡槽；203、贴墙层；3、连接杆；301、转动件；302、螺纹接杆；303、防滑塞；304、扩张卡块；4、隔音层；401、嵌合槽；402、复位弹簧；403、活动件；404、凹槽；405、第二卡槽；406、第二粘连层；5、夹板；501、安装螺钉；502、定位件；6、组装板；601、限位板；602、限位柱；603、紧固螺钉；604、定位槽；7、安装板；701、嵌合插件；702、限位槽；703、弧形弹簧片；704、固定件；705、防火层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所述的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8，本发明提供的一种实施例：一种复合防火可再生保温板；包括保温层1，所述保温层1的背面安装有第一粘连层201，所述第一粘连层201的背面安装有防潮板2，防潮板2在最贴近墙壁的位置，防潮板2由防潮材料硬质聚氨酯板组成，硬质聚氨酯板具有很好的防水防潮的性能，可以将墙壁透出的潮气与室内隔开，保证室内的干燥，所述保温层1的正面安装有第二粘连层406，所述第二粘连层406的正面安装有隔音层4，所述隔音层4的正面开设有凹槽404，将防潮板2放置最下方，然后附上第一粘连层201，第一粘连层201由粘黏材料组成，然后将保温层1附在第一粘连层201的上方，通过第一粘连层201将防潮板2和保温层1粘黏在一起，然后在第一组保温层1一面附上第二粘连层406，将隔音层4通过第二粘连层406与第一组保温层1连接，通过第二粘连层406和第一粘连层201粘连将装置组装成一个整体板材，然后使用者将板材切割成想要的大小，保温层1由聚苯乙烯树脂组成，聚苯乙烯树脂具有导热系数低的特点，可以很好的将两侧热量隔绝，隔音层4有吸音材料组成，通过吸音材料到的削弱噪音的作用；所述保温层1的一侧外壁开设有组装槽102，所述保温层1的另一侧外壁安装有组装件101，第一组保温层1的组装槽102与第二组装保温层1的组装件101相互嵌合，所述保温层1的底部开设有插接孔103，所述插接孔103的内侧嵌合安装有限位柱602，所述限位柱602的底端安装有组装板6，所述组装板6的正面和背面安装有限位板601，所述限位板601的内侧贯穿安装有紧固螺钉603，背面一组限位板601与防潮板2底部的第一卡槽202相互嵌合，正面一组限位板601与隔音层4底部的第二卡槽405相互嵌合，两组紧固螺钉603贯穿限位板601的内侧安装在防潮板2和隔音层4的内部，组装板6的底部开设有两组定位槽604，定位槽604与定位件502相对应，工人将组装板6抵在防潮板2、第一组保温层1和隔音层4的底部，同时限位板601卡在防潮板2底部的第一卡槽202和隔音层4底部的第二卡槽405内侧，由两组限位板601对装置进行夹持，保证装置的体型，同时限位柱602嵌合安装在插接孔103的内侧，方便使用者对设备进行组装，保证板材内部结构的牢固性，所述防潮板2的背面安装有贴墙层203，所述防潮板2的顶部和底部开设有第一卡槽202，所述隔音层4正面的顶部和底部均开设有第二卡槽405，所述嵌合槽401的内侧底壁上安装有复位弹簧402，所述复位弹簧402的顶端安装有活动件403，所述防潮板2和隔音层4的顶部外侧安装有可拆卸的夹板5，夹板5卡在第二卡槽405和第一卡槽202的内侧，所述夹板5的正面和背面外壁上贯穿安装有安装螺钉501，安装螺钉501的一端通过螺纹安装在防潮板2和隔音层4上，所述夹板5的顶部安装有两组对称分布的定位件502，将夹板5卡在防潮板2和隔音层4的顶部外侧，然后通过安装螺钉501将夹板5固定在防潮板2、第一组保温层1和隔音层4的顶部，通过夹板5对装置进行夹持，同时由第二卡槽405和第一卡槽202的限制，保证夹板5与装置紧密贴合，方便使用者对设备进行安装，在拼接装置时，使用者将定位件502嵌合安装在定位槽604的内侧，方便使用者对装置进行组装。所述凹槽404的内侧安装有转动件301，所述转动件301的后端安装有连接杆3，且连接杆3贯穿安装在隔音层4、保温层1和防潮板2的内侧，所述连接杆3的后端安装有螺纹接杆302，所述螺纹接杆302的外侧螺纹安装有拆卸的防滑塞303，所述防滑塞303的外侧安装有扩张卡块304，首先将防滑塞303安装在预先设定位置，防滑塞303安装在墙的内部，同时扩张卡块304抵在墙壁的内侧，增加装置的摩擦力，然后使用者将连接杆3穿过隔音层4、保温层1和防潮板2的内侧，同时使得转动件301嵌合在凹槽404的内侧，然后连接杆3后端的螺纹接杆302通过螺纹安装在防滑塞303的内侧，通过防滑塞303的定位支撑，避免装置安装的过程中出现脱落的松动的情况，保证装置的稳定。所述隔音层4的正面开设有嵌合槽401，所述嵌合槽401的内侧嵌合安装有嵌合插件701，所述嵌合插件701的前端安装有安装板7，所述嵌合插件701的底部开设有限位槽702，活动件403嵌合安装在限位槽702的内侧，所述安装板7的正面安装有弧形弹簧片703，所述弧形弹簧片703的正面安装有固定件704，所述固定件704的正面安装有防火层705，防火层705卡在安装板7的外侧，将嵌合插件701对准嵌合槽401的内侧，嵌合插件701插入到嵌合槽401内，同时复位弹簧402顶部的活动件403嵌合在限位槽702的内侧，通过活动件403对限位槽702定位，保证嵌合插件701的稳定性，方便使用者对设备安装，防止装置安装的过程中发生脱落，保证安装板7的稳定性，安装板7对弧形弹簧片703固定，保证弧形弹簧片703的稳定性，弧形弹簧片703通过固定件704对前端带动防火层705固定，防火层705由防火材料组成，有很好的耐热性，在防火层705受到外力碰撞时，弧形弹簧片703通过形变可以缓解一部分的冲击力，减轻碰撞对装置的损伤。该保温板的工作步骤如下：S1、在生产保温板时，使用者将防潮板2放置最下方，然后附上第一粘连层201，第一粘连层201由粘黏材料组成，然后将保温层1附在第一粘连层201的上方，通过第一粘连层201将防潮板2和保温层1粘黏在一起，然后在第一组保温层1一面附上第二粘连层406，将隔音层4通过第二粘连层406与第一组保温层1连接，然后使用者将板材切割成想要的大小；S2、工人将夹板5卡在防潮板2和隔音层4的顶部外侧，然后通过安装螺钉501将夹板5固定在防潮板2、第一组保温层1和隔音层4的顶部，通过夹板5对装置进行夹持，同时由第二卡槽405和第一卡槽202的限制，保证夹板5与装置紧密贴合，方便使用者对设备进行安装；S3、工人将组装板6抵在防潮板2、第一组保温层1和隔音层4的底部，同时限位板601卡在防潮板2底部的第一卡槽202和隔音层4底部的第二卡槽405内侧，由两组限位板601对装置进行夹持，保证装置的体型，同时限位柱602嵌合安装在插接孔103的内侧，方便使用者对设备进行组装，保证板材内部结构的牢固性；S4、完成板材的组装后，使用设根据预先设定的位置将防滑塞303安装在墙的内部，同时扩张卡块304抵在墙壁的内侧，增加装置的摩擦力，然后使用者将连接杆3穿过隔音层4、保温层1和防潮板2的内侧，同时使得转动件301嵌合在凹槽404的内侧，然后连接杆3后端的螺纹接杆302通过螺纹安装在防滑塞303的内侧，通过防滑塞303的定位支撑，避免装置安装的过程中出现脱落的松动的情况，保证装置的稳定；S5、使用者将安装板7拿取，然后将嵌合插件701对准嵌合槽401的内侧，嵌合插件701插入到嵌合槽401内，同时复位弹簧402顶部的活动件403嵌合在限位槽702的内侧，通过活动件403对限位槽702定位，保证嵌合插件701的稳定性，方便使用者对设备安装，安装板7对弧形弹簧片703固定，保证弧形弹簧片703的稳定性，弧形弹簧片703通过固定件704对前端带动防火层705固定，防火层705由防火材料组成，有很好的耐热性，在防火层705受到外力碰撞时，弧形弹簧片703通过形变可以缓解一部分的冲击力，减轻碰撞对装置的损伤。工作原理：在生产保温板时，使用者将防潮板2放置最下方，然后附上第一粘连层201，第一粘连层201由粘黏材料组成，然后将保温层1附在第一粘连层201的上方，通过第一粘连层201将防潮板2和保温层1粘黏在一起，然后在第一组保温层1一面附上第二粘连层406，将隔音层4通过第二粘连层406与第一组保温层1连接，然后使用者将板材切割成想要的大小，工人将夹板5卡在防潮板2和隔音层4的顶部外侧，然后通过安装螺钉501将夹板5固定在防潮板2、第一组保温层1和隔音层4的顶部，通过夹板5对装置进行夹持，同时由第二卡槽405和第一卡槽202的限制，保证夹板5与装置紧密贴合，方便使用者对设备进行安装，工人将组装板6抵在防潮板2、第一组保温层1和隔音层4的底部，同时限位板601卡在防潮板2底部的第一卡槽202和隔音层4底部的第二卡槽405内侧，由两组限位板601对装置进行夹持，保证装置的体型，同时限位柱602嵌合安装在插接孔103的内侧，方便使用者对设备进行组装，保证板材内部结构的牢固性，完成板材的组装后，使用设根据预先设定的位置将防滑塞303安装在墙的内部，同时扩张卡块304抵在墙壁的内侧，增加装置的摩擦力，然后使用者将连接杆3穿过隔音层4、保温层1和防潮板2的内侧，同时使得转动件301嵌合在凹槽404的内侧，然后连接杆3后端的螺纹接杆302通过螺纹安装在防滑塞303的内侧，通过防滑塞303的定位支撑，避免装置安装的过程中出现脱落的松动的情况，保证装置的稳定，使用者将安装板7拿取，然后将嵌合插件701对准嵌合槽401的内侧，嵌合插件701插入到嵌合槽401内，同时复位弹簧402顶部的活动件403嵌合在限位槽702的内侧，通过活动件403对限位槽702定位，保证嵌合插件701的稳定性，方便使用者对设备安装，安装板7对弧形弹簧片703固定，保证弧形弹簧片703的稳定性，弧形弹簧片703通过固定件704对前端带动防火层705固定，防火层705由防火材料组成，有很好的耐热性，在防火层705受到外力碰撞时，弧形弹簧片703通过形变可以缓解一部分的冲击力，减轻碰撞对装置的损伤。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
