标题title
一种路边车位收费防逃管理装置
摘要abst
本发明涉及一种路边车位收费防逃管理装置。本发明设计了与路沿石形状相同的防逃模块箱，可以直接同路沿石一起排列布设埋于地下即可，使整个装置的安装布设更加的方便，也使后期的维护更换或拆除也较为便捷，而整个装置布设不会破坏路面，在没有车辆停放时也不会占用道路。而其中设计的升降阻车装置可以起到阻车的作用，同时还具有提示功能，利用振动传感器的监测配合喇叭的提示音，可以有效提醒车主及时付费，配合激光投影灯的灯光提示功能，可以有效避免车主忘记付费的情况，而折叠臂的设计不仅能够对升降车上连接的导线起到保护作用，而且能够在车辆侧面形成一个阻挡，提醒车主车辆被锁的同时，也能够使车辆不易从车位上开走。
权利要求书clms
1.一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于，包括防逃模块箱、控制箱、监控摄像头，所述控制箱下部固定连接在路边地面上，所述控制箱上通过立杆安装有所述监控摄像头，所述防逃模块箱整体外形与路沿石的外形相同并代替路沿石间隔布设在路边车位相对应的位置且之间通过穿线管串联连接，所述防逃模块箱正面上部开口且前部设置有驻车平台，所述驻车平台后部在所述防逃模块箱中开设有折叠收纳腔，所述防逃模块箱前部开口两侧固定连接有穿线管连接头，所述穿线管固定连接在所述穿线管连接头上，所述防逃模块箱顶部设置有二维码标识区，所述防逃模块箱底部开设有排水槽且在两端开设槽口，所述折叠收纳腔中靠下端位置固定连接有密封隔水板，所述折叠收纳腔上部开口两侧固定连接有限位压板，所述限位压板上安装有辅助推送装置，所述防逃模块箱前部开口处下部开设有闸门收纳腔，所述折叠收纳腔和所述闸门收纳腔分别通过导流槽与所述排水槽连通，与所述折叠收纳腔连通的所述导流槽的上端开口位于所述密封隔水板上部，所述折叠收纳腔中安装有升降装置，所述升降装置上固定连接有折叠臂，所述折叠臂另一端固定连接在升降车外壳后部，所述折叠臂包括固定连接在所述升降车上的第一固定连接板和固定连接在所述升降装置上的第二固定连接板，所述第一固定连接板和所述第二固定连接板之间通过连接组件连续串联有活动连接板，所述辅助推送装置与所述活动连接板之间齿啮合配合安装，所述升降车位于所述驻车平台上且其上部内腔中安装有升降阻车装置，所述升降车两端外侧壁上安装有激光投影灯，所述闸门收纳腔中滑动安装有闸门，所述闸门内侧在所述防逃模块箱中安装有闸门驱动装置，所述闸门驱动装置与所述闸门之间齿啮合配合安装，所述驻车平台后部中间位置靠近所述折叠收纳腔边缘处固定连接有钢丝收卷装置，所述钢丝收卷装置上收卷的钢丝自由端固定连接在所述升降车上，连接到所述升降车上的导线通过滑环滑动悬挂在钢丝上，所述闸门收纳腔内壁上部两端分别安装有电子锁，所述电子锁与所述闸门相对应，所述升降车、所述监控摄像头、所述激光投影灯、所述升降阻车装置、所述升降装置、所述闸门驱动装置、所述钢丝收卷装置、所述辅助推送装置、所述电子锁分别通过导线与所述控制箱电性连接，导线穿过所述穿线管和所述穿线管连接头穿入所述防逃模块箱中。2.根据权利要求1所述的一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于：所述防逃模块箱布设在路边车位边缘居中位置埋于地下且其前部开口下边缘与地面齐平。3.根据权利要求1所述的一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于：所述升降车为无顶盖的车厢且其底部后侧两端位置分别安装有主动驱动轮，底部前端中间位置安装有从动滚轮，所述主动驱动轮由电机驱动且与所述控制箱电性连接。4.根据权利要求1所述的一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于：所述升降阻车装置包括水平固定连接在所述升降车内腔中的两个水平滑竿，所述水平滑竿中间位置在所述升降车上转动配合安装有双螺旋丝杠，所述双螺旋丝杠通过双螺旋丝杠电机驱动，所述双螺旋丝杠电机固定安装在所述升降车中，所述双螺旋丝杠一端为正旋螺纹其上螺纹配合安装有第一丝杠滑块，另一端为反旋螺纹其上螺纹配合安装有第二丝杠滑块，所述第一丝杠滑块和所述第二丝杠滑块分别滑动配合安装在所述水平滑竿上，所述第一丝杠滑块上部中间位置转动配合连接有第一连杆，所述第二丝杠滑块上部中间位置转动配合连接有第二连杆，所述第一连杆和所述第二连杆中部交叉转动连接且其上端分别转动连接在滑块中部，所述滑块两端上下表面滑动卡扣连接在顶压台下部开设的滑道中，所述顶压台上表面安装有喇叭和振动传感器，所述双螺旋丝杠电机、所述喇叭和所述振动传感器分别与所述控制箱电性连接。5.根据权利要求1所述的一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于：所述闸门背面竖向开设有闸门驱动齿条，背面下部边缘开设有锁孔，所述闸门向上抬升到顶部处于关闭状态时所述电子锁与所述锁孔一一对应。6.根据权利要求1所述的一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于：所述活动连接板呈等腰梯形形状且两端有水平平台，水平平台与所述限位压板相对应，所述第一固定连接板和所述第二固定连接板整体形状与所述活动连接板形状相同，所述活动连接板中间及两端平台的上表面前部分别开设有第一连接槽，下表面后部分别开设有第二连接槽，所述第一连接槽和所述第二连接槽的槽口侧面分别固定连接有磁铁，所述连接组件两端分别滑动卡扣连接在相邻两个所述活动连接板上的所述第一连接槽和所述第二连接槽中，实现对所述活动连接板串联连接，所述第一固定连接板下表面相应位置开设有与所述第二连接槽结构相同的槽口且通过所述连接组件与所述活动连接板连接，所述第二固定连接板上表面相应位置开设有与所述第一连接槽结构相同的槽口且通过所述连接组件与所述活动连接板连接，所述活动连接板两端平台上表面开设有推送齿条，下表面安装有滚轮。7.根据权利要求6所述的一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于：所述连接组件包括中部连接体，所述中部连接体呈直角弯折的Z字形且其两端分别固定连接有滑动连接柱，所述滑动连接柱分别滑动卡扣连接在相邻两个所述活动连接板上的所述第一连接槽和所述第二连接槽中。8.根据权利要求1所述的一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于：所述升降装置包括密封安装在所述密封隔水板下方的升降电机，所述升降电机与所述控制箱电性连接，所述升降电机转轴转动配合穿过所述密封隔水板并固定连接有升降丝杠，所述升降丝杠两侧在所述折叠收纳腔底部竖直固定连接有升降导杆，所述升降导杆顶部固定连接有顶部连接板，所述升降丝杠上端转动配合连接在所述顶部连接板上，所述升降丝杠上螺纹配合安装有升降台，所述升降台滑动配合安装在所述升降导杆上，所述升降台上表面固定连接所述第二固定连接板，所述折叠臂折叠后堆叠放置在所述升降台上。9.根据权利要求5所述的一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于：所述闸门驱动装置包括固定连接安装在所述防逃模块箱内部的闸门电机，所述闸门电机与所述控制箱电性连接，所述闸门电机输出轴上固定连接有闸门驱动齿轮，所述闸门驱动齿轮与所述闸门驱动齿条一一对应。10.根据权利要求1所述的一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于：所述钢丝收卷装置包括固定连接在所述驻车平台上的收卷底座，所述收卷底座侧面固定安装有收卷电机，所述收卷电机与所述控制箱电性连接，所述收卷电机的转轴固定连接有收卷辊，所述收卷辊转动配合安装在所述收卷底座上并收卷有钢丝。11.根据权利要求6所述的一种路边车位收费防逃管理装置，其特征在于：所述辅助推送装置包括固定安装在所述限位压板上的辅助驱动电机，所述辅助驱动电机与所述控制箱电性连接，所述辅助驱动电机的转轴上固定连接有推送齿轮，所述推送齿轮穿过所述限位压板并与所述推送齿条齿啮合配合安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及车位收费管理技术领域，具体为一种路边车位收费防逃管理装置。背景技术随着我国汽车保有量的不断上升，对停车位的需求越来越多，停车难的问题日益突出，为了提供更多的停车位，有些车流量较少的道路旁边会设置有路边停车位，目前路侧、零散车位的管理主要是依靠人工记录停车时长人工收费或者人工结合人工通过PDA掌机进行记录查询收费的模式。这些模式中的一大缺点就是必须要有现场管理人员在，而且每个人员能够监管的车位数量非常有限，这就造成了很大的人员成本支出，而且人工收费的方式很容易出现逃费和统计出错的问题。也有一些地方通过设置地锁等装置来管理车位，这些地锁需要人工管理的同时，在安装时也会造成对路面的损坏及安装后对正常道路的通行影响，并不适用于对道路边改造车位的管理。发明内容鉴于现有技术中所存在的问题，本发明公开了一种路边车位收费防逃管理装置，采用的技术方案是，包括防逃模块箱、控制箱、监控摄像头，所述防逃模块箱整体外形与路沿石的外形相同并代替路沿石间隔布设在路边车位相对应的位置且之间通过穿线管串联连接，所述防逃模块箱下半部分埋于地下且其前部开口下边缘与地面齐平，所述控制箱下部固定连接在路边地面上，所述控制箱上通过立杆安装有所述监控摄像头，一套控制箱和监控摄像头管理控制一片区域的车位，通过监控摄像头监控车位停车情况，反馈给控制箱由其根据相关信息控制相应车位处的防逃模块箱，所述防逃模块箱正面上部开口内侧设置有驻车平台，所述驻车平台后部在所述防逃模块箱中开设有折叠收纳腔，所述防逃模块箱前部开口两侧固定连接有穿线管连接头，所述穿线管固定连接在所述穿线管连接头上，所述防逃模块箱顶部设置有二维码标识区，所述防逃模块箱底部开设有排水槽且在两端开设槽口，所述折叠收纳腔中靠下端位置固定连接有密封隔水板，所述折叠收纳腔上部开口两侧固定连接有限位压板，所述限位压板上安装有辅助推送装置，所述防逃模块箱前部开口处下部开设有闸门收纳腔，所述折叠收纳腔和所述闸门收纳腔分别通过导流槽与所述排水槽连通，与所述折叠收纳腔连通的所述导流槽的上端开口位于所述密封隔水板上部，所述折叠收纳腔中安装有升降装置，所述升降装置上固定连接有折叠臂，所述折叠臂另一端固定连接在升降车外壳后部，所述折叠臂包括固定连接在所述升降车上的第一固定连接板和固定连接在所述升降装置上的第二固定连接板，所述第一固定连接板和所述第二固定连接板之间通过连接组件连续串联有活动连接板，所述辅助推送装置与所述活动连接板之间齿啮合配合安装，所述升降车为无顶盖的车厢且其底部后侧两端位置分别安装有主动驱动轮，底部前端中间位置安装有从动滚轮，所述主动驱动轮由电机驱动且与所述控制箱电性连接，两个主动驱动轮和一个从动滚轮组成的三轮结构，保证了升降车运动的稳定性，同时也节省了空间，便于设备的布设，所述升降车位于所述驻车平台上且其上部内腔中安装有升降阻车装置，所述升降车两端外侧壁上安装有激光投影灯，所述闸门收纳腔中滑动安装有闸门，所述闸门内侧在所述防逃模块箱中安装有闸门驱动装置，所述闸门驱动装置与所述闸门之间齿啮合配合安装，所述驻车平台后部中间位置靠近所述折叠收纳腔边缘处固定连接有钢丝收卷装置，所述钢丝收卷装置上收卷的钢丝自由端固定连接在所述升降车上，连接到所述升降车上的导线通过滑环滑动悬挂在钢丝上，所述闸门收纳腔内壁上部两端分别安装有电子锁，所述电子锁与所述闸门相对应，所述升降车、所述监控摄像头、所述激光投影灯、所述升降阻车装置、所述升降装置、所述闸门驱动装置、所述钢丝收卷装置、所述辅助推送装置、所述电子锁分别通过导线与所述控制箱电性连接，导线穿过所述穿线管和所述穿线管连接头穿入所述防逃模块箱中。作为本发明的一种优选方案，所述升降阻车装置包括水平固定连接在所述升降车内腔中的两个水平滑竿，所述水平滑竿中间位置在所述升降车上转动配合安装有双螺旋丝杠，所述双螺旋丝杠通过双螺旋丝杠电机驱动，所述双螺旋丝杠电机固定安装在所述升降车中，所述双螺旋丝杠一端为正旋螺纹其上螺纹配合安装有第一丝杠滑块，另一端为反旋螺纹其上螺纹配合安装有第二丝杠滑块，所述第一丝杠滑块和所述第二丝杠滑块分别滑动配合安装在所述水平滑竿上，所述第一丝杠滑块上部中间位置转动配合连接有第一连杆，所述第二丝杠滑块上部中间位置转动配合连接有第二连杆，所述第一连杆和所述第二连杆中部交叉转动连接且其上端分别转动连接在滑块中部，所述滑块两端上下表面滑动卡扣连接在顶压台下部开设的滑道中，所述顶压台上表面安装有喇叭和振动传感器，所述双螺旋丝杠电机、所述喇叭和所述振动传感器分别与所述控制箱电性连接，当顶压台抬升后会顶在车辆底部，利用振动传感器监测车辆，当车主未付费就上车并启动车辆时，振动传感器可以监测到车主上车及启动车辆时的车辆振动情况，从而便可由喇叭发出提示音，因喇叭贴合这车底，所以会让声音很好的从车底进入车内，而对车辆周围不会造成明显的声音影响。作为本发明的一种优选方案，所述闸门背面竖向开设有闸门驱动齿条，背面下部边缘开设有锁孔，所述闸门向上抬升到顶部处于关闭状态时所述电子锁与所述锁孔一一对应，通过电子锁可以将闸门锁死，保证设备的安全性，而下滑打开状态的闸门也使其可以直接进入到防逃模块箱的地下部分中隐藏起来。作为本发明的一种优选方案，所述活动连接板呈等腰梯形形状且两端有水平平台，水平平台与所述限位压板相对应，便于活动连接板移动时确定位置，所述第一固定连接板和所述第二固定连接板整体形状与所述活动连接板形状相同，上小下大的梯形结构便于堆叠，移动时也会更加稳定，所述活动连接板中间及两端平台的上表面前部分别开设有第一连接槽，下表面后部分别开设有第二连接槽，所述第一连接槽和所述第二连接槽的槽口侧面分别固定连接有磁铁，所述连接组件两端分别滑动卡扣连接在相邻两个所述活动连接板上的所述第一连接槽和所述第二连接槽中，实现对所述活动连接板串联连接，所述第一固定连接板下表面相应位置开设有与所述第二连接槽结构相同的槽口且通过所述连接组件与所述活动连接板连接，所述第二固定连接板上表面相应位置开设有与所述第一连接槽结构相同的槽口且通过所述连接组件与所述活动连接板连接，所述活动连接板两端平台上表面开设有推送齿条，下表面安装有滚轮，推送齿条与辅助推送装置配合实现辅助动力，配合滚轮使活动连接板移动更加轻松。作为本发明的一种优选方案，所述连接组件包括中部连接体，所述中部连接体呈直角弯折的Z字形且其两端分别固定连接有滑动连接柱，所述滑动连接柱分别滑动卡扣连接在相邻两个所述活动连接板上的所述第一连接槽和所述第二连接槽中，滑动连接柱在第一连接槽和第二连接槽中可以滑动，也可以转动，而不会滑出，中部连接体的直角弯折的Z字形设计，使其在移动到第一连接槽和第二连接槽端部后，能够卡扣在活动连接板的侧面，形成很好的贴合，保证两个活动连接板能够首尾贴合在一起。作为本发明的一种优选方案，所述升降装置包括密封安装在所述密封隔水板下方的升降电机，所述升降电机与所述控制箱电性连接，所述升降电机转轴转动配合穿过所述密封隔水板并固定连接有升降丝杠，所述升降丝杠两侧在所述折叠收纳腔底部竖直固定连接有升降导杆，所述升降导杆顶部固定连接有顶部连接板，所述升降丝杠上端转动配合连接在所述顶部连接板上，所述升降丝杠上螺纹配合安装有升降台，所述升降台滑动配合安装在所述升降导杆上，所述升降台上表面固定连接所述第二固定连接板，所述折叠臂折叠后堆叠放置在所述升降台上。通过丝杠驱动可以保证升降台移动的稳定及可控，可以实现将整个折叠臂收纳或推送出折叠收纳腔。作为本发明的一种优选方案，所述闸门驱动装置包括固定连接安装在所述防逃模块箱内部的闸门电机，所述闸门电机与所述控制箱电性连接，所述闸门电机输出轴上固定连接有闸门驱动齿轮，所述闸门驱动齿轮与所述闸门驱动齿条一一对应，利用闸门驱动齿轮与闸门驱动齿条的配合，带动整个闸门的上下移动。作为本发明的一种优选方案，所述钢丝收卷装置包括固定连接在所述驻车平台上的收卷底座，所述收卷底座侧面固定安装有收卷电机，所述收卷电机与所述控制箱电性连接，所述收卷电机的转轴固定连接有收卷辊，所述收卷辊转动配合安装在所述收卷底座上并收卷有钢丝，升降车上连接的导线挂在钢丝上，可以避免导线在地面的拖动而造成磨损或打结而影响升降车的移动。作为本发明的一种优选方案，所述辅助推送装置包括固定安装在所述限位压板上的辅助驱动电机，所述辅助驱动电机与所述控制箱电性连接，所述辅助驱动电机的转轴上固定连接有推送齿轮，所述推送齿轮穿过所述限位压板并与所述推送齿条齿啮合配合安装。本发明的有益效果：本发明进行了模块化设计，设计了与路沿石形状相同的防逃模块箱，在其中集成了功能装置，可以直接同路沿石一起排列布设埋于地下即可，使整个装置的安装布设更加的方便，也使后期的维护更换或拆除也较为便捷，而整个装置布设不会破坏路面，在没有车辆停放时也不会占用道路，避免了对道路通行造成的影响。而其中设计的升降阻车装置可以起到阻车的作用，也不会对车辆造成损伤，同时还具有提示功能，利用振动传感器的监测配合喇叭的提示音，可以有效提醒车主及时付费，配合激光投影灯的灯光提示功能，可以有效避免车主忘记付费的情况，而随升降车的移动便可实现展开或折叠的折叠臂设计，不仅能够对升降车上连接的导线起到保护作用，而且能够在车辆侧面形成一个阻挡，提醒车主车辆被锁的同时，也能够使车辆不易从车位上开走，避免车辆未付费而直接开走。而折叠臂的设计充分利用了防逃模块箱的空间，便于收纳或展开，使用方便。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的防逃模块箱整体示意图；图3为本发明的防逃模块箱整体结构剖视图第一视图；图4为本发明的防逃模块箱整体结构剖视图第二视图；图5为本发明的防逃模块箱局部剖视图；图6为本发明的升降车及升降阻车装置折叠状态结构剖视图；图7为本发明的升降车及升降阻车装置抬升状态结构示意图；图8为本发明的闸门及闸门驱动装置结构示意图；图9为本发明的折叠臂折叠状态局部剖视图；图10为本发明的活动连接板结构示意图第一视图；图11为本发明的活动连接板结构示意图第二视图；图12为本发明的第一连接槽处局部放大视图；图13为本发明的连接组件结构示意图；图14为本发明的折叠臂展开状态局部剖视图；图15为本发明的防逃模块箱工作状态示意图；图16为本发明的整套设备布设安装示意图。图中：1防逃模块箱、101驻车平台、102穿线管连接头、103二维码标识区、104排水槽、105折叠收纳腔、106密封隔水板、107导流槽、108限位压板、109闸门收纳腔、2升降车、201主驱动轮、202从动滚轮、3控制箱、4监控摄像头、5穿线管、6激光投影灯、7升降阻车装置、701水平滑竿、702双螺旋丝杠、703双螺旋丝杠电机、704第一丝杠滑块、705第二丝杠滑块、706第一连杆、707第二连杆、708滑块、709顶压台、710喇叭、711振动传感器、712滑道、8闸门、801闸门驱动齿条、802锁孔、9折叠臂、901第一固定连接板、902活动连接板、9021推送齿条、9022第一连接槽、9023磁铁、9024第二连接槽、9025滚轮、903第二固定连接板、904连接组件、9041中部连接体、9042滑动连接柱、10升降装置、1001升降电机、1002升降丝杠、1003升降台、1004升降导杆、1005顶部连接板、11闸门驱动装置、1101闸门电机、1102闸门驱动齿轮、12钢丝收卷装置、1201收卷底座、1202收卷电机、1203收卷辊、13辅助推送装置、1301辅助驱动电机、1302推送齿轮、14电子锁。具体实施方式实施例1如图1至图16所示，本发明的一种路边车位收费防逃管理装置，包括防逃模块箱1、控制箱3、监控摄像头4，所述防逃模块箱1整体外形与路沿石的外形相同并代替路沿石间隔布设在路边车位相对应的位置且之间通过穿线管5串联连接，所述防逃模块箱1下半部分埋于地下且其前部开口下边缘与地面齐平，所述控制箱3下部固定连接在路边地面上，所述控制箱3上通过立杆安装有所述监控摄像头4，一套控制箱3和监控摄像头4管理控制一片区域的车位，通过监控摄像头4监控车位停车情况，反馈给控制箱3由其根据相关信息控制相应车位处的防逃模块箱1，所述防逃模块箱1正面上部开口内侧设置有驻车平台101，所述驻车平台101后部在所述防逃模块箱1中开设有折叠收纳腔105，所述防逃模块箱1前部开口两侧固定连接有穿线管连接头102，所述穿线管5固定连接在所述穿线管连接头102上，防逃模块箱1与控制箱3之间连接的导线布设在所述穿线管5中，所述防逃模块箱1顶部设置有二维码标识区103，所述防逃模块箱1底部开设有排水槽104且在两端开设槽口，所述折叠收纳腔105中靠下端位置固定连接有密封隔水板106，所述折叠收纳腔105上部开口两侧固定连接有限位压板108，所述限位压板108上安装有辅助推送装置13，所述防逃模块箱1前部开口处下部开设有闸门收纳腔109，所述闸门收纳腔109内壁上部两端分别安装有电子锁14，所述折叠收纳腔105和所述闸门收纳腔109分别通过导流槽107与所述排水槽104连通，与所述折叠收纳腔105连通的所述导流槽107的上端开口位于所述密封隔水板106上部，从而可以将折叠收纳腔105和闸门收纳腔109中进入的水通过排水槽104顺利排出。所述折叠收纳腔105中安装有升降装置10，所述升降装置10包括密封安装在所述密封隔水板106下方的升降电机1001，所述升降电机1001与所述控制箱3电性连接，所述升降电机1001转轴转动配合穿过所述密封隔水板106并固定连接有升降丝杠1002，所述升降丝杠1002两侧在所述折叠收纳腔105底部竖直固定连接有升降导杆1004，所述升降导杆1004顶部固定连接有顶部连接板1005，所述升降丝杠1002上端转动配合连接在所述顶部连接板1005上，所述升降丝杠1002上螺纹配合安装有升降台1003，所述升降台1003滑动配合安装在所述升降导杆1004上，通过丝杠驱动可以保证升降台1003移动的稳定及可控，所述升降台1003上表面固定连接有折叠臂9，折叠臂9处于堆叠状态放置在所述升降台1003上，所述折叠臂9包括固定连接在所述升降车2上的第一固定连接板901和固定连接在升降台1003上的第二固定连接板903，所述第一固定连接板901和所述第二固定连接板903之间通过连接组件904连续串联有多个活动连接板902，所述活动连接板902呈等腰梯形形状且两端有水平平台，水平平台与所述限位压板108相对应，便于活动连接板902移动时确定位置，所述第一固定连接板901和所述第二固定连接板903整体形状与所述活动连接板902形状相同，上小下大的梯形结构便于堆叠，移动时也会更加稳定，所述活动连接板902中间及两端平台的上表面前部分别开设有第一连接槽9022，下表面后部分别开设有第二连接槽9024，所述第一连接槽9022和所述第二连接槽9024的槽口侧面分别固定连接有磁铁9023，所述连接组件904两端分别滑动卡扣连接在相邻两个所述活动连接板902上的所述第一连接槽9022和所述第二连接槽9024中，实现对所述活动连接板902串联连接，所述第一固定连接板901下表面相应位置开设有与所述第二连接槽9024结构相同的槽口且通过所述连接组件904与所述活动连接板902连接，所述第二固定连接板903上表面相应位置开设有与所述第一连接槽9022结构相同的槽口且通过所述连接组件904与所述活动连接板902连接，所述活动连接板902两端平台上表面开设有推送齿条9021，下表面安装有滚轮9025，推送齿条9021与辅助推送装置13配合实现辅助动力，配合滚轮9025使活动连接板902移动更加轻松，所述连接组件904包括中部连接体9041，所述中部连接体9041呈直角弯折的Z字形且其两端分别固定连接有滑动连接柱9042，所述滑动连接柱9042分别滑动卡扣连接在相邻两个所述活动连接板902上的所述第一连接槽9022和所述第二连接槽9024中，滑动连接柱9042在第一连接槽9022和第二连接槽9024中可以滑动，也可以转动，而不会滑出，中部连接体9041的直角弯折的Z字形设计，使其在移动到第一连接槽9022和第二连接槽9024端部后，能够卡扣在活动连接板902的侧面，形成很好的贴合，保证两个活动连接板902能够首尾贴合在一起，所述辅助推送装置13包括固定安装在所述限位压板108上的辅助驱动电机1301，所述辅助驱动电机1301与所述控制箱3电性连接，所述辅助驱动电机1301的转轴上固定连接有推送齿轮1302，所述推送齿轮1302穿过所述限位压板108并与所述推送齿条9021齿啮合配合安装。所述升降车2为无顶盖的车厢且其底部后侧两端位置分别安装有主动驱动轮201，底部前端中间位置安装有从动滚轮202，所述主动驱动轮201由电机驱动且与所述控制箱3电性连接，两个主动驱动轮201和一个从动滚轮202组成的三轮结构，保证了升降车2运动的稳定性，同时也节省了空间，便于设备的布设，所述升降车2位于所述驻车平台101上且其上部内腔中安装有升降阻车装置7，所述升降阻车装置7包括水平固定连接在所述升降车2内腔中的两个水平滑竿701，所述水平滑竿701中间位置在所述升降车2上转动配合安装有双螺旋丝杠702，所述双螺旋丝杠702通过双螺旋丝杠电机703驱动，所述双螺旋丝杠电机703固定安装在所述升降车2中，所述双螺旋丝杠702一端为正旋螺纹其上螺纹配合安装有第一丝杠滑块704，另一端为反旋螺纹其上螺纹配合安装有第二丝杠滑块705，所述第一丝杠滑块704和所述第二丝杠滑块705分别滑动配合安装在所述水平滑竿701上，所述第一丝杠滑块704上部中间位置转动配合连接有第一连杆706，所述第二丝杠滑块705上部中间位置转动配合连接有第二连杆707，所述第一连杆706和所述第二连杆707中部交叉转动连接且其上端分别转动连接在滑块708中部，所述滑块708两端上下表面滑动卡扣连接在顶压台709下部开设的滑道712中，所述顶压台709上表面安装有喇叭710和振动传感器711，所述双螺旋丝杠电机703、所述喇叭710和所述振动传感器711分别与所述控制箱3电性连接，当顶压台709抬升后会顶在车辆底部，利用振动传感器711监测车辆，当车主未付费就上车并启动车辆时，振动传感器711可以监测到车主上车及启动车辆时的车辆振动情况，从而便可由喇叭710发出提示音，因喇叭710贴合这车底，所以会让声音很好的从车底进入车内，而对车辆周围不会造成明显的声音影响，所述升降车2两端外侧壁上安装有激光投影灯6，激光投影灯6可以从车底向车辆外部投射出灯光或提示文字，用于提醒返回的车主及时缴费。所述闸门收纳腔109中滑动安装有闸门8，所述闸门8背面竖向开设有闸门驱动齿条801，背面下部边缘开设有锁孔802，所述闸门8向上抬升到顶部处于关闭状态时所述电子锁14与所述锁孔802一一对应，通过电子锁14可以将闸门8锁死，保证设备的安全性，而下滑打开状态的闸门8也使其可以直接进入到防逃模块箱1的地下部分中隐藏起来，所述闸门8内侧在所述防逃模块箱1中安装有闸门驱动装置11，所述闸门驱动装置11包括固定连接安装在所述防逃模块箱1内部的闸门电机1101，所述闸门电机1101与所述控制箱3电性连接，所述闸门电机1101输出轴上固定连接有闸门驱动齿轮1102，所述闸门驱动齿轮1102与所述闸门驱动齿条801一一对应，利用闸门驱动齿轮1102与闸门驱动齿条801的配合，带动整个闸门8的上下移动，所述驻车平台101后部中间位置靠近所述折叠收纳腔105边缘处固定连接有钢丝收卷装置12，所述钢丝收卷装置12包括固定连接在所述驻车平台101上的收卷底座1201，所述收卷底座1201侧面固定安装有收卷电机1202，所述收卷电机1202与所述控制箱3电性连接，所述收卷电机1202的转轴固定连接有收卷辊1203，所述收卷辊1203转动配合安装在所述收卷底座1201上并收卷有钢丝，钢丝的自由端固定连接在所述升降车2上，升降车2上连接的导线通过滑环滑动悬挂在钢丝上，可以避免升降车2在移动时导线在地面的拖动而造成磨损或影响升降车2的移动。本发明的工作原理：在路边车位处布设本装置时，用防逃模块箱1替换掉路边车位旁边的路沿石，每个车位对应的布设一个防逃模块箱1，相邻的几个防逃模块箱1之间通过穿线管5连接，而穿线管5在路沿石根部处排布，防逃模块箱1的连接线路布设在穿线管5中并最终连接到控制箱3中，一定范围内布设一个控制箱3和监控摄像头4，通过监控摄像头4实时监测相应范围内的路边车位，控制箱3对监控摄像头4的图像信息进行分析，当有车辆驶入车位停车后，且在设定的时间内未离开时则排除临时停车的情况，则控制箱3控制相应车位处的防逃模块箱1启动。在控制箱3的控制下，首先，电子锁14动作释放闸门8，然后闸门电机1101动作，使闸门驱动齿轮1102与闸门驱动齿条801配合，从而带动闸门8向下移动进入到闸门收纳腔109中，然后主驱动轮201驱动升降车2前进向车辆方向移动，同时收卷电机1202和辅助驱动电机1301动作，收卷电机1202带动收卷辊1203缓慢释放钢丝，使钢丝随升降车2的移动而伸长并保持紧绷状态，从而可以使升降车2上连接的导线挂在钢丝上随升降车2延伸移动，保证导线收放自如，而辅助驱动电机1301带动推送齿轮1302，使其通过推送齿条9021作用在活动连接板902上，将活动连接板902向外推送，而升降车2同时牵引着最上方的活动连接板902从限位压板108下方移动出来，同时通过升降电机1001带动升降丝杠1002转动，从而使升降台1003上升，将下方的活动连接板902抬升起来，依次操作，完成使所有的活动连接板902由竖直堆叠状态转变为水平的首尾相连的展开状态，当升降车2移动到停放的车辆底部时整个折叠臂9完全展开形成一个凸起的中空横档，对升降车2上连接的导线起到防护作用，同时也在车辆下方形成一道障碍，对车辆的移动有一定的限制作用。而整个展开过程中连接组件904从两个相邻的活动连接板902之间的中间位置分别沿第一连接槽9022和第二连接槽9024向活动连接板902的边缘移动，最终旋转卡扣在第一连接槽9022和第二连接槽9024的槽口处并吸附在磁铁9023上，将相邻两个活动连接板902首尾相连，滚轮9025在地面上滚动，使整个活动连接板902更加便于移动。待升降车2进入到车辆底部后，双螺旋丝杠电机703动作，通过双螺旋丝杠702带动第一丝杠滑块704和第二丝杠滑块705同步向中间靠拢，从而带动第一连杆706和第二连杆707交叉转动将顶压台709抬升起来而顶压在车辆底部，起到锁车的作用，同时激光投影灯6从车底向外投射出提示信息或明显的灯光信息，用于提示返回的车主其车辆处于锁定状态，需要完成缴费后才能离开，当车主没有注意到灯光提示信息，上车启动车辆时，通过振动传感器711可以检测到车辆的振动，从而由喇叭710播放提示音，对车主起到提示作用，让车主及时缴费，车主缴费时只需扫描相应防逃模块箱1上的二维码标识区103中的二维码便可进行付费。完成付费后，升降阻车装置7则会折叠回收到升降车2中，然后升降车2后退返回到防逃模块箱1中，各部件反向动作，便可实现整个装置的归位，车辆便可离开。而升降车2后退返回时，升降台1003缓慢下降，活动连接板902在移动到限位压板108下方后会向下移动，从而使首尾相连的活动连接板902脱离，而连接组件904则从其连接的第一连接槽9022和第二连接槽9024边缘向中间滑动，并最终再次移动到两个相邻的活动连接板902之间的中间位置，活动连接板902逐一回收堆叠，最终完全堆叠到升降台1003上，升降车2也回到驻车平台101上，然后抬升闸门8关闭开口，再由电子锁14插入锁孔802中锁住闸门8。如遇到雨水进入到折叠收纳腔105或闸门收纳腔109中，也会经过导流槽107流入排水槽104中，并最终流出防逃模块箱1进入土壤中，避免装置中进水而影响使用。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制，此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量，由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通，对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本文中未详细说明的部件及电路连接部分为现有技术。上述虽然对本发明的具体实施例作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施例，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化，而不具备创造性劳动的修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
