标题title
一种建筑脚手架高度调节定位装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑脚手架高度调节定位装置，包括支撑座和位于支撑座上方的架板，所述支撑座的顶部两侧均固定安装有支撑架，支撑架的内侧活动安装有升降板，所述升降板的顶部两侧均固定连接有升降架。该建筑脚手架高度调节定位装置，通过齿轮电机与第一电动缸两个驱动机构的同时配合，不仅能够对架板进行升降调节，而且可以确保在升降调节过程中更稳定，大大保障了调节过程中的安全使用；通过定位凸起对齿槽的定位，能够保证在升降调节后定位的更牢靠，避免后续在使用过程中容易导致安全隐患的情形发生，同时还便于对整个装置进行移动，且结构简单，便于移动使用。
权利要求书clms
1.一种建筑脚手架高度调节定位装置，包括支撑座和位于支撑座上方的架板，其特征在于，所述支撑座的顶部两侧均固定安装有支撑架，支撑架的内侧活动安装有升降板，所述升降板的顶部两侧均固定连接有升降架，且升降架的顶端固定安装于架板的底部；所述支撑座的顶部两侧均固定安装有第一电动缸，两个第一电动缸的输出端均固定连接有下滑座，两个下滑座上均转动安装有“X”形转动架的组件，且“X”形转动架的顶端还转动铰接有对称设置的上滑座，两个上滑座的顶部均沿水平方向滑动安装于升降板的底部；所述升降板的底部两端均固定焊机有升降座，升降座上设有升降通槽，且升降座通过升降通槽沿竖直方向滑动套接在支撑架上；所述升降通槽的右侧内壁上设有安装槽，安装槽内固定安装有电机座，电机座上固定安装有齿轮电机，齿轮电机的输出端固定套接有主动齿轮，支撑架的内侧设置有齿槽，且主动齿轮的左侧延伸至齿槽内并与齿槽相啮合；所述升降板的两端均设有凹槽，凹槽内沿水平方向滑动安装有定位块，定位块的左端通过一体式固定连接有多个定位凸起，且定位块的左端延伸至齿槽内并通过定位凸起与齿槽啮合定位；所述定位块的右端设有螺纹槽，且定位块的右端通过螺纹槽螺纹连接有螺杆，所述螺杆的右端转动安装于凹槽的右侧内壁上，所述螺杆上还固定套接有蜗轮，所述升降板的顶部两侧均固定安装有步进电机，且步进电机的输出端转动贯穿至凹槽内并固定连接有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮相啮合；所述支撑座的两端内部均设有收纳腔，收纳腔内活动安装有活动板，活动板的底部固定安装有脚轮，且脚轮的底部活动贯穿至支撑座的下方，所述支撑架的外侧底部固定安装有第二电动缸，且第二电动缸的输出端活动贯穿至收纳腔内并与活动板的顶部固定连接。2.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架高度调节定位装置，其特征在于，所述收纳腔的底侧内壁上设有贯穿孔，且脚轮的底侧活动贯穿至贯穿孔的下方。3.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架高度调节定位装置，其特征在于，所述支撑座的顶部对称设有横向滑槽，上滑座的底部固定连接有横向滑块，且横向滑块沿水平方向滑动安装于横向滑槽内。4.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架高度调节定位装置，其特征在于，所述升降通槽的左侧内壁上固定连接有竖向滑块，所述支撑架的外侧设有竖向滑槽，且竖向滑块沿竖直方向滑动安装于竖向滑槽内。5.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架高度调节定位装置，其特征在于，所述定位块的顶部和底部均固定连接有导向滑块，凹槽的顶部内壁和底部内壁上均设有导向滑槽，且导向滑块沿水平方向滑动安装于导向滑槽内。6.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架高度调节定位装置，其特征在于，所述凹槽的底部内壁上固定安装有轴承座，且蜗杆的底端转动安装于轴承座上。7.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架高度调节定位装置，其特征在于，所述凹槽的顶部内壁上固定套接有轴承，且蜗杆转动安装于轴承上。8.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架高度调节定位装置，其特征在于，所述架板的顶部边缘还固定安装有多个护栏，且相邻的两个护栏之间还固定连接有护栏网。9.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架高度调节定位装置，其特征在于，所述升降板的顶部中央还固定安装有同步控制器，同步控制器均与步进电机、齿轮电机、第一电动缸、第二电动缸电性控制连接，且步进电机与第一电动缸相配合同步工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，尤其涉及一种建筑脚手架高度调节定位装置。背景技术建筑梁、板等构件现浇施工时常采用钢管盘扣式脚手架作为支撑方式，钢管搭设高度必须严格按照方案要求进行，搭设过程中需要配合采用顶底托进行高度调节以满足设计标高。而现有技术专利号为CN214885401U公开了一种市政建筑建设用脚手架高度调节机构，包括操作板、固定板和固定筒；该市政建筑建设用脚手架高度调节机构，启动电机可以带动螺纹杆转动，从而使得内螺纹筒在螺纹杆的表面上升下降，方便调节操作板使用时的高度，连接筒可以通过压缩弹簧使得操作板向下压缩，方便进行减震，增加设备的使用寿命，稳定螺杆可以插接在固定板的内部，旋转螺帽方便对稳定螺杆的底端进行固定，避免脱落和方便拆卸，同时方便保持操作板使用时的稳定性使用较为方便。但是，现有在对建筑脚手架的高度调节技术中，其在调节过程中的稳定性较差，影响施工中安全，而且建筑脚手架在高度调节后也缺少有效的定位，使得调节后的脚手架定位的不牢靠，也容易造成后续使用过程中安全隐患，为此，本发明提出了一种建筑脚手架高度调节定位装置。发明内容基于背景技术存在的技术问题，本发明提出了一种建筑脚手架高度调节定位装置。本发明提出的一种建筑脚手架高度调节定位装置，包括支撑座和位于支撑座上方的架板，所述支撑座的顶部两侧均固定安装有支撑架，支撑架的内侧活动安装有升降板，所述升降板的顶部两侧均固定连接有升降架，且升降架的顶端固定安装于架板的底部；所述支撑座的顶部两侧均固定安装有第一电动缸，两个第一电动缸的输出端均固定连接有下滑座，两个下滑座上均转动安装有“X”形转动架的组件，且“X”形转动架的顶端还转动铰接有对称设置的上滑座，两个上滑座的顶部均沿水平方向滑动安装于升降板的底部；所述升降板的底部两端均固定焊机有升降座，升降座上设有升降通槽，且升降座通过升降通槽沿竖直方向滑动套接在支撑架上；所述升降通槽的右侧内壁上设有安装槽，安装槽内固定安装有电机座，电机座上固定安装有齿轮电机，齿轮电机的输出端固定套接有主动齿轮，支撑架的内侧设置有齿槽，且主动齿轮的左侧延伸至齿槽内并与齿槽相啮合；所述升降板的两端均设有凹槽，凹槽内沿水平方向滑动安装有定位块，定位块的左端通过一体式固定连接有多个定位凸起，且定位块的左端延伸至齿槽内并通过定位凸起与齿槽啮合定位；所述定位块的右端设有螺纹槽，且定位块的右端通过螺纹槽螺纹连接有螺杆，所述螺杆的右端转动安装于凹槽的右侧内壁上，所述螺杆上还固定套接有蜗轮，所述升降板的顶部两侧均固定安装有步进电机，且步进电机的输出端转动贯穿至凹槽内并固定连接有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮相啮合；所述支撑座的两端内部均设有收纳腔，收纳腔内活动安装有活动板，活动板的底部固定安装有脚轮，且脚轮的底部活动贯穿至支撑座的下方，所述支撑架的外侧底部固定安装有第二电动缸，且第二电动缸的输出端活动贯穿至收纳腔内并与活动板的顶部固定连接。作为进一步的优选，所述收纳腔的底侧内壁上设有贯穿孔，且脚轮的底侧活动贯穿至贯穿孔的下方。作为进一步的优选，所述支撑座的顶部对称设有横向滑槽，上滑座的底部固定连接有横向滑块，且横向滑块沿水平方向滑动安装于横向滑槽内。作为进一步的优选，所述升降通槽的左侧内壁上固定连接有竖向滑块，所述支撑架的外侧设有竖向滑槽，且竖向滑块沿竖直方向滑动安装于竖向滑槽内。作为进一步的优选，所述定位块的顶部和底部均固定连接有导向滑块，凹槽的顶部内壁和底部内壁上均设有导向滑槽，且导向滑块沿水平方向滑动安装于导向滑槽内。作为进一步的优选，所述凹槽的底部内壁上固定安装有轴承座，且蜗杆的底端转动安装于轴承座上。作为进一步的优选，所述凹槽的顶部内壁上固定套接有轴承，且蜗杆转动安装于轴承上。作为进一步的优选，所述架板的顶部边缘还固定安装有多个护栏，且相邻的两个护栏之间还固定连接有护栏网。作为进一步的优选，所述升降板的顶部中央还固定安装有同步控制器，同步控制器均与步进电机、齿轮电机、第一电动缸、第二电动缸电性控制连接，且步进电机与第一电动缸相配合同步工作。本发明的有益效果是：1、本发明中，通过齿轮电机带动主动齿轮正反转，可以使得主动齿轮与齿槽进行上下啮合传动，主动齿轮上下传动时还带动升降座、升降板、升降架以及架板升降调节；与此同时，还通过第一电动缸输出端的伸缩工作，来带动两个下滑座相互靠近或相互远离，进而可以使“X”形转动架进行向上或向下升降压缩或展开，从而能够对升降板、升降架以及架板进行升降调节，最终，这样通过齿轮电机与第一电动缸的同时配合，能够对架板进行升降调节，且通过两个驱动机构的同时配合，可以确保在升降调节过程中更稳定，确保了调节过程中的安全使用；2、本发明中，当调节至需要的高度时，再通过步进电机带动蜗杆反向旋转工作，而蜗杆反转时还与蜗轮啮合传动配合，进而带动螺杆反转，这样又可以使定位块通过螺纹槽在螺杆上向左螺纹传动，从而能够使得定位块通过定位凸起来对齿槽啮合定位，这样通过定位凸起对齿槽的定位，能够保证升降板、升降架以及架板在升降调节后定位的更牢靠，确保了升降调节后的可靠使用，避免后续在使用过程中容易导致安全隐患的情形发生；3、本发明中，通过将脚轮收纳在收纳腔内，可以避免脚轮在不移动时因直接受到整个装置的承重而容易损坏的情形出现，并且，通过第二电动缸推动活动板以及脚轮下移，将脚轮通过贯穿孔移动至支撑座的下方，从而可以将整个装置支撑起来，以便对整个装置移动；综上所述，该建筑脚手架高度调节定位装置，通过齿轮电机与第一电动缸两个驱动机构的同时配合，不仅能够对架板进行升降调节，而且可以确保在升降调节过程中更稳定，大大保障了调节过程中的安全使用；通过定位凸起对齿槽的定位，能够保证在升降调节后定位的更牢靠，避免后续在使用过程中容易导致安全隐患的情形发生；还方便人们对整个装置进行移动，且结构简单，便于移动使用。附图说明图1为本发明提出的一种建筑脚手架高度调节定位装置的结构示意图；图2为本发明中图1中A部分放大的结构示意图；图3为本发明中图1中B部分放大的结构示意图；图4为本发明中蜗杆、蜗轮、螺杆之间的结构示意图；图5为本发明中第一电动缸、下滑座、“X”形转动架、上滑座之间的结构示意图。图中：1、支撑座；2、支撑架；201、齿槽；202、竖向滑槽；3、升降板；300、安装槽；301、升降座；302、升降通槽；303、竖向滑块；304、电机座；305、齿轮电机；306、主动齿轮；307、步进电机；308、蜗杆；309、蜗轮；310、螺杆；311、定位块；312、螺纹槽；313、导向滑块；314、导向滑槽；315、定位凸起；316、轴承座；317、轴承；318、凹槽；4、升降架；5、架板；501、护栏；6、第一电动缸；7、下滑座；8、“X”形转动架；9、上滑座；10、横向滑块；11、横向滑槽；12、第二电动缸；13、活动板；14、脚轮；15、收纳腔；16、贯穿孔。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。实施例参考图1-5，本实施例中提出了一种建筑脚手架高度调节定位装置，包括支撑座1和位于支撑座1上方的架板5，所述支撑座1的顶部两侧均固定安装有支撑架2，支撑架2的内侧活动安装有升降板3，所述升降板3的顶部两侧均固定连接有升降架4，且升降架4的顶端固定安装于架板5的底部；所述支撑座1的顶部两侧均固定安装有第一电动缸6，两个第一电动缸6的输出端均固定连接有下滑座7，两个下滑座7上均转动安装有“X”形转动架8的组件，且“X”形转动架8的顶端还转动铰接有对称设置的上滑座9，两个上滑座9的顶部均沿水平方向滑动安装于升降板3的底部；所述升降板3的底部两端均固定焊机有升降座301，升降座301上设有升降通槽302，且升降座301通过升降通槽302沿竖直方向滑动套接在支撑架2上；所述升降通槽302的右侧内壁上设有安装槽300，安装槽300内固定安装有电机座304，电机座304上固定安装有齿轮电机305，齿轮电机305的输出端固定套接有主动齿轮306，支撑架2的内侧设置有齿槽201，且主动齿轮306的左侧延伸至齿槽201内并与齿槽201相啮合；所述升降板3的两端均设有凹槽318，凹槽318内沿水平方向滑动安装有定位块311，定位块311的左端通过一体式固定连接有多个定位凸起315，且定位块311的左端延伸至齿槽201内并通过定位凸起315与齿槽201啮合定位；所述定位块311的右端设有螺纹槽312，且定位块311的右端通过螺纹槽312螺纹连接有螺杆310，所述螺杆310的右端转动安装于凹槽318的右侧内壁上，所述螺杆310上还固定套接有蜗轮309，所述升降板3的顶部两侧均固定安装有步进电机307，且步进电机307的输出端转动贯穿至凹槽318内并固定连接有蜗杆308，所述蜗杆308与蜗轮309相啮合；所述支撑座1的两端内部均设有收纳腔15，收纳腔15内活动安装有活动板13，活动板13的底部固定安装有脚轮14，且脚轮14的底部活动贯穿至支撑座1的下方，所述支撑架2的外侧底部固定安装有第二电动缸12，且第二电动缸12的输出端活动贯穿至收纳腔15内并与活动板13的顶部固定连接。其中，所述收纳腔15的底侧内壁上设有贯穿孔16，且脚轮14的底侧活动贯穿至贯穿孔16的下方；所述支撑座1的顶部对称设有横向滑槽11，上滑座9的底部固定连接有横向滑块10，且横向滑块10沿水平方向滑动安装于横向滑槽11内。其中，所述升降通槽302的左侧内壁上固定连接有竖向滑块303，所述支撑架2的外侧设有竖向滑槽202，且竖向滑块303沿竖直方向滑动安装于竖向滑槽202内；所述定位块311的顶部和底部均固定连接有导向滑块313，凹槽318的顶部内壁和底部内壁上均设有导向滑槽314，且导向滑块313沿水平方向滑动安装于导向滑槽314内。其中，所述凹槽318的底部内壁上固定安装有轴承座316，且蜗杆308的底端转动安装于轴承座316上；所述凹槽318的顶部内壁上固定套接有轴承317，且蜗杆308转动安装于轴承317上。其中，所述架板5的顶部边缘还固定安装有多个护栏501，且相邻的两个护栏501之间还固定连接有护栏网；所述升降板3的顶部中央还固定安装有同步控制器，同步控制器均与步进电机307、齿轮电机305、第一电动缸6、第二电动缸12电性控制连接，且步进电机307与第一电动缸6相配合同步工作。本发明提供的一种建筑脚手架高度调节定位装置，当需要对高度调节时，先通过步进电机307的输出端带动蜗杆308转动，蜗杆308转动时与蜗轮309啮合传动配合，进而带动螺杆310转动，利用丝杆传动原理，又可以使得定位块311通过螺纹槽312在螺杆310上向右螺纹传动，这样通过定位块311的右移，可以解除定位凸起315对齿槽301的定位限制；随后，通过齿轮电机305与第一电动缸6同时配合工作，通过齿轮电机305的输出端带动主动齿轮306正反转，进而可以使得主动齿轮306与齿槽201进行上下啮合传动，主动齿轮306上下传动时还带动升降座301、升降板3、升降架4以及架板5升降调节；与此同时，还通过第一电动缸6输出端的伸缩工作，来带动两个下滑座7相互靠近或相互远离，进而可以使“X”形转动架8进行向上或向下升降压缩或展开，从而能够对升降板3、升降架4以及架板5进行升降调节，最终，这样通过齿轮电机305与第一电动缸6的同时配合，能够对架板5进行升降调节，且两个驱动机构的同时配合，可以确保在升降调节过程中更稳定，确保了调节过程中的安全使用；当调节至需要的高度时，再通过步进电机307带动蜗杆308反向旋转工作，而蜗杆308反转时还与蜗轮309啮合传动配合，进而带动螺杆310反转，这样又可以使定位块311通过螺纹槽312在螺杆310上向左螺纹传动，从而能够使得定位块311通过定位凸起315来对齿槽301啮合定位即可，这样通过定位凸起315对齿槽301的定位，能够保证升降板3、升降架4以及架板5在升降调节后定位的更牢靠，确保了升降调节后的可靠使用，避免后续在使用过程中容易导致安全隐患的情形发生。另外，通过将脚轮14收纳在收纳腔15内，可以避免脚轮14在不移动时因直接受到整个装置的承重而容易损坏的情形出现，并且，当需要需要移动时，则通过第二电动缸12推动活动板13以及脚轮14下移，将脚轮1414通过贯穿孔16移动至支撑座1的下方，从而可以将整个装置支撑起来，这样又可以方便对整个装置进行移动，且结构简单，便于移动使用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
