标题title
适于不停水作业的预制件装配结构
摘要abst
本发明公开了一种适于不停水作业的预制件装配结构，用于沿竖向层叠设置的预制件连接面之间，包括：定位槽，设置在下层预制件的顶面周缘处；插装榫，对应于所述定位槽设置在上层预制件的底面上，且所述插装榫与定位槽相适配；止水槽，设置在下层预制件的顶面上，并位于定位槽外侧；止水带，设置在所述止水槽内，且所述止水带在上层预制件的作用下挤压变形构成止水密封。本发明结构简单，施工方便，通过层间的榫卯结构，能够快速完成装配，提高装配件的竖向安装精度；同时，相邻预制件间设置止水槽，槽内放置空心橡胶棒，在完成装配的同时，空心橡胶棒被压缩实现止水功能，能够有效地提高引调水工程中导流建筑物现场拼装及下沉就位的效率。
权利要求书clms
1.一种适于不停水作业的预制件装配结构，用于沿竖向层叠设置的预制件连接面之间，其特征在于：包括定位槽，设置在下层预制件的顶面周缘处；插装榫，对应于所述定位槽设置在上层预制件的底面上，且所述插装榫与定位槽相适配；止水槽，设置在下层预制件的顶面上，并位于定位槽外侧；止水带，设置在所述止水槽内，且所述止水带在上层预制件的作用下挤压变形构成止水密封。2.根据权利要求1所述的适于不停水作业的预制件装配结构，其特征在于：所述预制件均包含有由侧壁围成的空腔结构，所述定位槽、止水槽和止水带沿环向设置在所述侧壁的顶面上，所述插装榫设置在所述侧壁的底面上，且所述止水槽对应的侧壁底面为平面结构。3.根据权利要求2所述的适于不停水作业的预制件装配结构，其特征在于：所述止水槽的横截面为半圆形结构。4.根据权利要求3所述的适于不停水作业的预制件装配结构，其特征在于：所述止水带为空心橡胶棒，且止水带的外径为止水槽内径的0.6-0.7倍，止水带的内径为其与止水槽内径差值的1.1-1.2倍。5.根据权利要求2所述的适于不停水作业的预制件装配结构，其特征在于：所述空腔结构具有底板，且所述底板的下表面周缘处沿环向设置有橡胶吸盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土建筑物的水下装配技术领域，尤其是涉及一种适于不停水作业的预制件装配结构。背景技术大型引调水工程在加大流量输水时，部分桥梁墩柱、渡槽、倒虹吸等建筑物下游会出现明显的卡门涡街现象，甚至形成紊乱流态，制约加大调水能力。因此，需要对上述建筑物进行优化改造，通过在其上游增加导流结构等方式，消除卡门涡街现象，提高输水能力。由于引调水工程规模较大，停水改造经济损失过大，只能在正常输水的情况下对原建筑物进行改造；同时，引调水工程水面较宽，墩、柱、导墙等均位于渠道中心，常规的汽车起重机臂展开较长距离后，起重能力下降明显，而履带式起重机虽可起重较大吨位，但沿渠道的检修道路宽度和承载能力受限，会影响原调水建筑物的安全。为完成引调水工程渡槽、倒虹吸、桥梁墩柱的优化改造，目前多采用装配式结构的导流建筑，各构件在工厂预制完毕后，通过水上吊装起重设备完成现场拼装及下沉就位。受动水条件的影响，体积较大的导流建筑在进行竖向连接时，往往存在装配精度不高、止水效果不佳等缺陷。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种适于不停水作业的预制件装配结构，具体可采取如下技术方案：本发明所述的适于不停水作业的预制件装配结构，用于沿竖向层叠设置的预制件连接面之间，包括定位槽，设置在下层预制件的顶面周缘处；插装榫，对应于所述定位槽设置在上层预制件的底面上，且所述插装榫与定位槽相适配；止水槽，设置在下层预制件的顶面上，并位于定位槽外侧；止水带，设置在所述止水槽内，且所述止水带在上层预制件的作用下挤压变形构成止水密封。所述预制件均包含有由侧壁围成的空腔结构，所述定位槽、止水槽和止水带沿环向设置在所述侧壁的顶面上，所述插装榫设置在所述侧壁的底面上，且所述止水槽对应的侧壁底面为平面结构。所述止水槽的横截面为半圆形结构。所述止水带为空心橡胶棒，且止水带的外径为止水槽内径的0.6-0.7倍，止水带的内径为其与止水槽内径差值的1.1-1.2倍。所述空腔结构具有底板，且所述底板的下表面周缘处沿环向设置有橡胶吸盘。本发明提供的适于不停水作业的预制件装配结构，结构简单，施工方便，通过层间的榫卯结构，能够快速完成装配，提高装配件的竖向安装精度；同时，相邻预制件间设置止水槽，槽内放置空心橡胶棒，在完成装配的同时，空心橡胶棒被压缩实现止水功能，能够有效地提高引调水工程中导流建筑物现场拼装及下沉就位的效率。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是图1的分解结构示意图。具体实施方式本发明所述的适于不停水作业的预制件装配结构，用于沿竖向层叠设置的预制件连接面之间，包括：定位槽，设置在下层预制件的顶面周缘处；插装榫，对应于所述定位槽设置在上层预制件的底面上，且所述插装榫与定位槽相适配；止水槽，设置在下层预制件的顶面上，并位于定位槽外侧；止水带，设置在所述止水槽内，且所述止水带在上层预制件的作用下挤压变形构成止水密封。下面结合附图对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的装配过程，但本发明的保护范围不限于下述实施例。如图1、2所示，待建的导流建筑物为一带有底板的薄壁式上开口空腔结构，其所采用的预制件1沿竖向层叠设置，相邻预制件1的连接面之间均设置有本发明所述的装配结构，用以精确定位和形成密封止水。上述预制件1分为两种，一种为筒状结构，一种为带有底板的上开口结构，其均具有形状相同、大小一致环形侧壁，对于每一预制件1，其环形侧壁的顶面上均设置有一环形的定位槽2，该定位槽2位于预制件1侧壁的周缘处，且为靠近空腔设置的L型凹槽结构；在每一定位槽2的外侧均开设有一环形止水槽3，上述环形止水槽3的横截面为半圆形结构，其内安装的空心橡胶棒4头尾相接构成环形的止水带。通常情况下，空心橡胶棒4的外径为止水槽3内径的0.6-0.7倍，且空心橡胶棒4的内径为其与止水槽3内径差值的1.1-1.2倍，从而保证空心橡胶棒4受压变形后能够填充在止水槽3内形成密封止水结构。其次，筒状结构的预制件1侧壁底面边缘处设置有与定位槽2相适配的插装榫，进行安装时，定位槽2承托插装榫，并进行装配定位。筒状结构的预制件1侧壁底面上与止水槽3相对的位置处为平面结构，从而能够使空心橡胶棒4能够得到充分的挤压。此外，为了提高装配精度，在位于底部的上开口结构预制件1的底板上安装有橡胶吸盘5，其与渠道底面接触时，可在重力作用下与渠道底面形成吸合，从而降低预制件1之间的装配难度。进一步地，上述橡胶吸盘5在预制件1底板的下表面周缘处环向设置，使装配件在下沉过程中，能够产生一定的浮力，从而缓慢下降，避免发生磕碰损坏。需要说明的是，在本发明的描述中，诸如“前”、“后”、“左”、“右”、“垂直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系的术语是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
