标题title
用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法及设备
摘要abst
本发明提供了用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法及设备，其在轨道线路的预定位置布置测量车和全站仪，并指示测量车沿轨道线路运动过程中采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据、轨道线路的高程数据、轨距及水平和超高；再对上述采集得到的数据进行分析，从而调整当前轨道线路的铺设轨迹走向，轨道的轨距和水平和超高，轨道铺设高度，这样只需要一次设置全站仪后，即可利用测量车对轨道线路沿线进行自动持续的测量，这样能够减少轨道线路测量的人力和时间成本，以及提高轨道线路测量的自动化程度和精确性。
权利要求书clms
1.用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法，其特征在于，其包括如下步骤：步骤S1，在轨道线路的预定位置布置测量车和全站仪，指示测量车沿着轨道线路从预定位置朝开始运动，在运动过程中指示测量车上的惯导系统采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据、轨道线路的高程数据、轨距及水平和超高；步骤S2，根据所述运动状态数据，得到测量车的实际运动轨迹；根据所述实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹之间的轨迹偏移信息，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向；步骤S3，根据所述轨道线路的平面数据，得到轨道平面位置与设计平面位置的偏差；再根据所述轨距与轨道线路的设计轨距之间的差异信息，调整当前轨道线路两侧轨道的轨距；步骤S4，根据所述轨道线路的高程数据，得到轨道线路的轨面高程和设计轨面高程的偏差；根据所述水平和超高数据与设计水平和超高之间的差异信息，调整当前轨道线路的轨道铺设高度。2.如权利要求1所述的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法，其特征在于：在所述步骤S1中，在轨道线路的预定位置布置测量车和全站仪，指示测量车沿着轨道线路从预定位置朝开始运动具体包括：指示测量车沿着轨道线路从预定位置开始匀速运动，并在匀速运动过程中采集测量车经过的轨道线路图像。3.如权利要求2所述的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法，其特征在于：在所述步骤S1中，还包括：对所述轨道线路图像进行识别处理，得到轨道线路上所有钢轨支撑点所处的位置点。4.如权利要求1所述的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法，其特征在于：在所述步骤S1中，在运动过程中指示测量车上的惯导系统采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据、轨道线路的高程数据包括：在运动过程中指示测量车上的惯性传感器连续采集测量车自身的运动加速度数据；在运动过程中指示测量车上的激光轨距传感器连续采集轨道线路两轨道的轨距数据；在运动过程中指示测量车上的激光倾斜传感器连续采集轨道线路的两轨道的高差数据。5.如权利要求4所述的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法，其特征在于：在所述步骤S1中，在运动过程中指示测量车上的激光倾斜传感器连续采集轨道线路的两轨道的高差数据具体包括：将多个激光倾斜传感器安装在测量车上测量轨道线路的两轨道的高差数据，所述激光倾斜传感器包括两组激光倾斜传感单元，每组激光倾斜传感单元均包括轴承、连杆、重块和激光测距仪，所述轴承与所述测量车的底盘的嵌套空间嵌套连接，并且所述轴承在所述嵌套空间内存在一个圆柱轴，所述轴承能够绕所述圆柱轴进行左右旋转，所述连杆与所述轴承焊接，并且随着所述轴承进行同步旋转，所述重块套焊在所述连杆的最小端，所述激光测距仪安装在所述重块的下方并且所述激光测距仪的测距方向与所述连杆向下的方向保持一致，每个激光倾斜传感器的连杆由于重块的重力作用使得所述激光测距仪始终保持竖直向下状态，所述激光测距仪能够始终连续地测量当前激光倾斜传感器与地面的竖直高度，根据每个激光倾斜传感器包含的两组激光倾斜传感单元的轴承的安装点之间的连线与所述测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度，以及对多个激光倾斜传感器测量各自得到的测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度进行数据整合，得到测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度，再根据所述平均倾斜角度和当前测量车的两侧轮毂之间的距离值，得到轨道线路的两轨道的高差数据，其具体包括：步骤S101，利用下面公式，根据每个激光倾斜传感器中两个轴承安装点之间的距离值和当前两个激光测距传感器测量得到与地面的竖直高度，得到每个激光倾斜传感器测量得到的当前测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度，θ＝arcsin{/Sz} 在上述公式中，θ表示第a个激光倾斜传感器测量得到的当前测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度；H1表示第a个激光倾斜传感器中距离测量车的右侧轮毂最近的激光测距传感器测量到的与地面的竖直高度值；H2表示第a个激光倾斜传感器中距离测量车的左侧轮毂最近的激光测距传感器测量到的与地面的竖直高度值；Sz表示第a个激光倾斜传感器两个轴承安装点之间的距离值；步骤S102，利用下面公式，根据每个激光倾斜传感器测量各自得到的测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度进行数据整合，得到测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度，在上述公式，表示测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度；表示从1到n的闭区间；i表示整数变量，并且i∈；argmaxi∈表示将的值从1取值到n代入上述公式中得到θ最大值时对应的i值；argmini∈表示将的值从1取值到n代入上述公式中得到θ最小值时对应的i值；A表示在a∈的条件下将a≠argmaxi∈以及a≠argmini∈两个数值在区间中进行剔除得到的新集合；L表示第a个激光倾斜传感器中的两组轴承安装点之间的连线与测量车的两侧轮毂连线这两条平行线之间的距离；∑a∈A表示将a∈A的所有值均代入括号内运算并对所有运算结果进行求和；其中，存在属于正值、负值和0值的情况，当表示测量车的左侧轮毂相对于地面的高度要低于右侧轮毂相对于地面的高度；当表示测量车的左侧轮毂相对于地面的高度等于右侧轮毂相对于地面的高度；当表示测量车的左侧轮毂相对于地面的高度要高于右侧轮毂相对于地面的高度；步骤S103，利用下面公式，根据所述平均倾斜角度和当前测量车的两侧轮毂的圆心之间的距离值，得到轨道线路的两轨道的高差数据，在上述公式中，Δh表示轨道线路的两轨道的高差数据；Sl表示当前测量车的两侧轮毂的圆心之间的距离值；其中，Δh存在属于正值、负值和0值的情况，当Δh＞0表示轨道线路的左侧轨道要低于轨道线路的右侧轨道；当Δh＝0表示轨道线路的左侧轨道与轨道线路的右侧轨道高度相同；当Δh＜0表示轨道线路的左侧轨道要高于轨道线路的右侧轨道。6.如权利要求4所述的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法，其特征在于：在所述步骤S2中，根据所述运动状态数据，得到测量车的实际运动轨迹；根据所述实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹之间的轨迹偏移信息，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向具体包括：从所述运动加速度数据中提取得到每个钢轨支撑点所处的位置点对应的运动加速度方向，并根据所有钢轨支撑点所处的位置点的运动加速度方向拟合得测量车在三维空间上的实际运动轨迹；将所述实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹进行比对，确定两者之间在三维空间上的轨迹偏移方向和轨迹偏移量；根据所述轨迹偏移方向和轨迹偏移量，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向。7.如权利要求6所述的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法，其特征在于：在所述步骤S3中，根据所述轨道线路的平面数据，得到轨道平面位置与设计平面位置的偏差；再根据所述轨距与轨道线路的设计轨距之间的差异信息，调整当前轨道线路两侧轨道的轨距具体包括：从轨道线路两轨的平面数据中提取得到每个测量点所处的位置对应的绝对坐标，并与设计坐标做对比，得出相应差值；确定实测轨距与轨道线路的设计轨距之间的差值，根据以上差值调整轨道到规范要求内。8.如权利要求7所述的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法，其特征在于：在所述步骤S4中，根据所述轨道线路的高程数据，得到轨道线路的轨面高程和水平和超高；根据所述轨面高程和水平和超高与期望设计轨面高程和水平和超高之间的差异信息，调整当前轨道线路的轨道高度具体包括：从轨道小车获取的高程数据中可以提取得到轨道线路里程上任一点的轨面实测高程，与设计轨面高程做对比，得出差值以指导调整；通过倾斜传感器获取两轨间的高差值，在直线和曲线上得出对应的水平和超高，根据此差值调整到规范要求的范围内。9.实施如权利要求1-8中任一项所述的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法的设备，其特征在于，其包括：测量小车和全站仪设置在预定轨道位置，所述测量车上设置有惯性传感器、激光轨距传感器、倾斜传感器和工控计算机；所述惯性传感器在运动过程中采集所述测量车自身的运动状态数据；所述激光轨距传感器在运动过程中采集轨道线路的轨距；所述倾斜传感器在运动过程中采集线路左右两轨间的高差值；所述计算机用于根据所述运动状态数据，得到测量车的实际运动轨迹；根据所述实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹之间的轨迹偏移信息，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向；根据所述轨道线路的平面数据，得到轨道平面位置与设计平面位置的偏差；再根据所述轨距与轨道线路的设计轨距之间的差异信息，调整当前轨道线路两侧轨道的轨距；以及根据所述轨道线路的高程数据，得到轨道线路的轨面高程和设计轨面高程的偏差；根据所述水平和超高数据与设计水平和超高之间的差异信息，调整当前轨道线路的轨道铺设高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及高速铁路轨道测量的技术领域，特别涉及用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法及设备。背景技术现有技术会利用铺设于高速铁路轨道对应的轨道线路的两侧的CPIII或已知控制控制点来做设站，工作人员用全站仪对每个控制点标记进行逐一测量，确定轨道线路的轨迹走向和高度情况，以调整后续高速铁路轨道的实际操作。由于高速铁路轨道的线路较长，若采用人工方式进行轨道线路测量，会增加测量的工作量和时间。发明内容针对现有技术存在的缺陷，本发明提供用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法及设备，其在轨道线路的预定位置布置测量车和全站仪，并指示测量车沿轨道线路运动过程中采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据、轨道线路的高程数据；再对上述采集得到的数据进行分析，从而调整当前轨道线路的铺设轨迹走向，轨道的轨距和水平和超高，轨道铺设高度，这样只需要一次设置全站仪后，即可利用测量车对轨道线路沿线进行自动持续的测量，这样能够减少轨道线路测量的人力和时间成本，以及提高轨道线路测量的自动化程度和精确性。本发明提供用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法，其包括如下步骤：步骤S1，在轨道线路的预定位置布置测量车和全站仪，指示测量车沿着轨道线路从预定位置朝开始运动，在运动过程中指示测量车上的惯导系统采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据、轨道线路的高程数据、轨距及水平和超高；其中，轨道水平是指同一轨道横截面上左右钢轨顶面所在水平面的高度差；轨道超高是指曲线地段外轨顶面与内轨顶面设计水平高度之差；步骤S2，根据所述运动状态数据，得到测量车的实际运动轨迹；根据所述实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹之间的轨迹偏移信息，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向；步骤S3，根据所述轨道线路的平面数据，得到轨道平面位置与设计平面位置的偏差；再根据所述轨距与轨道线路的设计轨距之间的差异信息，调整当前轨道线路两侧轨道的轨距；步骤S4，根据所述轨道线路的高程数据，得到轨道线路的轨面高程和设计轨面高程的偏差；根据所述水平和超高数据与设计水平和超高之间的差异信息，调整当前轨道线路的轨道铺设高度。进一步，在所述步骤S1中，在轨道线路的预定位置布置测量车和全站仪，指示测量车沿着轨道线路从预定位置朝开始运动具体包括：指示测量车沿着轨道线路从预定位置开始匀速运动，并在匀速运动过程中采集测量车经过的轨道线路图。进一步，在所述步骤S1中，还包括：对所述轨道线路图像进行识别处理，得到轨道线路上所有钢轨支撑点所处的位置点。进一步，在所述步骤S1中，在运动过程中指示测量车上的惯导系统采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据、轨道线路的高程数据包括：在运动过程中指示测量车上的惯性传感器连续采集测量车自身的运动加速度数据；在运动过程中指示测量车上的激光轨距传感器连续采集轨道线路两轨道的轨距数据；在运动过程中指示测量车上的激光倾斜传感器连续采集轨道线路的两轨道的高差数据。进一步，在所述步骤S1中，在运动过程中指示测量车上的激光倾斜传感器连续采集轨道线路的两轨道的高差数据具体包括：将多个激光倾斜传感器安装在测量车上测量轨道线路的两轨道的高差数据，所述激光倾斜传感器包括两组激光倾斜传感单元，每组激光倾斜传感单元均包括轴承、连杆、重块和激光测距仪，所述轴承与所述测量车的底盘的嵌套空间嵌套连接，并且所述轴承在所述嵌套空间内存在一个圆柱轴，所述轴承能够绕所述圆柱轴进行左右旋转，所述连杆与所述轴承焊接，并且随着所述轴承进行同步旋转，所述重块套焊在所述连杆的最小端，所述激光测距仪安装在所述重块的下方并且所述激光测距仪的测距方向与所述连杆向下的方向保持一致，每个激光倾斜传感器的连杆由于重块的重力作用使得所述激光测距仪始终保持竖直向下状态，所述激光测距仪能够始终连续地测量当前激光倾斜传感器与地面的竖直高度，根据每个激光倾斜传感器包含的两组激光倾斜传感单元的轴承的安装点之间的连线与所述测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度，以及对多个激光倾斜传感器测量各自得到的测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度进行数据整合，得到测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度，再根据所述平均倾斜角度和当前测量车的两侧轮毂之间的距离值，得到轨道线路的两轨道的高差数据，其具体包括：步骤S101，利用下面公式，根据每个激光倾斜传感器中两个轴承安装点之间的距离值和当前两个激光测距传感器测量得到与地面的竖直高度，得到每个激光倾斜传感器测量得到的当前测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度，θ＝arcsin{/Sz}在上述公式中，θ表示第a个激光倾斜传感器测量得到的当前测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度；H1表示第a个激光倾斜传感器中距离测量车的右侧轮毂最近的激光测距传感器测量到的与地面的竖直高度值；H2表示第a个激光倾斜传感器中距离测量车的左侧轮毂最近的激光测距传感器测量到的与地面的竖直高度值；Sz表示第a个激光倾斜传感器两个轴承安装点之间的距离值；步骤S102，利用下面公式，根据每个激光倾斜传感器测量各自得到的测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度进行数据整合，得到测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度，在上述公式，表示测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度；表示从1到n的闭区间；i表示整数变量，并且i∈；argmaxi∈表示将的值从1取值到n代入上述公式中得到θ最大值时对应的i值；argmini∈表示将的值从1取值到n代入上述公式中得到θ最小值时对应的i值；A表示在a∈的条件下将a≠argmaxi∈以及a≠argmini∈两个数值在区间中进行剔除得到的新集合；L表示第a个激光倾斜传感器中的两组轴承安装点之间的连线与测量车的两侧轮毂连线这两条平行线之间的距离；∑a∈A表示将a∈A的所有值均代入括号内运算并对所有运算结果进行求和；其中，存在属于正值、负值和0值的情况，当表示测量车的左侧轮毂相对于地面的高度要低于右侧轮毂相对于地面的高度；当表示测量车的左侧轮毂相对于地面的高度等于右侧轮毂相对于地面的高度；当表示测量车的左侧轮毂相对于地面的高度要高于右侧轮毂相对于地面的高度；步骤S103，利用下面公式，根据所述平均倾斜角度和当前测量车的两侧轮毂的圆心之间的距离值，得到轨道线路的两轨道的高差数据，在上述公式中，Δh表示轨道线路的两轨道的高差数据；Sl表示当前测量车的两侧轮毂的圆心之间的距离值；其中，Δh存在属于正值、负值和0值的情况，当Δh＞0表示轨道线路的左侧轨道要低于轨道线路的右侧轨道；当Δh＝0表示轨道线路的左侧轨道与轨道线路的右侧轨道高度相同；当Δh＜0表示轨道线路的左侧轨道要高于轨道线路的右侧轨道。进一步，在所述步骤S2中，根据所述运动状态数据，得到测量车的实际运动轨迹；根据所述实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹之间的轨迹偏移信息，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向具体包括：从所述运动加速度数据中提取得到每个钢轨支撑点所处的位置点对应的运动加速度方向，并根据所有钢轨支撑点所处的位置点的运动加速度方向拟合得测量车在三维空间上的实际运动轨迹；将所述实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹进行比对，确定两者之间在三维空间上的轨迹偏移方向和轨迹偏移量；根据所述轨迹偏移方向和轨迹偏移量，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向。进一步，在所述步骤S3中，根据所述轨道线路的平面数据，得到轨道平面位置与设计平面位置的偏差；再根据所述轨距与轨道线路的设计轨距之间的差异信息，调整当前轨道线路两侧轨道的轨距具体包括：从轨道线路两轨的平面数据中提取得到每个测量点所处的位置对应的绝对坐标，并与设计坐标做对比，得出相应差值；确定实测轨距与轨道线路的设计轨距之间的差值，根据以上差值调整轨道到规范要求内。进一步，在所述步骤S4中，根据所述轨道线路的高程数据，得到轨道线路的轨面高程和水平和超高；根据所述轨面高程和水平和超高与期望设计轨面高程和水平和超高之间的差异信息，调整当前轨道线路的轨道高度具体包括：从轨道小车获取的高程数据中可以提取得到轨道线路里程上任一点的轨面实测高程，与设计轨面高程做对比，得出差值以指导调整；通过倾斜传感器获取两轨间的高差值，在直线和曲线上得出对应的水平和超高，根据此差值调整到规范要求的范围内。本发明还提供实施用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法的设备，其包括：测量小车和全站仪设置在预定轨道位置，所述测量车上设置有惯性传感器、激光轨距传感器、倾斜传感器和工控计算机；所述惯性传感器在运动过程中采集所述测量车自身的运动状态数据；所述激光轨距传感器在运动过程中采集轨道线路的轨距；所述倾斜传感器在运动过程中采集线路左右两轨间的高差值；所述计算机用于根据所述运动状态数据，得到测量车的实际运动轨迹；根据所述实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹之间的轨迹偏移信息，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向；根据所述轨道线路的平面数据，得到轨道平面位置与设计平面位置的偏差；再根据所述轨距与轨道线路的设计轨距之间的差异信息，调整当前轨道线路两侧轨道的轨距；以及根据所述轨道线路的高程数据，得到轨道线路的轨面高程和设计轨面高程的偏差；根据所述水平和超高数据与设计水平和超高之间的差异信息，调整当前轨道线路的轨道铺设高度。相比于现有技术，该用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法及设备在轨道线路的预定位置布置轨道测量车，并指示测量车沿轨道线路运动过程中采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据，轨距、水平和超高及轨道线路的高程数据等；再对上述采集得到的数据进行分析，从而调整当前轨道线路的平面走向，轨道的轨距和水平和超高，轨面高度，这样只需要一次设置测量小车后，即可利用测量车对轨道线路沿线进行自动持续的测量，这样能够减少轨道线路测量的人力和时间成本，以及提高轨道线路测量的自动化程度和精确性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法的流程示意图。图2为本发明提供的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法使用的激光倾斜传感器的结构示意图。附图标记：1、测量车；2、轴承；3、连杆；4、轮毂；5、重块；6、激光测距仪；7、轨道；8、地面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1，为本发明实施例提供的用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法的流程示意图。该用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法包括如下步骤：步骤S1，在轨道线路的预定位置布置测量车和全站仪，指示测量车沿着轨道线路从预定位置朝开始运动，在运动过程中指示测量车上的惯导系统采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据、轨道线路的高程数据、轨距及水平和超高；步骤S2，根据该运动状态数据，得到测量车的实际运动轨迹；根据该实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹之间的轨迹偏移信息，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向；步骤S3，根据该轨道线路的平面数据，得到轨道平面位置与设计平面位置的偏差；再根据该轨距与轨道线路的设计轨距之间的差异信息，调整当前轨道线路两侧轨道的轨距；步骤S4，根据该轨道线路的高程数据，得到轨道线路的轨面高程和设计轨面高程的偏差；根据该水平和超高数据与设计水平和超高之间的差异信息，调整当前轨道线路的轨道铺设高度。上述技术方案的有益效果为：该用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法及设备在轨道线路的预定位置布置轨道测量车，并指示测量车沿轨道线路运动过程中采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据，轨距、水平和超高及轨道线路的高程数据等；再对上述采集得到的数据进行分析，从而调整当前轨道线路的平面走向，轨道的轨距和水平和超高，轨面高度，这样只需要一次设置测量小车后，即可利用测量车对轨道线路沿线进行自动持续的测量，这样能够减少轨道线路测量的人力和时间成本，以及提高轨道线路测量的自动化程度和精确性。优选地，在该步骤S1中，在轨道线路的预定位置布置测量车和全站仪，指示测量车沿着轨道线路从预定位置朝开始运动具体包括：指示测量车沿着轨道线路从预定位置开始匀速运动，并在匀速运动过程中采集测量车经过的轨道线路图像。上述技术方案的有益效果为：在实际操作中，先将测量车设置在轨道线路的预定位置。其中高精度全站仪在测量的每一个区段，负责对测量车的运动轨迹做纠正，并赋予数据在空间的绝对位置，通过线路上的高精度控制点来控制线路的测量精度。在实际测量时，测量车从预定位置出发匀速运动，同时在匀速运动过程中测量车上的高清摄像头会采集测量车经过的轨道线路区域对应的轨道线路图像，这样能够对测量车当前测量的轨道线路区域进行全面的监测。优选地，在该步骤S1中，还包括：对该轨道线路图像进行识别处理，得到轨道线路上所有钢轨支撑点所处的位置点。上述技术方案的有益效果为：通过对轨道线路图像进行识别处理，能够识别得到测量车当前测量的轨道线路区域中存在的所有钢轨扣件的安装情况，是否缺少弹条、螺栓的紧固状态、垫片的歪斜等影响精调或行车安全的状况。优选地，在该步骤S1中，在运动过程中指示测量车上的惯导系统采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据、轨道线路的高程数据包括：在运动过程中指示测量车上的惯性传感器连续采集测量车自身的运动加速度数据；在运动过程中指示测量车上的激光轨距传感器连续采集轨道线路两轨道的轨距数据；在运动过程中指示测量车上的激光倾斜传感器连续采集轨道线路的两轨道的高差数据。上述技术方案的有益效果为：当测量车从预定位置开始沿轨道线路运动中，指示测量车上的陀螺仪或三轴加速度传感器等惯性传感器连续采集测量车自身的运动加速度数据，以及指示测量车上的激光轨距传感器采集轨道线路左右两侧边界的距离数据和轨道线路的线路铺设面与地面之间的高程数据，这样能够从动态和静态两个方面对轨道线路进行数据采集。优选地，在该步骤S1中，在运动过程中指示测量车上的激光倾斜传感器连续采集轨道线路的两轨道的高差数据具体包括：将多个激光倾斜传感器安装在测量车上测量轨道线路的两轨道的高差数据，该激光倾斜传感器包括两组激光倾斜传感单元，其中激光倾斜传感单元的结构如图2，每组激光倾斜传感单元均包括轴承、连杆、重块和激光测距仪，该轴承与该测量车的底盘的嵌套空间嵌套连接，并且该轴承在该嵌套空间内存在一个圆柱轴，该轴承能够绕该圆柱轴进行左右旋转，该连杆与该轴承焊接，并且随着该轴承进行同步旋转，该重块套焊在该连杆的最小端，该激光测距仪安装在该重块的下方并且该激光测距仪的测距方向与该连杆向下的方向保持一致，每个激光倾斜传感器的连杆由于重块的重力作用使得该激光测距仪始终保持竖直向下状态，该激光测距仪能够始终连续地测量当前激光倾斜传感器与地面的竖直高度，根据每个激光倾斜传感器包含的两组激光倾斜传感单元的轴承的安装点之间的连线与该测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度，以及对多个激光倾斜传感器测量各自得到的测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度进行数据整合，得到测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度，再根据该平均倾斜角度和当前测量车的两侧轮毂之间的距离值，得到轨道线路的两轨道的高差数据，其具体包括：步骤S101，利用下面公式，根据每个激光倾斜传感器中两个轴承安装点之间的距离值和当前两个激光测距传感器测量得到与地面的竖直高度，得到每个激光倾斜传感器测量得到的当前测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度，θ＝arcsin{/Sz}在上述公式中，θ表示第a个激光倾斜传感器测量得到的当前测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度；H1表示第a个激光倾斜传感器中距离测量车的右侧轮毂最近的激光测距传感器测量到的与地面的竖直高度值；H2表示第a个激光倾斜传感器中距离测量车的左侧轮毂最近的激光测距传感器测量到的与地面的竖直高度值；Sz表示第a个激光倾斜传感器两个轴承安装点之间的距离值；步骤S102，利用下面公式，根据每个激光倾斜传感器测量各自得到的测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度进行数据整合，得到测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度，在上述公式，表示测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度；表示从1到n的闭区间；i表示整数变量，并且i∈；argmaxi∈表示将的值从1取值到n代入上述公式中得到θ最大值时对应的i值；argmini∈表示将的值从1取值到n代入上述公式中得到θ最小值时对应的i值；A表示在a∈的条件下将a≠argmaxi∈以及a≠argmini∈两个数值在区间中进行剔除得到的新集合；L表示第a个激光倾斜传感器中的两组轴承安装点之间的连线与测量车的两侧轮毂连线这两条平行线之间的距离；∑a∈A表示将a∈A的所有值均代入括号内运算并对所有运算结果进行求和；其中，存在属于正值、负值和0值的情况，当表示测量车的左侧轮毂相对于地面的高度要低于右侧轮毂相对于地面的高度；当表示测量车的左侧轮毂相对于地面的高度等于右侧轮毂相对于地面的高度；当表示测量车的左侧轮毂相对于地面的高度要高于右侧轮毂相对于地面的高度；步骤S103，利用下面公式，根据该平均倾斜角度和当前测量车的两侧轮毂的圆心之间的距离值，得到轨道线路的两轨道的高差数据，在上述公式中，Δh表示轨道线路的两轨道的高差数据；Sl表示当前测量车的两侧轮毂的圆心之间的距离值；其中，Δh存在属于正值、负值和0值的情况，当Δh＞0表示轨道线路的左侧轨道要低于轨道线路的右侧轨道；当Δh＝0表示轨道线路的左侧轨道与轨道线路的右侧轨道高度相同；当Δh＜0表示轨道线路的左侧轨道要高于轨道线路的右侧轨道。上述技术方案的有益效果为：利用上述公式，根据每个激光倾斜传感器中的两组轴承安装点之间的距离值以及当前两组激光测距传感器测量到的与地面的竖直高度，得到每个激光倾斜传感器测量到的当前测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度，从而知晓测量车的倾斜状态便于后续求取轨道线路的两轨道的高差数据；然后利用上述公式对每个激光倾斜传感器测量到的当前测量车的两侧轮毂连线相对于地面的倾斜角度进行数据整合得到测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度，将数值偏离较大的两个进行剔除后，再根据每个激光倾斜传感器中的两组轴承安装点之间的连线与测量车的两侧轮毂连线这两条平行线之间的距离进行加权求得平均倾斜角度，使得测量结果更加准确，提高系统测量精度；最后利用上述公式，根据测量车的两侧轮毂连线相对于地面的平均倾斜角度以及当前测量车的两侧轮毂圆心之间的距离值得到轨道线路的两轨道的高差数据，并且激光倾斜传感器是专门为测量轨道线路的两轨道的高差数据研发的一种新型研制的侧倾传感器，其具有对轨道线路的通用化智能测量的特点，其测量的精度要比其它的倾角测量仪更加的准确。优选地，在该步骤S2中，根据该运动状态数据，得到测量车的实际运动轨迹；根据该实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹之间的轨迹偏移信息，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向具体包括：从该运动加速度数据中提取得到每个钢轨支撑点所处的位置点对应的运动加速度方向，并根据所有钢轨支撑点所处的位置点的运动加速度方向拟合得测量车在三维空间上的实际运动轨迹；将该实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹进行比对，确定两者之间在三维空间上的轨迹偏移方向和轨迹偏移量；根据该轨迹偏移方向和轨迹偏移量，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向。上述技术方案的有益效果为：从运动加速度数据中提取测量车经过每个钢轨支撑点所处的位置点对应的运动加速度方向，再将所有钢轨支撑点所处的位置点的运动加速度方向进行拟合，得到测量车在三维空间上的实际运动轨迹。随后将实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹进行比对，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向，这样能够保证轨道线路的铺设轨迹与期望设计轨迹保持一致性，避免轨道线路的铺设轨迹发生较大的偏离。优选地，在该步骤S3中，根据该轨道线路的平面数据，得到轨道平面位置与设计平面位置的偏差；再根据该轨距与轨道线路的设计轨距之间的差异信息，调整当前轨道线路两侧轨道的轨距具体包括：从轨道线路两轨的平面数据中提取得到每个测量点所处的位置对应的绝对坐标，并与设计坐标做对比，得出相应差值；确定实测轨距与轨道线路的设计轨距之间的差值，根据以上差值调整轨道到规范要求内。上述技术方案的有益效果为：测量小车的每一次设站，对于线路里程差和线路平顺性做一次优化和纠偏，使线型更加平顺。轨距传感器反馈回来的数据，经过合理化分析，得出与设计轨迹的偏差，用于调整轨距到规范要求内。优选地，在该步骤S4中，根据该轨道线路的高程数据，得到轨道线路的轨面高程和水平和超高；根据该轨面高程和水平和超高与期望设计轨面高程和水平和超高之间的差异信息，调整当前轨道线路的轨道高度具体包括：从轨道小车获取的高程数据中可以提取得到轨道线路里程上任一点的轨面实测高程，与设计轨面高程做对比，得出差值以指导调整；通过倾斜传感器获取两轨间的高差值，在直线和曲线上得出对应的水平和超高，根据此差值调整到规范要求的范围内。上述技术方案的有益效果为：测量小车在均速采集数据过程中，能根据轨道坐标，及时的反馈出线路的质量，进而得出一套最佳的调整方案。此外，本发明还提供实施用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法的设备，其包括：测量小车和全站仪设置在预定轨道位置，该测量车上设置有惯性传感器、激光轨距传感器、倾斜传感器和工控计算机；该惯性传感器在运动过程中采集该测量车自身的运动状态数据；该激光轨距传感器在运动过程中采集轨道线路的轨距；该倾斜传感器在运动过程中采集线路左右两轨间的高差值；该计算机用于根据该运动状态数据，得到测量车的实际运动轨迹；根据该实际运动轨迹与轨道线路的期望设计轨迹之间的轨迹偏移信息，调整当前轨道线路的铺设轨迹走向；根据该轨道线路的平面数据，得到轨道平面位置与设计平面位置的偏差；再根据该轨距与轨道线路的设计轨距之间的差异信息，调整当前轨道线路两侧轨道的轨距；以及根据该轨道线路的高程数据，得到轨道线路的轨面高程和设计轨面高程的偏差；根据该水平和超高数据与设计水平和超高之间的差异信息，调整当前轨道线路的轨道铺设高度。上述实施用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法的设备与前述用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法是相对应的，这里不再对上述设备的工作过程和功能进行重复叙述。从上述实施例的内容可知，该该用于高速铁路轨道的高精度测量及调整的方法及设备在在轨道线路的预定位置布置测量车和全站仪，并指示测量车沿轨道线路运动过程中采集测量车自身的运动状态数据、轨道线路的平面数据、轨道线路的高程数据；再对上述采集得到的数据进行分析，从而调整当前轨道线路的铺设轨迹走向，轨道的轨距和水平和超高，轨面高程，这样只需要一次设置全站仪后，即可利用测量车对轨道线路沿线进行自动持续的测量，这样能够减少轨道线路测量的人力和时间成本，以及提高轨道线路测量的自动化程度和精确性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
