标题title
一种空心薄壁高墩施工方法
摘要abst
本发明涉及桥梁施工技术领域，公开一种空心薄壁高墩施工方法，首先在已浇筑墩身段上搭设支撑组件，并在支撑组件上搭设承载支架。然后利用起吊设备将预应力钢束连同波纹管组件一同吊装至承载支架处，使预应力钢束通过盘绕段悬挂在承载支架上，延伸段和波纹管组件的下端伸入支撑组件内，并将波纹管组件与支撑组件固定。最后在支撑组件外侧支设浇筑模板并浇筑混凝土。通过将预应力钢束悬挂在承载支架上，使得预应力钢束处于墩身施工作业的上方空间，不影响墩身施工作业的正常进行，既提高了施工效率又能确保作业安全。由于钢绞线未分段，因此不会损失桥墩的竖向预应力，进而能够确保桥墩的施工质量，且降低了施工难度。
权利要求书clms
1.一种空心薄壁高墩施工方法，其特征在于，包括以下步骤：将钢绞线盘设捆扎形成预应力钢束，所述预应力钢束包括盘绕段和延伸段；于所述延伸段上安装波纹管组件，所述波纹管组件套设于所述延伸段上；于桥梁的已浇筑墩身段顶部搭设支撑组件，并于所述支撑组件上搭设承载支架；将所述预应力钢束的盘绕段吊挂至所述承载支架上，并将所述波纹管组件固定于所述支撑组件上；于所述支撑组件外支设浇筑模板，并于所述浇筑模板内浇筑混凝土，以形成所述桥梁的预设墩身段。2.根据权利要求1所述的空心薄壁高墩施工方法，其特征在于，所述波纹管组件的长度可调，所述延伸段相对所述盘绕段的延伸长度可调，根据所述桥梁的墩身高度调节所述波纹管组件的长度和所述延伸段的延伸长度。3.根据权利要求2所述的空心薄壁高墩施工方法，其特征在于，所述支撑组件包括依次叠设的多个支撑架，所述支撑架的数量根据所述桥梁的墩身高度调节，所述支撑组件最底部的所述支撑架与所述已浇筑墩身段固定连接，所述承载支架位于所述支撑组件最顶部的所述支撑架上，所述支撑架能够嵌设于所述预设墩身段的混凝土中。4.根据权利要求3所述的空心薄壁高墩施工方法，其特征在于，所述支撑架包括多个支撑横梁和多个支撑竖梁，多个所述支撑横梁与多个所述支撑竖梁围设形成框架结构，所述支撑横梁与所述支撑竖梁之间设置有斜拉梁。5.根据权利要求2所述的空心薄壁高墩施工方法，其特征在于，所述波纹管组件通过定位组件固定于所述支撑组件上，所述定位组件包括定位框架和第一锁紧件，所述定位框架固定于所述支撑组件上，所述波纹管组件通过所述第一锁紧件固定于所述定位框架上。6.根据权利要求5所述的空心薄壁高墩施工方法，其特征在于，所述波纹管组件包括第一波纹管和第二波纹管，所述第二波纹管位置可调地设置于所述第一波纹管内，所述预应力钢束的延伸段穿设于所述第二波纹管内，所述第一波纹管和所述第二波纹管均通过所述第一锁紧件固定于所述定位框架上。7.根据权利要求6所述的空心薄壁高墩施工方法，其特征在于，所述延伸段伸出所述波纹管组件的一端设置有锚环，所述锚环外套设有螺旋筋，所述锚环的直径大于所述第一波纹管的直径。8.根据权利要求1所述的空心薄壁高墩施工方法，其特征在于，所述承载支架包括承载梁、横杆以及呈夹角设置的第一支柱和第二支柱，所述第一支柱和所述第二支柱的一端均与所述承载梁连接，另一端均与所述支撑组件连接，所述第一支柱和所述第二支柱均沿所述承载梁的长度方向间隔设置有多个，所述横杆沿所述承载梁的长度方向间隔设置有多个，所述横杆用于挂设所述预应力钢束。9.根据权利要求1-8任一项所述的空心薄壁高墩施工方法，其特征在于，所述盘绕段包括依次盘绕的多个环形圈，每相邻两个所述环形圈之间均通过第二锁紧件固定，所述第二锁紧件沿所述环形圈的周向间隔分布有多个。10.根据权利要求1-8任一项所述的空心薄壁高墩施工方法，其特征在于，所述延伸段伸出所述波纹管组件的一端设置有锚固头，所述锚固头被配置为能够嵌设于所述预设墩身段的混凝土中。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工技术领域，尤其涉及一种空心薄壁高墩施工方法。背景技术空心薄壁高墩是目前高速公路桥墩设计中广泛采用的一种形式，因其墩身可达到较高高度，且结构经济实用，施工简便而普遍受到欢迎。目前，在空心薄壁高墩的墩梁固结竖向预应力施工中，常在墩身内埋设大量长度较长的钢绞线作为竖向预应力筋，使其与0号块形成锚固系统。竖向预应力筋的下锚固端分段埋设于墩身内不同高度处，竖向预应力筋外套设波纹管形成孔，波纹管延伸至0号块梁顶处进行张拉锚固，孔内注浆最终形成墩梁固结效果。由于空心薄壁高墩高度较高，波纹管无法一次安装到位，因此，现有技术通常将波纹管分段剖开，然后分段套入钢绞线，再采用胶带将波纹管缠裹连接，操作繁琐，作业难度大。钢绞线则采用分段连接或整体散放在墩身作业平台上的方法施工，若钢绞线采用分段连接的方法，则容易破坏单根钢绞线的整体性，且施工时竖向预应力累计损失量大，不能保证桥墩竖向预应力施工质量；若采用散放在墩身作业平台上的方法，则钢绞线占据墩顶作业空间，干扰正常施工，施工效率低，且安全风险高。因此，亟需一种空心薄壁高墩施工方法，以解决上述问题。发明内容基于以上问题，本发明的目的在于提供一种空心薄壁高墩施工方法，能够保证桥墩竖向预应力施工质量，降低施工难度，且不影响桥墩的其他施工作业，施工效率高。为达上述目的，本发明采用以下技术方案：一种空心薄壁高墩施工方法，包括以下步骤：将钢绞线盘设捆扎形成预应力钢束，所述预应力钢束包括盘绕段和延伸段；于所述延伸段上安装波纹管组件，所述波纹管组件套设于所述延伸段上；于桥梁的已浇筑墩身段顶部搭设支撑组件，并于所述支撑组件上搭设承载支架；将所述预应力钢束的盘绕段吊挂至所述承载支架上，并将所述波纹管组件固定于所述支撑组件上；于所述支撑组件外支设浇筑模板，并于所述浇筑模板内浇筑混凝土，以形成所述桥梁的预设墩身段。作为本发明的空心薄壁高墩施工方法的优选方案，所述波纹管组件的长度可调，所述延伸段相对所述盘绕段的延伸长度可调，根据所述桥梁的墩身高度调节所述波纹管组件的长度和所述延伸段的延伸长度。作为本发明的空心薄壁高墩施工方法的优选方案，所述支撑组件包括依次叠设的多个支撑架，所述支撑架的数量根据所述桥梁的墩身高度调节，所述支撑组件最底部的所述支撑架与所述已浇筑墩身段固定连接，所述承载支架位于所述支撑组件最顶部的所述支撑架上，所述支撑架能够嵌设于所述预设墩身段的混凝土中。作为本发明的空心薄壁高墩施工方法的优选方案，所述支撑架包括多个支撑横梁和多个支撑竖梁，多个所述支撑横梁与多个所述支撑竖梁围设形成框架结构，所述支撑横梁与所述支撑竖梁之间设置有斜拉梁。作为本发明的空心薄壁高墩施工方法的优选方案，所述承载支架包括承载梁、横杆以及呈夹角设置的第一支柱和第二支柱，所述第一支柱和所述第二支柱的一端均与所述承载梁连接，另一端均与所述支撑组件连接，所述第一支柱和所述第二支柱均沿所述承载梁的长度方向间隔设置有多个，所述横杆沿所述承载梁的长度方向间隔设置有多个，所述横杆用于挂设所述预应力钢束。作为本发明的空心薄壁高墩施工方法的优选方案，所述波纹管组件包括第一波纹管和第二波纹管，所述第二波纹管位置可调地设置于所述第一波纹管内，所述预应力钢束的延伸段穿设于所述第二波纹管内，所述第一波纹管和所述第二波纹管均通过所述第一锁紧件固定于所述定位框架上。作为本发明的空心薄壁高墩施工方法的优选方案，所述延伸段伸出所述波纹管组件的一端设置有锚环，所述锚环外套设有螺旋筋，所述锚环的直径大于所述第一波纹管的直径。作为本发明的空心薄壁高墩施工方法的优选方案，所述波纹管组件通过定位组件固定于所述支撑组件上，所述定位组件包括定位框架和第一锁紧件，所述定位框架固定于所述支撑组件上，所述波纹管组件通过所述第一锁紧件固定于所述定位框架上。作为本发明的空心薄壁高墩施工方法的优选方案，所述盘绕段包括依次盘绕的多个环形圈，每相邻两个所述环形圈之间均通过第二锁紧件固定，所述第二锁紧件沿所述环形圈的周向间隔分布有多个。作为本发明的空心薄壁高墩施工方法的优选方案，所述延伸段伸出所述波纹管组件的一端设置有锚固头，所述锚固头被配置为能够嵌设于所述预设墩身段的混凝土中。本发明的有益效果为：本发明提供的空心薄壁高墩施工方法，在施工前首先在桥梁的已浇筑墩身段的顶部搭设好支撑组件，并在支撑组件的顶部搭设承载支架。其次，在地面上将钢绞线盘设捆扎形成包括盘绕段和延伸段的预应力钢束，随后将延伸段穿入波纹管组件中，并将波纹管组件与延伸段连接。然后，利用起吊设备将预应力钢束连同波纹管组件一同吊装至承载支架处，使预应力钢束通过盘绕段悬挂在承载支架上，并将波纹管组件与支撑组件固定。最后，在支撑组件外侧支设浇筑模板，并在浇筑模板内浇筑混凝土，以形成桥梁的预设墩身段。本发明通过将预应力钢束悬挂在承载支架上，使得预应力钢束处于墩身施工作业的上方空间，不影响墩身施工作业的正常进行，既提高了施工效率又能确保作业安全。同时，由于钢绞线未分段，保证了钢绞线的整体性，因此不会损失桥墩的竖向预应力，进而能够确保桥墩的施工质量，且降低了施工难度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1是本发明具体实施方式提供的空心薄壁高墩施工方法的流程图；图2是本发明具体实施方式提供的预应力钢束的结构示意图；图3是本发明具体实施方式提供的支撑组件和承载支架的安装示意图；图4是图2的侧视图；图5是图4中A处的局部放大图；图6是本发明具体实施方式提供的预应力钢束在支撑组件和承载支架上的安装示意图；图7是本发明具体实施方式提供的空心薄壁高墩的第一施工过程图；图8是本发明具体实施方式提供的空心薄壁高墩的第二施工过程图。图中：1-预应力钢管束；2-波纹管组件；3-支撑组件；4-承载支架；11-盘绕段；12-延伸段；13-锚环；14-螺旋筋；15-锚固头；21-第一波纹管；22-第二波纹管；31-支撑架；311-支撑横梁；312-支撑竖梁；313-斜拉梁；41-承载梁；42-横杆；43-第一支柱；44-第二支柱；100-已浇筑墩身段；200-预设墩身段。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案作进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。其中，术语“第一位置”和“第二位置”为两个不同的位置。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，本实施例提供一种空心薄壁高墩施工方法，具体包括以下步骤：S1、将钢绞线盘设捆扎形成预应力钢束1，预应力钢束1包括盘绕段11和延伸段12；S2、于延伸段12上安装波纹管组件2，波纹管组件2套设于延伸段12上；S3、于桥梁的已浇筑墩身段100顶部搭设支撑组件3，并于支撑组件3上搭设承载支架4；S4、将预应力钢束1的盘绕段11吊挂至承载支架4上，并将波纹管组件2固定于支撑组件3上；S5、于支撑组件3外支设浇筑模板，并于浇筑模板内浇筑混凝土，以形成桥梁的预设墩身段200。本实施例提供的空心薄壁高墩施工方法，在施工前首先在桥梁的已浇筑墩身段100的顶部搭设好支撑组件3，并在支撑组件3的顶部搭设承载支架4。其次，在地面上将钢绞线盘设捆扎形成包括盘绕段11和延伸段12的预应力钢束1，随后将延伸段12穿入波纹管组件2中，并将波纹管组件2与延伸段12连接。然后，利用起吊设备将预应力钢束1连同波纹管组件2一同吊装至承载支架4处，使预应力钢束1通过盘绕段11悬挂在承载支架4上，并将波纹管组件2与支撑组件3固定。最后，在支撑组件3外侧支设浇筑模板，并在浇筑模板内浇筑混凝土，以形成桥梁的预设墩身段200。本实施例通过将预应力钢束1悬挂在承载支架4上，使得预应力钢束1处于墩身施工作业的上方空间，不影响墩身施工作业的正常进行，既提高了施工效率又能确保作业安全。同时，由于钢绞线未分段，保证了钢绞线的整体性，因此不会损失桥墩的竖向预应力，进而能够确保桥墩的施工质量，且降低了施工难度。参阅图2，本实施例中，波纹管组件2的长度可调，延伸段12相对盘绕段11的延伸长度可调，根据桥梁的墩身高度调节波纹管组件2的长度和延伸段12的延伸长度。具体地，在施工前根据桥梁的墩身总施工高度将墩身分成若干个预设墩身段200，然后依次施工每个预设墩身段200，相应地，根据当前预设墩身200相对已浇筑墩身段100的高度调节延伸段12的延伸长度。可选地，参阅图3至图8，支撑组件3包括依次叠设的多个支撑架31，具体施工时，支撑架31的数量根据桥梁的墩身高度调节，即根据所需施工的预设墩身段100的个数选择支撑架31的数量。其中，如图3和图4所示，支撑组件3最底部的支撑架31与已浇筑墩身段100固定连接，承载支架4位于支撑组件3最顶部的支撑架31上。当浇筑完混凝土后，支撑架31能够嵌设于预设墩身段200的混凝土中，如图6所示。本实施例中，桥梁的已浇筑墩身段100顶部预留有钢筋连接件，固定支撑架31时，将支撑架31与钢筋连接件焊接即可。可选地，参阅图3和图4，支撑架31包括多个支撑横梁311和多个支撑竖梁312，多个支撑横梁311与多个支撑竖梁312围设形成框架结构，支撑横梁311与支撑竖梁312之间设置有斜拉梁313。即，整个支撑架31为桁架结构，其能够增加预设墩身段200混凝土浇筑后的结构强度，保证桥墩的施工质量。本实施例中，波纹管组件2通过定位组件固定于支撑组件3上，定位组件包括定位框架和第一锁紧件，定位框架固定于支撑组件3上，波纹管组件2通过第一锁紧件固定于定位框架上。通过第一锁紧件将波纹管组件2固定在定位框架上，能够防止浇筑混凝土时波纹管组件2移动，保证预设墩身段200的浇筑质量。进一步地，定位框架在支撑架31上沿高度方向间隔设置有多个，保证波纹管组件2固定牢靠。相邻两个定位框架之间的间距可根据实际需要选择，示例性地，可每间隔30cm设置一个定位框架。优选地，定位框架为“井”字形钢筋框，其与支撑架31焊接。第一锁紧件为铁丝，波纹管组件2穿设于“井”字形钢筋框内，并通过铁丝将波纹管组件2紧固于“井”字形钢筋框上。可选地，参阅图2，波纹管组件2包括第一波纹管21和第二波纹管22，第二波纹管22位置可调地设置于第一波纹管21内，预应力钢束1的延伸段12穿设于第二波纹管22内，第一波纹管21和第二波纹管22均通过第一锁紧件固定于定位框架上。参阅图6，将预应力钢束1挂设于承载支架4上时，第二波纹管22位于第一波纹管21内，当浇筑完最底部支撑架31位置处的混凝土后，将第二波纹管22从第一波纹管21内拉出，延长波纹管组件2的整体长度，然后再浇筑下一节预设墩身段200。本实施例采用套管式的波纹管组件2，既能达到接长波纹管组件2的目的，又避免了传统将钢绞线分段后从头穿入波纹管或将波纹管剖开再包裹钢绞线的施工方法，降低了施工作业难度，能够提高施工效率。在其他实施例中，波纹管组件2也可包括依次套设的三个波纹管、四个波纹管等，根据桥梁的竖向预应力墩身总施工高度决定波纹管组件包含的波纹管的数量，可以在不破坏钢绞线和波纹管的情况下完成墩身竖向预应力段的施工，降低施工难度，保证施工质量。可选地，参阅图2，延伸段12伸出波纹管组件2的一端设置有锚环13，锚环13外套设有螺旋筋14，锚环13的直径大于第一波纹管21的直径。锚环13能够防止第一波纹管21和第二波纹管22脱离延伸段12，使预应力钢束1和波纹管组件2能够同时吊装至承载支架4上，减少施工工序。螺旋筋14能够对混凝土起到约束作用，承载部分力，防止浇筑混凝土时锚环13和延伸段12因受力而出现偏位，同时螺旋筋14能够增加锚环13和延伸段12与混凝土的接触面积，保证浇筑质量。可选地，参阅图2，钢绞线盘设形成的预应力钢束1呈“P”字形，盘绕段11呈环形，延伸段12沿环形的切线方向延伸。进一步地，盘绕段11包括依次盘绕的多个环形圈，每相邻两个环形圈之间均通过第二锁紧件固定，第二锁紧件沿环形圈的周向间隔分布有多个。即，钢绞线在盘绕时需将盘起的环形圈通过第二锁紧件两两固定，避免钢绞线散乱，在调节延伸段12的长度时再将部分第二锁紧件解锁，从而使解锁后的环形圈展开，以延长延伸段12。本实施例中，每个盘绕的环形圈的直径大致为1m，方便挂设预应力钢束1，且节省占地空间。延伸段12的预留长度约10m，便于穿入波纹管组件2。第二锁紧件在环形圈上的布置间隔大致为50cm，确保钢绞线盘绕整齐。在其他实施例中，环形圈的直径以及第二锁紧件的布置间距均可根据实际需要做调整，不限于本实施例列举的尺寸。优选地，第二锁紧件为铁丝等，只要能够捆扎固定钢绞线即可。可选地，参阅图2，延伸段12伸出波纹管组件2的一端还设置有锚固头15，锚固头15被配置为能够嵌设于预设墩身段200的混凝土中。本实施例中，锚固头15呈菱形框架结构，当浇筑模板内浇筑完混凝土后，锚固头15即嵌设于混凝土内，其能够增加预应力钢束1与混凝土的接触面积，进一步增加桥墩墩身的竖向预应力。可选地，参阅图3和图4，承载支架4包括承载梁41、横杆42以及呈夹角设置的第一支柱43和第二支柱44，第一支柱43和第二支柱44的一端均与承载梁41连接，另一端均与支撑组件3连接，第一支柱43和第二支柱44均沿承载梁41的长度方向间隔设置有多个，横杆42沿承载梁41的长度方向间隔设置有多个，横杆42用于挂设预应力钢束1。本实施例中，横杆42垂直于承载梁41，两端均向外悬伸，以使横杆42的两端均能挂设预应力钢束1。第一支柱43和第二支柱44能够在支撑架31上形成三角支撑结构，以稳定支撑承载梁41，进而使预应力钢束1能够稳定挂设于横杆42上。参阅图4，支撑架31相对的两侧均设置有承载支架4，以能够挂设足够多的预应力钢束1，保证浇筑完成后的墩身竖向预应力满足施工要求。优选地，承载梁41、第一支柱43和第二支柱44均采用角钢制作，能够保证承载支架4的结构强度，且制作成本低。本实施例提供的空心薄壁高墩施工方法，其施工步骤如下：参阅图2，将钢绞线盘绕并采用第二锁紧件捆扎形成“P”字形预应力钢束1，延伸段12预留约10m长，将延伸段12穿入波纹管组件2的第二波纹管22内，并在延伸段12伸出波纹管组件2的一端固定锚环13、螺旋筋14和锚固头15。当桥梁墩身施工至需安装竖向预应力时，在已浇筑墩身段100上搭设两个支撑架31，将第一个支撑架31与已浇筑墩身段100上的钢筋连接件焊接，并在第二个支撑架31上搭设承载支架4，如图3和图4所示。使用塔吊吊装预应力钢束1，使预应力钢束1通过盘绕段11悬挂在承载支架4的横杆42上，同时波纹管组件2和延伸段12伸入第一个支撑架31内，通过定位框架和第一锁紧件将第一波纹管21固定于第一个支撑架31和第二个支撑架31上，如图6所示。然后，在第一个支撑架31外侧支设浇筑模板，并在浇筑模板内浇筑混凝土形成预设墩身段200，待当前预设墩身段200完成后进行下一节预设墩身段200的施工。参阅图7和图8，继续在第二个支撑架31的顶部叠设一个支撑架31，并将承载支架4安装到该支撑架31上，解除部分第二锁紧件，使部分环形圈展开以延长延伸段12，再利用塔吊将预应力钢束1提升至当前位置的承载支架4上，随后将第二波纹管22从第一波纹管21内拉出，并将第二波纹管22通过定位框架和第一锁紧件固定在第三个支撑架31上。在第二个支撑架31外侧支设浇筑模板，并浇筑混凝土，形成下一节预设墩身段200，如此循环直至完成整个桥梁墩身的施工。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
