标题title
吸音隔热环保型装饰铝天花板
摘要abst
本发明公开了吸音隔热环保型装饰铝天花板，包括框架和设于框架内的弹性片、连接体、第一天花板、第二天花板，还包括驱动组件和触发件；所述框架相对的两侧设有滑槽，其中一条滑槽设有导向槽用来带动驱动组件；弹性片往复弯曲形且形成能盛装灭火干粉的第一腔体和第二腔体，弹性片一端与框架内侧转动连接，相对的一侧与连接体的一侧转动连接；在连接体沿滑槽滑动时过程中，一直有灭火干粉从弹性片内落下进行灭火，涂有防火材料的弹性片在拉伸后呈波浪形状，可以防治火焰继续向上蔓延，波浪形状会起到一定对的隔热作用，同时逐渐使第一天花板和第二天花板转动成竖直状态并位于弹性片上面，使天花板与火焰隔绝。
权利要求书clms
1.吸音隔热环保型装饰铝天花板，其特征在于，包括：框架，所述框架相对的两侧均开设有滑槽，其中一条所述滑槽内沿长度方向设置有导向槽，另一条所述滑槽靠近连接体的一端设置有限位孔；弹性片，所述弹性片呈往复弯曲形且形成了多个第一腔体和多个第二腔体；所述弹性片相对的两侧均安装有转轴；连接体，所述连接体与弹性片通过其中一个转轴转动连接，所述框架与弹性片通过另一个转轴转动连接；所述连接体两端均固定有第一滑块；所述连接体通过第一滑块沿滑槽滑动；所述连接体设有腔体；第一天花板，所述第一天花板与连接体转动连接；第二天花板，所述第二天花板的一端与第一天花板背离弹性片的一端铰接，所述第二天花板另一端与框架内侧转动连接；所述连接体通过第一滑块与滑槽配合，带动弹性片、第一天花板、第二天花板沿滑槽的长度方向同步动作；弹性片伸展变形，使第一腔体内的灭火干粉散落在火焰上；第一天花板和第二天花板收展，为弹性片的伸展形成避让空间；驱动组件，所述驱动组件设置在连接体的腔体内；当所述连接体沿滑槽滑动时，驱动组件通过与导向槽的配合驱动弹性片转动而倾斜，进而使第二腔体内的灭火干粉滑落在下方的火焰上；触发件，所述触发件通过与限位孔的配合，触发连接体沿着滑槽滑动。2.根据权利要求1所述的吸音隔热环保型装饰铝天花板，其特征在于：所述导向槽包括从滑槽靠近连接体的一端到相对的一端依次设置直行段、倾斜段和回正段。3.根据权利要求1所述的吸音隔热环保型装饰铝天花板，其特征在于，所述驱动组件包括：齿轮，靠近连接体的所述转轴的一端穿过连接体，所述齿轮固定安装在穿过连接体的转轴的端部；第二滑块，连接体的腔体内滑动连接有第二滑块，所述第二滑块一端固定连接有齿条，所述齿条与齿轮相啮合第一滑杆，所述第一滑杆一端与第二滑块固定连接；所述第一滑杆另一端依次滑动穿过连接体和第二滑块，并固定连接有第二滑杆；所述第二滑杆与导向槽滑动连接。4.根据权利要求1所述的吸音隔热环保型装饰铝天花板，其特征在于，所述触发件包括：限位件，所述限位件固定在第一滑块上且与限位孔相适配。拉簧，所述拉簧一端与第一滑块固定连接，所述拉簧另一端与滑槽背离连接体的内侧固定连接。5.根据权利要求1所述的吸音隔热环保型装饰铝天花板，其特征在于：所述弹性片的两侧均固定设有固定板，所述固定板背离弹性片的一侧与转轴固定连接。6.根据权利要求1所述的吸音隔热环保型装饰铝天花板，其特征在于：所述第一腔体包括两侧开口和下侧开口；所述第二腔体包括两侧开口和上侧开口；所述第一腔体和第二腔体均成排设置；位于所述第一腔体和第二腔体的同侧的侧端开口处均设有封闭所述侧端开口的弹性膜。7.根据权利要求6所述的吸音隔热环保型装饰铝天花板，其特征在于：所述弹性膜的材质为耐高温阻燃弹性纤维。8.根据权利要求1所述的吸音隔热环保型装饰铝天花板，其特征在于：所述限位件为矩形块。9.根据权利要求1所述的吸音隔热环保型装饰铝天花板，其特征在于：所述第一天花板的顶面靠近连接体的一侧开设有避让槽。10.根据权利要求1所述的吸音隔热环保型装饰铝天花板，其特征在于：所述第一天花板和第二天花板底部均设置有吸音棉层。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑装修领域，涉及吸音隔热环保型装饰铝天花板。背景技术现代室内装修，常常需要用到大量的装修装饰材料，这些装修装饰材料多为易燃物品，一旦室内有一处起火，这些装修装饰材料会迅速被点燃，加速火势的蔓延，使火势迅速蔓延到整个室内，甚至上层空间。目前室内的灭火设施一般为灭火器、灭火毯等，需要人手动操作，不能自动的灭火，如果人反应不及时，不能迅速及时的灭火，就会使火势迅速的蔓延，延误最佳的灭火时机，造成很大的损失，并且现在的灭火设施灭火效果差。因此室内需要一种能自动及时灭火防火设施。为解决上述问题，本发明提出了吸音隔热环保型装饰铝天花板。发明内容为解决背景技术中存在的问题，本发明提出了吸音隔热环保型装饰铝天花板。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：包括框架，所述框架相对的两侧均开设有滑槽，其中一条所述滑槽内沿长度方向设置有导向槽，另一条所述滑槽靠近连接体的一端设置有限位孔；弹性片，所述弹性片呈往复弯曲形且形成了多个第一腔体和多个第二腔体；所述弹性片相对的两侧均安装有转轴；连接体，所述连接体与弹性片通过其中一个转轴转动连接，所述框架与弹性片通过另一个转轴转动连接；所述连接体两端均固定有第一滑块；所述连接体通过第一滑块沿滑槽滑动；所述连接体设有腔体；第一天花板，所述第一天花板与连接体转动连接；第二天花板，所述第二天花板的一端与第一天花板背离弹性片的一端铰接，所述第二天花板另一端与框架内侧转动连接；所述连接体通过第一滑块与滑槽配合，带动弹性片、第一天花板、第二天花板沿滑槽的长度方向同步动作；弹性片伸展变形，使第一腔体内的灭火干粉散落在火焰上；第一天花板和第二天花板收展，为弹性片的伸展形成避让空间；进一步地，所述导向槽包括从滑槽靠近连接体的一端到相对的一端依次设置直行段、倾斜段和回正段。进一步地，所述驱动组件包括：齿轮，靠近连接体的所述转轴的一端穿过连接体，所述齿轮固定安装在穿过连接体的转轴的端部；第二滑块，连接体的腔体内滑动连接有第二滑块，所述第二滑块一端固定连接有齿条，所述齿条与齿轮相啮合第一滑杆，所述第一滑杆一端与第二滑块固定连接；所述第一滑杆另一端依次滑动穿过连接体和第二滑块，并固定连接有第二滑杆；所述第二滑杆与导向槽滑动连接。进一步地，所述触发件包括：限位件，所述限位件固定在第一滑块上且与限位孔相适配。拉簧，所述拉簧一端与第一滑块固定连接，所述拉簧另一端与滑槽背离连接体的内侧固定连接。进一步地，所述弹性片的两侧均固定设有固定板，所述固定板背离弹性片的一侧与转轴固定连接。进一步地，所述第一腔体包括两侧开口和下侧开口；所述第二腔体包括两侧开口和上侧开口；所述第一腔体和第二腔体均成排设置；位于所述第一腔体和第二腔体的同侧的侧端开口处均设有封闭所述侧端开口的弹性膜。进一步地，所述弹性膜的材质为耐高温阻燃弹性纤维。进一步地，所述限位件为矩形块。进一步地，所述第一天花板的顶面靠近连接体的一侧开设有避让槽。进一步地，所述第一天花板和第二天花板底部均设置有吸音棉层。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.在连接体沿滑槽滑动过程中，弹性片伸展形变使第一腔体内的灭火干粉散落在下方的火焰上进行灭火，驱动组件通过与导向槽的配合使弹性片转动而倾斜，进而使第二腔体内的灭火干粉散落在下方的火焰上进行灭火，又因多个第一腔体和第二腔体可以盛装大量的灭火干粉，所以可以达到较好的灭火效果。2.在连接体移动到滑槽的最右端后，弹性片此时为波浪形状并呈水平状态占满框架的内侧，第一天花板和第二天花板此时处于竖直状态并处于弹性片上方，这样避免了天花板与火焰直接接触，起到防火的作用。3.弹性片最后伸展为波浪形状，会起到一定的隔热作用，可尽量减少高温对弹性片上方物体的损害。附图说明图1是本发明第一方向结构示意图；图2是本发明第二方向结构示意图；图3是图1中A部放大图；图4是图2中B部放大图；图5是本发明第三方向结构示意图；图6是本发明的结构示意图；图7是本发明中连接体的剖示图；图8是本发明中弹性片和连接体相配合的结构示意图；图9是本发明中弹性片和连接体相配的另一方向的结构示意图；图10是本发明中弹性片的结构示意图；图11是本发明中框架的结构示意图；图12是本发明中导向槽的俯视示意图；图13是本发明中多个天花板的组合示意图。图中：1、框架；2、弹性片；3、固定板；4、转轴；5、第一腔体；6、第二腔体；7、弹性膜；8、连接体；9、第一滑块；10、滑槽；11、齿轮；12、齿条；13、第二滑块；14、第一滑杆；15、第二滑杆；16、导向槽；17、限位件；18、限位孔；19、第一天花板；20、第二天花板；21、避让槽；22、吸音棉层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-图13所示，本发明采用的技术方案如下：包括框架1和依次设置于框架1内的弹性片2、连接体8、第一天花板19、第二天花板20，还包括驱动组件、触发件。如图11所示，框架1相对的两侧均开设有滑槽10，其中一条滑槽10内沿其长度方向的下端开设有导向槽16，另一条滑槽10靠近连接体8的一侧的下端开设有限位孔18，该限位孔18为矩形。如图10所示，弹性片2是往复弯曲形且形成多个第一腔体5和多个第二腔体6，第一腔体5和第二腔体6的内部均盛装有大量灭火干粉。第一腔体5两侧开口和下侧开口，第二腔体6两侧开口和上侧开口；初始状态下，第一腔体5的下侧开口和第二腔体6的上侧开口均成闭合状态，第一腔体5的下侧开口处闭合可以避免其内部的灭火干粉滑落。弹性片2绕着转轴4有一定的倾斜，使弹性片2一端向上，一端向下。弹性片2向下一端的开口处设有封闭其开口的弹性膜7，弹性膜7可以防止盛装在第一腔体5和第二腔体6内的灭火干粉从向下一端的开口处滑落，使第一腔体5和第二腔体6的里面可以装下更多的灭火干粉。第一腔体5的两端均可以固定安装弹性膜7，这样第一腔体5可以盛装更多的灭火干粉。弹性膜7的材质为耐高温阻燃弹性纤维，随着弹性片2的变形而变形。弹性片2的两侧均固定安装有固定板3，固定板3背离弹性片2的一端均固定安装有转轴4；其中一个转轴4与框架1的内侧转动连接，另一个转轴4的一端与连接体8转动连接，并且穿过连接体8伸入到连接体8的腔体内，弹性片2绕着转轴4转动进而倾斜，使弹性片2一端倾斜向上，一端倾斜向下，使装在第二腔体6内的灭火干粉从倾斜向下一端的开口处逐渐的滑落。如图2所示，连接体8靠近第一天花板19的一侧的两端固定有连接座，第一天花板19靠近连接体8的一侧的两端固定有连接轴，连接体8与第一天花板19通过连接座和连接轴实现转动连接。第一天花板19背离连接体8的一侧和第二天花板20的一侧通过铰接轴实现铰接，第二天花板20与框架1背离弹性片2的内侧通过铰接轴实现转动连接且该铰接部位与所相对的框架1内壁之间具有间隙。如图1和如图3所示，连接体8的两端均固定有第一滑块9，第一滑块9与滑槽10滑动连接，连接体8通过第一滑块9沿滑槽10的长度方向滑动，进而带动弹性片2、第一天花板19、第二天花板20沿滑槽10的长度方向同步动作。由于弹性片2左端不动，所以弹性片2会被拉伸而变形。如图10所示，随着弹性片2的拉伸变形，第一腔体5的下侧开口会被打开，第一腔体5内的灭火干粉逐渐洒下，落在下方进行灭火。如图7所示，连接体8内部设有腔体，其腔体内设有驱动组件。当连接体8沿滑槽10滑动时，该驱动组件通过与导向槽16的配合带动弹性片2绕转轴4转动，进而发生倾斜，使得第二腔体6内的灭火干粉逐渐从向下一端的开口处滑落，落在下方的火焰上进行灭火。如图1所示，连接体8在拉动弹性片2向右移动过程中，第一天花板19会相对于连接体8进行逆时针转动，第二天花板20会相对于固定框架1进行顺时针转动。当连接体8移动到滑槽10的最右端后，第一天花板19和第二天花板20的底面贴合并均成竖直状态处于弹性片2的上方，其底面相贴合，这样可避免第一天花板19和第二天花板20直接与火焰接触，具有一定的防火作用。而弹性片2此时为波浪形状并呈水平状态占满框架1的内侧，可以防止火焰继续向上蔓延，又因弹性片2为波浪形状，本身也会起到一定的隔热作用。现有技术中使用波浪板的工业厂房室内外温差2℃左右，可尽量减少高温对弹性片2上方物体的损害。如图7所示驱动组件包括齿轮11、第二滑块13、第一滑杆14、第二滑杆15，齿轮11固定安装在转轴4上，连接体8的腔体内滑动连接有第二滑块13，第二滑块13一端固定连接有与齿轮11相啮合的齿条12，第二滑块13的另一端固定连接有第一滑杆14，第一滑杆14的一端依次滑动穿过连接体8和第一滑块9，并固定连接有第二滑杆15，第二滑杆15和第一滑杆14垂直布置，第二滑杆15与导向槽16滑动连接。如图12所示，导向槽16包括直行段、倾斜段和回正段。如图1所示，连接体8向右运动的同时带动驱动组件向右运动，当第二滑杆15在导向槽16的直行段滑动时，驱动组件和连接体8之间不会发生相对运动，当第二滑杆15运动到导向槽16的倾斜段时，第二滑杆15会沿着倾斜段向内侧偏移。如图7所示，第二滑杆15通过第一滑杆14带动第二滑块13在连接体8的腔体内向右滑动，第二滑块13又推动齿条12向右移动，齿条12向右移动带动齿轮11逆时针转动，进而带动弹性片2绕着转轴4发生逆时针转动而倾斜，弹性片2的一端会逐渐向下，使得第二腔体6内的灭火干粉会从向下一端的开口处逐渐滑落，落在下方的火焰上进行灭火。当第二滑杆15运动到回正段时，在回正段的作用下使第二滑杆15向外侧移动，第二滑杆15通过第一滑杆14和第二滑块13带动齿条12向左移动，进而使弹性片2从倾斜状态恢复到水平状态并铺满整个框架1，防止火焰从弹性片2与框架1的缝隙中向上蔓延。触发件包括限位件17和拉簧，限位件17是由熔点为大约60摄氏度的硬PVC制成的矩形块，限位件17也可以是由其他具有低熔点的合适的材料制成。限位件17的大小与形状均与限位孔18相适配，限位件17固定在第一滑块9上并安装在限位孔18内。拉簧一端与第一滑块9固定，拉簧另一端与滑槽10背离连接体8的内侧固定。初始状态下，限位件17位于限位孔18内，拉簧因被拉伸而具有弹性势能。当发生火灾时，限位件17遇高温熔化而失去限位作用，由于拉簧的弹性势能较大，进而拉簧发生复位，并带动第一滑块9沿滑槽10滑动，进而带动连接体8、弹性片2、第一天花板19和第二天花板20同步动作。弹性片2底部涂有防火涂料，进一步防止火焰向上蔓延。第一天花板19的顶面靠近连接体8的一侧开设有避让槽21，避免了连接体8和第一天花板19产生运动干涉，进而保证当第一天花板19处于竖直状态时可以位于弹性片2上方。第一天花板19和第二天花板20底面均设置有吸音棉层22，实现吸音的功能。第一滑块9和滑槽10的滑动配合具有一定的滑动阻尼，这样的设置，可避免连接体8在拉簧的弹性作用下快速向一侧滑动，从而使弹性片2以相对平缓的速度变形，保证第一腔体5和第二腔体6内的灭火干粉逐渐均匀的散落。第一天花板19和第二天花板20的初始状态呈V形且第一天花板19和第二天花板20的铰接点位置高于第一天花板19与连接体8的转动点位置，并高于第二天花板20与框架1的转动点位置，使得第一天花板19和第二天花板20不会产生运动干涉而难以动作。工作原理：初始状态下，弹性片2在该状态下本身不具有弹性势能，弹性片2略微倾斜，且弹性膜7位于弹性片2倾斜时的较低端，第一腔体5的下侧开口和第二腔体6的上侧开口处于闭合状态，第一腔体5和第二腔体6内均盛装有大量的灭火干粉。限位件17固定在限位孔18内，拉簧被拉伸而具有弹性势能，第二滑杆15处于导向槽16的直行段，第一天花板19和第二天花板20成V形位于框架1内。在发生火灾时，室内温度升高，限位件17被熔化而失去限位作用，这时在拉簧的作用下，连接体8通过第一滑块9沿滑槽10的长度方向向右移动，弹性片2、第二滑杆15、第一天花板19和第二天花板20与连接体8同步动作。弹性片2通过连接体8向右移动时，逐渐被拉伸而变形，第一腔体5的下侧开口会逐渐打开，第一腔体5内的灭火干粉会逐渐从下侧开口处散落，落在下方的火焰上进行灭火。第二腔体6的上侧开口会逐渐被打开，但其内的灭火干粉不会因弹性片2被拉伸而滑落。当弹性片2运动到最右端时，弹性片2成波浪形并铺满整个框架1的内侧。当弹性片2通过连接体8向右移动时，在连接体8的作用下，第二滑杆15在导向槽16的直行段运动时，第二滑杆15和连接体8之间不产生相对运动，当第二滑杆15在导向槽16的倾斜段运动时，第二滑杆15向内侧偏移，第二滑杆15通过第一滑杆14和第二滑块13带动齿条12移动，进而驱动齿轮11进行逆时针转动，齿轮11带动弹性片2进行逆时针转动，这样弹性片2没有弹性膜7的一端会逐渐向下，有弹性膜7的一端会逐渐向上，弹性片2逐渐变得倾斜，第二腔体6内的灭火干粉从没有弹性膜7的一端逐渐滑落，落在下方的火焰上进行灭火。第二滑杆15从倾斜段运动到回正段时，第二滑杆15在回正段的作用下向外侧偏移。第二滑杆15通过第一滑杆14和第二滑块13带动齿条12移动，进而使弹性片2顺时针转动，使弹性片2从倾斜状态恢复到水平状态并铺满整个框架1。第一天花板19和第二天花板20在随着连接体8的移动而动作时，第一天花板19和第二天花板20之间的夹角会逐渐变小。当连接体8运动到最右端时，第一天花板19和第二天花板20的底面相紧贴，并位于弹性片2的上方，这样可避免第一天花板19和第二天花板20以及吸音棉层22直接与火焰接触。实施例2本实施例2是对于实施例1的补充，本实施例中仅描述与实施例1相区别的技术特征。如图13所示，本实施例中采用了三个框架1并排的方式作为天花板的支撑结构；同时三个框架1内均安装有与实施例1中相同结构的弹性片2、连接体8、第一天花板19、第二天花板20、驱动组件以及触发件。当三个弹性片2随着与其对应的连接体8工作时，三个弹性片2同时绕着与其对应的转轴4进行逆时针转动，在这个过程中，弹性片2会逐渐变得倾斜，每个弹性片2内设置的第二腔体6内的灭火干粉均会呈抛物线形式逐渐落向火焰，且滑落方向保持一致；当左端的弹性片2的第二腔体6内的灭火干粉落向火焰时，位于中间的弹性片2的第二腔体6内的灭火干粉落向位于左端的弹性片2的下方的火焰上，同时位于右端的弹性片2的第二腔体6内的灭火干粉落向位于中间的弹性片2的下方的火焰上；三个弹性片2上设置的第二腔体6内的灭火干粉依次补充，从而保证第二腔体6内的灭火干粉散落在火焰上的均匀程度。实施例3本实施例3是对于实施例1的补充，本实施例中仅描述与实施例1相区别的技术特征。本实施例中，第一腔体5和第二腔体6的两侧开口均安装有弹性膜7；该弹性膜7为易撕裂薄膜，初始状态下，该弹性膜7能够防止盛放在第一腔体5和第二腔体6内的灭火干粉脱离其腔体；当弹性片2随着连接体8动作时，弹性膜7被撕裂，从而使第一腔体5和第二腔体6两侧开口打开；第二腔体6内的灭火干粉随其两侧开口均匀散落在火焰上，从而扑灭火焰。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
