标题title
一种建筑防水多面静压回旋喷涂件
摘要abst
本发明公开了一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，包括移动架、升降组件、多面阻隔式静压回旋装置、自调压找平喷头装置和液压锁紧爪组件，所述移动架上壁设有涂料箱，所述升降组件设于移动架上，所述多面阻隔式静压回旋装置贯穿涂料箱设置，所述多面阻隔式静压回旋装置设于涂料箱底部，所述自调压找平喷头装置设于升降组件上，所述液压锁紧爪组件设于涂料箱外侧壁。本发明属于建筑施工技术领域，具体是指一种能够对防水涂料中的粉团再次溶解、使溶液混合均匀、对墙面进行找平、不需人工操作的建筑防水多面静压回旋喷涂件。
权利要求书clms
1.一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，其特征在于：包括移动架、升降组件、多面阻隔式静压回旋装置、自调压找平喷头装置和液压锁紧爪组件，所述移动架上壁设有涂料箱，所述升降组件设于移动架上，所述多面阻隔式静压回旋装置贯穿涂料箱设置，所述多面阻隔式静压回旋装置设于涂料箱底部，所述自调压找平喷头装置设于升降组件上，所述液压锁紧爪组件设于涂料箱外侧壁，所述多面阻隔式静压回旋装置包括硬质管、横隔板、中轴和凸台，所述硬质管贯穿涂料箱设于涂料箱内底壁上，所述横隔板设于硬质管内，所述横隔板设有多组，所述中轴设于硬质管内，所述中轴与横隔板相连，所述凸台设于硬质管内。2.根据权利要求1所述的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，其特征在于：所述移动架上设有高压泵，所述高压泵上设有单片机。3.根据权利要求2所述的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，其特征在于：所述升降组件包括电动机、升降架、高压软管和皮带，所述升降架设于移动架上，所述电动机设于移动架上，所述电动机设有传动轴，所述传动轴活动贯穿升降架设置，所述升降架上设有滚轮一、固定轴一、导向轴一、移动槽、导向轴二和滚轮二，所述固定轴一设于升降架上，所述滚轮一活动设于固定轴一上，所述导向轴一和导向轴二设于升降架上，所述滚轮二设于传动轴上，所述移动槽贯穿升降架设置，所述高压软管的一端与多面阻隔式静压回旋装置相连，所述高压软管的另一端与自调压找平喷头装置相连，所述皮带的一端绕过导向轴一和滚轮一连接到自调压找平喷头装置上，所述皮带的另一端绕过导向轴二和滚轮二连接到自调压找平喷头装置上。4.根据权利要求3所述的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，其特征在于：所述自调压找平喷头装置包括移动轴、支撑架、滚筒刷、自调压找平喷头组件和限位拉杆组件，所述移动轴的一端活动贯穿移动槽设置，所述支撑架与移动轴的另一端相连，所述移动轴的一端设有限位块，所述限位块的上端连接有皮带，所述限位块的下端连接有皮带，所述滚筒刷设于支撑架上，所述自调压找平喷头组件设于支撑架上，所述限位拉杆组件设于支撑架上；所述自调压找平喷头组件包括支撑轴一、喷管口、伸缩组件和连杆组件，所述支撑轴一设于支撑架上，所述喷管口设于支撑轴一上，所述伸缩组件设于支撑轴一上，所述伸缩组件包括支撑轴二、弹簧一、弹簧二、连动杆、压力传感器和连杆一，所述连动杆活动贯穿支撑轴一设置，所述连动杆上设有限位块二，所述连杆一活动贯穿支撑轴设置，所述支撑轴二设于连动杆和连杆一上，所述弹簧一和弹簧二的一端设于支撑轴一上，所述弹簧一和弹簧二的另一端设于支撑轴二上，所述连动杆贯穿弹簧一设置，所述连杆一贯穿弹簧二设置，所述压力传感器的一端设于支撑轴一上，所述压力传感器的另一端设于弹簧二的一端上，所述压力传感器和单片机通过电连接，所述支撑轴二上设有移动轮，所述支撑轴二活动贯穿移动轮设置，移动轮可绕支撑轴二转动。5.根据权利要求4所述的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，其特征在于：所述连杆组件包括连杆二、连杆三、支撑杆和限料板，所述连杆二的一端与连杆一铰接设置，所述连杆二上设有滑槽一和滑槽二，所述支撑杆的一端设于支撑轴一上，所述支撑杆的另一端上设有转动轴一，所述转动轴一活动贯穿滑槽一设置，所述喷管口上设有转动轴二和转动轴三，所述转动轴二活动贯穿连杆三设置，所述限料板活动设于转动轴三上，所述连杆三的另一端与限料板活动连接，所述限料板上设有滑动槽，所述连杆三的另一端活动设于滑动槽内，所述连杆三与限料板接触端为球形设置，所述限料板与高压软管连接。6.根据权利要求5所述的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，其特征在于：所述限位拉杆组件包括拉杆、横臂、转动轴四和限位球，所述转动轴四设于支撑架上，所述限位球设于支撑架上，所述横臂活动设于转动轴四上，所述横臂上设有槽孔，所述拉杆设于横臂上，所述拉杆的两端活动设于移动槽中，所述转动轴四上设有紧固柄。7.根据权利要求6所述的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，其特征在于：所述液压锁紧爪组件包括连接块、固定爪、移动爪、摩擦块、转动轴五、转动轴六和液压箱，所述连接块设于涂料箱外侧壁，所述固定爪设于连接块上，所述转动轴五设于连接块上，所述移动爪活动设于转动轴五上，所述转动轴六设于连接块上，所述摩擦块活动设于转动轴六上，所述摩擦块上设有滑动台，所述滑动台中间设有凸起，所述液压箱设于固定爪上，所述液压箱内设有液压油，所述液压箱设有杆一和杆二，所述杆一上设有弹簧三，所述杆一的一端设有滑动头，所述杆一的另一端设有活塞一，所述活塞一设于液压箱内，所述杆二的一端与移动爪活动连接，所述杆二与移动爪活动相连的一端为球形设置，所述杆二的另一端设有活塞二，所述活塞二设于液压箱内，所述移动爪上设有退进槽。8.根据权利要求7所述的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，其特征在于：所述电动机与单片机电相连。9.根据权利要求8所述的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，其特征在于：所述移动架底壁设有万向轮。10.根据权利要求9所述的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，其特征在于：所述移动架上设有推把。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种建筑防水多面静压回旋喷涂件。背景技术外墙渗漏后，水进入空隙和裂缝，当温度降至零度以下，则水结成冰后体积膨胀，直接挤压材料，致使材料表层剥蚀；对材料内部也产生压应力，从而引发裂缝，或致使裂缝进一步扩展，随着使用年限的增加，问题也越来越严重。严重的外墙渗漏将会导致部分墙体脱落，造成安全隐患，建筑结构耐久性和安全性大大降低。因此在建筑施工时，需要对墙面进行防水施工，一般是通过涂刷防水涂料的方式，在操作时，预先将涂料混合好，然后通过毛刷将混合后的涂料涂刷至需要进行防水施工的墙面上。传统的防水涂料涂刷方式大多是通过人工手动用毛刷或滚筒刷来进行涂刷操作，这种涂刷方式比较费时费力，工作效率较低，且在毛刷或滚筒刷蘸取涂料进行涂刷时，刚开始毛刷或滚筒刷上的涂料较多，随着使用毛刷或滚筒刷上的涂料越来越少，难以将防水涂料涂刷均匀，影响了防水质量，还增加涂料消耗量；而新型的防水涂料涂刷方式为通过高压泵将防水涂料雾化喷涂到墙上，该技术手段虽然解决了人工效率慢的问题，但是同时也伴随着如涂料不均匀、喷出的涂料粘合力差、雾化的涂料会被工人吸入危害工人健康和喷涂后由于没有纹路二次修补后外观较差等问题，现有技术无法解决上述技术问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，利用防水涂料本身的粘滞性和剪切变稀的特点，以散射状多孔装置进行承接，在增加了接触面积的情况下实现了整体流动状态涂料向散落状转变的技术效果，用更多的承接面实现混合后流体涂料内粘结块的阻拦，配以高压冲击使阻拦后粘结块被打散；同时，通过调控流动管道管径大小，改变涂料流通速度，在静压差的作用下，以回旋涡流状再次实现打散后的流体涂料的混合，根据液体流动时的压力分布特点，减少防水涂料的飞溅，克服了现有技术中防水涂料喷涂时存在的涂料浓度不均匀、粘合力差、发粉的技术缺陷；巧妙的提出自调压找平装置，通过调控不均匀喷涂的技术手段，克服了传统的低功率时低流速，高功率时高流速的思维偏见，在低功率的情况下实现了大流速，在大功率的情况下实现了小流速，使外墙在初次喷涂腻子粉时实现自动找平的技术效果，解决因为墙面本身平整度的问题造成的防水层不平整问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，包括移动架、升降组件、多面阻隔式静压回旋装置、自调压找平喷头装置和液压锁紧爪组件，所述移动架上壁设有涂料箱，所述升降组件设于移动架上，通过升降结构实现防水涂料在竖直方向上的喷涂，解决了操作工人在施工过程中由于距离防水涂料过近吸入防水涂料的问题；所述多面阻隔式静压回旋装置贯穿涂料箱设置，所述多面阻隔式静压回旋装置设于涂料箱底部，通过减小管道的横截面积、增大防水涂料与管道的接触面积，同时利用防水涂料具有粘滞性和剪切变稀的特点，由于管道的内径小、接触面积大，使涂料中的未溶解粉团粘附在管壁上，同时利用液体的冲刷作用使涂料的未溶解部分逐渐分解、浸润、溶解于防水涂料溶液中；利用液体从小孔径通道流动到大孔径通道时，由于静压力的增大将形成湍流的特点，将防水涂料进行二次混合，使喷出的防水涂料溶液混合的更加均匀；所述自调压找平喷头装置设于升降组件上，在升降组件的带动下自调压找平喷头可实现竖直方向的运动，在喷涂基层腻子粉时，当墙面出现凹陷喷涂量增加，当墙面出现凸起喷涂量减少，实现在初次喷涂时提升外墙的平整度；所述液压锁紧爪组件设于涂料箱外侧壁，通过挤入式固定凸台结构的设置，使得本装置能够通过前后移动的动作实现和脚手架的连接和分离，在施工时能够牢固的固定在脚手架上，减少晃动、防止侧翻，同时在施工结束后能够轻松的将本装置和脚手架分离；所述多面阻隔式静压回旋装置包括硬质管、横隔板、中轴和凸台，所述硬质管贯穿涂料箱设于涂料箱内底壁上，涂料箱对硬质管进行支撑固定，所述横隔板设于硬质管内，硬质管对横隔板进行支撑固定，所述横隔板设有多组，多组所述横隔板呈发散状设置，所述中轴设于硬质管内，所述中轴与横隔板相连，横隔板对中轴进行支撑固定，所述凸台设于硬质管内，硬质管对凸台进行支撑固定；在外力的作用下，防水涂料溶液以较高的初速度进入硬质管中，由于防水涂料溶液中添加的流变助剂具有剪切变稀的特点，混合度好的溶液将更易流动，未溶解的粉团由于横隔板缩小了硬质管的口径、增大了横隔板与防水涂料溶液的接触面积，将更易黏连在横隔板上，在防水涂料溶液的持续冲刷下将逐步分解再浸润，使抱团的涂料粉团再次溶解于防水涂料溶液中；当防水涂料溶液通过横隔板部分后管径将突然变大，由于静压力的减小防水涂料溶液将在流动的过程减速，并沿径向运动形成湍流，对防水涂料进行再次混合；当防水涂料流经凸台部分时由于管径的减小将再次加速，当防水涂料经过凸台部分后将再次减速形成湍流，对防水涂料进行三次混合，使防水涂料溶液更加均匀，防止外墙防水涂层因为防水涂料混合不均匀发生龟裂。其中，所述移动架上设有高压泵，所述高压泵上设有单片机，所述单片机型号为AVR mega128单片机，单片机对高压泵的输出功率进行控制，所述高压泵接入涂料箱中，为防水涂料的喷涂提供动力，在高压泵的作用下，防水涂料溶液以较高的初速度进入硬质管中。优选地，所述升降组件包括电动机、升降架、高压软管和皮带，所述升降架设于移动架上，所述电动机设于移动架上，单片机控制电动机不断正反转动，所述电动机设有传动轴，所述传动轴活动贯穿升降架设置，升降架对传动轴进行支撑固定，传动轴在电动机的带动下转动，所述升降架上设有滚轮一、固定轴一、导向轴一、移动槽、导向轴二和滚轮二，所述固定轴一设于升降架上，所述滚轮一活动设于固定轴一上，滚轮一可绕固定轴一转动，所述导向轴一和导向轴二设于升降架上，所述滚轮二设于传动轴上，滚轮二可在电动机和传动轴的带动下转动，所述移动槽贯穿升降架设置，所述高压软管的一端与多面阻隔式静压回旋装置相连，所述高压软管的另一端与自调压找平喷头装置相连，高压软管可随着自调压找平喷头装置的移动而伸长或缩短，所述皮带的一端绕过导向轴一和滚轮一连接到自调压找平喷头装置上，所述皮带的另一端绕过导向轴二和滚轮二连接到自调压找平喷头装置上，皮带可沿固定轴一和固定轴二的表面运动，当电动机做顺时针转动时，电动机带动传动轴和滚轮二做顺时针转动，滚轮二带动皮带做顺时针转动，皮带带动滚轮一做顺时针转动，皮带将对自调压找平喷头装置施加一个向上的拉力，在拉力的作用下自调压找平喷头装置向上运动，当电动机做逆时针转动时，电动机带动传动轴和滚轮二做逆时针转动，滚轮二带动皮带做逆时针转动，皮带将对自调压找平喷头装置施加一个向下的拉力，在拉力的作用下自调压找平喷头装置向下运动，从而在喷涂的过程中实现自调压找平喷头装置上下移动。其中，所述自调压找平喷头装置包括移动轴、支撑架、滚筒刷、自调压找平喷头组件和限位拉杆组件，所述移动轴的一端活动贯穿移动槽设置，所述支撑架与移动轴的另一端相连，所述移动轴的一端设有限位块，所述限位块的上端连接有皮带，所述限位块的下端连接有皮带，移动轴和限位块可在皮带的带动下沿升降架上下运动，支撑架在移动轴的带动下沿升降架上下运动，所述滚筒刷设于支撑架上，所述自调压找平喷头组件设于支撑架上，所述限位拉杆组件设于支撑架上；所述自调压找平喷头组件包括支撑轴一、喷管口、伸缩组件和连杆组件，所述支撑轴一设于支撑架上，所述喷管口设于支撑轴一上，支撑轴一对喷管口进行支撑固定，所述伸缩组件设于支撑轴一上，所述伸缩组件包括支撑轴二、弹簧一、弹簧二、连动杆、压力传感器和连杆一，所述连动杆活动贯穿支撑轴一设置，所述连动杆上设有限位块二，所述连杆一活动贯穿支撑轴设置，所述支撑轴二设于连动杆和连杆一上，所述弹簧一和弹簧二的一端设于支撑轴一上，所述弹簧一和弹簧二的另一端设于支撑轴二上，所述连动杆贯穿弹簧一设置，所述连杆一贯穿弹簧二设置，所述压力传感器的一端设于支撑轴一上，所述压力传感器的另一端设于弹簧二的一端上，所述压力传感器和单片机通过电连接，所述支撑轴二上设有移动轮，所述支撑轴二活动贯穿移动轮设置，移动轮可绕支撑轴二转动，当移动轮在外墙上移动时，随着外墙凹凸程度的不断变化，移动轮带动支撑轴二不断改变对弹簧一和弹簧二的压力，弹簧一和弹簧二的形变量不断变化，连动杆和连杆一在移动轮、支撑轴二、弹簧一和弹簧二的带动下运动。其中，所述连杆组件包括连杆二、连杆三、支撑杆和限料板，所述连杆二的一端与连杆一铰接设置，所述连杆二上设有滑槽一和滑槽二，所述支撑杆的一端设于支撑轴一上，所述支撑杆的另一端上设有转动轴一，所述转动轴一活动贯穿滑槽一设置，连杆一升降时，推动连杆二的一端抬升或下降，连杆二运动时绕转动轴一转动，转动轴一在滑槽中滑动，所述连杆三的一端贯穿滑槽二设置，所述喷管口上设有转动轴二和转动轴三，所述转动轴二活动贯穿连杆三设置，连杆三可绕支转动轴二转动，所述限料板活动设于转动轴三上，限料板可绕转动轴三转动，所述连杆三的另一端与限料板活动连接，所述限料板上设有滑动槽，所述连杆三的另一端活动设于滑动槽内，连杆三可沿滑动槽滑动，带动限料板绕转动轴三转动，所述连杆三与限料板接触端为球形设置，减小连杆三与限料板之间的摩擦力，所述限料板与高压软管连接，当两个限料板相互靠近时，限料板增大对高压软管的挤压，使高压软管出口处的横截面积减小，当两个限料板相互远离时，限料板减小对高压软管的挤压，使高压软管出口处的横截面积增大；在喷涂基层腻子粉时，初始时弹簧一和弹簧二处于压缩状态，当遇到墙面有凸起时，移动轮带动支撑轴二向远离墙面的方向运动，呈压缩状态设置，弹簧一和弹簧二的长度变短，弹簧二对压力传感器的压力增大，压力传感器将信号传输到单片机后，在单片机的控制下高压泵的输出功率降低并保持，腻子粉的流量减小，流速变小，然后在移动轮和支撑轴二的带动下，连动杆和连杆一向远离墙面的方向运动，连杆一带动连杆二绕转动轴一转动，连杆二带动连杆三绕转动轴二转动，连杆三带动限料板绕转动轴三转动，两个限料板互相靠近，限料板加强对高压软管的挤压，高压软管出口处的横截面积变小，腻子粉流动的速度相对增大、喷管口的动压力相对增大，使自调压找平喷头装置在高压泵的输出功率降低时增大喷口处腻子粉喷出时的动压力，在喷涂时的力度更加均匀，同时喷涂量减少；当遇到墙面有凹陷时，移动轮带动支撑轴二向靠近墙面的方向运动，弹簧一和弹簧二的长度变长，弹簧二对压力传感器的压力减小，压力传感器将信号传输到单片机后，在单片机的控制下高压泵的输出功率增大并保持，腻子粉的流量变大，流速变大，同时在移动轮和支撑轴二的带动下，连动杆和连杆一向靠近墙面的方向运动，连杆一带动连杆二绕转动轴一转动，连杆二带动连杆三绕转动轴二转动，连杆三带动限料板绕转动轴三转动，两个限料板互相远离，高压软管被限料板的挤压减弱，高压软管出口处的横截面积变大，喷管口的口径变大，腻子粉流动的速度相对减小、喷管口的动压力相对减小，使自调压找平喷头装置在高压泵的输出功率增大时降低喷口处腻子粉喷出时的动压力，使腻子粉被喷涂到墙壁上时的压力更稳定、减少了飞溅、腻子粉基层面更平整。其中，所述限位拉杆组件包括拉杆、横臂、转动轴四和限位球，所述转动轴四设于支撑架上，所述限位球设于支撑架上，所述横臂活动设于转动轴四上，横臂可绕转动轴四转动，所述横臂上设有槽孔，所述拉杆设于横臂上，所述拉杆的两端活动设于移动槽中，拉杆可在移动槽中滑动；喷涂前，横臂处于竖直状态，此时滚筒刷不和墙面接触，方便工人推动移动架，当通过移动架将本装置推动到喷涂点后，用力向下拉动拉杆或用力向下踩拉杆和支撑架，由于皮带对限位块的限制，限位块位置将保持不动，因此支撑架不能向下移动，工人施加在拉杆或支撑架上的力将促使拉杆绕转动轴四转动，当拉杆绕转动轴四转动时，拉杆相对于升降架的位置下移，由于限位块的位置保持不动，支撑架将绕移动轴向墙面方向转动，当限位球卡入横臂的槽孔后停止下拉，此时滚筒刷向前移动紧密的贴在外墙上，所述转动轴四上设有紧固柄，拧动紧固柄带动横臂固定在转动轴四上，使施工时拉杆和横臂不会因为滚筒刷的上下移动而绕转动轴四转动；当自调压找平喷头组件喷涂防水涂料溶液时，滚筒刷随着自调压找平喷头组件一起运动，对喷涂后的墙面进行滚刷，进而使墙面具有了花纹，解决了喷涂的防水墙面破碎后在修补时，修补后的墙面纹路与原来的墙面差异大、影响美观的问题。优选地，所述液压锁紧爪组件包括连接块、固定爪、移动爪、摩擦块、转动轴五、转动轴六和液压箱，所述连接块设于涂料箱外侧壁，所述固定爪设于连接块上，所述转动轴五设于连接块上，所述移动爪活动设于转动轴五上，移动爪可绕转动轴五转动，所述转动轴六设于连接块上，所述摩擦块活动设于转动轴六上，摩擦块可绕转动轴六转动，所述摩擦块上设有滑动台，所述滑动台中间设有凸起，所述液压箱设于固定爪上，所述液压箱内设有液压油，所述液压箱设有杆一和杆二，所述杆一上设有弹簧三，所述杆一的一端设有滑动头，所述杆一的另一端设有活塞一，所述活塞一设于液压箱内，所述杆二的一端与移动爪活动连接，所述杆二与移动爪活动相连的一端为球形设置，所述杆二的另一端设有活塞二，所述活塞二设于液压箱内，所述移动爪上设有退进槽，杆二可在推进槽中往复运动，进而推动移动爪绕转动轴五转动，实现移动爪和固定爪的抓紧和放松，当脚手架的水平钢管卡入液压锁紧爪组件后，向前推动本装置，使摩擦块和水平钢管相互摩擦，摩擦块相对于水平钢管向前运动，水平钢管将对摩擦块施加一个向后的摩擦力，水平钢管施加的向后的摩擦力推动摩擦块绕转动轴六逆时针转动，摩擦块带动滑动台挤压滑动头使滑动头向上运动，当滑动头经过滑动台中间的凸起后，摩擦块被固定，摩擦块和滑动台停止运动，同时由于滑动台中间凸起的设置使得在摩擦块固定后滑动头不能轻易的从滑动台上滑出，滑动头在被挤压向上运动的同时，滑动头挤压弹簧三，并带动杆一向上运动，当杆一向上运动时，杆一带动活塞一挤压液压箱中的液压油，由帕斯卡原理可知液体可以传递压强，因此液压油将对活塞二产生压强进而产生压力，推动活塞二在水平运动，活塞二推动杆二，使杆二在水平方向伸长，杆二推动移动爪绕转动轴五转动，由于杆二伸长，移动爪的爪头向固定爪的爪头方向运动，将水平钢管抓紧，实现本装置和钢管的连接，液压锁紧爪组件将抓住脚手架，防止在喷刷的过程中移动架位移过大或侧翻；喷涂完成后向后拉动移动架，摩擦块相对于水平钢管将有向后运动的趋势，水平钢管对摩擦块施加一个向前的摩擦力使摩擦块绕转动轴六向前转动，滑动台随摩擦块一起向前运动，使滑动头脱离滑动台，滑动头离开滑动台后由于弹簧三将要伸长，弹簧三带动滑动头、杆一和活塞一向下运动，活塞一向下运动并对液压油产生一个吸力，使液压油向活塞一的方向运动，液压油在运动时对活塞二产生一个吸力，液压油带动活塞二运动，活塞二带动杆二在水平方向上缩短，杆二带动移动爪绕转动轴五转动，由于杆二缩短，移动爪的爪头向远离固定爪的爪头方向运动松开钢管，解除本装置与钢管的连接，液压锁紧爪组件将松开脚手架，方便工人将移动架推动到下一个位置。其中，所述电动机与单片机通过电相连，单片机控制电动机的转动。其中，所述移动架底壁设有万向轮，可通过移动万向轮将本装置推动到不同的位置进行施工。优选地，所述移动架上设有推把，方便工人推动本装置到施工位置。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：创造性的提出了多面阻隔式静压回旋装置，利用涂料本身具有的剪切变稀和抱团的涂料粘滞力强的特点，使防水涂料在流动过程中完成对抱团涂料的再次浸润，同时利用流体在流动过程中当静压力减小时会形成湍流的特点，将防水涂料溶液进行二次混合和三次混合，解决了由于防水涂料溶解过程中的粉团问题和因为长时间放置沉淀导致的防水涂料溶液不均匀问题。同时为了解决因为墙面凹凸不平导致防水涂料喷涂时不平整、厚度不均匀的问题，利用自调压找平喷头装置使初次喷涂腻子粉基层时，对于凹陷墙面增大喷涂量、对于凸起墙面减小喷涂量，实现对墙面的平整。通过升降架组件实现喷头在远离工人时自动工作，一方面减小了工人的工作量、提升了工作效率，另一方面实现在喷涂过程中防止工人吸入涂料影响健康。滚筒刷的设计使喷涂后的墙面可以进行二次滚刷，进而使墙面具有了花纹，解决了防水墙面破碎后如果不是采用滚刷或毛刷工艺，会造成修补后的墙面与原来的墙面差异大、影响美观的问题。单向摩擦式液压锁紧爪通过挤入式固定凸台结构设计，使本装置在施工时能够牢固的固定在脚手架上，防止侧翻，同时在施工结束后非常方便的解除本装置与脚手架之间的连接，方便移动。附图说明图1为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的剖视图；图2为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的结构示意；图3为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的升降组件的结构示意图；图4为图2的A处的局部放大图；图5为图2的B处的局部放大图；图6为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的自调压找平喷头装置的结构示意图；图7为为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的自调压找平喷头组件的结构示意图；图8为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的自调压找平喷头组件的剖视图；图9为图7的C处的局部放大图；图10为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的自调压找平喷头组件的运动状态示意图；图11为图8的D处的局部放大图；图12为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的限料板的结构示意图；图13为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的多面阻隔式静压回旋装置的结构示意图；图14为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的多面阻隔式静压回旋装置的剖视图；图15为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的液压锁紧爪组件的结构示意图一；图16为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的液压锁紧爪组件的结构示意图二；图17为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的退进槽的局部结构示意图；图18为本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件的液压箱的剖视图。其中，1、移动架，2、升降组件，3、多面阻隔式静压回旋装置，4、自调压找平喷头装置，5、液压锁紧爪组件，6、涂料箱，7、高压泵，8、推把，9、万向轮，21、电动机，22、升降架，23、高压软管，24、皮带，25、传动轴，221、滚轮一，222、固定轴一，223、导向轴一，224、移动槽，225、导向轴二，226、滚轮二，31、硬质管，32、横隔板，33、中轴，34、凸台，41、移动轴，42、支撑架，43、滚筒刷，44、自调压找平喷头组件，45、限位拉杆组件，46、限位块，47、伸缩组件，48、连杆组件，441、支撑轴一，442、喷管口，451、拉杆，452、横臂，453、转动轴四，454、限位球，455、紧固柄，471、支撑轴二，472、弹簧一，473、弹簧二，474、连动杆，475、压力传感器，476、连杆一，477、限位块二，478、移动轮，481、连杆二，482、连杆三，483、支撑杆，484、限料板，485、滑槽一，486、滑槽二，487、滑动槽，491、转动轴一，492、转动轴二，493、转动轴三，51、连接块，52、固定爪，53、移动爪，54、摩擦块，55、转动轴五，56、转动轴六，57、液压箱，58、滑动台，531、退进槽，571、杆一，572、杆二，573、弹簧三，574、滑动头，575、活塞一，576、活塞二。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2、图3、图13和图14所示，本发明提供的一种建筑防水多面静压回旋喷涂件，包括移动架1、升降组件2、多面阻隔式静压回旋装置3、自调压找平喷头装置4和液压锁紧爪组件5，移动架1上壁设有涂料箱6，升降组件2设于移动架1上，通过升降结构实现防水涂料在竖直方向上的喷涂，解决了操作工人在施工过程中由于距离防水涂料过近吸入防水涂料的问题；多面阻隔式静压回旋装置3贯穿涂料箱6设置，多面阻隔式静压回旋装置3设于涂料箱6底部，通过减小管道的横截面积、增大防水涂料与管道的接触面积，同时利用防水涂料具有粘滞性和剪切变稀的特点，由于管道的内径小、接触面积大，使涂料中的未溶解粉团粘附在管壁上，同时利用液体的冲刷作用使涂料的未溶解部分逐渐分解、浸润、溶解于防水涂料溶液中；利用液体从小孔径通道流动到大孔径通道时，由于静压力的增大将形成湍流的特点，将防水涂料进行二次混合，使喷出的防水涂料溶液混合的更加均匀；自调压找平喷头装置4设于升降组件2上，在升降组件2的带动下自调压找平喷头可实现竖直方向的运动，在喷涂基层腻子粉时，当墙面出现凹陷喷涂量增加，当墙面出现凸起喷涂量减少，实现在初次喷涂时提升外墙的平整度；液压锁紧爪组件5设于涂料箱6外侧壁，通过挤入式固定凸台34结构的设置，使得本装置能够通过前后移动的动作实现和脚手架的连接和分离，在施工时能够牢固的固定在脚手架上，减少晃动、防止侧翻，同时在施工结束后能够轻松的将本装置和脚手架分离；多面阻隔式静压回旋装置3包括硬质管31、横隔板32、中轴33和凸台34，硬质管31贯穿涂料箱6设于涂料箱6内底壁上，涂料箱6对硬质管31进行支撑固定，横隔板32设于硬质管31内，硬质管31对横隔板32进行支撑固定，横隔板32设有多组，多组横隔板32呈发散状设置，中轴33设于硬质管31内，中轴33与横隔板32相连，横隔板32对中轴33进行支撑固定，凸台34设于硬质管31内，硬质管31对凸台34进行支撑固定；在外力的作用下，防水涂料溶液以较高的初速度进入硬质管31中，由于防水涂料溶液中添加的流变助剂具有剪切变稀的特点，混合度好的溶液将更易流动，未溶解的粉团由于横隔板32缩小了硬质管31的口径、增大了横隔板32与防水涂料溶液的接触面积，将更易黏连在横隔板32上，在防水涂料溶液的持续冲刷下将逐步分解再浸润，使抱团的涂料粉团再次溶解于防水涂料溶液中；当防水涂料溶液通过横隔板32部分后管径将突然变大，由于静压力的减小防水涂料溶液将在流动的过程减速，并沿径向运动形成湍流，对防水涂料进行再次混合；当防水涂料流经凸台34部分时由于管径的减小将再次加速，当防水涂料经过凸台34部分后将再次减速形成湍流，对防水涂料进行三次混合，使防水涂料溶液更加均匀，防止外墙防水涂层因为防水涂料混合不均匀发生龟裂。如图1和图3所示，移动架1上设有高压泵7，高压泵7上设有单片机，单片机型号为AVR mega128单片机，单片机对高压泵7的输出功率进行控制，高压泵7接入涂料箱6中，为防水涂料的喷涂提供动力，在高压泵7的作用下，防水涂料溶液以较高的初速度进入硬质管31中。如图1、图2、图3、图4和图5所示，升降组件2包括电动机21、升降架22、高压软管23和皮带24，升降架22设于移动架1上，电动机21设于移动架1上，单片机控制电动机21不断正反转动，电动机21设有传动轴25，传动轴25活动贯穿升降架22设置，升降架22对传动轴25进行支撑固定，传动轴25在电动机21的带动下转动，升降架22上设有滚轮一221、固定轴一222、导向轴一223、移动槽224、导向轴二225和滚轮二226，固定轴一222设于升降架22上，滚轮一221活动设于固定轴一222上，滚轮一221可绕固定轴一222转动，导向轴一223和导向轴二225设于升降架22上，滚轮二226设于传动轴25上，滚轮二226可在电动机21和传动轴25的带动下转动，移动槽224贯穿升降架22设置，高压软管23的一端与多面阻隔式静压回旋装置3相连，高压软管23的另一端与自调压找平喷头装置4相连，高压软管23可随着自调压找平喷头装置4的移动而伸长或缩短，皮带24的一端绕过导向轴一223和滚轮一221连接到自调压找平喷头装置4上，皮带24的另一端绕过导向轴二225和滚轮二226连接到自调压找平喷头装置4上，皮带24可沿固定轴一222和固定轴二的表面运动，当电动机21做顺时针转动时，电动机21带动传动轴25和滚轮二226做顺时针转动，滚轮二226带动皮带24做顺时针转动，皮带24带动滚轮一221做顺时针转动，皮带24将对自调压找平喷头装置4施加一个向上的拉力，在拉力的作用下自调压找平喷头装置4向上运动，当电动机21做逆时针转动时，电动机21带动传动轴25和滚轮二226做逆时针转动，滚轮二226带动皮带24做逆时针转动，皮带24将对自调压找平喷头装置4施加一个向下的拉力，在拉力的作用下自调压找平喷头装置4向下运动，从而在喷涂的过程中实现自调压找平喷头装置4上下移动。如图1、图2、图3、图4、图6、图7、图8、图9、图10、图11和图12所示，自调压找平喷头装置4包括移动轴41、支撑架42、滚筒刷43、自调压找平喷头组件44和限位拉杆451组件45，移动轴41的一端活动贯穿移动槽224设置，支撑架42与移动轴41的另一端相连，移动轴41的一端设有限位块46，限位块46的上端连接有皮带24，限位块46的下端连接有皮带24，移动轴41和限位块46可在皮带24的带动下沿升降架22上下运动，支撑架42在移动轴41的带动下沿升降架22上下运动，滚筒刷43设于支撑架42上，自调压找平喷头组件44设于支撑架42上，限位拉杆451组件45设于支撑架42上；自调压找平喷头组件44包括支撑轴一441、喷管口442、伸缩组件47和连杆组件48，支撑轴一441设于支撑架42上，喷管口442设于支撑轴一441上，支撑轴一441对喷管口442进行支撑固定，伸缩组件47设于支撑轴一441上，伸缩组件47包括支撑轴二471、弹簧一472、弹簧二473、连动杆474、压力传感器475和连杆一476，连动杆474活动贯穿支撑轴一441设置，连动杆474上设有限位块二477，连杆一476活动贯穿支撑轴设置，支撑轴二471设于连动杆474和连杆一476上，弹簧一472和弹簧二473的一端设于支撑轴一441上，弹簧一472和弹簧二473的另一端设于支撑轴二471上，连动杆474贯穿弹簧一472设置，连杆一476贯穿弹簧二473设置，压力传感器475的一端设于支撑轴一441上，压力传感器475的另一端设于弹簧二473的一端上，压力传感器475和单片机通过电连接，支撑轴二471上设有移动轮478，支撑轴二471活动贯穿移动轮478设置，移动轮478可绕支撑轴二471转动，当移动轮478在外墙上移动时，随着外墙凹凸程度的不断变化，移动轮478带动支撑轴二471不断改变对弹簧一472和弹簧二473的压力，弹簧一472和弹簧二473的形变量不断变化，连动杆474和连杆一476在移动轮478、支撑轴二471、弹簧一472和弹簧二473的带动下运动。如图1、图2、图3、图4、图6、图7、图8、图9、图10、图11和图12所示，连杆组件48包括连杆二481、连杆三482、支撑杆483和限料板484，连杆二481的一端与连杆一476铰接设置，连杆二481上设有滑槽一485和滑槽二486，支撑杆483的一端设于支撑轴一441上，支撑杆483的另一端上设有转动轴一491，转动轴一491活动贯穿滑槽一485设置，连杆一476升降时，推动连杆二481的一端抬升或下降，连杆二481运动时绕转动轴一491转动，转动轴一491在滑槽中滑动，连杆三482的一端贯穿滑槽二486设置，喷管口442上设有转动轴二492和转动轴三493，转动轴二492活动贯穿连杆三482设置，连杆三482可绕支转动轴二492转动，限料板484活动设于转动轴三493上，限料板484可绕转动轴三493转动，连杆三482的另一端与限料板484活动连接，限料板484上设有滑动槽487，连杆三482的另一端活动设于滑动槽487内，连杆三482可沿滑动槽487滑动，带动限料板484绕转动轴三493转动，连杆三482与限料板484接触端为球形设置，减小连杆三482与限料板484之间的摩擦力，限料板484与高压软管23连接，当两个限料板484相互靠近时，限料板484增大对高压软管23的挤压，使高压软管23出口处的横截面积减小，当两个限料板484相互远离时，限料板484减小对高压软管23的挤压，使高压软管23出口处的横截面积增大；在喷涂基层腻子粉时，初始时弹簧一472和弹簧二473处于压缩状态，当遇到墙面有凸起时，移动轮478带动支撑轴二471向远离墙面的方向运动，呈压缩状态设置，弹簧一472和弹簧二473的长度变短，弹簧二473对压力传感器475的压力增大，压力传感器475将信号传输到单片机后，在单片机的控制下高压泵7的输出功率降低并保持，腻子粉的流量减小，流速变小，然后在移动轮478和支撑轴二471的带动下，连动杆474和连杆一476向远离墙面的方向运动，连杆一476带动连杆二481绕转动轴一491转动，连杆二481带动连杆三482绕转动轴二492转动，连杆三482带动限料板484绕转动轴三493转动，两个限料板484互相靠近，限料板484加强对高压软管23的挤压，高压软管23出口处的横截面积变小，腻子粉流动的速度相对增大、喷管口442的动压力相对增大，使自调压找平喷头装置4在高压泵7的输出功率降低时增大喷口处腻子粉喷出时的动压力，在喷涂时的力度更加均匀，同时喷涂量减少；当遇到墙面有凹陷时，移动轮478带动支撑轴二471向靠近墙面的方向运动，弹簧一472和弹簧二473的长度变长，弹簧二473对压力传感器475的压力减小，压力传感器475将信号传输到单片机后，在单片机的控制下高压泵7的输出功率增大并保持，腻子粉的流量变大，流速变大，同时在移动轮478和支撑轴二471的带动下，连动杆474和连杆一476向靠近墙面的方向运动，连杆一476带动连杆二481绕转动轴一491转动，连杆二481带动连杆三482绕转动轴二492转动，连杆三482带动限料板484绕转动轴三493转动，两个限料板484互相远离，高压软管23被限料板484的挤压减弱，高压软管23出口处的横截面积变大，喷管口442的口径变大，腻子粉流动的速度相对减小、喷管口442的动压力相对减小，使自调压找平喷头装置4在高压泵7的输出功率增大时降低喷口处腻子粉喷出时的动压力，使腻子粉被喷涂到墙壁上时的压力更稳定、减少了飞溅、腻子粉基层面更平整。如图10所示，展示了自调压找平喷头装置4遇到墙面凸起和墙面凹陷时，伸缩组件47和连杆组件48的运动情况。如图1、图2、图3、图4、图6、图7、图8、图9、图10、图11和图12所示，限位拉杆451组件45包括拉杆451、横臂452、转动轴四453和限位球454，转动轴四453设于支撑架42上，限位球454设于支撑架42上，横臂452活动设于转动轴四453上，横臂452可绕转动轴四453转动，横臂452上设有槽孔，拉杆451设于横臂452上，拉杆451的两端活动设于移动槽224中，拉杆451可在移动槽224中滑动；喷涂前，横臂452处于竖直状态，此时滚筒刷43不和墙面接触，方便工人推动移动架1，当通过移动架1将本装置推动到喷涂点后，用力向下拉动拉杆451或用力向下踩拉杆451和支撑架42，由于皮带24对限位块46的限制，限位块46位置将保持不动，因此支撑架42不能向下移动，工人施加在拉杆451或支撑架42上的力将促使拉杆451绕转动轴四453转动，当拉杆451绕转动轴四453转动时，拉杆451相对于升降架22的位置下移，由于限位块46的位置保持不动，支撑架42将绕移动轴41向墙面方向转动，当限位球454卡入横臂452的槽孔后停止下拉，此时滚筒刷43向前移动紧密的贴在外墙上，转动轴四453上设有紧固柄455，拧动紧固柄455带动横臂452固定在转动轴四453上，使施工时拉杆451和横臂452不会因为滚筒刷43的上下移动而绕转动轴四453转动；当自调压找平喷头组件44喷涂防水涂料溶液时，滚筒刷43随着自调压找平喷头组件44一起运动，对喷涂后的墙面进行滚刷，进而使墙面具有了花纹，解决了喷涂的防水墙面破碎后在修补时，修补后的墙面纹路与原来的墙面差异大、影响美观的问题。如图2、图15、图16、图17和图18所示，液压锁紧爪组件5包括连接块51、固定爪52、移动爪53、摩擦块54、转动轴五55、转动轴六56和液压箱57，连接块51设于涂料箱6外侧壁，固定爪52设于连接块51上，转动轴五55设于连接块51上，移动爪53活动设于转动轴五55上，移动爪53可绕转动轴五55转动，转动轴六56设于连接块51上，摩擦块54活动设于转动轴六56上，摩擦块54可绕转动轴六56转动，摩擦块54上设有滑动台58，滑动台58中间设有凸起，液压箱57设于固定爪52上，液压箱57内设有液压油，液压箱57设有杆一571和杆二572，杆一571上设有弹簧三573，杆一571的一端设有滑动头574，杆一571的另一端设有活塞一575，活塞一575设于液压箱57内，杆二572的一端与移动爪53活动连接，杆二572与移动爪53活动相连的一端为球形设置，杆二572的另一端设有活塞二576，活塞二576设于液压箱57内，移动爪53上设有退进槽531，杆二572可在推进槽中往复运动，进而推动移动爪53绕转动轴五55转动，实现移动爪53和固定爪52的抓紧和放松，当脚手架的水平钢管卡入液压锁紧爪组件5后，向前推动本装置，使摩擦块54和水平钢管相互摩擦，摩擦块54相对于水平钢管向前运动，水平钢管将对摩擦块54施加一个向后的摩擦力，水平钢管施加的向后的摩擦力推动摩擦块54绕转动轴六56逆时针转动，摩擦块54带动滑动台58挤压滑动头574使滑动头574向上运动，当滑动头574经过滑动台58中间的凸起后，摩擦块54被固定，摩擦块54和滑动台58停止运动，同时由于滑动台58中间凸起的设置使得在摩擦块54固定后滑动头574不能轻易的从滑动台58上滑出，滑动头574在被挤压向上运动的同时，滑动头574挤压弹簧三573，并带动杆一571向上运动，当杆一571向上运动时，杆一571带动活塞一575挤压液压箱57中的液压油，由帕斯卡原理可知液体可以传递压强，因此液压油将对活塞二576产生压强进而产生压力，推动活塞二576在水平运动，活塞二576推动杆二572，使杆二572在水平方向伸长，杆二572推动移动爪53绕转动轴五55转动，由于杆二572伸长，移动爪53的爪头向固定爪52的爪头方向运动，将水平钢管抓紧，实现本装置和钢管的连接，液压锁紧爪组件5将抓住脚手架，防止在喷刷的过程中移动架1位移过大或侧翻；喷涂完成后向后拉动移动架1，摩擦块54相对于水平钢管将有向后运动的趋势，水平钢管对摩擦块54施加一个向前的摩擦力使摩擦块54绕转动轴六56向前转动，滑动台58随摩擦块54一起向前运动，使滑动头574脱离滑动台58，滑动头574离开滑动台58后由于弹簧三573将要伸长，弹簧三573带动滑动头574、杆一571和活塞一575向下运动，活塞一575向下运动并对液压油产生一个吸力，使液压油向活塞一575的方向运动，液压油在运动时对活塞二576产生一个吸力，液压油带动活塞二576运动，活塞二576带动杆二572在水平方向上缩短，杆二572带动移动爪53绕转动轴五55转动，由于杆二572缩短，移动爪53的爪头向远离固定爪52的爪头方向运动松开钢管，解除本装置与钢管的连接，液压锁紧爪组件5将松开脚手架，方便工人将移动架1推动到下一个位置。如图1、图2和图3所示，移动架1底壁设有万向轮9，可通过移动万向轮9将本装置推动到不同的位置进行施工；移动架1上设有推把8，方便工人推动本装置到施工位置。具体使用时，将本装置放在脚手架上，推动推把8，将本装置推动到合适的位置，到达喷涂点后，移动本装置，使脚手架的水平钢管刚好放入液压锁紧爪组件5中，向前推动本装置，使摩擦块54和水平钢管相互摩擦，摩擦块54相对于水平钢管向前运动，水平钢管将对摩擦块54施加一个向后的摩擦力，水平钢管施加的向后的摩擦力推动摩擦块54绕转动轴六56逆时针转动，摩擦块54带动滑动台58挤压滑动头574使滑动头574向上运动，滑动头574在被挤压向上运动的同时，滑动头574挤压弹簧三573，并带动杆一571向上运动，当杆一571向上运动时，杆一571带动活塞一575挤压液压箱57中的液压油，液压油将对活塞二576产生压强进而产生压力，推动活塞二576在水平运动，活塞二576推动杆二572，使杆二572在水平方向伸长，杆二572推动移动爪53绕转动轴五55转动，由于杆二572伸长，移动爪53的爪头向固定爪52的爪头方向运动，将水平钢管抓紧，实现本装置和钢管的连接，液压锁紧爪组件5抓住脚手架，随后用力向下拉动拉杆451或用力向下踩拉杆451和支撑架42，由于皮带24对限位块46的限制，限位块46位置将保持不动，因此支撑架42不能向下移动，工人施加在拉杆451或支撑架42上的力将促使拉杆451绕转动轴四453转动，当拉杆451绕转动轴四453转动时，拉杆451相对于升降架22的位置下移，由于限位块46的位置保持不动，支撑架42将绕移动轴41向墙面方向转动，当限位球454卡入横臂452的槽孔后停止下拉，拧紧紧固柄455，此时滚筒刷43向前移动紧密的贴在外墙上，启动电动机21和高压泵7，在单片机的控制下电动机21不断正反转动，当电动机21做顺时针转动时，电动机21带动传动轴25和滚轮二226做顺时针转动，滚轮二226带动皮带24做顺时针转动，皮带24带动滚轮一221做顺时针转动，皮带24将对自调压找平喷头装置4施加一个向上的拉力，在拉力的作用下自调压找平喷头装置4向上运动，当电动机21做逆时针转动时，电动机21带动传动轴25和滚轮二226做逆时针转动，滚轮二226带动皮带24做逆时针转动，皮带24将对自调压找平喷头装置4施加一个向下的拉力，在拉力的作用下自调压找平喷头装置4向下运动，同时高压泵7通过高压软管23持续将防水涂料输送到喷管口442，通过喷管口442喷出防水涂料，当遇到墙面有凹陷时，移动轮478带动支撑轴二471向靠近墙面的方向运动，弹簧一472和弹簧二473的长度变长，弹簧二473对压力传感器475的压力减小，压力传感器475将信号传输到单片机后，在单片机的控制下高压泵7的输出功率增大并保持，腻子粉的流量变大，流速变大，同时在移动轮478和支撑轴二471的带动下，连动杆474和连杆一476向靠近墙面的方向运动，连杆一476带动连杆二481绕转动轴一491转动，连杆二481带动连杆三482绕转动轴二492转动，连杆三482带动限料板484绕转动轴三493转动，两个限料板484互相远离，高压软管23被限料板484的挤压减弱，高压软管23出口处的横截面积变大，喷管口442的口径变大，腻子粉流动的速度相对减小、喷管口442的动压力相对减小，使自调压找平喷头装置4在高压泵7的输出功率增大时降低喷口处腻子粉喷出时的动压力，在喷管口442喷涂防水涂料的过程中，滚筒刷43随着喷管口442不断运动，对喷涂后的墙面进行滚刷，施工结束后，关闭电动机21和高压泵7，拧松紧固柄455，用力向上拉动拉杆451，使横臂452处于竖直状态，向后拉动移动架1，摩擦块54相对于水平钢管将有向后运动的趋势，水平钢管对摩擦块54施加一个向前的摩擦力使摩擦块54绕转动轴六56向前转动，滑动台58随摩擦块54一起向前运动，使滑动头574脱离滑动台58，滑动头574离开滑动台58后由于弹簧三573将要伸长，弹簧三573带动滑动头574、杆一571和活塞一575向下运动，活塞一575向下运动并对液压油产生一个吸力，使液压油向活塞一575的方向运动，液压油在运动时对活塞二576产生一个吸力，液压油带动活塞二576运动，活塞二576带动杆二572在水平方向上缩短，杆二572带动移动爪53绕转动轴五55转动，由于杆二572缩短，移动爪53的爪头向远离固定爪52的爪头方向运动松开钢管，解除本装置与钢管的连接，液压锁紧爪组件5将松开脚手架，工人将移动架1推动到下一个施工位置，工人可使用毛刷对喷涂后滚筒刷43未刷到的底部墙面进行二次施工。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
