标题title
一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，更具体的说是一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，包括左端设置有开口的固定横梁，固定横梁上设置有限位滑槽A，限位滑槽A内均匀连接有多个支撑测量结构，限位滑槽A的上下两端分别固接有斜向限位板，还包括支撑测量结构，所述支撑测量结构包括梯形的移动支架，移动支架的上下两端分别设置有斜向定位板，两个斜向定位板分别滑动连接在两个斜向限位板上，移动支架上转动连接有控制柱，控制柱的两端分别滑动连接有缓冲滑动块，两个缓冲滑动块均套接有压簧Ⅰ的其中一端，两个压簧Ⅰ的另一端分别固接在控制柱的两端上，本装置可以对基坑壁是否有塌方现象进行检测。
权利要求书clms
1.一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，包括左端设置有开口的固定横梁，固定横梁上设置有限位滑槽A，限位滑槽A内均匀连接有多个支撑测量结构，限位滑槽A的上下两端分别固接有斜向限位板，其特征在于：还包括支撑测量结构，所述支撑测量结构包括梯形的移动支架，移动支架的上下两端分别设置有斜向定位板，两个斜向定位板分别滑动连接在两个斜向限位板上，移动支架上转动连接有控制柱，控制柱的两端分别滑动连接有缓冲滑动块，两个缓冲滑动块均套接有压簧Ⅰ的其中一端，两个压簧Ⅰ的另一端分别固接在控制柱的两端上，其中一个缓冲滑动块铰接在距离控制滑块上，另一个缓冲滑动块铰接在防护安装板上，防护安装板上固接有控制滑道，控制滑道上滑动连接有距离控制滑块。2.根据权利要求1所述的一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，其特征在于：所述移动支架的两端分别滑动连接有固定杆，两个固定杆上均套接有压簧Ⅱ的其中一端，两个压簧Ⅱ的另一端分别固接在移动支架的两端上，控制柱的两端上分别固接有弧形控制板，两个弧形控制板的末端分别抵在两个固定杆上滑动连接，移动支架上固接有定位套筒，控制柱上设置有滑动槽，滑动槽内滑动连接有转向固定块，转向固定块上套接有压簧Ⅲ，压簧Ⅲ的另一端固接在滑动槽上，两个固定杆分别与对应的横向定位孔插接，定位套筒上设置有两个锁止槽，转向固定块滑动连接在对应的锁止槽。3.根据权利要求1所述的一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，其特征在于：所述防护安装板上固接有防护板。4.根据权利要求1所述的一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，其特征在于：还包括定位支架A，定位支架A的两端分别设置有定位滑槽A，两个定位滑槽A上分别设置有多个高度固定孔A，固定横梁的两端分别滑动连接在两个定位滑槽A内，固定横梁的两端分别设置有滑动定位孔，固定横梁上滑动连接有驱动滑块A，两个滑动定位孔内分别滑动连接有定位滑块A，两个定位滑块A分别与驱动滑块A的两端滑动连接，两个定位滑块A上分别套接有压簧Ⅳ，两个压簧Ⅳ的另一端分别固接在固定横梁的两端上。5.根据权利要求4所述的一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，其特征在于：所述固定横梁上设置有限位滑槽B，限位滑槽B的两端分别设置有定位孔，驱动滑块A上转动连接有转动控制柱A，转动控制柱A的上固接有转向控制板，转向控制板的两端分别固接有定位杆，转向控制板滑动连接在限位滑槽B内，两个定位杆分别与两个定位孔插接。6.根据权利要求5所述的一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，其特征在于：还包括定位支架B，定位支架B的两端上分别设置有定位滑槽B，两个定位滑槽B上分别设置有多个高度固定孔B，移动滑块的两端分别滑动连接在两个定位滑槽B上，移动滑块的两端上分别滑动连接有定位滑块B，两个定位滑块B上分别套接有压簧Ⅴ，两个压簧Ⅴ的另一端分别固接在移动滑块的两端上，移动滑块上滑动连接有驱动滑块B，驱动滑块B的两端分别与两个定位滑块B滑动连接，驱动滑块B转动连接有转动控制柱B，转动控制柱B滑动连接在移动滑块上。7.根据权利要求6所述的一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，其特征在于：所述转动控制柱A上固接有固定连接板A，转动控制柱B上固接有固定连接板B，固定连接板A和固定连接板B通过螺栓固定。8.根据权利要求4所述的一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，其特征在于：两个定位滑块A的相对端分别设置有导向板A，两个导向板A分别与驱动滑块A的两端滑动连接。9.根据权利要求5所述的一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，其特征在于：两个移动滑块的相对端分别设置有导向板B，两个导向板B分别与定位滑块B的两端滑动连接。10.根据权利要求2所述的一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，其特征在于：所述转向固定块顶部的左右两端分别设置有弧形导向槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，更具体的说是一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构。背景技术基坑支护是为保证地下结构施工及基坑周边环境的安全，对基坑侧壁及周边环境采用的支挡、加固与保护措施。常见的支护结构由排桩支护，桩撑、桩锚、排桩悬臂等组成，该结构只能对的基坑壁进行支撑防护，对于基坑壁是否产生塌方无法得知，不便于施工队对基坑壁的局部进行强度加强与维护。发明内容本发明的目的是提供一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，可以对基坑壁是否有塌方现象进行检测。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，包括左端设置有开口的固定横梁，固定横梁上设置有限位滑槽A，限位滑槽A内均匀连接有多个支撑测量结构，限位滑槽A的上下两端分别固接有斜向限位板，还包括支撑测量结构，所述支撑测量结构包括梯形的移动支架，移动支架的上下两端分别设置有斜向定位板，两个斜向定位板分别滑动连接在两个斜向限位板上，移动支架上转动连接有控制柱，控制柱的两端分别滑动连接有缓冲滑动块，两个缓冲滑动块均套接有压簧Ⅰ的其中一端，两个压簧Ⅰ的另一端分别固接在控制柱的两端上，其中一个缓冲滑动块铰接在距离控制滑块上，另一个缓冲滑动块铰接在防护安装板上，防护安装板上固接有控制滑道，控制滑道上滑动连接有距离控制滑块。所述移动支架的两端分别滑动连接有固定杆，两个固定杆上均套接有压簧Ⅱ的其中一端，两个压簧Ⅱ的另一端分别固接在移动支架的两端上，控制柱的两端上分别固接有弧形控制板，两个弧形控制板的末端分别抵在两个固定杆上滑动连接，移动支架上固接有定位套筒，控制柱上设置有滑动槽，滑动槽内滑动连接有转向固定块，转向固定块上套接有压簧Ⅲ，压簧Ⅲ的另一端固接在滑动槽上，两个固定杆分别与对应的横向定位孔插接，定位套筒上设置有两个锁止槽，转向固定块滑动连接在对应的锁止槽。所述防护安装板上固接有防护板。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本装置的总体示意图；图2是限位滑槽B与定位孔的连接剖视示意图；图3是固定横梁与移动滑块的连接示意图；图4是固定横梁与移动支架的连接剖视示意图；图5是移动支架的结构示意图；图6是移动支架与控制柱的连接示意图；图7是转向固定块与滑动槽的连接示意图；图8是固定连接板A与固定连接板B的连接示意图；图9是转向控制板与定位杆的连接示意图；图10是定位支架A与定位支架B的连接示意图。具体实施方式如图3所示本发明提供的一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构，主要解决的技术问题是对坑壁的坍塌程度进行测量，进一步地，由于一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构包括固定横梁3、限位滑槽A31、斜向限位板32、横向定位孔33和支撑测量结构，固定横梁3的左端设置有限位滑槽A31，限位滑槽A31内均匀连接有多个支撑测量结构，限位滑槽A31的上下两端均焊接有向前倾斜的斜向限位板32，限位滑槽A31的上下两端从前到后均匀设置有多个横向定位孔33。限位滑槽A31的两端通过螺栓固定钢板进行封堵。所述支撑测量结构包括移动支架4、斜向定位板41、控制柱43、缓冲滑动块48、距离控制滑块49、防护安装板410和控制滑道411，移动支架4为凹字形，移动支架4的左侧上下两端分别设置有向前倾斜的斜向定位板41，将移动支架4插入限位滑槽A31内，两个斜向定位板41分别与两个斜向限位板32贴合，从而确保移动支架4不会从限位滑槽A31中滑出。移动支架4的中心设置有通孔，通孔内设置有带座轴承，控制柱43插入带座轴承中进行固定，确保控制柱43转动连接在移动支架4上，控制柱43的前端设置有两个滑动通孔，两个缓冲滑动块48的后端分别插入两个滑动通孔内，缓冲滑动块48的后端分别套接有压簧Ⅰ，两个压簧Ⅰ的后端分别固定在控制柱43的上下两端上。防护安装板410的底端与其中一个缓冲滑动块48铰接，防护安装板410的顶端设置有控制滑道411，距离控制滑块49的前端设置有滑动限位槽，滑动限位槽形状大小与控制滑道411相等，距离控制滑块49的后端与另一个缓冲滑动块48铰接。将距离控制滑块49插入控制滑道411上实现滑动连接。在防护安装板410的前端通过螺栓固定有防护板，确保防护板的前端与基坑壁接触。通过推动移动支架4在限位滑槽A31内移动，使防护板能够对基坑壁的指定范围进行防护。当基坑壁发生塌陷的时候，塌陷的泥土会掉落到防护板上，从而带动防护安装板410旋转，使防护安装板410两端连接的缓冲滑动块48进行移动，根据防护板受到撞击位置不同，防护安装板410的旋转方向不同，若防护安装板410的上端受到撞击，防护安装板410向上旋转，防护安装板410上端连接的距离控制滑块49沿着控制滑道411向上移动，距离控制滑块49上连接的缓冲滑动块48向后移动对接触的压簧Ⅰ进行压缩，防护安装板410下端连接的缓冲滑动块48向前移动与接触的压簧Ⅰ进行分离。同理，当防护安装板410的下端受到撞击的时候，防护安装板410向下旋转。根据防护安装板410的旋转方向能够观察出基坑壁的塌方位置。收缩的压簧Ⅰ会对防护安装板410进行支撑，对塌方的土壤进行支撑防护，避免土壤落入基坑内。请参阅图1-10，示出了按照本发明中将移动支架4固定在限位滑槽A31的指定位置的示意图，进一步地，由于支撑测量结构还包括固定杆42、弧形控制板44、定位套筒45、转向固定块46、滑动槽47和锁止槽412，移动支架4的上下两端上分别插接有固定杆42，控制柱43的上下两端分别焊接有弧形控制板44，两个弧形控制板44分别与两个固定杆42的底端摩擦滑动连接，两个固定杆42上分别套接有压簧Ⅱ，两个压簧Ⅱ的另一端分别焊接在移动支架4的上下两端上，通过旋转控制柱43来带动两个弧形控制板44旋转，使旋转的两个弧形控制板44分别推动两个固定杆42移动，使两个固定杆42的顶端能够分别插入对对应的横向定位孔33内，从而将移动支架4进行固定。移动支架4上焊接有定位套筒45，定位套筒45上分别设置有两个锁止槽412，控制柱43上设置有滑动槽47，转向固定块46的底端设置有光杆，将光杆插入滑动槽47内实现滑动连接，并且转向固定块46能够与滑动槽47完全重合，转向固定块46的两个光杆上分别套接有压簧Ⅲ，两个压簧Ⅲ的另一端分别与滑动槽47接触。转向固定块46的顶部左右两端分别设置有弧形导向槽，使转向固定块46能够在定位套筒45的两个锁止槽412上滑动实现滑动连接。当需要将移动支架4进行固定的时候，下压转向固定块46，使转向固定块46与定位套筒45上端的锁止槽412分离，确保控制柱43能够在定位套筒45内转动，转向固定块46的顶端受到压簧Ⅲ的推动始终与定位套筒45的内壁贴合。向右旋转90度使转向固定块46能够插入右端的锁止槽412内，使转向固定块46与锁止槽412重合。确保控制柱43固定，使两个固定杆42的顶端分别与对应的横向定位孔33分离。当移动支架4移动到指定位置后，下压转向固定块46，反向旋转控制柱43推动两个固定杆42分别向两端移动，使两个固定杆42的前端分别插入对应的横向定位孔33内进行固定。请参阅图1-10，示出了按照本发明中改变固定横梁3的高度并进行固定的示意图，进一步地，由于一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构定位支架A1、定位滑槽A11、高度固定孔A12、滑动定位孔34、驱动滑块A54和定位滑块A55，定位支架A1的两端分别设置有定位滑槽A11，两个定位滑槽A11上分别设置有多个高度固定孔A12，固定横梁3的左右两端分别设置有滑动定位孔34，固定横梁3的左右两端分别摩擦滑动在两个定位滑槽A11内，定位滑块A55设置有两个，两个定位滑块A55的相反端均焊接有固定滑杆A，两个固定滑杆A分别插入两个滑动定位孔34内实现滑动连接，在两个固定滑杆A上分别套接有压簧Ⅳ，两个压簧Ⅳ的一端分别与固定横梁3的左右两端接触，两个压簧Ⅳ的另一端分别与两个定位滑块A55接触。两个定位滑块A55的相对面分别设置有导向板A，两个定位滑块A55上设置的导向板A分别与驱动滑块A54的两端接触，通过在驱动滑块A54的左右两端分别设置与导向板A角度相同的倒角，确保在推动驱动滑块A54向后移动的过程中，驱动滑块A54的两端能够平稳的推动两个定位滑块A55分别向固定横梁3的左右两端移动，使两个定位滑块A55的固定滑杆A能够分别插入对应的高度固定孔A12内，从而对固定横梁3的高度进行固定，确保装置能够对任意高度的基坑壁进行支撑。当需要改变固定横梁3的高度的时候，反向移动驱动滑块A54，使两个定位滑块A55之间的距离缩短，两个固定滑杆A分别与对应的高度固定孔A12分离，从而确保固定横梁3能够进行升降移动。请参阅图1-10，示出了按照本发明中利用转动控制柱A5来控制驱动滑块A54移动的示意图，进一步地，由于一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构包括限位滑槽B35、定位孔36、转动控制柱A5、转向控制板52和定位杆53，固定横梁3上设置有限位滑槽B35，限位滑槽B35的上下两端分别设置有定位孔36，驱动滑块A54的后端螺栓固定有带座轴承，转动控制柱A5插入驱动滑块A54上的带座轴承内并进行固定，实现转动控制柱A5与驱动滑块A54转动连接，转动控制柱A5的前端焊接有转向控制板52，转向控制板52的两端分别在限位滑槽B35的两端内摩擦滑动连接，转向控制板52的两端上分别焊接有定位杆53，两个定位杆53的大小分别与两个定位孔36相等。通过推动转动控制柱A5来带动驱动滑块A54在固定横梁3内进行移动，从而控制两个定位滑块A55移动。推动转动控制柱A5向后移动的过程中，转向控制板52在限位滑槽B35内移动，当转向控制板52移动到限位滑槽B35的尾端后，向任意方向控制转动控制柱A5旋转90度，使转动控制柱A5上连接的两个定位杆53分别与两个定位孔36位置相同，两个定位滑块A55分别推动驱动滑块A54的两端移动的时候，会带动驱动滑块A54向前移动，使两个定位杆53分别与两个定位孔36重合。从而将转动控制柱A5进行固定，两个定位滑块A55上的压簧Ⅳ持续对驱动滑块A54的两端进行推动，使两个定位杆53分别与两个定位孔36保持重合，对固定横梁3的高度进行固定。请参阅图1-10，示出了按照本发明中利用移动滑块64的高度进行固定，从而对固定横梁3提供支撑的示意图，进一步地，由于一种具有测量基坑施工参数的基坑支护结构包括定位支架B2、定位滑槽B21、高度固定孔B22、固定连接板A51、转动控制柱B6、固定连接板B61、驱动滑块B62、定位滑块B63和移动滑块64，定位支架B2的左右两端分别设置有定位滑槽B21，两个定位滑槽B21上分别设置有多个高度固定孔B22，转动控制柱A5上焊接有固定连接板A51，转动控制柱B6上焊接有固定连接板B61，固定连接板A51与固定连接板B61通过螺栓进行固定，转动控制柱B6上滑动连接有移动滑块64，移动滑块64的两端分别设置有锁止孔，两个定位滑块B63的相反端上分别焊接有固定滑杆B，两个固定滑杆B分别插入两个锁止孔内滑动连接。转动控制柱B6的另一端上连接有带座轴承，将带座轴承固定在驱动滑块B62上实现转动连接。移动滑块64的左右两端分别摩擦滑动在两个定位滑槽B21内。两个定位滑块B63的相对面分别设置有导向板B，通过在驱动滑块B62的左右两端分别设置与导向板B角度相同的倒角，确保在推动驱动滑块B62向后移动的过程中，驱动滑块B62的两端能够平稳的推动两个定位滑块B63分别向移动滑块64的左右两端移动，使两个固定滑杆B能够分别插入对应的高度固定孔B22内。当推动转动控制柱A5移动完成对固定横梁3的后端固定在定位支架A1的指定高度的同时，转动控制柱A5向后移动带动固定连接板A51向后移动，从而带动与固定连接板A51连接的固定连接板B61向后移动，以此来带动转动控制柱B6移动。向后移动的转动控制柱B6会带动连接的驱动滑块B62移动，利用驱动滑块B62的两端分别推动两个定位滑块B63移动，从而完成移动滑块64的高度固定。利用移动滑块64对的固定横梁3的前端提供支撑，提高了固定横梁3的稳定性。
