标题title
下落控制装置
摘要abst
本申请公开了一种下落控制装置，属于石油化工技术领域。该装置通过滑杆带动滑块在本体的第二通道内滑动，当滑块滑动到本体的第一通道与该第二通道的相交处时，能够封堵该第一通道，当该装置连接在防喷管与目标井之间时，即使该装置上方所连接的防喷管内有目标物掉落，并掉落到该第一通道内，由于滑块的封堵，该目标物最多掉落至该滑块上，并不会继续下落到该装置下方所连接的目标井内，从而能够避免发生井下落物事故。
权利要求书clms
1.一种下落控制装置，其特征在于，所述装置包括：本体、滑块和滑杆；所述本体内设置有相交的第一通道和第二通道，所述第一通道与所述第二通道的相交处连通，所述第一通道为上下通道；所述滑块位于所述第二通道内；所述滑杆的第一端伸入所述第二通道内，且所述第一端与所述滑块固定连接，所述滑杆的第二端伸出所述第二通道；当所述滑块滑动到所述第一通道与所述第二通道的相交处时，封堵所述第一通道。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述滑块包括第一滑块和第二滑块，所述滑杆包括第一滑杆和第二滑杆；所述第一滑块位于所述第二通道的左侧通道，所述第一滑块的左表面与所述第一滑杆的第一端固定连接，所述第一滑杆的第二端从所述第二通道的左侧通道伸出；所述第二滑块位于所述第二通道的右侧通道，所述第二滑块的右表面与所述第二滑杆的第一端固定连接，所述第二滑杆的第二端从所述第二通道的右侧通道伸出。3.根据权利要求2所述的装置，其特征在于，所述装置还包括锁块，所述锁块包括第一锁块和第二锁块；所述第一锁块与所述第一滑块的右侧固定连接，所述第一锁块的第一端从所述第一滑块的右侧伸出；所述第二锁块与所述第二滑块的左侧固定连接，所述第二锁块的第一端从所述第二滑块的左侧伸出；当所述第一锁块和所述第二锁块的第一端均位于所述第一通道与所述第二通道的相交处时，所述第一锁块和所述第二锁块封堵所述第一通道。4.根据权利要求3所述的装置，其特征在于，所述第一滑块的右侧和所述第二滑块的左侧均设置有开口朝向所述第一通道的台阶，所述第一锁块和所述第二锁块均为L型；所述第一锁块坐落于所述第一滑块右侧设置的台阶上；所述第二锁块坐落于所述第二滑块左侧设置的台阶上。5.根据权利要求4所述的装置，其特征在于，所述装置还包括转轴销和弹簧，所述转轴销包括第一转轴销和第二转轴销，所述弹簧包括第一弹簧和第二弹簧；通过所述第一转轴销将所述第一弹簧固定在所述第一锁块的L型开口内；通过所述第二转轴销将所述第二弹簧固定在所述第二锁块的L型开口内。6.根据权利要求3-5任一项所述的装置，其特征在于，所述装置还包括手轮，所述第一滑杆和所述第二滑杆的两端均设置有手轮；所述第一滑杆的第一端上设置的手轮与所述第一滑块的左表面固定连接；所述第二滑杆的第一端上设置的手轮与所述第二滑块的右表面固定连接。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述第一滑块的左表面上设置有开口向外的第一凹槽，所述第一滑杆的第一端上设置的手轮套接在所述第一凹槽内；所述第二滑块的右表面上设置有开口向外的第二凹槽，所述第二滑杆的第一端上设置的手轮套接在所述第二凹槽内。8.根据权利要求2-7任一项所述的装置，其特征在于，所述装置还包括挡板，所述挡板包括第一挡板和第二挡板；所述第一挡板位于所述第二通道的左侧通道内，所述第一挡板套接在所述第一滑杆外，所述第一挡板与所述第一滑块的左表面固定连接；所述第二挡板位于所述第二通道的右侧通道内，所述第二挡板套接在所述第二滑杆外，所述第二挡板与所述第二滑块的右表面固定连接。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述装置还包括限位块，所述限位块包括第一限位块和第二限位块；所述第一限位块固定在所述左侧通道内，且位于所述第一挡板的右侧；所述第二限位块固定在所述右侧通道内，且位于所述第二挡板的左侧。10.根据权利要求1-10任一项所述的装置，其特征在于，所述装置还包括压冒，所述压冒包括第一压冒和第二压冒；所述第一压冒套接在所述左侧通道的外侧，所述第一滑杆套接在所述第一压冒内，且所述第一滑杆的第二端伸出所述第一压冒外；所述第二压冒套接在所述右侧通道的外侧，所述第二滑杆套接在所述第二压冒内，且所述第二滑杆的第二端伸出所述第二压冒外。
说明书desc
技术领域本申请涉及石油化工技术领域，特别涉及一种下落控制装置。背景技术目前，在石油化工技术领域进行现场实施工时，现场所使用的防喷管直接与井口的和尚头卡瓦连接，当电泵井、自喷井或注水井清蜡、测试等施工完成后，刮蜡片、铅锤或测试仪器是位于防喷管中，若发生施工失误导致连接刮蜡片、铅锤或测试仪器的钢丝断断裂，则防喷管中的刮蜡片、铅锤或测试仪器将会下落，由于而现场所使用的防喷管直接与井口的和尚头卡瓦连接，一旦刮蜡片、铅锤或测试仪器在防喷管中下落，那么，刮蜡片、铅锤或测试仪器就会落井，发生井下落物事故，因此，亟需一种下落控制装置，来防止刮蜡片、铅锤或测试仪器落入井中。发明内容本申请实施例提供了一种下落控制装置，能够避免发生井下落物事故。所述技术方案如下：一方面，提供了一种下落控制装置，所述装置包括：本体、滑块和滑杆；所述本体内设置有相交的第一通道和第二通道，所述第一通道与所述第二通道的相交处连通，所述第一通道为上下通道；所述本体的下端与目标井的井口固定连接，且所述第一通道与所述井口连通；所述滑块位于所述第二通道内；所述滑杆的第一端伸入所述第二通道内，且所述第一端与所述滑块固定连接，所述滑杆的第二端伸出所述第二通道；当所述滑块滑动到所述第一通道与所述第二通道的相交处时，封堵所述第一通道。可选地，所述滑块包括第一滑块和第二滑块，所述滑杆包括第一滑杆和第二滑杆；所述第一滑块位于所述第二通道的左侧通道，所述第一滑块的左表面与所述第一滑杆的第一端固定连接，所述第一滑杆的第二端从所述第二通道的左侧通道伸出；所述第二滑块位于所述第二通道的右侧通道，所述第二滑块的右表面与所述第二滑杆的第一端固定连接，所述第二滑杆的第二端从所述第二通道的右侧通道伸出。可选地，所述装置还包括锁块，所述锁块包括第一锁块和第二锁块；所述第一锁块与所述第一滑块的右侧固定连接，所述第一锁块的第一端从所述第一滑块的右侧伸出；所述第二锁块与所述第二滑块的左侧固定连接，所述第二锁块的第一端从所述第二滑块的左侧伸出；当所述第一锁块和所述第二锁块的第一端均位于所述第一通道与所述第二通道的相交处时，所述第一锁块和所述第二锁块封堵所述第一通道。可选地，所述第一滑块的右侧和所述第二滑块的左侧均设置有开口朝向所述第一通道的台阶，所述第一锁块和所述第二锁块均为L型；所述第一锁块坐落于所述第一滑块右侧设置的台阶上；所述第二锁块坐落于所述第二滑块左侧设置的台阶上。可选地，所述装置还包括转轴销和弹簧，所述转轴销包括第一转轴销和第二转轴销，所述弹簧包括第一弹簧和第二弹簧；通过所述第一转轴销将所述第一弹簧固定在所述第一锁块的L型开口内；通过所述第二转轴销将所述第二弹簧固定在所述第二锁块的L型开口内。可选地，所述装置还包括手轮，所述第一滑杆和所述第二滑杆的两端均设置有手轮；所述第一滑杆的第一端上设置的手轮与所述第一滑块的左表面固定连接；所述第二滑杆的第一端上设置的手轮与所述第二滑块的右表面固定连接。可选地，所述第一滑块的左表面上设置有开口向外的第一凹槽，所述第一滑杆的第一端上设置的手轮套接在所述第一凹槽内；所述第二滑块的右表面上设置有开口向外的第二凹槽，所述第二滑杆的第一端上设置的手轮套接在所述第二凹槽内。可选地，所述装置还包括挡板，所述挡板包括第一挡板和第二挡板；所述第一挡板位于所述第二通道的左侧通道内，所述第一挡板套接在所述第一滑杆外，所述第一挡板与所述第一滑块的左表面固定连接；所述第二挡板位于所述第二通道的右侧通道内，所述第二挡板套接在所述第二滑杆外，所述第二挡板与所述第二滑块的右表面固定连接。可选地，所述装置还包括限位块，所述限位块包括第一限位块和第二限位块；所述第一限位块固定在所述左侧通道内，且位于所述第一挡板的右侧；所述第二限位块固定在所述右侧通道内，且位于所述第二挡板的左侧。可选地，所述装置还包括压冒，所述压冒包括第一压冒和第二压冒；所述第一压冒套接在所述左侧通道的外侧，所述第一滑杆套接在所述第一压冒内，且所述第一滑杆的第二端伸出所述第一压冒外；所述第二压冒套接在所述右侧通道的外侧，所述第二滑杆套接在所述第二压冒内，且所述第二滑杆的第二端伸出所述第二压冒外。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果是：该装置通过滑杆带动滑块在本体的第二通道内滑动，当滑块滑动到本体的第一通道与该第二通道的相交处时，能够封堵该第一通道，当该装置连接在防喷管与目标井之间时，即使该装置上方所连接的防喷管内有目标物掉落，并掉落到该第一通道内，由于滑块的封堵，该目标物最多掉落至该滑块上，并不会继续下落到该装置下方所连接的目标井内，从而能够避免发生井下落物事故。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种下落控制装置的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。图1是本申请实施例提供的一种下落控制装置的结构示意图。参见图1，该装置包括本体1、滑块2和滑杆3。该本体1内设置有相交的第一通道和第二通道，所述第一通道与所述第二通道的相交处连通，所述第一通道为上下通道；该滑块2位于该第二通道内；该滑杆3的第一端伸入该第二通道内，且该第一端与该滑块2固定连接，该滑杆3的第二端伸出该第二通道，当该滑块2滑动到该第一通道与所述第二通道的相交处时，封堵该第一通道。在一种可能的实现方式中，该滑块2包括第一滑块和第二滑块，该滑杆3包括第一滑杆和第二滑杆。在一种可能的实现方式中，该装置还包括锁块4，该锁块4包括第一锁块和第二锁块。在一种可能的实现方式中，该装置还包括转轴销5和弹簧6，该转轴销5包括第一转轴销和第二转轴销，该弹簧6包括第一弹簧和第二弹簧。在一种可能的实现方式中，该装置还包括手轮7。在一种可能的实现方式中，该装置还包括限位块9。在一种可能的实现方式中，该装置还包括压冒10。在一种可能的实现方式中，该装置还包括第一螺丝11和第二螺丝12。为了进一步说明，该装置中各个部件之间的连接方式以及各个部件的工作原理，下面分别对该装置中的各个部件进行如下介绍。本体1在一种可能的实现方式中，该装置连接在防喷管和目标井之间，可选地，该本体1的上端与防喷管的下端固定连接，该本体1的下端与目标井的井口固定连接，且该第一通道与该井口连通，从而使得该装置的本体1连接于防喷管和目标井之间。该本体1内的第一通道用于为目标物13提供上下移动的通道。该目标物13可以为进入该第一通道的任一装置，如该本体上端所连接的防喷管内的任一装置。该第一通道与防喷管的内腔、目标井的内腔连通，从而使得防喷管的内腔、该第一通道以及目标井的内腔共同组成该目标物13的一个滑动通道，该目标物13能够在该滑动通道内上下滑动。该目标井为电泵井、自喷井或注水井中的任一个，该目标物13可以是用于在目标井内进行井下作业的任一设备，例如刮蜡片、铅锤或测试仪器，在此，本申请实施例对该目标井的类型以及目标物13的类型不作具体限定。该第一通道的内径大于或等于该目标物13的最大直径，从而使得该目标物13能够在该十字通道内上下滑动。在一种可能的实现方式中，当该第一通道的内径大于该防喷管的外直径时，该第一通道的上端套接在该防喷管下端之外。在一种可能的实现方式中，该第一通道上端的内表面上设置有内螺纹，该防喷管下端的外表面上设置有与该内螺纹匹配的外螺纹，通过该内螺纹以及该外螺纹，将该防喷管的下端旋紧在第一通道的上端中，以实现该第一通道的上端套接在该防喷管下端之外。在一种可能的实现方式中，当该第一通道的外直径等于该防喷管的外直径时，该防喷管的下端与该第一通道的上端固定连接。在一种可能的实现方式中，通过焊接将该防喷管的下表面与该第一通道的上表面固定连接。在一种可能的实现方式中，该装置还包括接箍，该防喷管的下端以及该第一通道的上端均套接于该接箍的内腔中，使得该防喷管的内腔与该第一通道连通。在一种可能的实现方式中，当该第一通道的外直径小于该防喷管的内径时，该第一通道的上端套接在该防喷管下端之内。在一种可能的实现方式中，该第一通道上端的外表面上设置有外螺纹，该防喷管下端的内表面上设置有与该外螺纹匹配的内螺纹，通过该内螺纹以及该外螺纹，将该第一通道的上端旋紧在该防喷管下端的内腔中，以实现该第一通道的上端套接在该防喷管下端之内。该本体1的下端与该目标井口上的和尚头固定连接。滑块2该滑块2位于该十字通道的第二通道内，该第二通道用于为该滑块2提供滑动通道。其中，该滑块2的高度小于或等于该第二通道的内径，以便该滑块2能够在该第二通道内左右滑动。该滑块2的长度小于或等于该第一通道的内径，以便当该滑块2滑动到该第一通道内时，能够封堵该第一通道。滑块2滑动到该第一通道内也即是滑块2滑动到该第一通道与所述第二通道的相交处。在一种可能的实现方式中，该第二通道与该第一通道之间的角度可以在0度至180度之间，例如，第二通道与该第一通道相互垂直，则该第二通道与该第一通道之间的角度为90度。在一种可能的实现方式中，该第一通道贯穿该第二通道，该第一通道与该第二通道的相交位置为该第二通道的目标位置。可选地，该目标位置为该第二通道的左端或右端，或者，该目标位置为该第二通道两端以外的任一位置，如该第二通道的中间位置。当第二通道与该第一通道相互垂直，且该目标位置为该第二通道的中间位置时，该第一通道和第二通道可以形成一个十字通道，此时，该第一本体也可以视为十字形本体。当该目标位置为该第二通道两端以外的任一位置时，该第二通道中位于该第一通道左侧的通道视为该第二通道的左侧通道，该第二通道中位于该第一通道右侧的通道视为该第二通道的右侧通道。该滑块2与滑杆3的第一端固定连接，该滑杆3用于带动该滑块2在该第二通道内滑动，如左右滑动。该滑杆3的第一端可以是该滑杆3的左端，也可以是该滑杆3的右端。当该滑杆3的第一端为该滑杆3的左端时，该滑杆3的第一端与该滑块2的右表面固定连接，该滑杆3的右端从该第二通道的右侧通道伸出；当目标物13通过该本体1的第一通道移动到目标井内进行井下作业时，用户能够通过外拉该滑杆3的右端，使得该滑杆3带动该滑块2在该第二通道内向右滑动，且该滑块2的左表面滑动到该第二通道的右侧通道，从而避免该滑块2封堵该第一通道，以便目标物13能够通过该第一通道向下移动到该目标井内，以进行井下作业；当目标物13在目标井内进行的井下作业完成后，该目标物13通过该本体1的第一通道，从该目标井移动到防喷管内后，用户通过推动该滑杆3的右端，使得该滑杆3推动该滑块2在该第二通道内向左滑动，使得该滑块2滑动到该第一通道与该第二通道的相交处，此时该滑块2位于该第一通道内，以封堵该第一通道，即使防喷管内的目标物13发生坠落，由于该第一通道内滑块2的阻挡，该目标物13最多坠落到该滑块2上，并不会落入目标井内，从而能够避免发生井下落物事故。当该滑杆3的第一端为该滑杆3的右端时，该滑杆3的第一端与该滑块2的左表面固定连接，该滑杆3的左端从该第二通道的左侧通道伸出；当目标物13通过该本体1的第一通道移动到目标井内进行井下作业时，用户能够通过外拉该滑杆3的左端，使得该滑杆3拉动该滑块2在该第二通道内向左滑动，且该滑块2的右表面滑动到该第二通道的左侧通道，从而避免该滑块2封堵该第一通道，以便目标物13能够通过该第一通道向下移动到该目标井内，以进行井下作业；当目标物13在目标井内进行的井下作业完成后，该目标物13通过该本体1的第一通道，从该目标井移动到防喷管内后，用户能够通过推动该滑杆3的左端，使得该滑杆3推动该滑块2在该第二通道内向右滑动，使得该滑块2滑动到该第一通道内，以封堵该第一通道，即使防喷管内的目标物13发生坠落，由于该第一通道内滑块2的阻挡，该目标物13最多坠落到该滑块2上，并不会落入目标井内，从而能够避免发生井下落物事故。当该滑杆3的第一端为该滑杆3的左端时，该滑杆3的第一端与该滑块2的右表面固定连接的连接方式可以是焊接或者其他连接方式，当该滑杆3的第一端为该滑杆3的右端时，该滑杆3的第一端与该滑块2的左表面固定连接的连接方式可以是焊接或者其他连接方式，在此，本申请实施例对该滑杆3的第一端与该滑块2之间的连接方式不作具体限定。在一些实施例中，滑块2可以划分2部分，这2部分分别位于该第二通道的左侧通道和右侧通道，且该滑杆3有2个，每个滑杆3分别用于控制滑块2的一部分进行左右滑动。在一种可能的实现方式中，该滑块2包括第一滑块和第二滑块，该滑杆3包括第一滑杆和第二滑杆。通过下述-对第一滑块和第二滑杆进行细节性描述。第一滑块该第一滑块位于该第二通道的左侧通道，该第一滑块的左表面与该第一滑杆的第一端固定连接，该第一滑杆的第二端从该第二通道的左侧通道伸出，该第一滑杆用于带动该第一滑块在该第二通道的左侧通道内左右滑动。该第一滑杆的第一端为该第一滑杆的右端，该第一滑杆的第二端为该第一滑杆的左端。在一种可能的实现方式中，该第一滑杆的两端均设置有手轮7，该第一滑杆的第一端上设置的手轮7与该第一滑块的左表面固定连接。在一种可能的实现方式中，该第一滑块的左表面上设置有开口向外的第一凹槽，该第一滑杆的第一端上设置的手轮7套接在该第一凹槽内。可选地，该第一滑杆的第一端上的手轮7的外表面设置有外螺纹，该第一凹槽的内表面设置有与该外螺纹匹配的内螺纹，通过内螺纹以及该外螺纹，将该第一滑杆的第一端上的手轮7旋紧在该第一凹槽内，以实现该第一滑杆的第一端上设置的手轮7与该第一滑块的左表面固定连接。第二滑块该第二滑块位于该第二通道的右侧通道，该第二滑块的右表面与该第二滑杆的第一端固定连接，该第二滑杆的第二端从该第二通道的右侧通道伸出，该第二滑杆用于带动该第二滑块在该第二通道的右侧通道内左右滑动。该第二滑杆的第一端为该第二滑杆的左端，该第二滑杆的第二端为该第二滑杆的右端。在一种可能的实现方式中，该第二滑杆的两端设置有手轮7，该第二滑杆的第一端上设置的手轮7与该第二滑块的右表面固定连接。在一种可能的实现方式中，该第二滑块的右表面上设置有开口向外的第二凹槽，该第二滑杆的第一端上设置的手轮7套接在该第二凹槽内。在一种可能的实现方式中，该第二滑杆的第一端上的手轮7的外表面设置有外螺纹，该第二凹槽的内表面设置有与该外螺纹匹配的内螺纹，通过内螺纹以及该外螺纹，将该第二滑杆的第一端上的手轮7旋紧在该第二凹槽内，以实现该第二滑杆的第一端上设置的手轮7与该第一滑块的右表面固定连接。当目标物13要通过该本体1的第一通道滑入目标井内进行井下作业时，用户逆时针旋转该第一滑杆的第二端上的手轮7，以便该手轮7通过第一滑杆逆时针旋转该第一滑杆的第一端的手轮7，从而该第一滑杆的第一端的手轮7在逆时针旋转的过程中拉动该第一滑块在该左侧通道内向左滑动，且该第一滑块的右表面滑动到左侧通道内，从而避免该第一滑块封堵该第一通道的左侧部分，同时，用户逆时针旋转该第二滑杆的第二端上的手轮7，以便该手轮7通过第二滑杆逆时针旋转该第二滑杆的第一端的手轮7，从而该第二滑杆的第一端的手轮7在逆时针旋转的过程中拉动该第二滑块在该第二通道的右侧通道内向右滑动，且该第二滑块的左表面滑动到右侧通道内，从而避免该第二滑块封堵该第一通道的右侧部分，此时该第一滑块和第二滑块处于打开状态，该第一通道内没有任何堵塞，以便目标物13后续能够通过该第一通道移动到该目标井内，以进行井下作业。当目标物13在目标井内进行的井下作业完成后，该目标物13通过该本体1的第一通道，从该目标井移动到防喷管内后，用户顺时针旋转该第一滑杆的第二端上的手轮7，以便该手轮7通过第一滑杆顺时针旋转该第一滑杆的第一端的手轮7，从而该第一滑杆的第一端的手轮7在顺时针旋转的过程中推动该第一滑块在该左侧通道内向右滑动，使得该第一滑块滑动到该第一通道内，以封堵该第一通道的左侧部分；同时，用户顺时针旋转该第二滑杆的第二端上的手轮7，以便该手轮7通过第二滑杆顺时针旋转该第二滑杆的第一端的手轮7，从而该第二滑杆的第一端的手轮7在顺时针旋转的过程中推动该第二滑块在该右侧通道内向左滑动，使得该第二滑块滑动到该第一通道内，以封堵该第一通道的右侧部分，此时该第一滑块和第二滑块处于闭合状态，以封堵该第一通道，即使防喷管内的目标物13发生坠落，由于该第一通道内第一滑块和第二滑块的阻挡，该目标物13最多坠落到该第一滑块和第二滑块上，并不会落入目标井内，从而能够避免发生井下落物事故。需要说明的是，在一些实施例中上述的第一滑杆或第二滑杆均可以是螺杆。在一些实施例中上述的本体1可以被称为四通本体。在一些实施例中，该装置还可以通过锁块4来封堵该第一通道，下面通过下述对该锁块4进行细节性描述。锁块4该锁块4包括第一锁块和第二锁块；该第一锁块与该第一滑块的右侧固定连接，该第一锁块的第一端从该第一滑块的右侧伸出；该第二锁块与该第二滑块的左侧固定连接，该第二锁块的第一端从该第二滑块的左侧伸出；当该第一锁块和该第二锁块的第一端均位于该第一通道内时，该第一锁块和该第二锁块封堵该第一通道。在一种可能的实现方式中，该第一滑块的右侧和该第二滑块的左侧均设置有开口朝向该第一通道的台阶，该第一锁块和该第二锁块均为L型；该第一锁块坐落于该第一滑块右侧设置的台阶上；该第二锁块坐落于该第二滑块左侧设置的台阶上。L型的第一锁块和第二锁块均包括横向锁块和纵向锁块，其中，纵向锁块垂直于横向锁块，使得纵向锁块和横向锁块形成一个L型的锁块4。该第一锁块的横向锁块位于该第一滑块的台阶面上，该第一锁块的第一端为该横向锁块上远离纵向锁块的一端，且该第一端伸出该台阶面外。该第二锁块的横向锁块位于该第二滑块的台阶面上，该第二锁块的第一端为该横向锁块上远离纵向锁块的一端，且该第一端伸出该台阶面外。在一种可能的实现方式中，该第一锁块的纵向锁块的上部设置有通孔，位于该第一滑块的台阶面之上的该第一滑块的右表面上开设有与第一螺丝11匹配的螺纹凹槽，该第一螺丝11贯穿该第一锁块的纵向锁块上的通孔，并且旋紧在该螺纹凹槽内，从而实现通过第一螺丝11，将该第一锁块固定在该第一滑块的右侧。在一种可能的实现方式中，该第二锁块的纵向锁块的上部设置有通孔，位于该第二滑块的台阶面之上的该第二滑块的左表面上开设有与第一螺丝11匹配的螺纹凹槽，该第一螺丝11贯穿该第二锁块的纵向锁块上的通孔，并且旋紧在该螺纹凹槽内，从而实现通过第一螺丝11，将该第二锁块固定在该第二滑块的左侧。当目标物13要通过该第一通道滑动到目标井内进行井下作业时，用户通过逆时针旋转第一滑杆和第二滑杆的第二端上设置的手轮7，使得手轮7带动第一滑杆和第二滑杆分别向左移动和向右移动，进而第一滑杆通过第一端上的手轮7带动第一滑块向左滑动，第二滑杆通过第二端上的手轮7带动第二滑块向右滑动，进而第一滑块带动第一锁块向左滑动，当第一锁块向左滑动到目标距离后，使得第一锁块的第一端位于该左侧通道内，且不伸出该左侧通道，第二滑块带动第二锁块向右滑动，当第二锁块向右滑动到目标距离后，使得第二锁块的第一端位于该右侧通道内，且不伸出该右侧通道，从而第一锁块和第二锁块处于打开状态，不封堵第一通道，以便目标物13能够通过该第一通道向下滑动到目标井内进行井下作业。当井下作业完成后，若该目标物13移动到防喷管后，用户顺时针旋转第一滑杆和第二滑杆的第二端上设置的手轮7，使得手轮7带动第一滑杆和第二滑杆分别向右移动和向左移动，当均移动目标距离后，第一锁块和第二锁块的第一端均伸入该第一通道内，以封堵该第一通道，以避免目标物13从防喷管滑落至目标井内。在一些实施例中，当目标物13在目标井内进行井下作业时，用户通过第一滑杆和第二滑杆将第一锁块和第二锁块的第一端推动至第一通道内，当目标物13所进行的井下作业完成后，目标物13从目标井内移动到该第一通道内，当该目标物13移动到该第一锁块和第二锁块的第一端的下表面时，该目标物13继续向上移动，则会带动该第一锁块和第二锁块的第一端向上滑动，进而在该目标物13的带动下打开第一锁块和第二锁块；当该目标物13离开该第二通道后，在该第一锁块和第二锁块的横向锁块的重力作用下，使得该第一锁块和第二锁块的第一端向下移动，直至该第一锁块和第二锁块的横向锁块再次回落至台阶面上，以封堵第一通道，因此，即使目标物13因意外下落至该第一通道内，该目标物13最多坠落到第一锁块和第二锁块的横向锁块上，又因为第一锁块和第二锁块的横向锁块均位于台阶面上，在台阶的支撑下，即使有目标物13落在第一锁块和第二锁块，目标物13也不会压着第一锁块和第二锁块继续向下移动。在一些实施例中，该装置还包括转轴销5和弹簧6，以便弹簧6为第一锁块和第二锁块的横向锁块下落时提供弹力。下面通过对转轴销5和弹簧6进行细节性描述。转轴销5和弹簧6该转轴销5包括第一转轴销和第二转轴销，该弹簧6包括第一弹簧和第二弹簧；通过该第一转轴销将该第一弹簧固定在该第一锁块的L型开口内，通过该第二转轴销将该第二弹簧固定在该第二锁块的L型开口内。该第一弹簧位于该第一锁块的纵向锁块与横向锁块的交界处，该第一弹簧的外表面与该第一锁块的纵向锁块相抵，该第一转轴销的一端位于该第一弹簧的下端，该第一转轴销的另一端位于该第一锁块的横向锁块上，从而实现通过该第一转轴销将该第一弹簧固定在该第一锁块的L型开口内。该第二弹簧位于该第二锁块的纵向锁块与横向锁块的交界处，该第二弹簧的外表面与该第二锁块的纵向锁块相抵，该第二转轴销的一端位于该第二弹簧的下端，该第二转轴销的另一端位于该第二锁块的横向锁块上，从而实现通过该第二转轴销将该第二弹簧固定在该第二锁块的L型开口内。当该目标物13带动该第一锁块的第一端向上移动时，该第一锁块的横向锁块通过该第一转轴销向上压缩第一弹簧，当该目标物13离开该第二通道后，第一锁块的第一端缺少目标物13的支撑，并且由于第一弹簧的压缩，第一弹簧向第一转轴销施加一个向下的弹力，第一转轴销将该弹力作用在该第一锁块的横向锁块上，进而第一锁块的横向锁块在自身重力以及转轴销5给予的弹力的作用下，横向锁块的第一端向下移动，直至回落到第一滑块的台阶上，以实现自动复位。当该目标物13带动该第二锁块的第一端向上移动时，该第二锁块的横向锁块通过该第二转轴销向上压缩第二弹簧，当该目标物13离开该第二通道后，第二锁块的第一端缺少目标物13的支撑，并且由于第二弹簧的压缩，第二弹簧向第二转轴销施加一个向下的弹力，第二转轴销将该弹力作用在该第二锁块的横向锁块上，进而第二锁块的横向锁块在自身重力以及第二转轴销给予的弹力的作用下，横向锁的第一端向下移动，直至回落到第二滑块的台阶上，以实现自动复位。在一些实施例中，该第一弹簧和第二弹簧均为回位弹簧。在一种可能的实现方式中，该装置还包括挡板8，该挡板8用于将滑块2与滑杆3连接在一起，下面通过下述对该挡板8进行细节性描述。挡板8该挡板8包括第一挡板和第二挡板，该第一挡板用于将第一滑块与第一滑杆固定在一起，该第二挡板用于将第二滑块与第二滑杆固定在一起。在一种可能的实现方式中，该第一挡板位于该第二通道的左侧通道内，该第一挡板套接在该第一滑杆外，该第一挡板与该第一滑块的左表面固定连接。其中，该第一挡板的高度小于或等于该左侧通道的内径，以便该第一挡板在该左侧通道内带动第一滑块左右滑动。该第一挡板覆盖在该第一滑块的第一凹槽上方，以避免当第一滑杆通过第一端上的手轮7打开第一滑块时，该手轮7从该第一凹槽内滑出。在一种可能的实现方式中，该第一挡板的上部分和下部分均设置有通孔，在第一凹槽的上方和下方，该第一滑块的左表面上均设置有与第二螺丝12匹配的螺纹凹槽，一个第二螺丝12贯穿该第一挡板的上部分所设置的通孔，且将该第二螺丝12旋紧在该第一凹槽的上方该第一滑块的左表面上所设置的螺纹凹槽内；另一个第二螺丝12贯穿该第一挡板的下部分所设置的通孔，且将该第二螺丝12旋紧在该第一凹槽的下方该第一滑块的左表面上所设置的螺纹凹槽内。需要说明的是，该第一挡板上设置的通孔还可以有两个以上，且该第一滑块左表面上设置有与第一挡板上的每个通孔对应的螺纹凹槽，以便通过每个第二螺丝12贯穿第一挡板上的每个通孔，并将每个第二螺丝12旋紧在该第一滑块的左表面上对应的螺纹凹槽内，从而实现该第一挡板与该第一滑块的左表面固定连接。当需要将第一滑块打开时，用户逆时针旋转第一滑杆的第二端上的手轮7，从而该手轮7通过第一滑杆带动第一滑杆的第一端上的手轮7向左移动，以便第一滑杆的第一端上的手轮7带动该第一挡板向左移动，该第一挡板在第二螺丝12的固定作用下，带动第一滑块向左滑动，以打开第一滑块，当该第一滑块上设置有第一锁块时，第一锁块随第一滑块打开。在一种可能的实现方式中，该第二挡板位于该第二通道的右侧通道内，该第二挡板套接在该第二滑杆外，该第二挡板与该第二滑块的右表面固定连接。其中，该第二挡板的高度小于或等于该第二通道的右侧通道的内径，以便该第二挡板在该右侧通道内带动第二滑块左右滑动。该第二挡板覆盖在该第二滑块的第二凹槽上方，以避免当第二滑杆通过第一端上的手轮7打开第二滑块时，该手轮7从该第二凹槽内滑出。在一种可能的实现方式中，该第二挡板的上部分和下部分均设置有通孔，在第二凹槽的上方和下方该第二滑块的右表面上均设置有与第二螺丝12匹配的螺纹凹槽，一个第二螺丝12贯穿该第二挡板的上部分所设置的通孔，且将该第二螺丝12旋紧在该第二凹槽的上方该第二滑块的右表面上所设置的螺纹凹槽内；另一个第二螺丝12贯穿该第二挡板的下部分所设置的通孔，且将该第二螺丝12旋紧在该第二凹槽的下方该第二滑块的右表面上所设置的螺纹凹槽内。需要说明的是，该第二挡板上设置的通孔还可以有两个以上，且该第二滑块右表面上设置有与第二挡板上的每个通孔对应的螺纹凹槽，以便通过每个第二螺丝12贯穿第二挡板上的每个通孔，并将每个第二螺丝12旋紧在该第二滑块的右表面上对应的螺纹凹槽内，从而实现该第二挡板与该第二滑块的右表面固定连接。当需要将第二滑块打开时，用户逆时针旋转第二滑杆的第二端上的手轮7，从而第二滑杆右端的手轮7通过第二滑杆带动第二滑杆的第一端上的手轮7向左移动，第二滑杆的第一端上的手轮7带动该第二挡板向右移动，该第二挡板在第二螺丝12的固定作用下，带动第二滑块向右滑动，以打开第二滑块，当该第二滑块上设置有第二锁块时，第二锁块随第二滑块打开。在一种可能的实现方式中，该装置还包括限位块9，下面通过下述对该挡板8进行细节性描述。限位块9该限位块9包括第一限位块和第二限位块。该第一限位块固定在该第二通道的左侧通道内，且位于该第一挡板的右侧，此时，该第一挡板的高度大于该第一滑块的高度，当需要关闭滑块2或锁块4时，第一滑杆通过第一挡板推动第一滑块向右滑动，当第一挡板向右滑动到第一限位块的位置时，由于第一限位块的限位作用，第一挡板停止向右滑动，此时第一滑块位于该第一通道中，或者该第一滑块上的第一锁块的第一端位于该第一通道中，以封堵第一通道的左侧部分。该第二限位块固定在该第二通道的右侧通道内，且位于该第二挡板的左侧，此时，该第二挡板的高度大于该第二滑块的高度，当需要关闭滑块2或锁块4时，第二滑杆通过第二挡板推动第二滑块向左滑动，当第二挡板向左滑动到第二限位块的位置时，由于第二限位块的限位作用，第二挡板停止向左滑动，此时第二滑块位于该第一通道中，或者该第二滑块上的第二锁块的第一端位于该第一通道中，以封堵第一通道的右侧部分。需要说明的是，该第一滑块可以位于该左侧通道中该第一滑块的上方或者下方，该第二滑块可以位于该左侧通道中该第一滑块的上方或者下方。在一些实施例中，该第一限位块和第二限位块可以分别由一个第三螺丝来实现。在一种可能的实现方式中，该第二通道的左侧通道的外表面上设置有与第三螺丝匹配的螺纹孔，该螺纹孔位于该第一挡板的右侧，将一个第三螺丝旋紧在该螺纹孔内，且该第三螺丝的螺杆伸入到该左侧通道内，其中，伸入到该左侧通道的螺杆能够实现第一限位块的功能。在一种可能的实现方式中，该第二通道的右侧通道的外表面上设置有第三螺丝匹配的螺纹孔，该螺纹孔位于该第二挡板的左侧，将一个第三螺丝旋紧在该螺纹孔内，且该第三螺丝的螺杆伸入到该右侧通道内，其中，伸入到该右侧通道的螺杆能够实现第二限位块的功能。在一种可能的实现方式中，该装置还包括压冒10，下面通过下述对该压冒10进行细节性描述。压冒10该压冒10包括第一压冒和第二压冒。其中，该第一压冒套接在该左侧通道的外侧，该第一滑杆套接在该第一压冒内，且该第一滑杆的第二端伸出该第一压冒外。可选地，该第一压冒内设置有通孔，该第一滑杆的第一端贯穿该通孔，以实现该第一滑杆套接在该第一压冒内，该第一滑杆的第一端并伸入到该左侧通道内。由于第一压冒套接在该左侧通道的外侧，从而该第一压冒能够起到密封该左侧通道的作用。该第二压冒套接在该右侧通道的外侧，该第二滑杆套接在该第二压冒内，且该第二滑杆的第二端伸出该第二压冒外。可选地，该第二压冒内设置有通孔，该第二滑杆的第一端贯穿该通孔，以实现该第二滑杆套接在该第二压冒内，该第二滑杆的第一端并伸入到该右侧通道内。由于第二压冒套接在该右侧通道的外侧，从而该第二压冒能够起到密封该右侧通道的作用。本申请实施例提供的装置，通过滑杆带动滑块在本体的第二通道内滑动，当滑块滑动到本体的第一通道与所述第二通道的相交处时，能够封堵该第一通道，当该装置连接在防喷管与目标井之间时，即使该装置上方所连接的防喷管内有目标物掉落，并掉落到该第一通道内，由于滑块的封堵，该目标物最多掉落至该滑块上，并不会继续下落到该装置下方所连接的目标井内，从而能够避免发生井下落物事故。并且该装置结构简单、安装方便、适应性广、可进行重复利用、成本低。以上所述仅为本申请的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
