标题title
一种通风节能门窗
摘要abst
本发明涉及通风门窗技术领域，具体是涉及一种通风节能门窗，包括固定框、移动框、玻璃板和清灰组件，移动框包括主体框架、第一滑动块、第一弹簧、第二滑动块、第二弹簧、第三滑动块和第三弹簧，主体框架沿滑动方向的两侧均开设有固定槽，第一滑动块远离主体框架的一面设置为斜面，第一滑动块朝上的一面开设有定位槽，第三滑动块上设置有配合定位槽工作的定位凸起，清灰组件包括固定板、毛刷和收集盒，固定板上设置有配合定位槽工作的固定凸起，收集盒与固定框滑动配合。本发明通过第一滑动块、第二滑动块、第三滑动块固定凸起实现了清灰组件方便进行安装和拆卸的同时保证了工作时的稳定性的功能。
权利要求书clms
1.一种通风节能门窗，包括固定框、移动框、玻璃板和清灰组件，其特征在于，移动框包括主体框架、第一滑动块、第一弹簧、第二滑动块、第二弹簧、第三滑动块和第三弹簧；主体框架与固定框滑动配合，主体框架沿滑动方向的两侧均开设有固定槽，主体框架的长度方向与主体框架的滑动方向平行；第一滑动块滑动设置在固定槽中，第一滑动块的滑动方向与主体框架的长度方向平行，第一滑动块远离主体框架的一面设置为斜面，第一滑动块朝上的一面开设有定位槽；第一弹簧设置在第一滑动块和主体框架之间，第一弹簧的轴线与第一滑动块的滑动方向平行；第二滑动块滑动设置在固定槽中，第二滑动块的滑动方向与主体框架的高度方向平行，第二滑动块设置在第一滑动块的下方；第二弹簧设置在第二滑动块和主体框架之间，第二弹簧的轴线与第二滑动块的滑动方向平行；第三滑动块滑动设置在固定槽中，第三滑动块的滑动方向与主体框架的高度方向平行，第三滑动块设置在第一滑动块的上方，第三滑动块上设置有配合定位槽工作的定位凸起；第三弹簧设置在第三滑动块和主体框架之间，第三弹簧的轴线与第三滑动块的滑动方向平行；清灰组件包括固定板、毛刷和收集盒，固定板上设置有配合定位槽工作的固定凸起，收集盒与固定框滑动配合。2.根据权利要求1所述的一种通风节能门窗，其特征在于，移动框还包括第一限位螺栓；第一限位螺栓与主体框架固定配合，第一限位螺栓与第一滑动块滑动配合，第一限位螺栓的轴线与第一滑动块的滑动方向平行，第一限位螺栓的端部设置在第一滑动块上远离主体框架的一面。3.根据权利要求2所述的一种通风节能门窗，其特征在于，第二滑动块呈“口”字型，移动框还包括第二限位螺栓；第二限位螺栓与第二滑动块固定配合，第二限位螺栓的轴线与主体框架的宽度方向平行，主体框架上开设有配合第二限位螺栓的第一限位长槽，第一限位长槽的长度方向与主体框架的高度方向平行，每一个第二滑动块上设置有两个第二限位螺栓，第二限位螺栓的端部设置在第二滑动块的内部。4.根据权利要求3所述的一种通风节能门窗，其特征在于，移动框还包括第三限位螺栓；第三限位螺栓与主体框架固定配合，第三滑动块上开设有配合第三限位螺栓的第二限位长槽，第二限位长槽的长度方向与第三滑动块的滑动方向平行，第三限位螺栓的端部设置在第三滑动块上远离主体框架的一面。5.根据权利要求4所述的一种通风节能门窗，其特征在于，第三滑动块远离主体框架的一面设置有若干个第一防滑条；所有的第一防滑条沿第三滑动块的滑动方向均匀设置。6.根据权利要求5所述的一种通风节能门窗，其特征在于，固定板远离刷毛的两个侧面中心均开设有弧形槽；弧形槽中设置有若干个第二防滑条，所有的第二防滑条围绕弧形槽的圆心均匀设置。7.根据权利要求1所述的一种通风节能门窗，其特征在于，清灰组件还包括限位板和第四弹簧；限位板与固定框滑动配合，限位板的滑动方向与固定框的高度方向平行，第四弹簧设置在限位板与固定框之间，第四弹簧的轴线与限位板的滑动方向平行。8.根据权利要求7所述的一种通风节能门窗，其特征在于，限位板上设置有限位长条，收集盒上开设有配合限位长条工作的限位滑槽。9.根据权利要求8所述的一种通风节能门窗，其特征在于，限位板的两个平行的侧面中心处设置有限位块；固定框中开设有配合限位块的第三限位长槽，第三限位长槽的长度方向与限位板的滑动方向平行。10.根据权利要求9所述的一种通风节能门窗，其特征在于，固定框包括第一固定件、第二固定件和第三固定件，第一固定件呈“U”字型，第二固定件和第三固定件呈长条状，收集盒设置在第二固定件和第三固定件之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及通风门窗技术领域，具体是涉及一种通风节能门窗。背景技术为了保持室内的空气清新和洁净，通常打开门窗的手段来进行室内通风，现有的门窗通常采用推拉方式或者滑动方式来开窗，使用一段时间后，外界的灰尘和渣子可能在风的带动下直接落入推拉窗的卡槽里，从而使得开窗和关窗比较困难，严重时可能导致门窗永久性不能开关。中国专利CN202022109419.4公开了一种通风节能门窗，移动框移动的过程中带动其左右两侧安装的清灰组件沿着安装框内部的滑槽进行滑动，在滑动的过程中清灰组件中固定的刷子对安装框内部滑槽上的灰尘进行清扫，但是该方案在使用过程中由于刷子长期与坚硬物品接触，多次的来回移动导致刷子上的刷毛受损继而影响到刷子的清扫效果，其次长时间的灰尘清扫也容易使得灰尘附着在刷子上从而使得刷毛之间相互粘连从而影响到后续的清扫效果。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种通风节能门窗。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：提供一种通风节能门窗，包括固定框、移动框、玻璃板和清灰组件，移动框包括主体框架、第一滑动块、第一弹簧、第二滑动块、第二弹簧、第三滑动块和第三弹簧，主体框架与固定框滑动配合，主体框架沿滑动方向的两侧均开设有固定槽，主体框架的长度方向与主体框架的滑动方向平行，第一滑动块滑动设置在固定槽中，第一滑动块的滑动方向与主体框架的长度方向平行，第一滑动块远离主体框架的一面设置为斜面，第一滑动块朝上的一面开设有定位槽，第一弹簧设置在第一滑动块和主体框架之间，第一弹簧的轴线与第一滑动块的滑动方向平行，第二滑动块滑动设置在固定槽中，第二滑动块的滑动方向与主体框架的高度方向平行，第二滑动块设置在第一滑动块的下方，第二弹簧设置在第二滑动块和主体框架之间，第二弹簧的轴线与第二滑动块的滑动方向平行，第三滑动块滑动设置在固定槽中，第三滑动块的滑动方向与主体框架的高度方向平行，第三滑动块设置在第一滑动块的上方，第三滑动块上设置有配合定位槽工作的定位凸起，第三弹簧设置在第三滑动块和主体框架之间，第三弹簧的轴线与第三滑动块的滑动方向平行，清灰组件包括固定板、毛刷和收集盒，固定板上设置有配合定位槽工作的固定凸起，收集盒与固定框滑动配合。优选的，移动框还包括第一限位螺栓，第一限位螺栓与主体框架固定配合，第一限位螺栓与第一滑动块滑动配合，第一限位螺栓的轴线与第一滑动块的滑动方向平行，第一限位螺栓的端部设置在第一滑动块上远离主体框架的一面。优选的，第二滑动块呈“口”字型，移动框还包括第二限位螺栓，第二限位螺栓与第二滑动块固定配合，第二限位螺栓的轴线与主体框架的宽度方向平行，主体框架上开设有配合第二限位螺栓的第一限位长槽，第一限位长槽的长度方向与主体框架的高度方向平行，每一个第二滑动块上设置有两个第二限位螺栓，第二限位螺栓的端部设置在第二滑动块的内部。优选的，移动框还包括第三限位螺栓，第三限位螺栓与主体框架固定配合，第三滑动块上开设有配合第三限位螺栓的第二限位长槽，第二限位长槽的长度方向与第三滑动块的滑动方向平行，第三限位螺栓的端部设置在第三滑动块上远离主体框架的一面。优选的，第三滑动块远离主体框架的一面设置有若干个第一防滑条，所有的第一防滑条沿第三滑动块的滑动方向均匀设置。优选的，固定板远离刷毛的两个侧面中心均开设有弧形槽，弧形槽中设置有若干个第二防滑条，所有的第二防滑条围绕弧形槽的圆心均匀设置。优选的，清灰组件还包括限位板和第四弹簧，限位板与固定框滑动配合，限位板的滑动方向与固定框的高度方向平行，第四弹簧设置在限位板与固定框之间，第四弹簧的轴线与限位板的滑动方向平行。优选的，限位板上设置有限位长条，收集盒上开设有配合限位长条工作的限位滑槽。优选的，限位板的两个平行的侧面中心处设置有限位块，固定框中开设有配合限位块的第三限位长槽，第三限位长槽的长度方向与限位板的滑动方向平行。优选的，固定框包括第一固定件、第二固定件和第三固定件，第一固定件呈“U”字型，第二固定件和第三固定件呈长条状，收集盒设置在第二固定件和第三固定件之间。本申请相比较于现有技术的有益效果是：1.本发明通过第一滑动块、第二滑动块、第三滑动块固定凸起实现了清灰组件方便进行安装和拆卸的同时保证了工作时的稳定性的功能，解决了在使用过程中由于刷子长期与坚硬物品接触，多次的来回移动导致刷子上的刷毛受损继而影响到刷子的清扫效果，其次长时间的灰尘清扫也容易使得灰尘附着在刷子上从而使得刷毛之间相互粘连从而影响到后续的清扫效果的缺陷。2.本发明通过第一限位螺栓实现了对第一滑动块的移动范围进行限定的功能，解决了移动第三滑动块时第一弹簧可能推动第一滑动块远离主体框架的缺陷。3.本发明通过第二限位螺栓和第一限位长槽实现了对第二滑动块的移动范围进行限定的功能，解决了第二滑动块可能在第二弹簧的推动下上升距离过高导致定位凸起无法卡入定位槽中的缺陷。4.本发明通过第三限位螺栓和第二限位长槽实现了对第三滑动块的移动方位进行限定的功能，解决了第三弹簧推动第三滑动块移动距离过程导致定位凸起阻止第一滑动块移动的缺陷。5.本发明通过第一防滑条实现了增大工作人员与第三滑动条之间的摩擦力从而避免打滑的情况的功能，解决了工作人员操纵第三滑动块移动时容易打滑的缺陷。6.本发明通过弧形槽实现了方便工作人员握持的同时不会让手指与另一个滑动框冲突的功能，解决了两个滑动框相互靠近时可能阻挡固定板的安装的缺陷。附图说明图1是本申请的整体的立体示意图；图2是本申请的整体的主视图；图3是本申请的整体的剖视示意图；图4是本申请的整体的立体分解示意图；图5是本申请的固定框的立体示意图；图6是本申请的固定框的剖视示意图；图7是本申请的固定框的立体分解示意图；图8是本申请的移动框的立体示意图；图9是本申请的移动框的剖视示意图；图10是本申请的移动框的立体分解示意图。图中标号为：1-固定框；1a-第三限位长槽；1b-第一固定件；1c-第二固定件；1d-第三固定件；2-移动框；2a-主体框架；2a1-固定槽；2a2-第一限位长槽；2b-第一滑动块；2b1-定位槽；2c-第一弹簧；2d-第二滑动块；2f1-定位凸起；2e-第二弹簧；2f-第三滑动块；2f2-第二限位长槽；2f3-第一防滑条；2g-第三弹簧；2h-第一限位螺栓；2i-第二限位螺栓；2j-第三限位螺栓；3-玻璃板；4-清灰组件；4a-固定板；4a1-弧形槽；4a2-第二防滑条；4b1-限位滑槽；4b-毛刷；4c-收集盒；4d-限位板；4d1-限位长条；4d2-限位块；4e-第四弹簧。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1至图10所示，本申请提供：一种通风节能门窗，包括固定框1、移动框2、玻璃板3和清灰组件4，移动框2包括主体框架2a、第一滑动块2b、第一弹簧2c、第二滑动块2d、第二弹簧2e、第三滑动块2f和第三弹簧2g，主体框架2a与固定框1滑动配合，主体框架2a沿滑动方向的两侧均开设有固定槽2a1，主体框架2a的长度方向与主体框架2a的滑动方向平行，第一滑动块2b滑动设置在固定槽2a1中，第一滑动块2b的滑动方向与主体框架2a的长度方向平行，第一滑动块2b远离主体框架2a的一面设置为斜面，第一滑动块2b朝上的一面开设有定位槽2b1，第一弹簧2c设置在第一滑动块2b和主体框架2a之间，第一弹簧2c的轴线与第一滑动块2b的滑动方向平行，第二滑动块2d滑动设置在固定槽2a1中，第二滑动块2d的滑动方向与主体框架2a的高度方向平行，第二滑动块2d设置在第一滑动块2b的下方，第二弹簧2e设置在第二滑动块2d和主体框架2a之间，第二弹簧2e的轴线与第二滑动块2d的滑动方向平行，第三滑动块2f滑动设置在固定槽2a1中，第三滑动块2f的滑动方向与主体框架2a的高度方向平行，第三滑动块2f设置在第一滑动块2b的上方，第三滑动块2f上设置有配合定位槽2b1工作的定位凸起2f1，第三弹簧2g设置在第三滑动块2f和主体框架2a之间，第三弹簧2g的轴线与第三滑动块2f的滑动方向平行，清灰组件4包括固定板4a、毛刷4b和收集盒4c，固定板4a上设置有配合定位槽2b1工作的固定凸起，收集盒4c与固定框1滑动配合。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是在使用过程中由于刷子长期与坚硬物品接触，多次的来回移动导致刷子上的刷毛受损继而影响到刷子的清扫效果，其次长时间的灰尘清扫也容易使得灰尘附着在刷子上从而使得刷毛之间相互粘连从而影响到后续的清扫效果。为此，本申请通过抓住固定板4a后将其固定凸起插入到固定槽2a1中后使其与第三滑动块2f贴合后向上用力推动，固定板4a带动第三滑动块2f上移使得定位凸起2f1离开固定槽2a1，随后推动固定板4a沿主体框架2a的长度方向移动，第一滑动块2b跟随固定板4a移动一定距离后停止移动，此时给予固定板4a的推力在第一滑动块2b的斜面引导下推动固定板4a向下移动，当固定凸起全部进入到固定槽2a1中后第二滑动块2d下移使得第二弹簧2e压缩，第一弹簧2c工作推动第一滑动块2b回到原位，定位凸起2f1再次卡入到定位槽2b1中固定住第一滑动块2b的位置，第一滑动块2b和第二滑动块2d固定住固定板4a的位置，进行拆卸时推动第三滑动块2f移动后按压第一滑动块2b，第二弹簧2e工作推动第二滑动块2d和固定凸起上移，此时可以取出固定板4a，相比较于现有技术，本申请的第一滑动块2b、第二滑动块2d、第三滑动块2f固定凸起配合使得清灰组件4方便进行安装和拆卸的同时保证了工作时的稳定性。进一步的，如图8至图10所示：移动框2还包括第一限位螺栓2h，第一限位螺栓2h与主体框架2a固定配合，第一限位螺栓2h与第一滑动块2b滑动配合，第一限位螺栓2h的轴线与第一滑动块2b的滑动方向平行，第一限位螺栓2h的端部设置在第一滑动块2b上远离主体框架2a的一面。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是移动第三滑动块2f时第一弹簧2c可能推动第一滑动块2b远离主体框架2a。为此，本申请通过第一滑动块2b移动一定距离后与第一限位螺栓2h的端部接触从而停止移动，相比较于现有技术，本申请的第一限位螺栓2h对第一滑动块2b的移动范围进行限定。进一步的，如图8至图10所示：第二滑动块2d呈“口”字型，移动框2还包括第二限位螺栓2i，第二限位螺栓2i与第二滑动块2d固定配合，第二限位螺栓2i的轴线与主体框架2a的宽度方向平行，主体框架2a上开设有配合第二限位螺栓2i的第一限位长槽2a2，第一限位长槽2a2的长度方向与主体框架2a的高度方向平行，每一个第二滑动块2d上设置有两个第二限位螺栓2i，第二限位螺栓2i的端部设置在第二滑动块2d的内部。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是第二滑动块2d可能在第二弹簧2e的推动下上升距离过高导致定位凸起2f1无法卡入定位槽2b1中。为此，本申请通过第二滑动块2d移动一定距离后第二限位螺栓2i与第一限位长槽2a2的端部接触后阻止第二滑动块2d继续移动，相比较于现有技术，本申请的第二限位螺栓2i和第一限位长槽2a2对第二滑动块2d的移动范围进行限定。进一步的，如图8至图10所示：移动框2还包括第三限位螺栓2j，第三限位螺栓2j与主体框架2a固定配合，第三滑动块2f上开设有配合第三限位螺栓2j的第二限位长槽2f2，第二限位长槽2f2的长度方向与第三滑动块2f的滑动方向平行，第三限位螺栓2j的端部设置在第三滑动块2f上远离主体框架2a的一面。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是第三弹簧2g推动第三滑动块2f移动距离过程导致定位凸起2f1阻止第一滑动块2b移动。为此，本申请通过第三滑动块2f移动一定距离后第三限位螺栓2j与第二限位长槽2f2接触阻止第三滑动块2f继续移动，相比较于现有技术，本申请的第三限位螺栓2j和第二限位长槽2f2对第三滑动块2f的移动方位进行限定。进一步的，如图8至图10所示：第三滑动块2f远离主体框架2a的一面设置有若干个第一防滑条2f3，所有的第一防滑条2f3沿第三滑动块2f的滑动方向均匀设置。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是工作人员操纵第三滑动块2f移动时容易打滑。为此，本申请通过按压住第一防滑条2f3后推动第三滑动块2f移动，相比较于现有技术，本申请的第一防滑条2f3增大工作人员与第三滑动条之间的摩擦力从而避免打滑的情况。进一步的，如图8至图10所示：固定板4a远离刷毛的两个侧面中心均开设有弧形槽4a1，弧形槽4a1中设置有若干个第二防滑条4a2，所有的第二防滑条4a2围绕弧形槽4a1的圆心均匀设置。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是两个移动框2相互靠近时可能阻挡固定板4a的安装。为此，本申请通过工作人员将手指分别放在两个弧形槽4a1中避免手指与移动框2冲突，相比较于现有技术，本申请的弧形槽4a1保证方便工作人员握持的同时不会让手指与另一个移动框2冲突。进一步的，如图5至图7所示：清灰组件4还包括限位板4d和第四弹簧4e，限位板4d与固定框1滑动配合，限位板4d的滑动方向与固定框1的高度方向平行，第四弹簧4e设置在限位板4d与固定框1之间，第四弹簧4e的轴线与限位板4d的滑动方向平行。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是收集盒4c可能会受到外界的环境影响随意被取出。为此，本申请通过收集盒4c中的灰尘重量不足时限位板4d在第四弹簧4e的作用下将使得收集盒4c只有部分暴露在外面使其无法脱离固定框1，相比较于现有技术，本申请的限位板4d和第四弹簧4e使得收集盒4c中存在一定灰尘量时才可以取出收集盒4c，解决了收集盒4c会随意滑动的缺陷。进一步的，如图5至图7所示：限位板4d上设置有限位长条4d1，收集盒4c上开设有配合限位长条4d1工作的限位滑槽4b1。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是手动控制限位板4d下移时收集盒4c可能不跟随移动。为此，本申请通过限位长条4d1卡在限位滑槽4b1中保证收集盒4c与限位板4d之间的连接性，相比较于现有技术，本申请的限位长条4d1和限位滑槽4b1配合使得限位板4d和收集盒4c保持连接，解决了限位板4d转动移动时收集盒4c可能无法移动的缺陷。进一步的，如图5至图7所示：限位板4d的两个平行的侧面中心处设置有限位块4d2，固定框1中开设有配合限位块4d2的第三限位长槽1a，第三限位长槽1a的长度方向与限位板4d的滑动方向平行。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是限位板4d在收集盒4c取出的情况下可能会移动过高导致收集盒4c无法放入。为此，本申请通过限位板4d移动一定距离后限位块4d2接触到第三限位长槽1a的端部阻止限位板4d继续移动，相比较于现有技术，本申请的限位板4d和第三限位长槽1a对限位板4d的移动范围进行限定，解决了取出收集盒4c后可能无法再将其放置在限位板4d上的缺陷。进一步的，如图5至图7所示：固定框1包括第一固定件1b、第二固定件1c和第三固定件1d，第一固定件1b呈“U”字型，第二固定件1c和第三固定件1d呈长条状，收集盒4c设置在第二固定件1c和第三固定件1d之间。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是整体不方便进行组装。为此，本申请通过先完成清灰组件4在固定框1中的安装后再进行固定框1和移动框2的移动，相比较于现有技术，本申请的固定框1通过第一固定件1b、第二固定件1c和第三固定件1d的组合使得工作人员可以简单的完成组装工作，解决了需要花费大量时间去组装的缺陷。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
