标题title
一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制系统
摘要abst
本发明公开了一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制系统，属于地下井盖控制管理领域，一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，包括电性连接的主控箱和若干个电动井盖本体，电动井盖本体包括有井盖座，井盖座上设置有电性连接的电源模块和主机模块，井盖座的上侧合页连接有井盖盖板，井盖座的中间位置设置有检修口，井盖座的上侧且位于检修口的两侧均开设有安装区，安装区上远离其与井盖盖板连接处的位置装配有第一转动连接件，第一转动连接件上装配有电动推杆，它可以实现，在远程开启电动井盖本体时自动在其外侧设置围护机构，减少行人因为意外通过检修口坠入地下综合管廊内部的概率，提升安全性。
权利要求书clms
1.一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，包括电性连接的主控箱和若干个电动井盖本体，其特征在于：所述电动井盖本体包括有井盖座，所述井盖座上设置有电性连接的电源模块和主机模块，所述井盖座的上侧合页连接有井盖盖板，所述井盖座的中间位置设置有检修口，所述井盖座的上侧且位于检修口的两侧均开设有安装区，所述安装区上远离其与井盖盖板连接处的位置装配有第一转动连接件，所述第一转动连接件上装配有电动推杆，所述电动推杆的输出端装配有第二连接件，所述电源模块和主机模块均与第二连接件电性连接，所述第二连接件与井盖盖板靠近井盖座的一侧固定连接；所述电动井盖本体的外侧还设有自动围护机构，所述自动围护机构包括有动力转换组件和围栏组件；所述动力转换组件包括有U形框架和两个可调式驱动杆，所述U形框架固定连接在围栏组件的上侧，且所述U形框架的两侧均开设有水平贯通的水平传动槽，两个所述可调式驱动杆分别装配在井盖盖板的两侧，两个所述可调式驱动杆分别装配在两个水平传动槽的内部。2.根据权利要求1所述的一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，其特征在于：所述围栏组件包括有固定座和三组垂直滑动连接在固定座上的竖向定位杆，所述固定座固定连接在井盖座的下侧，三组所述竖向定位杆分别位于井盖座的两侧和井盖座远离其与井盖盖板连接处的一侧，每组所述竖向定位杆的数量为两个，所述竖向定位杆的上侧和U形框架固定连接，两个所述竖向定位杆的外侧滑动连接有多组围栏条，所述竖向定位杆的外侧且位于竖向定位杆和围栏条之间、围栏条和围栏条之间、围栏条和U形框架之间均套接有第一回力弹簧。3.根据权利要求2所述的一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，其特征在于：所述围栏条包括有分别滑动在两个水平传动槽外侧的两个滑动安装座，两个所述滑动安装座之间通过缓冲连接件装配有防护条，所述防护条的外侧安装有反光警示条。4.根据权利要求3所述的一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，其特征在于：所述缓冲连接件包括有固定连接在滑动安装座上防护壳，所述防护壳的内部转动连接有转动杆，所述转动杆的外侧固定连接有缠布筒，所述防护条的端头延伸至防护壳的内部缠绕在缠布筒的外侧，且所述防护壳上设置有用于对转动杆进行调节和锁定的调节自锁组件，所述防护壳和防护条之间还设置有多个拉力筋。5.根据权利要求4所述的一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，其特征在于：所述调节自锁组件包括有蜗轮和蜗杆，所述蜗轮固定连接在转动杆上，所述蜗杆转动连接在防护壳上，且所述蜗轮和蜗杆啮合连接。6.根据权利要求1所述的一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，其特征在于：所述井盖盖板的两侧均开设有多个沿井盖盖板侧边开设的定位孔洞，所述可调式驱动杆的一端可安装在任意一个定位孔洞的内部；所述定位孔洞包括有开设在井盖盖板上的定位插孔，所述定位插孔远离U形框架的一端开设有转动腔，所述定位插孔的外侧开设有交叉设置的两个出入槽口和两个定位槽，所述出入槽口和定位槽靠近转动腔的一端均与转动腔相接，且所述定位槽从靠近转动腔的一端至远离转动腔的一端尺寸逐渐减小；所述可调式驱动杆包括有定位插杆，所述定位插杆贯穿水平传动槽延伸至定位插孔的内部，所述定位插杆外侧远离U形框架的位置固定连接有两个定位插板，所述定位插杆的外侧且位于U形框架远离井盖盖板的一侧设置有弹性压动件。7.根据权利要求6所述的一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，其特征在于：所述弹性压动件包括有固定连接在定位插杆远离井盖盖板一端的螺纹连接块，所述螺纹连接块的外侧螺纹连接有螺纹套筒，所述定位插杆的外侧且位于U形框架和螺纹套筒之间套接有第二回力弹簧。8.一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置的使用方法，其特征在于：采用如权利要求1-7任意一项所述的地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，包括有人工操作和智能操作，所述人工操作包括有以下步骤：S1：通过主控箱向主机模块发送控制信号，让主机模块控制电动推杆，调节井盖盖板的开启角度，对井盖盖板进行开启；当井盖盖板开启时会为围栏组件提供动能，在电动井盖本体的外侧完成围栏条的设置；S2：按压定位插杆，使定位插板进入转动腔的内部，然后转动定位插板，使定位插板和出入槽口重叠放置，再松开定位插杆，将定位插杆从定位孔洞的内部拔出；S3：竖向滑动U形框架，对围栏组件进行收纳；S4：将定位插杆插入定位孔洞的内部，然后按压定位插杆，使定位插板进入转动腔的内部，然后转动定位插板，使定位插板和定位槽重叠，再松开定位插杆，让定位插板进入定位槽的内部，完成锁定；S5：用户通过检修口进入地下综合管廊的内部，进行检修，直至检修完成；S6：按压定位插杆，使定位插板进入转动腔的内部，然后转动定位插板，使定位插板和出入槽口重叠放置，再松开定位插杆，将定位插杆从定位孔洞的内部拔出；S7：竖向滑动U形框架，对围栏组件进行展开；S8：将定位插杆插入定位孔洞的内部，然后按压定位插杆，使定位插板进入转动腔的内部，然后转动定位插板，使定位插板和定位槽重叠，再松开定位插杆，让定位插板进入定位槽的内部，完成锁定；S9：通过主控箱向主机模块发送控制信号，通过主机模块控制电动推杆，调节井盖盖板的开启角度，对井盖盖板进行关闭，并对围栏组件进行收纳。9.根据权利要求8所述的一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置的使用方法，其特征在于：所述智能操作包括有以下步骤：S1：通过主控箱向主机模块发送控制信号，让主机模块控制电动推杆，调节井盖盖板的开启角度，对井盖盖板进行开启；当井盖盖板开启时会为围栏组件提供动能，在电动井盖本体的外侧完成围栏条的设置；S2：通过主控箱向主机模块发送控制信号，通过主机模块控制电动推杆，调节井盖盖板的开启角度，对井盖盖板进行关闭，并对围栏组件进行收纳。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下井盖控制管理领域，更具体地说，涉及一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制系统。背景技术如授权公告号为CN106773861A所公开的一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，其虽然适用于地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置时，可实现城市井盖和事件管理的智慧化、网络化及空间可视化，创新井盖管理模式，用现代先进科技提高城市综合管理的效率和水平；但是并未解决现有系统在远程开启电动井盖本体时不能够在电动井盖的外侧设置围护机构，行人容易因为意外通过检修口坠入地下综合管廊内部的概率，导致其安全性较差，为此我们提出一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，它可以实现，在远程开启电动井盖本体时自动在其外侧设置围护机构，减少行人因为意外通过检修口坠入地下综合管廊内部的概率，提升安全性。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，包括电性连接的主控箱和若干个电动井盖本体，所述电动井盖本体包括有井盖座，所述井盖座上设置有电性连接的电源模块和主机模块，所述井盖座的上侧合页连接有井盖盖板，所述井盖座的中间位置设置有检修口，所述井盖座的上侧且位于检修口的两侧均开设有安装区，所述安装区上远离其与井盖盖板连接处的位置装配有第一转动连接件，所述第一转动连接件上装配有电动推杆，所述电动推杆的输出端装配有第二连接件，所述电源模块和主机模块均与第二连接件电性连接，所述第二连接件与井盖盖板靠近井盖座的一侧固定连接；所述电动井盖本体的外侧还设有自动围护机构，所述自动围护机构包括有动力转换组件和围栏组件；所述动力转换组件包括有U形框架和两个可调式驱动杆，所述U形框架固定连接在围栏组件的上侧，且所述U形框架的两侧均开设有水平贯通的水平传动槽，两个所述可调式驱动杆分别装配在井盖盖板的两侧，两个所述可调式驱动杆分别装配在两个水平传动槽的内部。进一步的，所述围栏组件包括有固定座和三组垂直滑动连接在固定座上的竖向定位杆，所述固定座固定连接在井盖座的下侧，三组所述竖向定位杆分别位于井盖座的两侧和井盖座远离其与井盖盖板连接处的一侧，每组所述竖向定位杆的数量为两个，所述竖向定位杆的上侧和U形框架固定连接，两个所述竖向定位杆的外侧滑动连接有多组围栏条，所述竖向定位杆的外侧且位于竖向定位杆和围栏条之间、围栏条和围栏条之间、围栏条和U形框架之间均套接有第一回力弹簧。进一步的，所述围栏条包括有分别滑动在两个水平传动槽外侧的两个滑动安装座，两个所述滑动安装座之间通过缓冲连接件装配有防护条，所述防护条的外侧安装有反光警示条。进一步的，所述缓冲连接件包括有固定连接在滑动安装座上防护壳，所述防护壳的内部转动连接有转动杆，所述转动杆的外侧固定连接有缠布筒，所述防护条的端头延伸至防护壳的内部缠绕在缠布筒的外侧，且所述防护壳上设置有用于对转动杆进行调节和锁定的调节自锁组件，所述防护壳和防护条之间还设置有多个拉力筋。进一步的，所述调节自锁组件包括有蜗轮和蜗杆，所述蜗轮固定连接在转动杆上，所述蜗杆转动连接在防护壳上，且所述蜗轮和蜗杆啮合连接。进一步的，所述井盖盖板的两侧均开设有多个沿井盖盖板侧边开设的定位孔洞，所述可调式驱动杆的一端可安装在任意一个定位孔洞的内部；所述定位孔洞包括有开设在井盖盖板上的定位插孔，所述定位插孔远离U形框架的一端开设有转动腔，所述定位插孔的外侧开设有交叉设置的两个出入槽口和两个定位槽，所述出入槽口和定位槽靠近转动腔的一端均与转动腔相接，且所述定位槽从靠近转动腔的一端至远离转动腔的一端尺寸逐渐减小；所述可调式驱动杆包括有定位插杆，所述定位插杆贯穿水平传动槽延伸至定位插孔的内部，所述定位插杆外侧远离U形框架的位置固定连接有两个定位插板，所述定位插杆的外侧且位于U形框架远离井盖盖板的一侧设置有弹性压动件。进一步的，所述弹性压动件包括有固定连接在定位插杆远离井盖盖板一端的螺纹连接块，所述螺纹连接块的外侧螺纹连接有螺纹套筒，所述定位插杆的外侧且位于U形框架和螺纹套筒之间套接有第二回力弹簧。进一步的，一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置的使用方法，包括有人工操作和智能操作，所述人工操作包括有以下步骤：S1：通过主控箱向主机模块发送控制信号，让主机模块控制电动推杆，调节井盖盖板的开启角度，对井盖盖板进行开启；当井盖盖板开启时会为围栏组件提供动能，在电动井盖本体的外侧完成围栏条的设置；S2：按压定位插杆，使定位插板进入转动腔的内部，然后转动定位插板，使定位插板和出入槽口重叠放置，再松开定位插杆，将定位插杆从定位孔洞的内部拔出；S3：竖向滑动U形框架，对围栏组件进行收纳；S4：将定位插杆插入定位孔洞的内部，然后按压定位插杆，使定位插板进入转动腔的内部，然后转动定位插板，使定位插板和定位槽重叠，再松开定位插杆，让定位插板进入定位槽的内部，完成锁定；S5：用户通过检修口进入地下综合管廊的内部，进行检修，直至检修完成；S6：按压定位插杆，使定位插板进入转动腔的内部，然后转动定位插板，使定位插板和出入槽口重叠放置，再松开定位插杆，将定位插杆从定位孔洞的内部拔出；S7：竖向滑动U形框架，对围栏组件进行展开；S8：将定位插杆插入定位孔洞的内部，然后按压定位插杆，使定位插板进入转动腔的内部，然后转动定位插板，使定位插板和定位槽重叠，再松开定位插杆，让定位插板进入定位槽的内部，完成锁定；S9：通过主控箱向主机模块发送控制信号，通过主机模块控制电动推杆，调节井盖盖板的开启角度，对井盖盖板进行关闭，并对围栏组件进行收纳。进一步的，所述智能操作包括有以下步骤：S1：通过主控箱向主机模块发送控制信号，让主机模块控制电动推杆，调节井盖盖板的开启角度，对井盖盖板进行开启；当井盖盖板开启时会为围栏组件提供动能，在电动井盖本体的外侧完成围栏条的设置；S2：通过主控箱向主机模块发送控制信号，通过主机模块控制电动推杆，调节井盖盖板的开启角度，对井盖盖板进行关闭，并对围栏组件进行收纳。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过设置动力转换组件能够在井盖盖板开启后自动对围栏组件进行展开，在井盖盖板关闭后后自动对围栏组件进行收纳，从而能够在远程开启电动井盖本体时自动在其外侧设置围护机构，减少行人因为意外通过检修口坠入地下综合管廊内部的概率，提升安全性。本方案通过设置动力转换组件将井盖盖板转动时的机械能转换成调节U形框架高度的机械能，对井盖盖板多余的能动进行利用，能够在不增加电气设备的同时实现围栏组件的自启动，不需要消耗额外的能源，且将井盖盖板的开关和围栏组件的升降连续在一起，形成一体化结构，能够有效的避免出现井盖盖板开启后围栏组件因为故障未启动的现象。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明电动井盖本体的结构示意图；图3为本发明自动围护机构的结构示意图；图4为本发明图1中A处的局部剖切放大图；图5为本发明图4中B处的局部剖切放大图；图6为本发明缓冲连接件的结构示意图；图7为本发明缓冲连接件的剖切结构示意图。图中标号说明：1、井盖座；2、井盖盖板；3、安装区；4、第一转动连接件；5、电动推杆；6、第二连接件；7、U形框架；8、水平传动槽；9、竖向定位杆；10、第一回力弹簧；11、滑动安装座；12、防护壳；13、防护条；14、反光警示条；15、定位插杆；16、螺纹套筒；17、第二回力弹簧；18、定位插板；19、螺纹连接块；20、定位插孔；21、出入槽口；22、转动腔；23、定位槽；24、转动杆；25、蜗轮；26、蜗杆；27、缠布筒；28、拉力筋；29、检修口；30、固定座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-7所示，一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置，包括电性连接的主控箱和若干个电动井盖本体，电动井盖本体包括有井盖座1，井盖座1上设置有电性连接的电源模块和主机模块，井盖座1的上侧合页连接有井盖盖板2，井盖座1的中间位置设置有检修口29，井盖座1的上侧且位于检修口29的两侧均开设有安装区3，安装区3上远离其与井盖盖板2连接处的位置装配有第一转动连接件4，第一转动连接件4上装配有电动推杆5，电动推杆5的输出端装配有第二连接件6，电源模块和主机模块均与第二连接件6电性连接，第二连接件6与井盖盖板2靠近井盖座1的一侧固定连接；此时，当需要控制井盖盖板2的开启角度时，通过主控箱向主机模块发送控制信号，通过主机模块控制电动推杆5，调节电动推杆5的开启程度，当电动推杆5向外推动时，会对井盖盖板2进行推动，让井盖盖板2和井盖座1之间的开启程度逐渐加大，当电动推杆5复位时，会对井盖盖板2进行拉动，让井盖盖板2和井盖座1之间的开启程度逐渐减小。且，为了避免井盖盖板2开启后，行人因为视觉障碍未注意到井盖盖板2的开启，通过检修口29下坠，造成行人受伤，电动井盖本体的外侧还设有自动围护机构，用以在井盖盖板2开启后自动升起对检修口29进行围护。请参阅图1和图3所示，自动围护机构包括有动力转换组件和围栏组件；其中，动力转换组件用以将井盖盖板2转动时的机械能转换成调节U形框架7高度的机械能，其通过对井盖盖板2多余的能动进行利用，能够在不增加电气设备的同时实现围栏组件的自启动，不需要消耗额外的能源，且将井盖盖板2的开关和围栏组件的升降连续在一起，形成一体化结构，能够有效的避免出现井盖盖板2开启后围栏组件因为故障未启动的现象。在此，请再次参阅图1和图3所示，动力转换组件包括有U形框架7和两个可调式驱动杆，U形框架7的水平截面呈U形，其开口端与井盖盖板2相对，且井盖盖板2位于U形框架7的开口内部，U形框架7固定连接在围栏组件的上侧，且U形框架7的两侧均开设有水平贯通的水平传动槽8，两个可调式驱动杆分别装配在井盖盖板2的两侧，其安装位置优选为井盖盖板2两侧远离与井盖座1连接处的位置，两个可调式驱动杆分别装配在两个水平传动槽8的内部；当井盖盖板2开启时会带动可调式驱动杆进行转动，可调式驱动杆转动时会在水平传动槽8的内部进行水平滑动，由于U形框架7的位置受到围栏组件的限制不能够进行水平移动，当可调式驱动杆在水平传动槽8的内部进行水平滑动时会调节U形框架7的高度，让U形框架7为围栏组件提供动能。在此，请再次参阅图1和图3所示，围栏组件包括有固定座30和三组垂直滑动连接在固定座30上的竖向定位杆9，固定座30固定连接在井盖座1的下侧，三组竖向定位杆9分别位于井盖座1的两侧和井盖座1远离其与井盖盖板2连接处的一侧，每组竖向定位杆9的数量为两个，竖向定位杆9的上侧和U形框架7固定连接，当U形框架7上升时会对竖向定位杆9进行拉动，让竖向定位杆9一起进行上升，当U形框架7下降时会对竖向定位杆9进行下压，让竖向定位杆9一起进行下降。两个竖向定位杆9的外侧滑动连接有多组围栏条，竖向定位杆9的外侧且位于竖向定位杆9和围栏条之间、围栏条和围栏条之间、围栏条和U形框架7之间均套接有第一回力弹簧10，此时，当U形框架7带动竖向定位杆9上升时，竖向定位杆9会自动延伸，增大相邻两组围栏条之间的间距，让当U形框架7带动竖向定位杆9下降时，竖向定位杆9会被压缩，减小相邻两组围栏条之间的间距，从而能够自动对围栏条的间距进行调节。请再次参阅图3所示，围栏条包括有分别滑动在两个水平传动槽8外侧的两个滑动安装座11，两个滑动安装座11之间通过缓冲连接件装配有防护条13，防护条13的外侧安装有反光警示条14，当夜间时，灯光照射在反光警示条14的外侧时，反光警示条14会对光线进行折射，形成光源，对行人进行示警，当骑行者向井盖座1靠时，受到其车轮高度的限制，车轮会与防护条13接触，受到防护条13的限制，防止骑行者直接坠入检修口29的内部，减小骑行者的受到的伤害。同样的，为了进一步的减小骑行者受到的伤害，本技术方案中旋转通过缓冲连接件对防护条13设置一定的缓冲区间，在缓冲的过程中减少骑行者的撞击力，从而减小骑行者受到的伤害；请参阅图3和图6-7所示，为了更加明了的对缓冲连接件进行说明，在此公开一种缓冲连接件的具体结构，缓冲连接件包括有固定连接在滑动安装座11上防护壳12，防护壳12的内部转动连接有转动杆24，转动杆24的外侧固定连接有缠布筒27，防护条13的端头延伸至防护壳12的内部缠绕在缠布筒27的外侧，且防护壳12上设置有用于对转动杆24进行调节和锁定的调节自锁组件；调节自锁组件包括有蜗轮25和蜗杆26，蜗轮25固定连接在转动杆24上，蜗杆26转动连接在防护壳12上，且蜗轮25和蜗杆26啮合连接，当需要对缠布筒27进行调节时，对蜗杆26进行转动，蜗杆26转动时会带动与其啮合的蜗轮25一起进行转动，让蜗轮25带动转动杆24一起进行转动，让转动杆24顺时针转动时会对防护条13进行收卷，当转动杆24逆时针转动时会对防护条13进行延伸，使防护条13能够有一定的延伸区间。同时，为了使防护条13在延伸后能够避免出现松动现象，防护壳12和防护条13之间还设置有多个拉力筋28，用于将防护条13朝靠近防护壳12的方向进行拉动。请参阅图1-4所示，为了能够对U形框架7的高度进行调节，避免用户在进入检修口29内部时受到限制，井盖盖板2的两侧均开设有多个沿井盖盖板2侧边开设的定位孔洞，可调式驱动杆的一端可安装在任意一个定位孔洞的内部，当可调式驱动杆的一端安装在不同的定位孔洞内部时，由于定位孔洞的高度不同，U形框架7的高度也会相应进行变化。同时，请参阅图4-5所示，为了能够更加方便的对可调式驱动杆进行安装和拆卸，定位孔洞包括有开设在井盖盖板2上的定位插孔20，定位插孔20远离U形框架7的一端开设有转动腔22，定位插孔20的外侧开设有交叉设置的两个出入槽口21和两个定位槽23，出入槽口21和定位槽23靠近转动腔22的一端均与转动腔22相接，且定位槽23从靠近转动腔22的一端至远离转动腔22的一端尺寸逐渐减小；可调式驱动杆包括有定位插杆15，定位插杆15贯穿水平传动槽8延伸至定位插孔20的内部，定位插杆15外侧远离U形框架7的位置固定连接有两个定位插板18，出入槽口21、转动腔22和定位槽23均与定位插板18相适配，定位插板18可滑动连接在出入槽口21的内部，定位插板18可在转动腔22的内部进行转动，定位插板18可在定位槽23的内部进行锁定，当需要对定位插杆15进行固定时，通过定位插孔20和出入槽口21将定位插板18插入转动腔22的内部，然后转动定位插杆15调节定位插板18的角度，使定位插板18进入定位槽23的内部进行锁定。同时，为了避免定位插板18松动，从定位槽23的内部脱落，定位插杆15的外侧且位于U形框架7远离井盖盖板2的一侧设置有弹性压动件，用于带动定位插杆15朝远离井盖盖板2的方向进行移动，弹性压动件包括有固定连接在定位插杆15远离井盖盖板2一端的螺纹连接块19，螺纹连接块19的外侧螺纹连接有螺纹套筒16，定位插杆15的外侧且位于U形框架7和螺纹套筒16之间套接有第二回力弹簧17，此时，第二回力弹簧17会对螺纹套筒16进行推动，让螺纹套筒16朝远离井盖盖板2的方向进行移动，当需要调节第二回力弹簧17的弹性时，在螺纹连接块19的外侧旋转螺纹套筒16,螺纹套筒16转动时会沿定位插杆15轴向进行移动，调节对第二回力弹簧17压迫的程度。实施例2：在实施例1的基础上公开一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置的人工操作使用方法，人工操作方法包括有以下步骤：第一步：通过主控箱向主机模块发送控制信号，通过主机模块控制电动推杆5，调节电动推杆5的开启程度，调节井盖盖板2的开启角度，对井盖盖板2进行开启；当井盖盖板2开启时会带动可调式驱动杆进行转动，可调式驱动杆转动时会在水平传动槽8的内部进行水平滑动，由于U形框架7的位置受到围栏组件的限制不能够进行水平移动，当可调式驱动杆在水平传动槽8的内部进行水平滑动时会调节U形框架7的高度，让U形框架7为围栏组件提供动能；当U形框架7带动竖向定位杆9上升时，竖向定位杆9会自动延伸，增大相邻两组围栏条之间的间距，在电动井盖本体的外侧完成围栏条的设置；第二步：按压定位插杆15，使定位插板18进入转动腔22的内部，然后转动定位插板18，使定位插板18和出入槽口21重叠放置，再松开定位插杆15，使定位插杆15受到第二回力弹簧17的推动，从定位孔洞的内部拔出；第三步：竖向滑动U形框架7，调节U形框架7和井盖盖板2的相对位置，让U形框架7对围栏组件进行收纳；第四步：围栏组件收纳完成后将定位插杆15插入定位孔洞的内部，然后按压定位插杆15，使定位插板18进入转动腔22的内部，然后转动定位插板18，使定位插板18和定位槽23重叠，再松开定位插杆15，使定位插杆15受到第二回力弹簧17的推动，进入定位槽23的内部，完成锁定；第五步：用户通过检修口29进入地下综合管廊的内部，进行检修，直至检修完成；第六步：按压定位插杆15，使定位插板18进入转动腔22的内部，然后转动定位插板18，使定位插板18和出入槽口21重叠放置，再松开定位插杆15，使定位插杆15受到第二回力弹簧17的推动，从定位孔洞的内部拔出；第七步：竖向滑动U形框架7，调节U形框架7和井盖盖板2的相对位置，让U形框架7对围栏组件进行展开；第八步：将定位插杆15插入定位孔洞的内部，然后按压定位插杆15，使定位插板18进入转动腔22的内部，然后转动定位插板18，使定位插板18和定位槽23重叠，再松开定位插杆15，使定位插杆15受到第二回力弹簧17的推动，进入定位槽23的内部，完成锁定；第九步：通过主控箱向主机模块发送控制信号，通过主机模块控制电动推杆5，调节井盖盖板2的开启角度，对井盖盖板2进行关闭；当井盖盖板2闭合时会带动可调式驱动杆进行转动，可调式驱动杆转动时会在水平传动槽8的内部进行水平滑动，由于U形框架7的位置受到围栏组件的限制不能够进行水平移动，当可调式驱动杆在水平传动槽8的内部进行水平滑动时会调节U形框架7的高度，让U形框架7为围栏组件提供动能；让当U形框架7带动竖向定位杆9下降时，竖向定位杆9会被压缩，减小相邻两组围栏条之间的间距，从而能够自动对围栏组件进行收纳。实施例3：在实施例1的基础上公开一种地下综合管廊电动井盖消防智能控制装置的智能操作使用方法，智能操作使用方法包括有以下步骤：第一步：通过主控箱向主机模块发送控制信号，通过主机模块控制电动推杆5，调节电动推杆5的开启程度，调节井盖盖板2的开启角度，对井盖盖板2进行开启；当井盖盖板2开启时会带动可调式驱动杆进行转动，可调式驱动杆转动时会在水平传动槽8的内部进行水平滑动，由于U形框架7的位置受到围栏组件的限制不能够进行水平移动，当可调式驱动杆在水平传动槽8的内部进行水平滑动时会调节U形框架7的高度，让U形框架7为围栏组件提供动能；当U形框架7带动竖向定位杆9上升时，竖向定位杆9会自动延伸，增大相邻两组围栏条之间的间距，在电动井盖本体的外侧完成围栏条的设置；第二步：通过主控箱向主机模块发送控制信号，通过主机模块控制电动推杆5，调节井盖盖板2的开启角度，对井盖盖板2进行关闭；当井盖盖板2闭合时会带动可调式驱动杆进行转动，可调式驱动杆转动时会在水平传动槽8的内部进行水平滑动，由于U形框架7的位置受到围栏组件的限制不能够进行水平移动，当可调式驱动杆在水平传动槽8的内部进行水平滑动时会调节U形框架7的高度，让U形框架7为围栏组件提供动能；让当U形框架7带动竖向定位杆9下降时，竖向定位杆9会被压缩，减小相邻两组围栏条之间的间距，从而能够自动对围栏组件进行收纳。综上，本发明通过设置动力转换组件能够在井盖盖板2开启后自动对围栏组件进行展开，在井盖盖板2关闭后后自动对围栏组件进行收纳，从而能够在远程开启电动井盖本体时自动在其外侧设置围护机构，减少行人因为意外通过检修口29坠入地下综合管廊内部的概率，提升安全性，且通过设置动力转换组件将井盖盖板2转动时的机械能转换成调节U形框架7高度的机械能，对井盖盖板2多余的能动进行利用，能够在不增加电气设备的同时实现围栏组件的自启动，不需要消耗额外的能源，且将井盖盖板2的开关和围栏组件的升降连续在一起，形成一体化结构，能够有效的避免出现井盖盖板2开启后围栏组件因为故障未启动的现象。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
