标题title
一种可正洗井的潜油电泵
摘要abst
一种可正洗井的潜油电泵。涉及采油设备技术领域。中节内壁焊接有支撑环，支撑环上部安装有弹簧和滑阀，滑阀上部顶在上接头下部，滑阀外圆通过两道密封圈与中节间隙配合连接，在滑阀的两道密封圈之间位置，中节的管壁上开有洗井液出口，滑阀底部设有单向阀，中节下部连接潜油电泵。本发明具有如下有益效果：通过设置滑阀，解决了目前下潜油电泵无可控阀，易造成环境污染影响的问题，可正洗井降低了热洗及修井洗井用液量，减少冬季井口保温费用，设置分水阀和浮筒，在遇到水层时将水在井下即分离排出，降低了能耗，同时可降低地层压力损失，同时可分离液体中的气体、砂粒，提高泵效，提高潜油电泵的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种可正洗井的潜油电泵，包括上接头，其特征在于：上接头底部螺纹密封连接中节，中节内壁焊接有支撑环，支撑环上部安装有弹簧和滑阀，滑阀上部顶在上接头下部，滑阀外圆通过两道密封圈与中节间隙配合连接，在滑阀的两道密封圈之间位置，中节的管壁上开有洗井液出口，滑阀底部设有单向阀，中节下部连接潜油电泵。2.根据权利要求1所述的一种可正洗井的潜油电泵，其特征在于：中节在支撑环下部设有径向排布的排水管，排水管外侧与中节密封焊接且与中节外部连通，排水管里侧密封焊接分水阀且与分水阀内腔连通，分水阀上部设有阀头，阀头下部为圆锥形，阀头下部连接阀杆，阀杆穿过分水阀下部固定连接浮筒。3.根据权利要求1所述的一种可正洗井的潜油电泵，其特征在于：潜油电泵下部螺纹密封连接转接头，转接头下部螺纹密封连接直径较小的内套管，内套管通过螺旋叶片连接外套管，外套管上部为敞开结构，外套管底部设有接砂盘，接砂盘顶部为漏斗形，接砂盘外圆与外套管通过密封圈间隙配合连接，接砂盘下侧的排砂管与外套管底部的通孔间隙配合连接，排砂管的管壁上开有排砂口，排砂口包含在外套管的通孔内，在径向，接砂盘与外套管之间设有弹簧，接砂管下部连接底帽，底帽上部压在外套管底面。
说明书desc
技术领域：本发明涉及采油设备技术领域，尤其是一种可正洗井的潜油电泵。背景技术：我国自1981年引进潜油电泵技术以来至今已有近20年的历史，近20年来，潜油电泵作为重要的机械采油设备在油田得到了广泛应用，成为油田为高产、稳产的重要手段之一，目前下潜油电泵无可控阀，易造成环境污染影响，不能实现正循环洗井，增加了冬季井口保温费用。发明内容：为了解决目前潜油电泵不能实现正循环洗井，增加了冬季井口保温费用的问题，本发明提供一种可正洗井的潜油电泵。本发明的技术方案是：一种可正洗井的潜油电泵，包括上接头，上接头底部螺纹密封连接中节，中节内壁焊接有支撑环，支撑环上部安装有弹簧和滑阀，滑阀上部顶在上接头下部，滑阀外圆通过两道密封圈与中节间隙配合连接，在滑阀的两道密封圈之间位置，中节的管壁上开有洗井液出口，滑阀底部设有单向阀，中节下部连接潜油电泵。中节在支撑环下部设有径向排布的排水管，排水管外侧与中节密封焊接且与中节外部连通，排水管里侧密封焊接分水阀且与分水阀内腔连通，分水阀上部设有阀头，阀头下部为圆锥形，阀头下部连接阀杆，阀杆穿过分水阀下部固定连接浮筒。潜油电泵下部螺纹密封连接转接头，转接头下部螺纹密封连接直径较小的内套管，内套管通过螺旋叶片连接外套管，外套管上部为敞开结构，外套管底部设有接砂盘，接砂盘顶部为漏斗形，接砂盘外圆与外套管通过密封圈间隙配合连接，接砂盘下侧的排砂管与外套管底部的通孔间隙配合连接，排砂管的管壁上开有排砂口，排砂口包含在外套管的通孔内，在径向，接砂盘与外套管之间设有弹簧，接砂管下部连接底帽，底帽上部压在外套管底面。本发明具有如下有益效果：通过设置滑阀，解决了目前下潜油电泵无可控阀，易造成环境污染影响的问题，可正洗井降低了热洗及修井洗井用液量，减少冬季井口保温费用，设置分水阀和浮筒，在遇到水层时将水在井下即分离排出，降低了能耗，同时可降低地层压力损失，同时可分离液体中的气体、砂粒，提高泵效，提高潜油电泵的使用寿命。附图说明：附图1是本发明结构示意图。图中1-上接头，2-中节，3-潜油电泵，4-转接头，5-外套管，6-接砂盘，7-排砂口，8-底帽，9-内套管，10-螺旋叶片，11-浮筒，12-分水阀，13-阀杆，14-阀头，15-支撑环，16-滑阀，17-洗井液出口，18-排水管，19-单向阀，20-排砂管，21-通孔。具体实施方式：下面结合附图对本发明作进一步说明：由图1所示，一种可正洗井的潜油电泵，包括上接头1，上接头1底部螺纹密封连接中节2，中节2内壁焊接有支撑环15，支撑环15上部安装有弹簧和滑阀16，滑阀16上部顶在上接头1下部，滑阀16外圆通过两道密封圈与中节2间隙配合连接，在滑阀16的两道密封圈之间位置，中节2的管壁上开有洗井液出口17，滑阀16底部设有单向阀19，中节2下部连接潜油电泵3。启动潜油电泵3，潜油电泵3排出液体推开单向阀19泵油。正洗井流程：洗井液经过上接头1注入，该方向的洗井液将单向阀19关闭，洗井液推动滑阀16下降，洗井液从洗井液出口17流出进行洗井，洗井结束后，洗井液压力消失，滑阀16在弹簧的作用下上升将洗井液出口17封闭，可正常泵油，通过设置滑阀16，解决了目前下潜油电泵无可控阀，易造成环境污染影响的问题，可正洗井降低了热洗及修井洗井用液量，减少冬季井口保温费用。中节2在支撑环15下部设有径向排布的排水管18，排水管18外侧与中节2密封焊接且与中节2外部连通，排水管18里侧密封焊接分水阀12且与分水阀12内腔连通，分水阀12上部设有阀头14，阀头14下部为圆锥形，阀头14下部连接阀杆13，阀杆13穿过分水阀12下部固定连接浮筒11，浮筒11的浮力在于，潜油电泵3泵出的液体为原油时，浮筒11的浮力不能将阀头14支撑起来，阀头14与分水阀12处于关闭状态，原油被输送到底面，当遇到水层，潜油电泵3泵出的液体为水，水的密度比原油大，浮筒11的浮力可将阀头14打开，水从排水管18排出，此时潜油电泵3的输出功率极小，降低了能耗，同时可降低地层压力损失。潜油电泵3下部螺纹密封连接转接头4，转接头4下部螺纹密封连接直径较小的内套管9，内套管9通过螺旋叶片10连接外套管5，外套管5上部为敞开结构，外套管5底部设有接砂盘6，接砂盘6顶部为漏斗形，接砂盘6外圆与外套管5通过密封圈间隙配合连接，接砂盘6下侧的排砂管20与外套管5底部的通孔21间隙配合连接，排砂管20的管壁上开有排砂口7，排砂口7包含在外套管5的通孔21内，在径向，接砂盘6与外套管5之间设有弹簧，接砂管20下部连接底帽8，底帽8上部压在外套管5底面。液体从外套管5向下流动从内套管9底部被吸入潜油电泵3，在向下流动的过程中，液体中的气体向上流动，不会进入潜油电泵3，提高了泵效，液体在螺旋叶片10的作用下旋流进入外套管5，大颗粒砂子在向心力的作用与液体分离下沿外套管5内壁下降，降低液体中的砂子直径，提高潜油电泵3的使用寿命，接砂盘6在砂子够多时下降，砂子从排砂口7流出。
