标题title
一种减震阻尼滑轮机构
摘要abst
本发明公开了一种减震阻尼滑轮机构，包括：滑轮组件，滑轮组件包括滑轮座；跳动减震装置，跳动减震装置设于滑轮座，用以消除滑轮组件的跳动间隙和/或震动冲击，阻尼组件，阻尼组件包括两个平行设置的夹板，滑轮座固定于夹板之间；本发明首先在滑轮座中设置了跳动减震装置，将跳动减震装置与移动体连接，利用跳动减震装置消除阻尼滑轮机构的跳动间隙和震动冲击，降低阻尼滑轮机构的损伤，从而增加阻尼滑轮机构使用寿命和改善使用体验，其次，滑轮座夹在两个夹板之间，滑轮座得到更好的固定，也即滑轮座和阻尼组件的夹板实现一体连接，保证了阻尼滑轮机构整体连接的稳定性，同时增强了抗冲击强度。
权利要求书clms
1.一种减震阻尼滑轮机构，其特征在于，包括：滑轮组件，所述滑轮组件包括滑轮座；跳动减震装置，所述跳动减震装置设于所述滑轮座，用以消除滑轮组件的跳动间隙和/或震动冲击；阻尼组件，所述阻尼组件包括两个平行设置的夹板，所述滑轮座设于两个所述夹板之间。2.根据权利要求1所述的一种减震阻尼滑轮机构，其特征在于，所述跳动减震装置包括安装座、转动体和弹性体；所述转动体设在所述安装座中，并在所述安装座内转动，所述弹性体设在所述安装座内且位于所述安装座的底部。3.根据权利要求2所述的一种减震阻尼滑轮机构，其特征在于，所述弹性体为弹簧或者弹片或者弹性夹。4.根据权利要求3所述的一种减震阻尼滑轮机构，其特征在于，所述跳动减震装置还包括连接体,所述连接体一端与所述转动体连接，另一端用于与移动体连接。5.根据权利要求1所述的一种减震阻尼滑轮机构，其特征在于，所述滑轮组件还包括滑轮，所述滑轮转动设于所述夹板和所述滑轮座上。6.根据权利要求5所述的一种减震阻尼滑轮机构，其特征在于，所述滑轮座设有两个，两个所述滑轮座最外侧的两个滑轮的中心的距离小于或等于所述夹板沿滑轮组件运行方向延伸的长度。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种减震阻尼滑轮机构，其特征在于，所述阻尼组件还包括活动块和阻尼管，所述阻尼管设在两个所述夹板之间，两个所述活动块分别转动连接在所述阻尼管的两端，所述活动块与所述夹板滑动连接，所述活动块的顶面高于所述夹板的顶面，两个所述活动块位于两个所述滑轮座之间。8.根据权利要求7所述的一种减震阻尼滑轮机构，其特征在于，所述阻尼组件还包括拉簧，所述拉簧的两端分别与两个所述活动块连接。9.根据权利要求8所述的一种减震阻尼滑轮机构，其特征在于，还包括夹板连接部，所述夹板连接部设在两个所述夹板之间且分别与两个所述夹板连接。10.根据权利要求9所述的一种减震阻尼滑轮机构，其特征在于，所述夹板连接部包括上夹块、下夹块和连接块，所述上夹块和所述下夹块上下设置并形成中空通腔，所述下夹块分别与两个所述夹板连接,所述上夹块和所述下夹块的两侧分别通过连接块连接，两个所述连接块分别与两个夹板连接，所述阻尼管穿插于所述中空通腔中。
说明书desc
技术领域本发明涉及阻尼设备领域，尤其涉及一种减震阻尼滑轮机构。背景技术由于阻尼器本身的降速减振作用，阻尼器经常作为减振耗能的功能部件部件进行使用，阻尼器通常安装在有碰撞发生的装置上，用以减缓碰撞部件之间的冲击，比如，在推拉门的应用中，移动门扇在开合过程之中其侧边会与门体外框架的内侧发生碰撞，因此，通常在移动门扇顶部设置阻尼器，在移动门扇开合的过程中，阻尼器对移动门扇进行阻尼减速，减缓移动门扇与门体外框架贴合时的冲击力。现有的阻尼器与门扇为固定连接，当门扇的向上跳动时，门扇会带动阻尼器向上跳动并使得阻尼器的滑轮脱离轨道，因而导致了阻尼器的滑轮与轨道之间产生跳动间隙，当阻尼器回落时，滑轮会与轨道产生碰撞冲击，而阻尼器上缺少减震结构，则冲击碰撞会给阻尼器带来震动损伤；此外，阻尼器包括阻尼本体和滑轮，现有的阻尼器先将滑轮转动设置在滑轮座上，然后滑轮座的一端再与阻尼本体的夹板连接，滑轮座设在夹板之外，所以夹板无法对滑轮座进行夹紧固定，因此滑轮座与夹板的连接存在不牢固的问题，进而存在阻尼器的抗冲击强度差的缺陷。发明内容为了克服上述现有技术所述的至少一种缺陷，本发明提供一种减震阻尼滑轮机构。本发明为解决其问题所采用的技术方案是：一种减震阻尼滑轮机构，包括：滑轮组件，所述滑轮组件包括滑轮座；跳动减震装置，所述跳动减震装置设于所述滑轮座，用以消除滑轮组件的跳动间隙和/或震动冲击；阻尼组件，所述阻尼组件包括两个平行设置的夹板，所述滑轮座设于两个所述夹板之间。本发明将跳动减震装置设于滑轮组件，跳动减震装置为移动的运动体，比如对门扇起到消除跳动间隙的作用，再者，跳动减震装置具有弹性减震功能，可以消除阻尼滑轮机构受到的冲击震动，防止阻尼滑轮机构的损伤；此外，滑轮座设在两个夹板之间，也即是，滑轮座与夹板一体连接，增强了阻尼滑轮机构整体连接的稳定性，同时增强了抗冲击强度。进一步地，所述跳动减震装置包括安装座、转动体和弹性体；所述转动体设在所述安装座中，并在所述安装座内转动，所述弹性体设在所述安装座内且位于所述安装座的底部。由此，跳动减震装置利用弹性体对跳动间隙的消除，同时弹性体起到减震作用，更好的避免了阻尼滑轮机构的冲击损伤。进一步地，所述弹性体为弹簧或者弹片或者弹性夹。由此，弹性体可采用弹簧或者弹片或者弹性夹，首先，弹簧的应用更具普遍性，在使用上更具有规范性；弹片和弹性夹则具有结构简单和制造方便的优点。进一步地，所述跳动减震装置还包括连接体,所述连接体一端与所述转动体连接，另一端用于与移动体连接。由此，连接体用于转动体和移动体的连接，连接体和转动体以及移动体的连接可以采用螺纹连接等可拆卸的方式，以此来提高部件之间的安装连接效率。进一步地，所述滑轮组件还包括滑轮，所述滑轮转动设于所述夹板和所述滑轮座上。由此，滑轮转动设于夹板和滑轮座，滑轮座、夹板和滑轮三者一体连接，更好的保证了阻尼滑轮机构整体连接的稳定性，同时也进一步增强了阻尼滑轮机构抗冲击强度。进一步地，所述滑轮座至少设有两个，两个所述滑轮座最外侧的两个滑轮的中心的距离小于或等于所述夹板沿滑轮组件运行方向延伸的长度。由此，滑轮座完全被夹板夹紧，使得滑轮座的安装更为稳固，避免了滑轮座松动的问题。进一步地，所述阻尼组件还包括活动块和阻尼管，所述阻尼管设在两个所述夹板之间，两个所述活动块分别转动连接在所述阻尼管的两端，所述活动块与所述夹板滑动连接，所述活动块的顶面高于所述夹板顶面，两个所述活动块位于两个所述滑轮座之间。由此，阻尼滑轮机构设置两个活动块，两个活动块可以是实现阻尼滑轮机构的双向阻尼，增加了阻尼滑轮机构的阻尼功能的多向性。进一步地，所述阻尼组件还包括拉簧，所述拉簧的两端分别与两个所述活动块连接。由此，通过拉簧的拉力辅助阻尼管的收缩，保证阻尼管收缩过程的顺利进行。进一步地，还包括夹板连接部，所述夹板连接部设在两个所述夹板之间且分别与两个所述夹板连接。由此，夹板连接部用于两个夹板之间的连接，夹板连接部为两个夹板起到支撑固定作用，有效防止夹板使用过程中的变形。进一步地，所述夹板连接部包括上夹块、下夹块和连接块，所述上夹块和所述下夹块上下设置并形成中空通腔，所述下夹块分别与两个所述夹板连接,所述上夹块和所述下夹块的两侧分别通过连接块连接，两个所述连接块分别与两个夹板连接，所述阻尼管穿插于所述中空通腔中。由此，中空通腔对阻尼管进行包裹限位，有效保证阻尼管伸缩过程的稳定性。进一步地，所述滑轮组件还包括转轴和轴套，所述轴套设在所述夹板和所述滑轮座中，每个所述滑轮座至少转动连接有一个所述转轴，所述转轴转的转动连接在所述轴套中，所述转轴的两端均设置所述滑轮。由此，轴套将转轴与阻尼组件以及滑轮座隔离，转轴转动时不会对阻尼组件以及滑轮座装置造成磨损，延长重要部件的适应寿命。综上所述，本发明提供的一种减震阻尼滑轮机构，具有如下技术效果：1.滑轮座内设置跳动减震装置，移动体通过连接体与跳动减震装置连接，在移动体发生跳动时，连接体只带动安装座和转动体向上跳动，滑轮组件和阻尼组件不会往上跳动，所以滑轮不会脱离轨道，以此消除了滑轮和轨道的间隙，保证滑轮和轨道的持续接触；移动体在下落时，安装座与弹性体进行弹性抵接，安装座不会直接滑轮座进行刚性碰撞；此外，设在安装座中的转动体通过连接体与移动体连接，因安装座与弹性体弹性抵接，弹性体对安装座起到缓冲作用，安装座内的转动体会带动移动体减速，减小了移动体底部的碰撞冲击，在避免阻尼滑轮机构和移动体的冲击损伤的同时也降低了使用噪音。2.本发明将两个滑轮座设置在两个夹板之间，且两个滑轮座的最外侧面均位于所述夹板的两端之间，以通过两个夹板将滑轮座沿阻尼管长度方向的侧面进行完全包夹，也即滑轮部、滑轮座和阻尼组件的夹板实现一体连接，更好地保证滑轮座与夹板的连接强度，加强了阻尼滑轮机构整体连接的稳定性，也进一步增强了阻尼滑轮机构的抗冲击强度。附图说明图1为本发明实施例一的示意图；图2为本发明实施例一的爆照图；图3为本发明实施例一的使用状态图；图4为图3中A处的放大图；图5为本发明实施例二的爆炸图。其中，附图标记含义如下：1、滑轮组件；11、滑轮座；12、滑轮；13、转轴；14、轴套；2、跳动减震装置；21、安装座；22、转动体；23、弹性体；231、弹簧；232、弹性夹；3、连接体；4、移动体；5、阻尼组件；51、夹板；52、活动块；53、阻尼管；54、拉簧；6、夹板连接部；61、上夹块；62、下夹块；63、连接块；7、滑动槽；8、卡槽；9、钩拉槽；15、第一阻尼滑轮机构；16、第二阻尼滑轮机构；17、挡块。具体实施方式为了更好地理解和实施，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在限制本发明。实施例一参阅图1和图2，本发明公开了一种减震阻尼滑轮机构，包括:滑轮组件1，滑轮组件1包括滑轮座11；跳动减震装置2，跳动减震装置2设于滑轮座11，用以消除滑轮组件1的跳动间隙和/或震动冲击；阻尼组件5，阻尼组件5包括两个平行设置的夹板51，滑轮座11设于两个夹板51之间。具体的，滑轮座11中部设有安装跳动减震装置2的容置孔，优选的，容置孔为方形孔；滑轮座11通过固定铆钉与夹板51固定。进一步地，滑轮座11至少设有两个，优选的，本实施例中，滑轮座11的数量为两个，两个滑轮座11最外侧的两个滑轮12的中心的距离小于或等于夹板51沿滑轮组件1运行方向延伸的长度。较佳的，在实施例中，两个滑轮座11的最外侧面分别与夹板51的两端平齐设置；两个夹板51将滑轮座11完全夹在中间使得滑轮座11的固定更为可靠，滑轮12再与滑轮座11以及阻尼组件5的夹板51转动连接，也即滑轮12、滑轮座11和阻尼组件5的夹板51实现一体连接，保证了阻尼滑轮机构整体连接的稳定性，同时增强了抗冲击强度。其它较佳的实施例还包括，两个滑轮座11的最外侧面均位于夹板51的两端之间；特别的，其它可行的方案还有：其中一个/两个滑轮座11的最外侧面位于夹板51的两端之外，但是两个滑轮座11的最内侧面均位于夹板51的两端之间；也即，夹板51也对滑轮座11进行夹紧，但是其中一个/两个滑轮座11至少部分位于夹板51内。进一步地，跳动减震装置2包括安装座21、转动体22和弹性体23；转动体22设在安装座21中，并在安装座21内转动，弹性体23设在安装座21内且位于安装座21的底部；在本实施例中，较佳的，安装座21包括两个上下扣合的夹体，两个夹体中间形成转动空腔，转动体22设在转动空腔内；进一步地，弹性体23为弹簧231。优选的，参见图2，弹性体23为波形多层弹簧。进一步地，跳动减震装置2还包括连接体3,连接体3一端与转动体22连接，另一端用于与移动体4连接。在本实施例中，较佳的，夹体的底部设有用于通过连接体3的连接通孔，连接通孔将转动空腔与外界连通；另外，较佳的，在本实施例中，滑轮座11的容置孔的顶壁和底壁均设有用于通过连接体3的安装通孔；连接体3与转动体22的具体连接方式为：首先，波形多层弹簧设置在滑轮座11的容置孔的底壁的安装通孔的上方，安装座21和转动体22一同设在波形多层弹簧的上方，同时夹体的连接通孔与与滑轮座11的安装通孔上下对齐设置；其次，连接体3的顶端依次穿过滑轮座11的容置孔的底壁的安装通孔、波形多层弹簧的中心、安装座21的下夹体的连接通孔并与转动体22连接，连接体3可沿安装通孔上下运动，可以理解的是，连接体3在沿安装通孔上下运动时，连接体3不会带动安装座21上下运动，所以，滑轮12不会脱离轨道，故而滑轮12和轨道之间没有跳动间隙，也即是滑轮12和轨道保持接触。此处需要说明的是：转动体22为中部设有螺纹孔的球体，对应的，连接体3为与螺纹孔适配的螺杆；此外，转动体22可以为实心球体，此时较佳的，连接体3的为圆杆。进一步地，阻尼组件5还包括活动块52和阻尼管53，阻尼管53设在两个夹板51之间，两个活动块52分别转动连接在阻尼管53的两端，活动块52与夹板51滑动连接，活动块52的顶面高于夹板51顶面，两个活动块52位于两个滑轮座11之间。具体的，夹板51侧壁上设有滑动槽7，滑动槽7上设有用于活动块52卡位的卡槽8，且卡槽8向下弯曲，在本实施例中，每个夹板51上左右对称设置有两个滑动槽7，卡槽8设在滑动槽7靠近滑轮座11的一端。可以理解的是，卡槽8的位置还可以根据阻尼管53的实际行程长度或者活动块52的实际预停位置进行设置；活动块52与夹板51的滑动连接的具体结构为：活动块52平行于夹板51的两个侧面分别设有与滑动槽7以及卡槽8适配的滑块，具体的，滑块设在活动块52远离阻尼管53的一端，滑块沿着滑动槽7滑动并卡接在卡槽8内，较佳的，两个活动块52位于两个滑轮座11之间；根据现有技术，活动块52的顶部设有用于活动块52钩拉复位的钩拉槽9；具体的，钩拉槽9设在活动块52的顶部且远离阻尼管53的一端，较佳的，钩拉槽9外侧壁的顶端低于内侧壁的顶端，钩拉槽9外侧壁的顶面从钩拉槽9向活动块52远离阻尼管53的方向自上而下的延伸，优选的，钩拉槽9外侧壁的顶面为弧面或者坡面。进一步地，阻尼组件5还包括拉簧54，拉簧54的两端分别与两个活动块52连接。较佳的，活动块52的底部设有用于拉簧54卡接的卡接口，拉簧54的两端分被与两个活动块52的卡接口卡接。进一步地，还包括夹板连接部6，夹板连接部6设在两个夹板51之间且分别与两个夹板51连接。进一步地，夹板连接部6包括上夹块61、下夹块62和连接块63，上夹块61和下夹块62上下设置并形成中空通腔，下夹块62分别与两个夹板51连接,上夹块61和下夹块62的两侧分别通过连接块63连接，两个连接块63分别与两个夹板51连接，阻尼管53穿插于中空通腔中。优选的，上夹块61和下夹块62的截面均为U型，上夹块61和下夹块62的U型开口相向设置形成中空通腔，连接块63为柱形结构，连接块63和夹板51的连接方式采用卡接的方式连接，具体的，夹板51上设有与连接块63适配的卡口，连接块63卡接在卡口内，可以理解的是，连接块63可以是方形等其它形状；此外，为保证夹板连接部6与夹板51的连接，下夹块62通过沉头铆钉与两个夹板51铆接，优选的，在本实施例中，夹板连接部6位于拉簧54的上方。进一步地，滑轮组件1还包括滑轮12，滑轮12转动设于夹板51和所滑轮座11上。滑轮组件1还包括转轴13和轴套14，轴套14设在夹板51和滑轮座11中，转轴13转的转动连接在轴套14中，每个滑轮座11至少转动连接有一个转轴13，滑轮12设在转轴13的两端。较佳的，轴套14为中心套筒外壁设有环形卡位凸起的结构，活动块52的靠近两个夹板51的两侧分别设有一个轴套14，具体的，活动块52一侧的轴套14的中心套筒的两端分别插在活动块52和就近的夹板51中，环形卡位凸起位于就近夹板51和滑轮12之间，同理，活动块52另一侧的轴套14以同样的方式进行设置，转轴13转动设置在中心套筒内。在本实施例中，每个阻尼滑轮机构中只有一个滑轮座11设置有跳动减震装置2；设置有跳动减震装置2的滑轮座11对应设置两个转轴13，较佳的，设置跳动减震装置2的滑轮座11的设在该滑轮座11的两个转轴13之间，阻尼滑轮机构应用于移动体4的顶部，也就是作为上滑轮使用，优选的，移动体4为门扇，以门扇进行举例说明；在具有两个门扇的推拉门中，推拉门的门体外框架包括上轨道、下轨道、左框条和右框条，以其中的一个门扇进行展开描述，门扇的底部设有辅助滚轮，本实施例中，两个辅助滚轮分别设在门扇的底面的两端，辅助滚轮滚动连接在门体外框架的下轨道上；参阅图3，假设门扇右推为关门，左推为开门，门扇的顶部设置两个阻尼器，两个阻尼滑轮机构均滚动设置在门体外框架的上轨道上，为方便描述，从右往左，两个阻尼滑轮机构分别命名为第一阻尼滑轮机构15和第二阻尼滑轮机构16；第一阻尼滑轮机构15整体设在门扇顶面的正上方，第一阻尼滑轮机构15设有跳动减震装置2的一端为该阻尼滑轮机构的右端，第一阻尼滑轮机构15设有跳动减震装置2的一端设在门扇顶面的右侧，第一阻尼滑轮机构15的跳动减震装置2通过连接体3的底端与门扇连接，该阻尼滑轮机构用于关门阻尼。第二阻尼滑轮机构16设有跳动减震装置2的一端为为该阻尼滑轮机构的右端，第二阻尼滑轮机构16设有跳动减震装置2的一端设在门扇顶面的左侧，第二阻尼滑轮机构16的跳动减震装置2通过连接体3的底端与门扇连接，该阻尼滑轮机构用于开门阻尼；本实施例中，根据门扇的顶面的长度，第二阻尼滑轮机构16的左端，并不处在门扇顶面的正上方；需要的说明的是，如果门扇的顶部的长度的长度足够，两个阻尼器都整体均可设在门扇顶面的正上方，而两个阻尼滑轮机构设有跳动减震装置2的一端分别设在门扇的顶面的左右两侧，换言之，两个阻尼滑轮机构未设有跳动减震装置2的一端靠近设置；参阅图1和图4，阻尼滑轮装置的上方设有两个用于阻挡活动块52的挡块17，挡块17的底面的端部设有用于卡接在钩拉槽9内的凸台，第一阻尼滑轮机构15和第二阻尼滑轮机构16位于两个挡块17之间；在本实施例中，转动体22为中部设有螺纹孔的球体，因此连接体3为与螺纹孔适配的螺杆；初始状态下，第一阻尼滑轮机构15和第二阻尼滑轮机构16的阻尼管53处于伸长状态，两个活动块52的滑块分别卡位在对应滑动槽7的卡槽8中，由于门扇的重力所用，安装座21压在波形多层弹簧上，因此波形多层弹簧处于压缩状态，此时安装座21的上夹体的顶面不与容置孔的上顶面抵接；由于卡槽8向下弯曲设置，因此钩拉槽9的开口处于朝外且斜向上的状态，此时钩拉槽9的外侧壁的最高点低于挡块17的凸台的底面，钩拉槽9的内壁面的最高点高于挡块17的凸台的底面；门扇的运动过程为：将门扇右推关闭，两个阻尼滑轮机构跟随门扇向右移动，第一阻尼滑轮机构15右端的活动块52的钩拉槽9的内壁面与右侧挡块17的凸台的侧面抵接，第一阻尼滑轮机构15右端的活动块52从卡槽8中脱离，第一阻尼滑轮机构15右端的活动块52的钩拉槽9的开口向上转动并处于朝上开口的状态，右侧挡块17的凸台完全卡接在第一阻尼滑轮机构15右端的活动块52的钩拉槽9内，门扇继续向右移动，第一阻尼滑轮机构15右端的活动块52沿着滑动槽7向左滑动，第一阻尼滑轮机构15的阻尼管53收缩并对门扇进行阻尼减速，此时，第一阻尼滑轮机构15的拉簧54也会收缩，当第一阻尼滑轮机构15的阻尼管53完全收缩，此时门扇的右侧壁刚好与右框条的内壁贴合，门扇完成关闭；由于门扇的右侧壁和右框条的内壁抵接时会产生了碰撞，门扇的右端向上跳动，此时门扇底面右侧的辅助滚轮跟随门扇向上跳动，门扇底面右侧的辅助滚轮与下轨道有轻微的脱离，门扇通过与第一阻尼滑轮机构15连接的连接体3带动安装座21和转动体22往容置孔上顶面跳动，波形多层弹簧向上回弹伸展，由于连接体3可沿安装通孔上下运动，所以连接体3不会带动滑轮座11向上跳动，进而滑轮12与上轨道始终保持接触，所以滑轮12与上轨道支架不会产生跳动间隙。当门扇下落，与第一阻尼滑轮机构15连接的连接体3带动安装座21和转动体22回落，安装座21对波形多层弹簧产生挤压，波形多层弹簧对门扇进行缓冲，防止安装座21与容置孔底面的直接碰撞，此外，门扇底面右侧的辅助滚轮跟随门扇回落到下轨道上；当门扇底面右侧的辅助跟随门扇滚轮回落到下轨道上时，门扇底面右侧的辅助滚轮与下轨道也会产生碰撞，此时门扇右侧会再次向上跳动并回落，所以对应的安装座21、转动体22和连接体3也再次跟随门扇产生跳动向上跳动和回落，而波形多层弹簧则重复同样的伸展和受压的运动过程，最终，门扇底面的右侧的辅助滚轮再次回落到下轨道上。将门扇左推打开，根据上述，第二阻尼滑轮机构16未设有跳动减震装置2的一端延伸到门扇顶面的正上方之外，因此上轨道对应延伸到左框条的外壁之外，上轨道外沿在左框条的外侧面的部分用于通过第二阻尼滑轮机构16未设有跳动减震装置2的一端，最终使得门扇的左侧面能与左框条的内壁贴合；门扇左推打开时，两个阻尼滑轮机构跟随门扇向左移动，第二阻尼滑轮机构16左端的活动块52的钩拉槽9的内壁面与左侧挡块17的凸台的侧面抵接，第二阻尼滑轮机构16左端的活动块52从卡槽8中脱离，第二阻尼滑轮机构16左端的活动块52的钩拉槽9的开口向上转动并处于朝上开口状态，此时，左侧挡块17的凸台完全卡接在第二阻尼滑轮机构16左端的活动块52的钩拉槽9内，门扇继续向左移动，第二阻尼滑轮机构16左端的活动块52沿着滑动槽7向右滑动，第二阻尼滑轮机构16的阻尼管53收缩并对门扇进行阻尼减速，此时，第二阻尼滑轮机构16的拉簧54也会收缩，当第二阻尼滑轮机构16的阻尼管53完全收缩，门扇的左侧壁刚好与左框条的内壁贴合，此时门扇完成打开；由于门扇的左侧壁和左框条的内壁抵接时会产生了碰撞，门扇的左端向上跳动，此时第二阻尼滑轮机构16的跳动减震装置2跟第一阻尼滑轮机构15的跳动减震装置2原理一样对门扇的左端进行跳动间隙消除和跳动减震；参阅图4，由于门扇右推关门时右侧挡块17的凸台卡接在第一阻尼滑轮机构15右端的活动块52的钩拉槽9内，所以，门扇左推打开时，由于第一阻尼滑轮机构15跟着门扇向左移动，相当于，第一阻尼滑轮机构15右端的活动块52在右侧挡块17的拉动下向右滑动，所以第一阻尼滑轮机构15的阻尼管53被重新拉伸伸展，此时，第一阻尼滑轮机构15的拉簧54重新拉伸伸长，最后，又因为卡槽8向下弯曲设置，因此第一阻尼滑轮机构15右端的活动块52跟随滑块向下倾斜并卡位在卡槽8中，此时第一阻尼滑轮机构15右端的活动块52的钩拉槽9的开口重新处于朝外且斜向上的状态，钩拉槽9的外侧壁的最高点低于挡块17的凸台的底面，所以右侧挡块17的凸台从第一阻尼滑轮机构15右端的活动块52的钩拉槽9内脱离，因此右侧挡块17不对门扇的向左运动造成拦挡。同理，当再次将门扇右推关闭，第二阻尼滑轮机构16左端的活动块52的钩拉槽9和左侧挡块17的凸台也是进行如上的脱离。需要说明的是，由于转动体22能在安装座21内转动，因此在门扇的推拉过程中，当门扇沿着轨道的两侧方向产生轻微的摆动时，连接体3可以跟随门扇进行对应的摆动调整，避免连接体3的卡死。实施例二实施例二与实施例一的区别在于弹性体23结构；参见图5，弹性体23为弹性夹232，在本实施例中，较佳的，弹性夹232为环形弹性夹，环形弹性夹为两端翘起且中空的结构，容置孔为倒T型，为方便描述，倒T型的分成上部孔和下部孔，安装座21和转动体22均设在上部孔中；环形弹性夹的安装方式为：环形弹性夹向下扣合安装，也就是，环形弹性夹从倒T型的容置孔侧面推入，环形弹性夹的两端抵接在下部孔的底面上，环形弹性夹往两端延伸的坡面的顶部会抵接在上部孔和下部孔的转弯处，而环形弹性夹的中部的顶面与安装座21的底面抵接，连接体3的顶端穿过滑轮座11的容置孔的底壁的安装通孔、环形弹性夹以及安装座21下夹体的连接通孔，最终连接在转动体22上；环形弹性夹的工作原理为：初始状态时，同样由于门扇的重力所用，安装座21压在环形弹性夹上，环形弹性夹的两端处于受压向外伸长的状态；当门扇顶部的某一端向上跳动，门扇通过连接体3带动安装座21和转动体22往容置孔的上顶面跳动，环形弹性夹的两端往中部收缩，环形弹性夹的中部向上顶起，门扇跳动端对应的底面的辅助滚轮也跟随门扇从下轨道上轻微跳起，同理，由于连接体3可沿安装通孔上下运动，所以连接体3不会带动滑轮座11向上跳动，进而滑轮12与上轨道始终保持接触，所以滑轮12与上轨道支架不会产生跳动间隙。当门扇下落，对应的连接体3会带动安装座21和转动体22回落，安装座21对环形弹性夹产生向下的挤压，环形弹性夹对门扇进行弹性缓冲，防止安装座21与容置孔底面的直接碰撞，此外，门扇跳动端的底面的辅助滚轮跟随门扇回落到下轨道上；当门扇跳动端的底面的辅助滚轮跟随门扇回落到下轨道上时，门扇跳动端的底面的辅助滚轮跟随门扇回落到下轨道上与下轨道还会产生碰撞，此时门扇之前的跳动端会再次向上跳动然后再进行回落，这个过程中对应端的安装座21、转动体22和连接体3也再次跟随门扇产生跳动向上跳动和回落，而环形弹性夹则重复同样的中部向上弹起和两端下压伸长过程。最终，门扇跳动端底面的辅助滚轮再次回落到下轨道上。同理，可以想到的是，将弹性夹232换成弹片，同样的，弹片设在容置孔中且位于安装座21的下方，弹片可以实现垂直方向的往复下压和回弹，较佳的，为对弹片进行限位，弹片的中部设有用于穿过连接体3的穿插孔，连接体3的顶端穿过穿插孔并于转动体22连接，利用连接体3穿过穿插孔的方式来对弹片进行的限位，有效防止弹片的偏位。本发明方案所公开的技术手段不仅限于上述实施方式所公开的技术手段，还包括由以上技术特征任意组合所组成的技术方案。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
