标题title
市政工程道路排水系统及施工方法
摘要abst
本申请公开了一种市政工程道路排水系统及施工方法，涉及排水系统技术领域，其包括排水沟、主排水管和用于将所述排水沟和所述主排水管连通的排水通道，所述主排水管内活动设置有刮扫板，所述排水通道上设置有用于驱使所述刮扫板对所述主排水管内壁上泥沙进行刮扫的驱动机构，所述主排水管内还设置有用于对所述排水通道进行封堵的封堵组件。本申请具有提高雨水排出主排水管速度的效果。
权利要求书clms
1.一种市政工程道路排水系统，包括排水沟、主排水管和用于将所述排水沟和所述主排水管连通的排水通道，其特征在于：所述主排水管内活动设置有刮扫板，所述排水通道上设置有用于驱使所述刮扫板对所述主排水管内壁上泥沙进行刮扫的驱动机构，所述主排水管内还设置有用于对所述排水通道进行封堵的封堵组件。2.根据权利要求1所述的市政工程道路排水系统，其特征在于：所述驱动机构包括往返滑移设置在所述排水通道与所述主排水管之间的滑筒、用于驱使所述滑筒滑移的升降组件和用于驱使所述刮扫板旋转的旋转组件，所述滑筒上设置有用于连接所述刮扫板的连接杆。3.根据权利要求2所述的市政工程道路排水系统，其特征在于：所述升降组件包括转动设置在所述排水通道与所述主排水管之间的丝杆、螺纹套设在所述丝杆上的螺纹筒、用于驱使所述丝杆转动的第一动力件和用于限制所述螺纹筒转动的限位件，所述滑筒同轴套接在所述螺纹筒上。4.根据权利要求3所述的市政工程道路排水系统，其特征在于：所述第一动力件上罩设有安装筒，所述排水通道上安装有用于转动连接所述安装筒的安装环，所述安装环转动套设在所述安装筒外周；所述旋转组件包括套接在所述安装筒上的齿圈、转动设置在所述安装环上且与所述齿圈啮合适配的齿轮以及用于驱使所述齿轮转动的第二动力件。5.根据权利要求3所述的市政工程道路排水系统，其特征在于：所述封堵组件包括固接在所述滑筒靠近所述排水沟一端的安装盘和固接在所述安装盘上的密封块，所述密封块滑移套设在所述丝杆上。6.根据权利要求3所述的市政工程道路排水系统，其特征在于：所述滑筒和所述刮扫板分别与所述连接杆的两端铰接，所述丝杆远离所述第一动力件的一端设置有限位盘，所述限位件为设置在所述限位盘上的限位杆，所述限位杆靠近所述连接杆的一端铰接有铰接块，所述铰接块与所述连接杆滑移连接。7.根据权利要求4所述的市政工程道路排水系统，其特征在于：排水沟上设置有用于监测天气的监测模块，所述第一动力件与所述监测模块电控连接，所述刮扫板与所述连接杆之间设有与所述第一动力件电控连接的压力传感器，所述第二动力件与所述第一动力件电控连接。8.根据权利要求1所述的市政工程道路排水系统，其特征在于：所述刮扫板上设置有便于清理泥沙的刮条。9.一种市政工程道路排水系统的施工方法，其特征在于：基于如权利要求1-8中任一项所述的一种市政工程道路排水系统，该一种市政工程道路排水系统的施工方法包括以下步骤：S1，沟槽开挖，测放出集水槽的开挖边线，并开挖出集水槽；S2，排水系统组装，先对排水通道和主排水管进行拼装，然后将刮扫板、驱动机构和封堵组件安装在排水通道和主排水管之间，再将排水沟通过排水通道安装在主排水管上，最后将组装好的排水系统吊设安装在集水槽内；S3，粘土换填施工，先分段分层填土压平，并做好防渗水施工。
说明书desc
技术领域本申请涉及排水系统技术领域，尤其是涉及一种市政工程道路排水系统及施工方法。背景技术城市道路作为车辆和民众出行不可或缺的介质，路基、路面的排水直接影响到道路的寿命、交通安全、城市的市容市貌。路面若排水不畅，车辆高速行驶在水面上，形成的路面水膜会影响车轮与路面的接触，易使车轮产生液面滑移，刹车会造成轮胎打滑，影响驾驶人行车安全。因此为了保证行车安全，道路排水设计的重要性不言而喻。相关技术中申请号为CN202110488707.1的中国专利，提出了一种市政道路智能排水系统，其包括主排水管，主排水管上方设置有多个竖直的排水通道，多个排水通道延主排水管的长度方向分布；排水通道内设置有滤网，还设置有与滤网相配合的垃圾清理系统；滤网下方设置有流量调节系统。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：道路上的雨水从排水沟流经排水通道后进入到主排水管内，同时部分泥沙会随着雨水一起穿过滤网进入主排水管内，当雨水流速小时，泥沙会沉淀在主排水管内。遇到晴热天气后，泥沙中的水分被蒸发，泥沙结块并粘附在主排水管内壁上，导致主排水管内壁不平整。当遇到雨季时，雨水在主排水管内的流动受阻，进而影响了雨水排出主排水管的速度。发明内容为了改善雨水在主排水管中排出速度低的问题，本申请提供一种市政工程道路排水系统及施工方法。第一方面，本申请提供的一种市政工程道路排水系统，采用如下的技术方案：一种市政工程道路排水系统，包括排水沟、主排水管和用于将所述排水沟和所述主排水管连通的排水通道，所述主排水管内活动设置有刮扫板，所述排水通道上设置有用于驱使所述刮扫板对所述主排水管内壁上泥沙进行刮扫的驱动机构，所述主排水管内还设置有用于对所述排水通道进行封堵的封堵组件。通过采用上述技术方案，雨季时，路面上的雨水流至排水沟内，并经由排水通道流入到主排水管中，当有雨水进入到主排水管中时，启动驱动机构，驱动机构驱使刮扫板在主排水管内活动，活动的刮扫板对主排水管内壁上的泥沙进行刮扫，尽可能避免泥沙粘附在主排水管内壁上。雨水在主排水管内流动时，雨水会带动泥沙一起排出主排水管，尽可能避免因泥沙滞留在主排水管内而影响雨水在主排水管内的排出速度。雨停后，主排水管内的雨水流动速度慢，故少量的泥沙会存留在主排水管内，此时使用封堵组件对排水通道进行封堵，减少主排水管内雨水的蒸发，保障了主排水管内的湿度，尽可能避免因主排水管内的泥沙结块粘附在主排水管内壁上，而导致主排水管内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管的速度。可选的，所述驱动机构包括往返滑移设置在所述排水通道与所述主排水管之间的滑筒、用于驱使所述滑筒滑移的升降组件和用于驱使所述刮扫板旋转的旋转组件，所述滑筒上设置有用于连接所述刮扫板的连接杆。通过采用上述技术方案，刮扫板通过连接杆连接在滑筒上，在对主排水管内壁上的泥沙进行刮扫时，先启动升降组件，升降组件驱使滑筒朝远离排水通道的方向运动，滑筒通过连接杆带动刮扫板同步运动，当刮扫板与主排水管内壁抵接时，停止启动升降组件；接着启动旋转组件，旋转组件驱使刮扫板在主排水管内转动，使得刮扫板对主排水管内壁上的泥沙进行刮扫，尽可能避免因泥沙粘附在主排水管内壁上，而导致主排水管内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管的速度。可选的，所述升降组件包括转动设置在所述排水通道与所述主排水管之间的丝杆、螺纹套设在所述丝杆上的螺纹筒、用于驱使所述丝杆转动的第一动力件和用于限制所述螺纹筒转动的限位件，所述滑筒同轴套接在所述螺纹筒上。通过采用上述技术方案，在驱使刮扫板与主排水管内壁抵接时，先启动第一动力件，第一动力件驱使丝杆转动，螺纹筒在丝杆和限位件的共同作用下在丝杆上朝远离排水通道方向滑移，运动的螺纹筒带动滑筒、连接杆和刮扫板同步运动，使得刮扫板快速抵接在主排水管的内壁上，便于刮扫板旋转刮扫主排水管内壁上的泥沙。可选的，所述第一动力件上罩设有安装筒，所述排水通道上安装有用于转动连接所述安装筒的安装环，所述安装环转动套设在所述安装筒外周；所述旋转组件包括套接在所述安装筒上的齿圈、转动设置在所述安装环上且与所述齿圈啮合适配的齿轮以及用于驱使所述齿轮转动的第二动力件。通过采用上述技术方案，在驱使刮扫板旋转刮扫主排水管内壁上的泥沙时，启动第二动力件，第二动力件驱使齿轮转动，齿轮驱使齿圈转动，齿圈带动安装筒转动，安装筒在安装环的架设作用下带动第一动力件转动，第一动力件带动刮扫板在主排水管内旋转，刮扫板对主排水管内壁上的泥沙进行刮扫，尽可能避免因泥沙粘附在主排水管内壁上，而导致主排水管内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管的速度。可选的，所述封堵组件包括固接在所述滑筒靠近所述排水沟一端的安装盘和固接在所述安装盘上的密封块，所述密封块滑移套设在所述丝杆上。通过采用上述技术方案，密封块通过安装盘安装在滑筒上，当需要对排水通道进行封堵时，启动第一动力件，第一动力件驱使丝杆转动，丝杆螺纹驱使滑筒朝靠近排水通道的方向运动，运动的滑筒带动密封块朝排水通道方向运动，当密封块抵紧在排水通道的端口处时，停止启动第一动力件，此时密封块对排水通道进行封堵，减少主排水管内雨水的蒸发，保障了主排水管内的湿度，尽可能避免因主排水管内的泥沙结块粘附在主排水管内壁上，而导致主排水管内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管的速度。可选的，所述滑筒和所述刮扫板分别与所述连接杆的两端铰接，所述丝杆远离所述第一动力件的一端设置有限位盘，所述限位件为设置在所述限位盘上的限位杆，所述限位杆靠近所述连接杆的一端铰接有铰接块，所述铰接块与所述连接杆滑移连接。通过采用上述技术方案，限位杆通过铰接块滑移且铰接在连接杆上，使得丝杆在转动时，限位杆和铰接块共同限制了连接杆和螺纹筒跟随丝杆同步转动，使得丝杆可螺纹驱使螺纹筒在丝杆上稳定滑移。由于位于丝杆两侧的主排水管内壁上的泥沙与雨水接触的时间短，导致该处的泥沙难以被清除，故当螺纹筒在丝杆上朝靠近限位盘的方向运动时，铰接块在连接杆上滑移，限位杆通过铰接块驱使连接杆和刮扫板朝远离丝杆方向转动，使得刮扫板可对丝杆两侧的主排水管内壁上的泥沙进行刮扫，尽可能避免因主排水管内的泥沙结块粘附在主排水管内壁上，而导致主排水管内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管的速度。可选的，排水沟上设置有用于监测天气的监测模块，所述第一动力件与所述监测模块电控连接，所述刮扫板与所述连接杆之间设有与所述第一动力件电控连接的压力传感器，所述第二动力件与所述第一动力件电控连接。通过采用上述技术方案，监测模块监测到下雨后，监测模块驱使第一动力件启动，第一动力件通过丝杆驱使刮扫板朝远离排水通道方向滑移，使得刮扫板快速抵接在主排水管的内壁上，当压力传感器监测到刮扫板与主排水管内壁抵接后，压力传感器驱使第一动力件停止工作，此时刮扫板与主排水管内壁紧密抵接。当第一动力件停止工作后，第一动力件驱使第二动力件启动，第二动力件驱使刮扫板在主排水管内旋转，刮扫板对主排水管内壁上的泥沙进行刮扫，尽可能避免因泥沙粘附在主排水管内壁上，而导致主排水管内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管的速度。可选的，所述刮扫板上设置有便于清理泥沙的刮条。通过采用上述技术方案，刮条的设置使得刮扫板在主排水管内旋转时，可快速刮扫主排水管内壁上的泥沙，达到提高刮扫板对主排水管内壁上泥沙的清理效果和效率。第二方面，本申请提供的一种市政工程道路排水系统的施工方法，采用如下的技术方案：S1，沟槽开挖，测放出集水槽的开挖边线，并开挖出集水槽；S2，排水系统组装，先对排水通道和主排水管进行拼装，然后将刮扫板、驱动机构和封堵组件安装在排水通道和主排水管之间，再将排水沟通过排水通道安装在主排水管上，最后将组装好的排水系统吊设安装在集水槽内；S3，粘土换填施工，先分段分层填土压平，并做好防渗水施工。通过采用上述技术方案，先开挖集水槽，再将装配好的排水系统安放在集水槽内，可缩短施工的周期，提高效率，最后对安装有排水系统的集水槽进行填土压平，同时也进行防渗水的施工，尽可能避免雨水从集水槽渗透到路基处而损坏路基。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.雨水进入到主排水管中时，启动驱动机构，驱动机构驱使刮扫板在主排水管内活动，活动的刮扫板对主排水管内壁上的泥沙进行刮扫，尽可能避免泥沙粘附在主排水管内壁上，雨水在主排水管内流动时，雨水会带动泥沙一起排出主排水管，尽可能避免因泥沙滞留在主排水管内而影响雨水在主排水管内的排出速度；2.主排水管内的雨水流动速度慢，故少量的泥沙会存留在主排水管内，此时使用封堵组件对排水通道进行封堵，减少主排水管内雨水的蒸发，保障了主排水管内的湿度，尽可能避免因主排水管内的泥沙结块粘附在主排水管内壁上，而导致主排水管内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管的速度；3.由于位于丝杆两侧的主排水管内壁上的泥沙与雨水接触的时间短，导致该处的泥沙难以被清除，故当螺纹筒在丝杆上朝靠近限位盘的方向运动时，铰接块在连接杆上滑移，限位杆通过铰接块驱使连接杆和刮扫板朝远离丝杆方向转动，使得刮扫板可对丝杆两侧的主排水管内壁上的泥沙进行刮扫，尽可能避免因主排水管内的泥沙结块粘附在主排水管内壁上，而导致主排水管内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管的速度。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中排水沟、主排水管和排水通道的剖视图。图3是本申请实施例中刮扫板、滑筒、丝杆、第一动力件、限位件、旋转组件和连接杆的结构示意图。图4是本申请实施例中刮扫板、滑筒、丝杆、第一动力件、限位件和封堵组件的结构示意图。图5是本申请实施例中一种市政工程道路排水系统的施工方法的流程示意图。附图标记：1、排水沟；2、主排水管；3、排水通道；4、刮扫板；51、滑筒；521、丝杆；522、螺纹筒；523、第一动力件；524、限位件；53、旋转组件；531、齿圈；532、齿轮；533、第二动力件；6、封堵组件；61、安装盘；62、密封块；7、连接杆；8、安装筒；9、安装环；10、限位盘；11、铰接块；12、监测模块；13、压力传感器；14、刮条；15、支撑杆。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种市政工程道路排水系统。参照图1和图2，一种市政工程道路排水系统包括排水沟1、主排水管2和用于将排水沟1和主排水管2连通的排水通道3，排水沟1的长度方向与主排水管2的长度方向一致，为加速排水沟1内的雨水快速流至主排水管2内，排水通道3设置有多个，在本申请实施例中，排水通道3设置有四个，四个排水通道3沿排水沟1的长度方向间隔设置，排水沟1内的雨水经由四个排水通道3快速流入到主排水管2内。由于雨水在通过排水通道3流入到主排水管2内时，会将泥沙一起带入主排水管2中，导致位于排水通道3正下方的主排水管2内壁上附着有大量的泥沙，为尽可能避免因泥沙滞留在主排水管2内而影响雨水在主排水管2内的排出速度，参照图1和图2，主排水管2内活动设置有四组刮扫板4，四组刮扫板4分别与四个排水通道3一一对应，每个排水通道3均与两个刮扫板4对应，每组刮扫板4可对相对应的排水通道3正下方的主排水管2内壁进行刮扫，尽可能避免泥沙粘附在主排水管2内壁上，使得雨水在主排水管2内流动时，雨水带动泥沙一起排出主排水管2。为实现对泥沙的自动刮扫，参照图1和图2，排水通道3上设置有用于驱使刮扫板4对主排水管2内壁上泥沙进行刮扫的驱动机构，排水沟1上设置有用于监测天气的监测模块12，监测模块12与驱动机构电控连接。监测模块12监测到下雨后，监测模块12驱使驱动机构启动，驱动机构驱使刮扫板4对主排水管2内壁上泥沙进行刮扫，尽可能避免泥沙粘附在主排水管2内壁上，使得雨水在主排水管2内流动时，雨水带动泥沙一起排出主排水管2。参照图2和图3，驱动机构包括往返滑移设置在排水通道3与主排水管2之间的滑筒51、用于驱使滑筒51滑移的升降组件和用于驱使刮扫板4旋转的旋转组件53，滑筒51与排水通道3同轴设置，滑筒51上铰接有两个连接杆7，两个连接杆7沿滑筒51的中心轴线对称设置在滑筒51的两侧，刮扫板4与连接杆7远离滑筒51的一端铰接。升降组件停止工作时，两个连接杆7沿主排水管2截面圆的径向方向分布，升降组件可通过滑筒51和连接杆7驱使刮扫板4朝远离排水通道3的方向运动并抵紧在主排水管2内壁上。然后旋转组件53驱使刮扫板4在主排水管2内转动，使得刮扫板4对主排水管2内壁上的泥沙进行刮扫。参照图2和图3，在本申请实施例中，升降组件包括转动设置在排水通道3与主排水管2之间的丝杆521、螺纹套设在丝杆521上的螺纹筒522、用于驱使丝杆521转动的第一动力件523和用于限制螺纹筒522转动的限位件524，第一动力件523设置为伺服电机，伺服电机与监测模块12电控连接，伺服电机安装固定在排水通道3上，丝杆521与排水通道3同轴设置，丝杆521的一端与伺服电机的输出端同轴固接，丝杆521的另一端通过支撑杆15转动架设在主排水管2内壁上，滑筒51同轴套接在螺纹筒522上。当伺服电机驱使丝杆521转动，螺纹筒522在丝杆521和限位件524的共同作用下在丝杆521上朝远离排水通道3方向滑移，运动的螺纹筒522带动滑筒51、连接杆7和刮扫板4同步运动，使得刮扫板4快速抵接在主排水管2的内壁上，便于刮扫板4旋转刮扫主排水管2内壁上的泥沙。在其他实施例中，升降组件包括电动推杆和连接块，电动推杆的本体安装在排水通道3上，电动推杆的输出轴与排水通道3同轴设置，且电动推杆的输出轴指向主排水管2方向，滑筒51通过连接块固定连接在电动推杆的输出轴上，电动推杆可通过连接块、滑筒51和连接杆7驱使刮扫板4快速抵接在主排水管2的内壁上。参照图2和图3，丝杆521远离第一动力件523的一端同轴固接有限位盘10，支撑杆15靠近丝杆521的一端与限位盘10远离丝杆521的端面转动连接，限位件524为设置在限位盘10上的限位杆，由于每个滑筒51对应两个连接杆7，故每个限位盘10上的限位杆设置有两个，两个限位杆分别与两个连接杆7一一对应。限位杆的一端与限位盘10固接，另一端铰接有铰接块11。连接杆7上开设有与铰接块11滑移连接的滑槽，滑槽的长度方向与连接杆7的长度方向一致，铰接块11通过滑槽滑移连接在连接杆7上。限位杆通过铰接块11滑移且铰接在连接杆7上，使得丝杆521在转动时，限位杆和铰接块11共同限制了连接杆7和螺纹筒522跟随丝杆521同步转动，使得丝杆521可螺纹驱使螺纹筒522在丝杆521上稳定滑移。由于位于丝杆521两侧的主排水管2内壁上的泥沙与雨水接触的时间短，导致该处的泥沙难以被清除，故当螺纹筒522在丝杆521上朝靠近限位盘10的方向运动时，铰接块11在连接杆7上滑移，限位杆通过铰接块11驱使连接杆7和刮扫板4朝远离丝杆521方向转动，使得刮扫板4可对丝杆521两侧的主排水管2内壁上的泥沙进行刮扫，尽可能避免因主排水管2内的泥沙结块粘附在主排水管2内壁上，而导致主排水管2内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管2的速度。参照图2和图3，刮扫板4与连接杆7之间设有与第一动力件523电控连接的压力传感器13，当压力传感器13监测到刮扫板4与主排水管2内壁抵接后，压力传感器13驱使第一动力件523停止工作，此时刮扫板4与主排水管2内壁紧密抵接，尽可能避免刮扫板4在与主排水管2内壁之间因抵紧力过大而导致连接杆7折断。参照图3和图4，第一动力件523上罩设有安装筒8，安装筒8可对第一动力件523进行防护，尽可能避免泥沙进入到第一动力件523内而影响第一动力件523的运转。丝杆521穿设安装筒8设置，且丝杆521通过转动轴承转动连接在安装筒8上。排水通道3上安装有用于转动连接安装筒8的安装环9，安装环9上开设有供雨水和泥沙掉落到主排水管2内的通孔，安装环9转动套设在安装筒8外周，安装筒8可带动升降组件、滑筒51、连接杆7和刮扫板4在安装环9上转动。参照图3和图4，旋转组件53包括套接在安装筒8上的齿圈531、转动设置在安装环9上且与齿圈531啮合适配的齿轮532以及用于驱使齿轮532转动的第二动力件533，第二动力件533与第一动力件523电控连接，第二动力件533设置为防水电机，防水电机通过电机支座安装在安装环9上，齿轮532与防水电机的输出轴同轴固接。防水电机驱使齿轮532转动，齿轮532驱使齿圈531转动，齿圈531通过安装筒8带动升降组件、滑筒51、连接杆7和刮扫板4在安装环9上转动，使得刮扫板4对主排水管2内壁上的泥沙进行旋转刮扫。监测模块12监测到下雨后，监测模块12驱使第一动力件523启动，第一动力件523通过丝杆521驱使刮扫板4朝远离排水通道3方向滑移，使得刮扫板4快速抵接在主排水管2的内壁上，当压力传感器13监测到刮扫板4与主排水管2内壁抵接后，压力传感器13驱使第一动力件523停止工作，此时刮扫板4与主排水管2内壁紧密抵接。当第一动力件523停止工作后，第一动力件523驱使第二动力件533启动，第二动力件533驱使刮扫板4在主排水管2内旋转，刮扫板4对主排水管2内壁上的泥沙进行刮扫，尽可能避免因泥沙粘附在主排水管2内壁上，而导致主排水管2内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管2的速度。当雨停后，主排水管2内的雨水流动速度慢，故少量的泥沙会存留在主排水管2内，遇到晴热天气后，泥沙中的水分被蒸发，泥沙结块并粘附在主排水管2内壁上，导致主排水管2内壁不平整，故参照图3和图4，主排水管2内还设置有用于对排水通道3进行封堵的封堵组件6，封堵组件6包括同轴固接在滑筒51靠近排水沟1一端的安装盘61和同轴固接在安装盘61上的密封块62，密封块62位于安装盘61靠近排水通道3的一侧。密封块62可以为实心的橡胶块，也可以为橡胶气圈，在本申请实施例中，密封块62设置为橡胶块，橡胶块上贯穿开设有供丝杆521穿设的穿孔，橡胶块在滑筒51的驱使下滑移套设在丝杆521上。为提高橡胶块对排水通道3的封堵效果，橡胶块的横截面呈圆形，且橡胶块靠近排水通道3一端的截面圆直径尺寸大于排水通道3的孔径尺寸。为实现轻量化设计，橡胶块远离排水通道3一端的截面圆直径尺寸小于橡胶块靠近排水通道3一端的截面圆直径尺寸。为提高刮扫板4对主排水管2内壁的刮扫效果，参照图3和图4，刮扫板4上设置有便于清理泥沙的刮条14，刮条14沿刮扫板4的长度方向延伸，刮条14由橡胶材质制成，刮条14的横截面呈“人”字型，使得第一动力件523无论驱使刮扫板4正转还是翻转，刮条14均可对主排水管2内壁上的泥沙进行有效刮扫。本申请实施例一种市政工程道路排水系统的实施原理为：监测模块12监测到下雨后，监测模块12驱使第一动力件523启动，第一动力件523通过丝杆521驱使刮扫板4朝远离排水通道3方向滑移，使得刮扫板4快速抵接在主排水管2的内壁上，当压力传感器13监测到刮扫板4与主排水管2内壁抵接后，压力传感器13驱使第一动力件523停止工作，此时刮扫板4与主排水管2内壁紧密抵接。当第一动力件523停止工作后，第一动力件523驱使第二动力件533启动，第二动力件533驱使刮扫板4在主排水管2内旋转，刮扫板4对主排水管2内壁上的泥沙进行刮扫，尽可能避免因泥沙粘附在主排水管2内壁上，而导致主排水管2内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管2的速度。监测模块12监测到雨停后，监测模块12驱使第一动力件523启动，第一动力件523驱使丝杆521转动，丝杆521螺纹驱使滑筒51朝靠近排水通道3的方向运动，运动的滑筒51带动密封块62朝排水通道3方向运动，当密封块62抵紧在排水通道3的端口处时，停止启动第一动力件523，此时密封块62对排水通道3进行封堵，减少主排水管2内雨水的蒸发，保障了主排水管2内的湿度，尽可能避免因主排水管2内的泥沙结块粘附在主排水管2内壁上，而导致主排水管2内壁不平整，进而影响了雨水排出主排水管2的速度。本申请实施例还公开一种市政工程道路排水系统的施工方法。参照图5，该一种市政工程道路排水系统的施工方法包括以下步骤：S1，沟槽开挖，测放出集水槽的开挖边线，并开挖出集水槽；S2，排水系统组装，先对排水通道3和主排水管2进行拼装，然后将刮扫板4、驱动机构和封堵组件6安装在排水通道3和主排水管2之间，再将排水沟1通过排水通道3安装在主排水管2上，最后将组装好的排水系统吊设安装在集水槽内；S3，粘土换填施工，先分段分层填土压平，并做好防渗水施工。本申请实施例一种市政工程道路排水系统的施工方法的实施原理为：先开挖集水槽，再将装配好的排水系统安放在集水槽内，可缩短施工的周期，提高效率，最后对安装有排水系统的集水槽进行填土压平，同时也进行防渗水的施工，尽可能避免雨水从集水槽渗透到路基处而损坏路基。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
