标题title
一种模板调节装置
摘要abst
本发明涉及一种模板调节装置，包括底部平台、整体支撑调节体系、贝雷横梁和底模调节体系。底部平台的固定支撑钢管可以支撑在墩柱上预埋的预埋支撑钢柱上，无需从地面搭建架子；整体支撑调节体系通过对称设置的主动调节钢管及对应的液压伸缩杆可以带动贝雷横梁及其上的底模整体调节倾斜角度，调节完成后通过将从动调节钢管转换为固定的支撑结构，该结构不仅方便了盖梁底模的整体一键式调节，避免逐个调节各个底模板以适应盖梁倾斜角度的调节，具有快捷、高效、省时省力的优点；底模调节体系的设置，使得各块底模板的位置和倾斜角度可以独立自由的调节。
权利要求书clms
1.一种模板调节装置，其特征在于，包括：底部平台，用于围绕墩柱设置且搭建在墩柱的中上部，底部平台沿大悬臂盖梁的长度方向关于墩柱对称设置，包括搭建的钢管支架、安装固定在钢管支架上部的带筋支撑钢板和多根固定支撑钢管，固定支撑钢管的下端用于与墩柱上的预埋支撑钢柱固定连接、上端与钢管支架的下部固定连接以构成连接在墩柱和钢管支架之间的倾斜支撑；整体支撑调节体系，包括至少两根主动调节钢管和至少四根从动调节钢管，各主动调节钢管之间以及各从动调节钢管之间均沿大悬臂盖梁的长度方向关于墩柱对称设置，主动调节钢管下端通过铰接装置铰接在带筋支撑钢板上，主动调节钢管的上端连接有液压伸缩杆，从动调节钢管的下端通过铰接装置铰接在带筋支撑钢板上，各主动调节钢管和从动调节钢管在带筋支撑钢板上的铰接位置均匀间隔设置，还包括围绕在墩柱上部且固定在对应位置处的预埋支撑上的固定套架，固定套架上安装有用于收放钢绞线的收放卷装置，收放卷装置上缠绕有多根钢绞线，各钢绞线的前端分别与各主动调节钢管和从动调节钢管连接；从动调节钢管包括滑动套设的内套管和外套管，内、外套管重叠部分设置有多个间隔一致的调节孔，通过销轴穿装对应的调节孔以实现内、外套管的相对固定；贝雷横梁，有两个，分别关于墩柱对称设置，贝雷横梁的上部和下部均间隔设置多个铰接装置，贝雷横梁下部的各个铰接装置分别与各个对应的液压伸缩杆的上端和从动调节钢管的上端连接，贝雷横梁的靠近墩柱的一端搭设在墩柱上于该位置预埋的预埋支撑钢柱上；底模调节体系，包括多个底模调节杆，底模调节杆包括调节液压缸和连接在调节液压缸下端的缸下支撑钢管，调节液压缸的上端用于通过铰接装置与对应的底模板连接，缸下支撑钢管下端与贝雷横梁上部的各个铰接装置对应连接；通过底模调节体系可以调节各块底模板的位置和倾斜角度，通过整体支撑调节体系的各个液压伸缩杆的配合可同步调节两个贝雷横梁同步偏转以对底模的整体倾斜角度进行微调。2.根据权利要求1所述的一种模板调节装置，其特征在于，所述整体支撑调节体系还包括多根固定钢管，固定钢管的两端分别焊接在带筋支撑钢板和从动调节钢管之间，以便在液压伸缩杆调节后对从动调节钢管进行辅助支撑锁定。3.根据权利要求1所述的一种模板调节装置，其特征在于，所述底模调节杆每两个构成一组，每一组用于对同一块底模板进行位置和角度的调节。4.根据权利要求1所述的一种模板调节装置，其特征在于，所述贝雷横梁包括自下而上依次设置的支撑型钢、贝雷架和顶部支撑钢板，三者之间固定连接，支撑型钢是有多根型钢呈井字形排布并固定在一起的框架结构，贝雷架为多个贝雷片拼装后形成的矩形框架结构。5.根据权利要求1所述的一种模板调节装置，其特征在于，所述钢管支架为多根钢管通过快速卡扣接头连接而成的矩形框架结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种模板调节装置。背景技术立交桥是指两条以上的交叉道路交汇处建立的上下分层、多方向互不相扰的现代化桥梁，通常在高速公路互通、城市干道或快速路之间的交汇处建设，主要作用是使各个方向的车辆不受路口上的红绿灯管制而快速通过，立交桥在如今使用量很大，大大提高了出行效率。立交桥的盘旋的环形匝道一般对应外侧车道的路面高于对应内侧车道的路面，以防车辆沿环形匝道行进时因离心力而向外侧滑，即起到抵消车辆沿环形匝道行驶过程中的一部分离心力的作用。因此，用于支撑环形匝道路面的匝道桥上的大悬臂盖梁也需要以对应角度倾斜设置，如图1所示为对应环形盘旋匝道处的大悬臂盖梁的主视图，可见其靠近盘旋中心的一端较低、另一端较高，整体呈倾斜状，而该大悬臂盖梁为了两侧重力平衡，经过受力平衡设计后，使得盖梁两端的形状不同，盖梁底部的形状也不同，从而构成了异形大悬臂盖梁。在同一环形盘旋匝道处，需要间隔设置多个匝道桥，而对应的大悬臂盖梁的形状尺寸以及整体的倾斜角度都是经过设计而渐变的，即沿着环形盘旋匝道的延伸方向，各个匝道桥上对应的大悬臂盖梁的倾斜角度和形状尺寸具有渐变的规律，任意两个大悬臂盖梁的各个参数是不同的，对应的底模的设置位置、设置角度、所构成的形状等均不相同，传统方式调节起来费时费力，需要投入大量人力物力进行角度的调节，调节不合适，也将影响后续施工的质量，大大影响工期和施工品质。再者，当立交桥处于江河湖泊中时，由于从水底搭建支架十分不便，需要水上平台或者大型船只，不仅影响工期、投入更多大型设备和更多人力，而且成本较高。因此，亟需解决现有技术中存在的以下三个问题：1.由于异形大悬臂盖梁的下部形状不对称，需要逐个调节众多底模板的位置和倾斜角度，然后再调节用于支撑各个底模板的支撑架的高度和位置，最后对底模进行固定，调整繁琐费事、效率低下；2.当底模的各个板按照设计位置和角度调整完成后，可能因为误差或沉降等因素导致整个拼装完成后的模板倾斜角度不合适，传统方式需要重新逐个调节各个底模的板的角度，再重新调校各个底模板所组成的形状是否满足设计要求，造成大量劳动力浪费和时间浪费；3.当大悬臂盖梁距离地面距离较大或者在江河湖海等涉水区域时，由于底模的调节装置是要以支架作为基础的，从地面开始搭建支架十分不便，前者是需要大量支架材料和许多人员投入搭建，后者是在水中搭建十分繁琐费事。发明内容本发明的目的在于提供一种模板调节装置，用以解决立交桥的环形匝道对应的匝道桥的异形大悬臂盖梁在施工时存在的底模调节繁琐费事、效率低的技术问题。本发明的技术方案如下：一种模板调节装置包括：底部平台，用于围绕墩柱设置且搭建在墩柱的中上部，底部平台沿大悬臂盖梁的长度方向关于墩柱对称设置，包括搭建的钢管支架、安装固定在钢管支架上部的带筋支撑钢板和多根固定支撑钢管，固定支撑钢管的下端用于与墩柱上的预埋支撑钢柱固定连接、上端与钢管支架的下部固定连接以构成连接在墩柱和钢管支架之间的倾斜支撑；整体支撑调节体系，包括至少两根主动调节钢管和至少四根从动调节钢管，各主动调节钢管之间以及各从动调节钢管之间均沿大悬臂盖梁的长度方向关于墩柱对称设置，主动调节钢管下端通过铰接装置铰接在带筋支撑钢板上，主动调节钢管的上端连接有液压伸缩杆，从动调节钢管的下端通过铰接装置铰接在带筋支撑钢板上，各主动调节钢管和从动调节钢管在带筋支撑钢板上的铰接位置均匀间隔设置，还包括围绕在墩柱上部且固定在对应位置处的预埋支撑上的固定套架，固定套架上安装有用于收放钢绞线的收放卷装置，收放卷装置上缠绕有多根钢绞线，各钢绞线的前端分别与各主动调节钢管和从动调节钢管连接；从动调节钢管包括滑动套设的内套管和外套管，内、外套管重叠部分设置有多个间隔一致的调节孔，通过销轴穿装对应的调节孔以实现内、外套管的相对固定；贝雷横梁，有两个，分别关于墩柱对称设置，贝雷横梁的上部和下部均间隔设置多个铰接装置，贝雷横梁下部的各个铰接装置分别与各个对应的液压伸缩杆的上端和从动调节钢管的上端连接，贝雷横梁的靠近墩柱的一端搭设在墩柱上于该位置预埋的预埋支撑钢柱上；底模调节体系，包括多个底模调节杆，底模调节杆包括调节液压缸和连接在调节液压缸下端的缸下支撑钢管，调节液压缸的上端用于通过铰接装置与对应的底模板连接，缸下支撑钢管下端与贝雷横梁上部的各个铰接装置对应连接；通过底模调节体系可以调节各块底模板的位置和倾斜角度，通过整体支撑调节体系的各个液压伸缩杆的配合可同步调节两个贝雷横梁同步偏转以对底模的整体倾斜角度进行微调。进一步地，整体支撑调节体系还包括多根固定钢管，固定钢管的两端分别焊接在带筋支撑钢板和从动调节钢管之间，以便在液压伸缩杆调节后对从动调节钢管进行辅助支撑锁定。进一步地，底模调节杆每两个构成一组，每一组用于对同一块底模板进行位置和角度的调节。进一步地，所述贝雷横梁包括自下而上依次设置的支撑型钢、贝雷架和顶部支撑钢板，三者之间固定连接，支撑型钢是有多根型钢呈井字形排布并固定在一起的框架结构，贝雷架为多个贝雷片拼装后形成的矩形框架结构。进一步地，钢管支架为多根钢管通过快速卡扣接头连接而成的矩形框架结构。本发明的有益效果：本发明的在使用时，底部平台的固定支撑钢管可以支撑在墩柱上预埋的预埋支撑钢柱上，无需从地面搭建架子，对于大悬臂盖梁距离地面较高或者地面涉水的情况具有更好的适用性，搭建更加方便、快捷且节省成本；整体支撑调节体系将受力点作用在底部平台上，其通过对称设置的主动调节钢管及对应的液压伸缩杆可以带动贝雷横梁及其上的底模整体调节倾斜角度，调节完成后通过对从动调节钢管的活动套设处进行锁定并通过加固后，即可将从动调节钢管转换为固定的支撑结构，在后续浇铸盖梁时，上面的承载力主要依靠墩柱和从动调节钢管进行支撑，而主动调节钢管只需进行辅助支撑或者不支撑均可，该结构不仅方便了盖梁底模的整体一键式调节，避免逐个调节各个底模板以适应盖梁倾斜角度的调节，具有快捷、高效、省时省力的优点，而且通过转换为从动调节钢管进行主要承载，也确保了承载的稳定性；钢绞线及对应的收放卷装置的设置则可以帮助各主动调节钢管和从动调节钢管的起落，辅助对各钢管进行定位，且可以辅助对各钢管角度进行调节，尤其是在各钢管的安装和拆卸阶段具有重要作用；底模调节体系的设置，使得各块底模板的位置和倾斜角度可以独立自由的调节，完成调节后，各底模板所围形状即为设计形状，此时保持底模调节体系不动，只需要整体调节整体支撑调节体系即可对盖梁底模的倾斜角度进行整体调节。附图说明图1为现有技术中用于环形匝道的异形大悬臂盖梁及其支架的结构示意图；图2为本发明的模板调节装置的底部平台搭建后的结构示意图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为在图2基础上进一步搭建整体支撑调节体系后的结构示意图；图5为图4中B处的局部放大图；图6为图4中C处的局部放大图；图7为在图4基础上进一步搭建贝雷横梁后的结构示意图；图8为在图7基础上完成底模调节体系搭建后的结构示意图；图9为图8中D处的局部放大图；图10为图8中E处的局部放大图；图11为铰接装置的剖视图；图1中：1-基础承台，2-两侧支架，3-平联，4-墩柱，5-梯笼，6-调节沙箱，7-贝雷横梁，8-盖梁支架，9-大悬臂盖梁；图2-11中：1-基础承台，2-墩柱，3-底部平台，31-固定支撑钢管，32-钢管支架，33-带筋支撑钢板；4-预埋支撑钢柱，5-预埋钢筋架，6-混凝土；7-整体支撑调节体系，71-主动调节钢管，72-液压伸缩杆，73-从动调节钢管，731-内套管，732-外套管，733-调节孔，74-铰接装置，741-带槽固定套管，742-T形转轴，75-钢绞线，76-收放卷装置，77-固定套架，8-支撑型钢，9-贝雷架，10-顶部支撑钢板，20-底模调节体系，201-底模板，202-调节液压缸，203-缸下支撑钢管，30-大悬臂盖梁，40-固定钢管。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。如图1所示，传统的大悬臂盖梁30左端高、右端低，盖梁的底部两侧也不对称，盖梁底部各侧面具有不同的倾斜角度。图1所对应的大悬臂盖梁30是非涉水且高度较低时的现有施工方式，是通过在地面两侧搭建两侧支架，并通过平联连接，在上部固定贝雷横梁，贝雷横梁上部再搭建固定支架，然后固定大悬臂盖梁30的底模，这种结构一方面底模调节不便且调节缓慢费事，而且对于离地高度较高或者涉水区域则实施难度较大。本发明的模板调节装置的一种实施方式：该实施例对应的是在涉水区域中施工异形大悬臂盖梁30的场景，该场景为了实现大悬臂盖梁30的施工，从水底搭建支架多有不便，费时费力，因此，采用如图2所示结构，图中，在完成基础承台1的施工后，在基础承台1上完成墩柱2的施工，墩柱2施工时在其上大悬臂盖梁30的延伸方向的两侧设定位置预埋支撑台，如图3所示，是用过预埋支撑钢柱4与预埋钢筋架5焊接固定后预埋在墩柱2内，且有一段预埋支撑钢柱4向外伸出，以用于承载。在完成墩柱2施工且凝固后，如图2所示，首先在墩柱2的下部且在水位线上方搭建底部平台3，包括自下而上设置的固定支撑钢管31、钢管支架32和带筋支撑钢板33，其中固定支撑钢管31下端分别通过支撑座固定焊接在预埋支撑钢柱4上，若底部平台3距离基础承台1较近，也可将其中最靠下的固定支撑钢管31固定在基础承台1上。而且各根固定支撑钢管31在焊接时需要根据预设的角度焊接，可通过绳索捆绑固定支撑钢管31的上端进行辅助定位。随后在各固定支撑钢管31的上端搭建刚管支架，钢管支架32为通过卡扣和快速接头进行快速连接的市售标准支架，具有拆装方便快捷且承载能力强的特点。搭建的钢管支架32于左右两侧可以连接为一体，从而进一步提高整体强度，与此同时，固定支撑钢管31的上端通过连接件与钢管支架32的下部连接，连接件为市面常见的带螺栓的卡扣，为了加强牢固度，可以对易松动部位点焊。钢管支架32搭建的形状为水平铺展开的矩形框架结构。然后再该矩形框架结构上部平铺带筋支撑钢板33，带筋支撑钢板33为两面均具有纵横交错筋条的厚钢板，通过预留的连接孔和抱箍相对于钢管支架32固定后在易松动部位点焊固定。自此，完成了底部平台3的搭建，该底部平台3具有很强的承载能力，其高度尽量靠近上方额大悬臂盖梁30设置，例如在峡谷等处施工距离地面高度达几十米的高空大悬臂盖梁30时，底部平台3应该尽量靠近墩柱2的中上部设置，从而尽量节省钢材。底部平台3的水平长度也根据设计计算得出，计算的前提是能够承载来自上部的压力。完成底部平台3施工后，如图4所示，在底部平台3的上部合适位置分别固定安装铰接装置74，在底部平台3上方的墩柱2上也对称设置有预埋支撑钢柱4，在预埋支撑钢柱4上部也固定安装或焊接铰接装置74。如图11所示为铰接装置74的剖视图，铰接装置74的核心部件为厚钢管加工而成的带槽固定套管741，带槽固定套管741的中部沿径向开设有贯通内外的弧形孔槽，在带槽固定套管741内滑动装配有转轴，转轴沿径向先插接配合后焊接，从而固定有一根摆动杆，摆动杆可在弧形孔槽内摆动，摆动杆与转轴构成T形转轴742，T形转轴742可相对于带槽固定套管741绕轴线往复摆动以调节摆动杆的角度。在合适位置完成各个铰接装置74的安装固定后，如图4、5所示，在墩柱2上部靠近顶端的位置固定围绕墩柱2外周且被对应的预埋支撑钢柱4支撑固定的固定套架77，固定套架77是由四部分型钢支架通过螺栓连接后形成的矩形框架，其上于左右方向对称设置有收放卷装置76，收放卷装置76上具有多个相互独立运行但同轴设置的卷筒，各卷筒由独立的减速电机驱动，每个卷筒上绕设有一根钢绞线75，每根钢绞线75的前端具有一个带锁定结构的挂钩卡扣，在各个从动调节钢管73的外套管732上部分别焊接有挂环、液压伸缩杆72的缸体外部也焊接有挂环，每根钢绞线75对应一个挂环，通过电机带动卷筒，卷筒带动钢绞线75收卷和放卷，从而辅助提拉外套管732和主动调节钢管71。在图4、6所示的施工过程中，首先将各个主动调节钢管71的下部与对应的最外侧设置的铰接装置74对接，对接方式为套接和螺栓穿装固定。将各个从动调节钢管73的内套管731的下端与对应的铰接装置74对接，然后通过各钢绞线75提拉整体支撑调节体系7的各钢管的上端，达到设定角度后悬停，然后吊装上部的支撑型钢8，每侧的支撑型钢8包括至少并排设置的三根，三根之间通过横杆连接固定，且支撑型钢8从上向下搭在横杆上，上部的各个铰接装置74在加工横杆时分别固定在各个横杆中部下表面上，然后将吊装状态的支撑型钢8上的各个铰接装置74分别与对应的主动调节钢管71和从动调节钢管73的上端连接，且支撑型钢8的一端通过支撑座搭设在墩柱2上对应的预埋支撑钢柱4上。其中，如图6所示，主动调节钢管71是由厚钢管加工而成，下端具有与铰接装置74的T形转轴742对应连接的连接结构，该连接结构可以是隼接与螺栓连接的组合，也可是卡接与螺栓连接的组合，或者是焊接。主动调节钢管71的上端与液压伸缩杆72的缸筒下部固定连接，连接方式如上。液压伸缩杆72为液压杆，包括缸体和可相对于缸体伸缩滑动并由液压系统驱动的伸缩杆。主动调节钢管71通过伸缩杆的上端与对应的铰接装置74连接。如图6所示，从动调节钢管73包括相互套设的内套管731和外套管732，内套管731长度较短且位于下部，外套管732长度较长且位于上部，内套管731的上部和外套管732的下部沿其各自的长度方向依次间隔设置有多个贯穿的调节孔733，内套管731和外套管732上的对应调节孔733的尺寸和间隔一致，可通过销轴同时穿装在内套管731和外套管732的调节孔733中实现两者的相对锁定。实际上，内套管731和外套管732均采用厚钢管，内套管731和外套管732相对滑动后可调节两者所构成的长度。也即调节了从动调节钢管73的长度。内套管731和外套管732连接时，应保证至少有3-5个销轴穿过两者的同心调节孔733中实现两者的连接，以确保连接的强度。其中一个从动调节钢管73的下部可以连接在墩柱2上预设的铰接装置74上。完成整体支撑调节体系7的安装后，即可在支撑型钢8所组成的框架上部固定安装贝雷架9了，如图7所示，贝雷架9是由多个贝雷片拼接而成，组成两侧对称且呈矩形的框架结构。如图8所示，贝雷架9组装完成后，首先在贝雷架9上部固定安装顶部支撑钢板10，顶部支撑钢板10为矩形的厚钢板，且两面均具有筋条以加强结构强度。然后在顶部支撑钢板10的上部安装底模调节体系20，包括在顶部支撑钢板10的合适位置分别固定的铰接装置74，铰接装置74上分别连接的缸下支撑钢管203，在缸下支撑钢管203的上部固定连接调节液压缸202，底模板201是由多块厚矩形钢板拼接而成，各个板的下部至少间隔固定两个铰接装置74，如图9所示，每个铰接装置74对应一套调节液压缸202和缸下支撑钢管203，缸下支撑钢管203的长度根据对应的底模板201距离顶部支撑钢板10的距离决定。每块底模板201的高度和角度可通过对应的两个调节液压缸202的配合进行调节。如图8所示，首先根据设计尺寸调节各个调节液压缸202，从而使得任意相邻两块底模板201之间的夹角满足设计要求，当各个调节液压缸202调节完成后，对应的底模板201的形状也就与设计的大悬臂盖梁30的底部形状一致，此时，可根据检测调节整个模板沿左右方向的偏转角度，也即调节大悬臂盖梁30的整体倾斜角度，此时，无需调节各个调节液压缸202，只需给两边的液压伸缩杆72压力，然后将各个从动调节钢管73的内套管731与外套管732之间连接的销轴取下，然后通过同步控制两侧的液压伸缩杆72和对应的两侧的收放卷装置76同步运行，使其带动支撑型钢8、贝雷架9、顶部支撑钢板10、底模调节体系20和底模形成的整体进行整体角度调节，直至达到设定的角度。然后将各个从动调节钢管73下部的内套管731与外套管732通过销轴插入调节孔733进行锁定，并通过固定钢管40同时焊接固定在外套管732下部与底部平台3之间，固定钢管40与对应的外套管732组成倒y形的结构，如图10所示，固定后，即可松开主动调节钢管71，即停止为液压伸缩杆72加压，各个收放卷装置76也可通过锁定结构锁止，防止断电后钢绞线75自行转动。在完成大悬臂盖梁30施工后拆除时，从上向下拆卸，首先控制各个底模对应的调节液压缸202收缩，即可轻松的拆下底模和对应的调节液压缸202，然后拆卸顶部支撑钢板10、贝雷架9和支撑型钢8等，然后拆掉各个固定钢管40，将各个主动调节钢管71和从动调节钢管73拆下，拆掉底部平台3即可，拆卸过程十分轻松快捷，拆下的各个部件可以重复使用，只需要适应性的调节各个缸下支撑钢管203的长度即可满足不同的异形大悬臂盖梁30的底模调节。需要说明的是，本发明主要用于方便快捷的调节盖梁底模，在调节完成后，需要对底模进行牢固稳定的支撑，例如在利用底模调节体系20对各块底模板201调节完成后，即可在贝雷横梁与底模板201之间直接搭设稳定支撑的钢支架，以作为主要承载，此时可以拆卸底模调节体系20，或者使底模调节体系20作为辅助支撑使用。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，本发明的专利保护范围以权利要求书为准，凡是运用本发明的说明书及附图内容所作的等同结构变化，同理均应包含在本发明的保护范围内。
