标题title
一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置
摘要abst
本发明属于边坡植被技术领域，尤其涉及一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置。以解决没有办法实现对灌溉速度的调节，同时没有办法改变种植槽的数量的技术问题。包括底板组件，底板组件包括底板本体、种植槽、边缘滑槽、种植腔、矩形缺口、侧壁凸台，底板本体上设置有边缘滑槽，相对滑动矩形滑槽和驱动滑子，进而使得驱动滑子的运动轨迹发生变化，进而通过驱动滑子驱动着活塞杆在活塞套管中往复滑动的间距发生变化，进而使得单次形成对水量的搬运量发生变化，进而实现对通过改变搬运量实现对灌溉速度的改变。
权利要求书clms
1.一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，包括底板组件，所述底板组件包括底板本体、种植槽、边缘滑槽、种植腔、矩形缺口、侧壁凸台，所述底板本体上设置有边缘滑槽，边缘滑槽上设置有矩形缺口，种植槽的侧壁上安装有侧壁凸台，侧壁凸台与边缘滑槽滑动连接，其特征在于，所述底板本体上安装有喷液组件，喷液组件上安装有喷头组件。2.根据权利要求1所述的一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，其特征在于，所述种植槽具体设置有三个。3.根据权利要求1所述的一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，其特征在于，所述侧壁凸台设置有两个，两个侧壁凸台对称设置在种植槽的侧壁上。4.根据权利要求1所述的一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，其特征在于，侧壁凸台与矩形缺口规格尺寸相适配。5.根据权利要求1所述的一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，其特征在于，所述喷头组件包括喷头外框、外框端板、滤板、喷口、分液锥、分液锥滑杆、分液锥滑杆推簧、过滤套筒、过滤孔，所述喷头外框上安装有外框端板，外框端板上设置有环形锥状凸沿，环形锥状凸沿上安装有滤板，滤板上设置有多个喷口，滤板上设置有分液锥滑杆，分液锥滑杆上滑动连接有分液锥，分液锥和分液锥滑杆之间设置有分液锥滑杆推簧，喷头外框的内端安装有过滤套筒，过滤套筒上周向阵列设置有多个过滤孔。6.根据权利要求5所述的一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，其特征在于，多个所述的喷口周向阵列设置在滤板上。7.根据权利要求1所述的一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，其特征在于，所述喷液组件包括喷液底板、电机、驱动盘、驱动滑子、驱动滑杆、下端端子、驱动摇杆、中端铰接柱、活塞杆、活塞套管、连管、水箱、中端滑柱、推簧、过滤板、限位块、矩形滑槽、内端卡杆、内端卡杆推簧、内端卡槽、基座、固定十字杆，所述喷液底板上安装有基座，基座上安装有电机，电机的输出轴上安装有驱动盘，喷液底板上安装有固定十字杆，驱动盘与固定十字杆转动连接，驱动盘上设置有矩形滑槽，矩形滑槽的内端设置有多个内端卡槽，矩形滑槽的内端滑动有驱动滑子，驱动滑子与矩形滑槽滑动连接，驱动滑子内端滑动连接有内端卡杆，内端卡杆设置有两个，内端卡杆推簧设置在两个内端卡杆，内端卡杆与内端卡槽配合连接，驱动滑杆上安装有下端端子，下端端子铰接连接在驱动摇杆的一端，驱动摇杆的另一端安装有喷头外框，驱动摇杆的中端配合连接有中端铰接柱，中端铰接柱与喷液底板固定连接，活塞杆与驱动滑杆固定连接，活塞杆与活塞套管滑动连接，活塞套管与限位块固定连接，活塞杆通过限位块滑动限位，连管的一端与活塞套管固定连接并连通，连管的另一端与水箱固定连接并连通，水箱与固定十字杆固定连接，水箱的内端安装有中端滑柱，中端滑柱上滑动安装有过滤板，中端滑柱上套接有两个推簧，过滤板设置在两个推簧之间，喷液底板与底板本体固定连接，连管连通在活塞套管和喷头外框之间。8.根据权利要求7所述的一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，其特征在于，所述过滤板上线性设置有多个矩形过滤孔。
说明书desc
技术领域本发明属于边坡植被技术领域，尤其涉及一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置。背景技术边坡表层主要由石块堆积而成，颗粒度非常不均匀，因此，短期内自然风化粉碎比较困难，而且松散堆积，空隙大，相应的持水能力也很差，土壤养分也比较贫瘠。边坡表层大量弃土的堆放，改变了土壤原有机械组成和结构，在强降雨、大风和重力的作用下，很容易发生面蚀、沟蚀，还会出现沙砾化面蚀、沉陷、崩塌、滑坡等新的水土流失，对生态环境影响极大。边坡表层生态恢复和植被重建一直是边坡植被修复的重点和难点，其中土壤和植被的恢复是边坡表层生态恢复和重建的基础工作。植物作为生态系统的一个重要组成部分，有直接、间接及潜在的多方面使用价值，而物种多样性是衡量一定地区生物资源丰富程度的一个客观指标，物种多样性与生产力、生态系统之间都有密切联系，对维护基本环境平衡和生态系统稳定具有重要意义。针对一系列的滑坡、崩塌和其他生态问题，随着生态保护意识的提高，单纯的工程防护已经不能满足生态与景观的需求；如专利号为CN201920325881.2一种边坡植被修复系统，包括边坡、集水渠、蓄水池和植被种植部件，所述集水渠设在边坡的高位处，所述蓄水池设在低于集水渠的边坡坡面上，其内部与集水渠连通，所述植被种植部件设在低于蓄水池的边坡坡面上，并通过管道与蓄水池连接，所述植被种植部件上设有阀门，但是该技术方案的缺点是没有办法实现对灌溉速度的调节，同时没有办法改变种植槽的数量。发明内容本发明目的在于提供一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，以解决没有办法实现对灌溉速度的调节，同时没有办法改变种植槽的数量的技术问题。为实现上述目的，本发明的一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置的具体技术方案如下：一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，包括底板组件，所述底板组件包括底板本体、种植槽、边缘滑槽、种植腔、矩形缺口、侧壁凸台，所述底板本体上设置有边缘滑槽，边缘滑槽上设置有矩形缺口，种植槽的侧壁上安装有侧壁凸台，侧壁凸台与边缘滑槽滑动连接，所述底板本体上安装有喷液组件，喷液组件上安装有喷头组件。进一步，所述种植槽具体设置有三个。进一步，所述侧壁凸台设置有两个，两个侧壁凸台对称设置在种植槽的侧壁上。进一步，侧壁凸台与矩形缺口规格尺寸相适配。进一步，所述喷头组件包括喷头外框、外框端板、滤板、喷口、分液锥、分液锥滑杆、分液锥滑杆推簧、过滤套筒、过滤孔，所述喷头外框上安装有外框端板，外框端板上设置有环形锥状凸沿，环形锥状凸沿上安装有滤板，滤板上设置有多个喷口，滤板上设置有分液锥滑杆，分液锥滑杆上滑动连接有分液锥，分液锥和分液锥滑杆之间设置有分液锥滑杆推簧，喷头外框的内端安装有过滤套筒，过滤套筒上周向阵列设置有多个过滤孔。进一步，多个所述的喷口周向阵列设置在滤板上。进一步，所述喷液组件包括喷液底板、电机、驱动盘、驱动滑子、驱动滑杆、下端端子、驱动摇杆、中端铰接柱、活塞杆、活塞套管、连管、水箱、中端滑柱、推簧、过滤板、限位块、矩形滑槽、内端卡杆、内端卡杆推簧、内端卡槽、基座、固定十字杆，所述喷液底板上安装有基座，基座上安装有电机，电机的输出轴上安装有驱动盘，喷液底板上安装有固定十字杆，驱动盘与固定十字杆转动连接，驱动盘上设置有矩形滑槽，矩形滑槽的内端设置有多个内端卡槽，矩形滑槽的内端滑动有驱动滑子，驱动滑子与矩形滑槽滑动连接，驱动滑子内端滑动连接有内端卡杆，内端卡杆设置有两个，内端卡杆推簧设置在两个内端卡杆，内端卡杆与内端卡槽配合连接，驱动滑杆上安装有下端端子，下端端子铰接连接在驱动摇杆的一端，驱动摇杆的另一端安装有喷头外框，驱动摇杆的中端配合连接有中端铰接柱，中端铰接柱与喷液底板固定连接，活塞杆与驱动滑杆固定连接，活塞杆与活塞套管滑动连接，活塞套管与限位块固定连接，活塞杆通过限位块滑动限位，连管的一端与活塞套管固定连接并连通，连管的另一端与水箱固定连接并连通，水箱与固定十字杆固定连接，水箱的内端安装有中端滑柱，中端滑柱上滑动安装有过滤板，中端滑柱上套接有两个推簧，过滤板设置在两个推簧之间，喷液底板与底板本体固定连接，连管连通在活塞套管和喷头外框之间。进一步，所述过滤板上线性设置有多个矩形过滤孔。本发明的优点在于：本发明通过电机带动着驱动盘运动，进而通过驱动盘带动着矩形滑槽运动，进而通过矩形滑槽带动着驱动滑子运动，进而通过驱动滑子带动着驱动滑杆运动，进而通过驱动滑杆带动着活塞杆运动，进而使得活塞杆在活塞套管内端往复滑动，进而使得水箱中的水通过连管流入活塞套管中，活塞套管和连管之间设置有单向阀，进而使得水箱中的水仅通过连管流向活塞套管，进而水流通过连管流向喷头外框，进而通过过滤套筒上的过滤孔实现对水流的过滤，进而水流通过分液锥滑杆的作用，进而实现对水流的分流，进而分流完成的水流通过喷口喷出，进而实现对种植槽中的植被进行浇灌；同时，相对滑动矩形滑槽和驱动滑子，进而使得驱动滑子的运动轨迹发生变化，进而通过驱动滑子驱动着活塞杆在活塞套管中往复滑动的间距发生变化，进而使得单次形成对水量的搬运量发生变化，进而实现对通过改变搬运量实现对灌溉速度的改变。附图说明图1为本发明一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置的结构示意图；图2为图1的剖视图；图3为本发明一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置的底板组件结构示意图一；图4为本发明一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置的底板组件结构示意图二；图5为本发明一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置的底板组件结构示意图三；图6为本发明一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置的喷头组件结构示意图；图7为图6的剖视图；图8为本发明一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置的喷液组件结构示意图；图9为图8的剖视图一；图10为图8的剖视图二；图11为图10的局部放大图；图12为本发明一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置的驱动滑子结构示意图；图13为本发明一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置的喷液底板结构示意图；图中标记说明：底板组件1；底板本体1-1；种植槽1-2；边缘滑槽1-3；种植腔1-4；矩形缺口1-5；侧壁凸台1-6；喷头组件2；喷头外框2-1；外框端板2-2；滤板2-3；喷口2-4；分液锥2-5；分液锥滑杆2-6；分液锥滑杆推簧2-7；过滤套筒2-8；过滤孔2-9；喷液组件3；喷液底板3-1；电机3-2；驱动盘3-3；驱动滑子3-4；驱动滑杆3-5；下端端子3-6；驱动摇杆3-7；中端铰接柱3-8；活塞杆3-9；活塞套管3-10；连管3-11；水箱3-12；中端滑柱3-13；推簧3-14；过滤板3-15；矩形过滤孔3-16；限位块3-17；矩形滑槽3-18；内端卡杆3-19；内端卡杆推簧3-20；内端卡槽3-21；基座3-22；固定十字杆3-23；连管4。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1-13所示，一种边坡用种植槽及边坡植被修复装置，包括底板组件1，所述底板组件1包括底板本体1-1、种植槽1-2、边缘滑槽1-3、种植腔1-4、矩形缺口1-5、侧壁凸台1-6，所述底板本体1-1上设置有边缘滑槽1-3，边缘滑槽1-3上设置有矩形缺口1-5，种植槽1-2的侧壁上安装有侧壁凸台1-6，侧壁凸台1-6与边缘滑槽1-3滑动连接，所述底板本体1-1上安装有喷液组件3，喷液组件3上安装有喷头组件2。其中，如图1-13所示，所述种植槽1-2具体设置有三个。其中，如图1-13所示，所述侧壁凸台1-6设置有两个，两个侧壁凸台1-6对称设置在种植槽1-2的侧壁上。其中，如图1-13所示，侧壁凸台1-6与矩形缺口1-5规格尺寸相适配。其中，如图1-13所示，所述喷头组件2包括喷头外框2-1、外框端板2-2、滤板2-3、喷口2-4、分液锥2-5、分液锥滑杆2-6、分液锥滑杆推簧2-7、过滤套筒2-8、过滤孔2-9，所述喷头外框2-1上安装有外框端板2-2，外框端板2-2上设置有环形锥状凸沿，环形锥状凸沿上安装有滤板2-3，滤板2-3上设置有多个喷口2-4，滤板2-3上设置有分液锥滑杆2-6，分液锥滑杆2-6上滑动连接有分液锥2-5，分液锥2-5和分液锥滑杆2-6之间设置有分液锥滑杆推簧2-7，喷头外框2-1的内端安装有过滤套筒2-8，过滤套筒2-8上周向阵列设置有多个过滤孔2-9。其中，如图1-13所示，多个所述的喷口2-4周向阵列设置在滤板2-3上。其中，如图1-13所示，所述喷液组件3包括喷液底板3-1、电机3-2、驱动盘3-3、驱动滑子3-4、驱动滑杆3-5、下端端子3-6、驱动摇杆3-7、中端铰接柱3-8、活塞杆3-9、活塞套管3-10、连管3-11、水箱3-12、中端滑柱3-13、推簧3-14、过滤板3-15、限位块3-17、矩形滑槽3-18、内端卡杆3-19、内端卡杆推簧3-20、内端卡槽3-21、基座3-22、固定十字杆3-23，所述喷液底板3-1上安装有基座3-22，基座3-22上安装有电机3-2，电机3-2的输出轴上安装有驱动盘3-3，喷液底板3-1上安装有固定十字杆3-23，驱动盘3-3与固定十字杆3-23转动连接，驱动盘3-3上设置有矩形滑槽3-18，矩形滑槽3-18的内端设置有多个内端卡槽3-21，矩形滑槽3-18的内端滑动有驱动滑子3-4，驱动滑子3-4与矩形滑槽3-18滑动连接，驱动滑子3-4内端滑动连接有内端卡杆3-19，内端卡杆3-19设置有两个，内端卡杆推簧3-20设置在两个内端卡杆3-19，内端卡杆3-19与内端卡槽3-21配合连接，驱动滑杆3-5上安装有下端端子3-6，下端端子3-6铰接连接在驱动摇杆3-7的一端，驱动摇杆3-7的另一端安装有喷头外框2-1，驱动摇杆3-7的中端配合连接有中端铰接柱3-8，中端铰接柱3-8与喷液底板3-1固定连接，活塞杆3-9与驱动滑杆3-5固定连接，活塞杆3-9与活塞套管3-10滑动连接，活塞套管3-10与限位块3-17固定连接，活塞杆3-9通过限位块3-17滑动限位，连管3-11的一端与活塞套管3-10固定连接并连通，连管3-11的另一端与水箱3-12固定连接并连通，水箱3-12与固定十字杆3-23固定连接，水箱3-12的内端安装有中端滑柱3-13，中端滑柱3-13上滑动安装有过滤板3-15，中端滑柱3-13上套接有两个推簧3-14，过滤板3-15设置在两个推簧3-14之间，喷液底板3-1与底板本体1-1固定连接，连管4连通在活塞套管3-10和喷头外框2-1之间。其中，如图1-13所示，所述过滤板3-15上线性设置有多个矩形过滤孔3-16。使用时，启动电机3-2，进而通过电机3-2带动着驱动盘3-3运动，进而通过驱动盘3-3带动着矩形滑槽3-18运动，进而通过矩形滑槽3-18带动着驱动滑子3-4运动，进而通过驱动滑子3-4带动着驱动滑杆3-5运动，进而通过驱动滑杆3-5带动着活塞杆3-9运动，进而使得活塞杆3-9在活塞套管3-10内端往复滑动，进而使得水箱3-12中的水通过连管3-11流入活塞套管3-10中，活塞套管3-10和连管3-11之间设置有单向阀，进而使得水箱3-12中的水仅通过连管3-11流向活塞套管3-10，进而水流通过连管4流向喷头外框2-1，进而通过过滤套筒2-8上的过滤孔2-9实现对水流的过滤，进而水流通过分液锥滑杆2-6的作用，进而实现对水流的分流，进而分流完成的水流通过喷口2-4喷出，进而实现对种植槽1-2中的植被进行浇灌；同时，相对滑动矩形滑槽3-18和驱动滑子3-4，进而使得驱动滑子3-4的运动轨迹发生变化，进而通过驱动滑子3-4驱动着活塞杆3-9在活塞套管3-10中往复滑动的间距发生变化，进而使得单次形成对水量的搬运量发生变化，进而实现对通过改变搬运量实现对灌溉速度的改变；同时，驱动滑杆3-5运动带动着下端端子3-6运动，进而通过下端端子3-6带动着驱动摇杆3-7运动，进而通过驱动摇杆3-7带动着喷头外框2-1运动，进而通过喷口2-4喷出的水流可以覆盖一定面积中的种植槽1-2中的植被，同时，随着驱动滑杆3-5运动轨迹的改变，进而使得通过喷口2-4喷出的水流可以覆盖的面积发生变化，进而实现对灌溉面积的改变；同时，可以通过矩形缺口1-5向边缘滑槽1-3中放置数量不一的种植槽1-2，进而实现对种植槽1-2数量的改变。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
