标题title
一种有保护功能的建筑施工用升降架
摘要abst
本发明公开了一种有保护功能的建筑施工用升降架，其结构包括支撑底座、气缸、折叠升降板、站立机构，所述支撑底座上端面与气缸下端相铰接，并且气缸输出端与折叠升降板内侧相铰接，伸缩软管挤压的过程中内部的气压发生改变，水分挤压到伸缩软管内部，叶片绕着定位球进行定位转动，将伸缩软管内部的水分变成雾气的状态进行喷出，使得周围的静电传导到潮湿的空气中，避免静电直接传导到工人的身上，通过工人拉动金属棒，传导线自身的长度进行延长，工人拿着金属棒对建筑物上的金属材质进行触碰，经过传导线将静电传导到静电消除器内部将静电进行消除，静电消除后再进行施工，提高工人施工过程中的安全性。
权利要求书clms
1.一种有保护功能的建筑施工用升降架，其结构包括支撑底座、气缸、折叠升降板、站立机构，所述支撑底座上端面与气缸下端相铰接，并且气缸输出端与折叠升降板内侧相铰接，所述折叠升降板下端滑动安装在支撑底座内部，并且折叠升降板上端与站立机构底部相连接，其特征在于：所述站立机构包括站立板、保湿机构、护栏机构，所述站立板底部与折叠升降板上端相铰接，并且保湿机构嵌在站立板上端内部，所述护栏机构安装在站立板上端外侧。2.根据权利要求1所述的一种有保护功能的建筑施工用升降架，其特征在于：所述保湿机构包括防静电板、踩压块、连动板组、滑动轴、导向弹性滑槽、挤压机构，所述防静电板嵌在站立板上端内部，并且踩压块采用间隙配合安装在防静电板中端内部，所述踩压块下端与连动板组上端相铰接，并且连动板组中部设有滑动轴，所述滑动轴滑动安装在导向弹性滑槽内部，所述连动板组下端与挤压机构下端顶面相铰接，并且挤压机构上端嵌在站立板上端内部。3.根据权利要求2所述的一种有保护功能的建筑施工用升降架，其特征在于：所述挤压机构包括传导板、水箱、导向弹簧杆、喷雾机构，所述传导板上端面与连动板组下端相铰接，并且水箱固定安装在传导板底部，所述导向弹簧杆下端采用间隙配合贯穿于传导板外侧端内部，并且传导板上端与喷雾机构下端相固定，所述喷雾机构上端嵌在站立板上端内部。4.根据权利要求3所述的一种有保护功能的建筑施工用升降架，其特征在于：所述喷雾机构包括伸缩软管、叶片、定位球、伸缩杆、喷嘴机构，所述伸缩软管下端嵌固安装在传导板上端面并且相贯通，所述叶片位于伸缩软管内部，并且定位球采用间隙配合安装在叶片中端内部，所述定位球与伸缩杆下端相固定，所述喷嘴机构固定安装在伸缩软管上端，并且喷嘴机构嵌在站立板上端内部。5.根据权利要求4所述的一种有保护功能的建筑施工用升降架，其特征在于：所述喷嘴机构包括喷嘴体、转动块、扭力轴、开闭片、细孔，所述喷嘴体下端固定安装在伸缩软管上端，并且喷嘴体嵌在站立板上端内部，所述喷嘴体内侧通过扭力轴与转动块相铰接，并且转动块固定安装在开闭片外侧端，所述开闭片位于喷嘴体内部中端，并且开闭片内部贯穿有细孔。6.根据权利要求1所述的一种有保护功能的建筑施工用升降架，其特征在于：所述护栏机构包括下沉护栏、顶簧、接地绳、消除机构，所述下沉护栏下端采用间隙配合安装在站立板上端内部，并且下沉护栏下端与顶簧上端相焊接，所述顶簧安装在站立板内部，并且顶簧下端与接地绳上端相连接，所述接地绳贯穿于站立板内部，所述消除机构固定安装在下沉护栏表面。7.根据权利要求6所述的一种有保护功能的建筑施工用升降架，其特征在于：所述消除机构包括外壳、金属棒、传导线、转动盘、弹簧片、静电消除器，所述外壳固定安装在下沉护栏表面，并且金属棒安装在外壳外侧，所述金属棒与传导线一端相固定，并且传导线另一端安装在静电消除器外侧，所述传导线缠绕于转动盘外侧，并且转动盘内部安装有弹簧片。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，更具体地说，尤其是涉及到一种有保护功能的建筑施工用升降架。背景技术在建筑施工中有些建筑物的楼层较高，工人需要站立在升降架上端的护栏架内部，护栏架能够对工人的四周进行防护保护，通过升降架带动护栏架进行升降，从而使得工人能够对高处的建筑物进行施工，但是由于升降架上端的护栏架只能对工人的四周进行防护保护，而工人建筑施工的过程中，建筑物上的金属容易存在一定的静电效果，工人站立在护栏架内部进行施工与建筑物发生接触，从而导致建筑物上的静电传导至工人的身上，导致工人发生瞬间的静定，升降架上的护栏架难以将静电进行消除，虽然静电属于微小的电流，但是也容易导致工人产生不适，严重会造成工人产生头晕的状况，从而导致工人在高空进行建筑施工时发生危险的情况。发明内容本发明实现技术目的所采用的技术方案是：该一种有保护功能的建筑施工用升降架，其结构包括支撑底座、气缸、折叠升降板、站立机构，所述支撑底座上端面与气缸下端相铰接，并且气缸输出端与折叠升降板内侧相铰接，所述折叠升降板下端滑动安装在支撑底座内部，并且折叠升降板上端与站立机构底部相连接，所述站立机构包括站立板、保湿机构、护栏机构，所述站立板底部与折叠升降板上端相铰接，并且保湿机构嵌在站立板上端内部，所述护栏机构安装在站立板上端外侧。作为本发明的进一步改进，所述保湿机构包括防静电板、踩压块、连动板组、滑动轴、导向弹性滑槽、挤压机构，所述防静电板嵌在站立板上端内部，并且踩压块采用间隙配合安装在防静电板中端内部，所述踩压块下端与连动板组上端相铰接，并且连动板组中部设有滑动轴，所述滑动轴滑动安装在导向弹性滑槽内部，所述连动板组下端与挤压机构下端顶面相铰接，并且挤压机构上端嵌在站立板上端内部，所述防静电板为防静电聚氯乙烯板，具有优秀的防静电功能，同时表面硬度高抗刮伤性优良，所述连动板组、滑动轴和导向弹性滑槽均设有两个，并且呈左右对称安装，每个连动板组上由两个V字型的连动板组成。作为本发明的进一步改进，所述挤压机构包括传导板、水箱、导向弹簧杆、喷雾机构，所述传导板上端面与连动板组下端相铰接，并且水箱固定安装在传导板底部，所述导向弹簧杆下端采用间隙配合贯穿于传导板外侧端内部，并且传导板上端与喷雾机构下端相固定，所述喷雾机构上端嵌在站立板上端内部，所述导向弹簧杆共设有四个，分别采用间隙配合贯穿于传导板外侧四角内部。作为本发明的进一步改进，所述喷雾机构包括伸缩软管、叶片、定位球、伸缩杆、喷嘴机构，所述伸缩软管下端嵌固安装在传导板上端面并且相贯通，所述叶片位于伸缩软管内部，并且定位球采用间隙配合安装在叶片中端内部，所述定位球与伸缩杆下端相固定，所述喷嘴机构固定安装在伸缩软管上端，并且喷嘴机构嵌在站立板上端内部，所述伸缩软管呈褶皱型结构，并且采用橡胶材质，具有一定的回弹性，所述叶片、定位球和伸缩杆均设有三个，并且呈竖向等距连接分布在伸缩软管内部。作为本发明的进一步改进，所述喷嘴机构包括喷嘴体、转动块、扭力轴、开闭片、细孔，所述喷嘴体下端固定安装在伸缩软管上端，并且喷嘴体嵌在站立板上端内部，所述喷嘴体内侧通过扭力轴与转动块相铰接，并且转动块固定安装在开闭片外侧端，所述开闭片位于喷嘴体内部中端，并且开闭片内部贯穿有细孔，所述转动块、扭力轴和开闭片均设有两个，并且呈左右对称安装在喷嘴体内部两端。作为本发明的进一步改进，所述护栏机构包括下沉护栏、顶簧、接地绳、消除机构，所述下沉护栏下端采用间隙配合安装在站立板上端内部，并且下沉护栏下端与顶簧上端相焊接，所述顶簧安装在站立板内部，并且顶簧下端与接地绳上端相连接，所述接地绳贯穿于站立板内部，所述消除机构固定安装在下沉护栏表面，所述顶簧共设有五个，并且等距分布在下沉护栏与站立板内部连接处，并且五个顶簧下端均设有一个通过接地绳，通过五个接地绳相缠绕在一起。作为本发明的进一步改进，所述消除机构包括外壳、金属棒、传导线、转动盘、弹簧片、静电消除器，所述外壳固定安装在下沉护栏表面，并且金属棒安装在外壳外侧，所述金属棒与传导线一端相固定，并且传导线另一端安装在静电消除器外侧，所述传导线缠绕于转动盘外侧，并且转动盘内部安装有弹簧片，所述弹簧片呈螺旋片状结构安装在转动盘内部中心端，使得转动盘进行复位转动，将传导线进行延长和收缩规整缠绕。本发明的有益效果在于：1.伸缩软管挤压的过程中内部的气压发生改变，通过传导板的传导将水箱内部的水分挤压到伸缩软管内部，伸缩软管内部的叶片绕着定位球进行定位转动，将伸缩软管内部的水分变成雾气的状态进行喷出，扭力轴对开闭片施加复位扭力，使得开闭片将喷嘴体闭合，防止外部的砂石进入到喷嘴体内部造成堵塞，使得周围的静电传导到潮湿的空气中，避免静电直接传导到工人的身上，提高对工人人身的保护效果。2.通过下端的顶簧和接地绳接地，从而将下沉护栏自身携带的静电传导到地上，避免工人在下压下沉护栏时受到静电影响，通过工人拉动金属棒，传导线自身的长度进行延长，工人拿着金属棒对建筑物上的金属材质进行触碰，经过传导线将静电传导到静电消除器内部将静电进行消除，静电消除后再进行施工，提高工人施工过程中的安全性。附图说明图1为本发明一种有保护功能的建筑施工用升降架的结构示意图。图2为本发明一种站立机构的立体结构示意图。图3为本发明一种保湿机构的内部以及局部放大结构示意图。图4为本发明一种挤压机构的内部结构示意图。图5为本发明一种喷雾机构的内部结构示意图。图6为本发明一种喷嘴机构的俯视透视结构示意图。图7为本发明一种护栏机构的结构示意图。图8为本发明一种消除机构的内部透视结构示意图。图中：支撑底座-T、气缸-X、折叠升降板-W、站立机构-5、站立板-5z、保湿机构-5r、护栏机构-5d、防静电板-r5、踩压块-r1、连动板组-r8、滑动轴-r4、导向弹性滑槽-r6、挤压机构-r2、传导板-r25、水箱-r22、导向弹簧杆-c28、喷雾机构-r23、伸缩软管-3x、叶片-3s、定位球-3w、伸缩杆-3q、喷嘴机构-3b、喷嘴体-b4、转动块-b7、扭力轴-b2、开闭片-b9、细孔-b5、下沉护栏-d2、顶簧-d4、接地绳-d6、消除机构-d8、外壳-d23、金属棒-d28、传导线-d24、转动盘-d26、弹簧片-d21、静电消除器-d27。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例1：如附图1至附图6所示：本发明一种有保护功能的建筑施工用升降架，其结构包括支撑底座T、气缸X、折叠升降板W、站立机构5，所述支撑底座T上端面与气缸X下端相铰接，并且气缸X输出端与折叠升降板W内侧相铰接，所述折叠升降板W下端滑动安装在支撑底座T内部，并且折叠升降板W上端与站立机构5底部相连接，所述站立机构5包括站立板5z、保湿机构5r、护栏机构5d，所述站立板5z底部与折叠升降板W上端相铰接，并且保湿机构5r嵌在站立板5z上端内部，所述护栏机构5d安装在站立板5z上端外侧。其中，所述保湿机构5r包括防静电板r5、踩压块r1、连动板组r8、滑动轴r4、导向弹性滑槽r6、挤压机构r2，所述防静电板r5嵌在站立板5z上端内部，并且踩压块r1采用间隙配合安装在防静电板r5中端内部，所述踩压块r1下端与连动板组r8上端相铰接，并且连动板组r8中部设有滑动轴r4，所述滑动轴r4滑动安装在导向弹性滑槽r6内部，所述连动板组r8下端与挤压机构r2下端顶面相铰接，并且挤压机构r2上端嵌在站立板5z上端内部，所述防静电板r5为防静电聚氯乙烯板，具有优秀的防静电功能，同时表面硬度高抗刮伤性优良，能够对工人的脚部防静电的同时避免工人长期站立在防静电板r5将其踩坏，所述连动板组r8、滑动轴r4和导向弹性滑槽r6均设有两个，并且呈左右对称安装，每个连动板组r8上由两个V字型的连动板组成，通过两个连动板之间的角度进行改变，从而使得挤压机构r2在站立板5z内部进行挤压。其中，所述挤压机构r2包括传导板r25、水箱r22、导向弹簧杆c28、喷雾机构r23，所述传导板r25上端面与连动板组r8下端相铰接，并且水箱r22固定安装在传导板r25底部，所述导向弹簧杆c28下端采用间隙配合贯穿于传导板r25外侧端内部，并且传导板r25上端与喷雾机构r23下端相固定，所述喷雾机构r23上端嵌在站立板5z上端内部，所述导向弹簧杆c28共设有四个，分别采用间隙配合贯穿于传导板r25外侧四角内部，确保传导板r25平稳的进行上下挤压，从而将水箱r22内部的水分喷雾机构r23内部。其中，所述喷雾机构r23包括伸缩软管3x、叶片3s、定位球3w、伸缩杆3q、喷嘴机构3b，所述伸缩软管3x下端嵌固安装在传导板r25上端面并且相贯通，所述叶片3s位于伸缩软管3x内部，并且定位球3w采用间隙配合安装在叶片3s中端内部，所述定位球3w与伸缩杆3q下端相固定，所述喷嘴机构3b固定安装在伸缩软管3x上端，并且喷嘴机构3b嵌在站立板5z上端内部，所述伸缩软管3x呈褶皱型结构，并且采用橡胶材质，具有一定的回弹性，通过传导板r25对伸缩软管3x底部往上挤压收缩，从而将水箱r22内部的水分进行挤压进入到伸缩软管3x内部，所述叶片3s、定位球3w和伸缩杆3q均设有三个，并且呈竖向等距连接分布在伸缩软管3x内部，通过伸缩软管3x内部的气压发生改变，从而使得叶片3s绕着定位球3w进行平稳的定点转动，将伸缩软管3x内部的水分变成雾气的状态进行喷出，喷出的雾气使得周围的空气较为潮湿，使得周围的静电传导到潮湿的空气中，避免静电直接传导到工人的身上。其中，所述喷嘴机构3b包括喷嘴体b4、转动块b7、扭力轴b2、开闭片b9、细孔b5，所述喷嘴体b4下端固定安装在伸缩软管3x上端，并且喷嘴体b4嵌在站立板5z上端内部，所述喷嘴体b4内侧通过扭力轴b2与转动块b7相铰接，并且转动块b7固定安装在开闭片b9外侧端，所述开闭片b9位于喷嘴体b4内部中端，并且开闭片b9内部贯穿有细孔b5，所述转动块b7、扭力轴b2和开闭片b9均设有两个，并且呈左右对称安装在喷嘴体内部两端，通过气压推动开闭片b9往上转动使得喷嘴体b4内部打开将雾气进行喷出，而扭力轴b2对开闭片b9施加复位扭力，使得开闭片b9将喷嘴体b4闭合，防止外部的砂石进入到喷嘴体b4内部造成堵塞，确保喷嘴体b4保持正常喷雾工作。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，当工人站立在站立板5z上，通过防静电板r5能够对工人的脚部防静电，同时当周围的环境较为干燥时，通过踩压踩压块r1，使得连动板组r8的上端往下偏移，这时连动板组r8中端的滑动轴r4在导向弹性滑槽r6内部进行滑动，带动了连动板组r8下端往上偏移，这时传导板r25往上进行移动，移动的过程中通过外侧四角的导向弹簧杆c28进行弹性弹性，传导板r25进而对伸缩软管3x下端进行挤压，伸缩软管3x挤压的过程中内部的气压发生改变，通过传导板r25的传导将水箱r22内部的水分挤压到伸缩软管3x内部，这时水分进入到伸缩软管3x内部后，伸缩软管3x内部的叶片3s绕着定位球3w进行定位转动，而伸缩杆3q进行跟随着伸缩软管3x的收缩进行收缩，确保叶片3s在伸缩软管3x内部进行正常的转动，将伸缩软管3x内部的水分变成雾气的状态进行喷出，喷嘴体b4内部受到气压后，推动开闭片b9往上转动使得喷嘴体b4内部打开将雾气进行喷出，而扭力轴b2对开闭片b9施加复位扭力，使得开闭片b9将喷嘴体b4闭合，防止外部的砂石进入到喷嘴体b4内部造成堵塞，确保喷嘴体b4保持正常喷雾工作，喷出的雾气使得周围的空气较为潮湿，使得周围的静电传导到潮湿的空气中，避免静电直接传导到工人的身上，提高对工人人身的保护效果。实施例2：如附图7至附图8所示：其中，所述护栏机构5d包括下沉护栏d2、顶簧d4、接地绳d6、消除机构d8，所述下沉护栏d2下端采用间隙配合安装在站立板5z上端内部，并且下沉护栏d2下端与顶簧d4上端相焊接，所述顶簧d4安装在站立板5z内部，并且顶簧d4下端与接地绳d6上端相连接，所述接地绳d6贯穿于站立板5z内部，所述消除机构d8固定安装在下沉护栏d2表面，所述顶簧d4共设有五个，并且等距分布在下沉护栏d2与站立板5z内部连接处，并且五个顶簧d4下端均设有一个通过接地绳d6，通过五个接地绳d6相缠绕在一起，通过接地绳d6将下沉护栏d2上产生的静电传导到地面上消除静电，通过下压下沉护栏d2后工人可以进入站立在站立板5z内部，接着通过顶簧d4自动复位使得下沉护栏d2竖直的立在站立板5z外侧，避免下沉护栏d2在站立板5z上发生倾倒，提高下沉护栏d2对工人的防护保护效果。其中，所述消除机构d8包括外壳d23、金属棒d28、传导线d24、转动盘d26、弹簧片d21、静电消除器d27，所述外壳d23固定安装在下沉护栏d2表面，并且金属棒d28安装在外壳d23外侧，所述金属棒d28与传导线d24一端相固定，并且传导线d24另一端安装在静电消除器d27外侧，所述传导线d24缠绕于转动盘d26外侧，并且转动盘d26内部安装有弹簧片d21，所述弹簧片d21呈螺旋片状结构安装在转动盘d26内部中心端，使得转动盘d26进行复位转动，将传导线d24进行延长和收缩规整缠绕，工人在进行建筑施工前，先拿起金属棒d28触碰建筑物上的金属材质，将金属材质上的静电进行消除后再进行施工，提高工人施工过程中的安全性。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，工人在进入到站立板5z前，通过对下沉护栏d2进行下压，这时顶簧d4收缩，使得下沉护栏d2的高度下降，工人能够进入到站立板5z内部，下沉护栏d2自身容易携带静电，通过下端的顶簧d4和接地绳d6接地，从而将下沉护栏d2自身携带的静电传导到地上，避免工人在下压下沉护栏d2时受到静电影响，当工人上升到建筑高层进行建筑施工时，通过工人拉动金属棒d28，这时转动盘d26进行转动，使得传导线d24自身的长度进行延长，工人拿着金属棒d28对建筑物上的金属材质进行触碰，静电传导到金属棒d28上，经过传导线d24将静电传导到静电消除器d27内部将静电进行消除，静电消除后再进行施工，提高工人施工过程中的安全性，触碰完成后，松开金属棒d28通过弹簧片d21带动转动盘d26进行复位转动，对传导线d24进行收缩规整缠绕，避免金属棒d28发生丢失。利用本发明所述技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
