标题title
一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构
摘要abst
本申请涉及一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构及安装方法，属于建筑施工的技术领域，其包括盖板和检修洞口，检修洞口用于检修垃圾储存厂房内部情况，盖板安装于检修洞口上，盖板用于封闭检修洞口阻止有害气体溢出，检修洞口上开设有密封槽，密封槽周向设置于检修洞口所处外壁，盖板上固定有长环肋，长环肋周向安装于盖板下方且插嵌于密封槽内，长环肋用于隔断盖板和检修洞口间的缝隙，密封槽内还铺设有用于增强气密效果的液封层，本申请具有减少有毒异味气体从盖板和检修洞口缝隙溢出的效果。
权利要求书clms
1.一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，其特征在于：包括盖板和检修洞口，检修洞口用于检修垃圾储存厂房内部情况，盖板安装于检修洞口上，盖板用于封闭检修洞口阻止有害气体溢出，检修洞口上开设有密封槽，密封槽周向设置于检修洞口所处外壁，盖板上固定有长环肋，长环肋周向安装于盖板下方且插嵌于密封槽内，长环肋用于隔断盖板和检修洞口间的缝隙，密封槽内还铺设有用于增强气密效果的液封层。2.根据权利要求1所述的一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，其特征在于：所述液封层周向铺设于密封槽内部，长环肋插嵌于液封层内部。3.根据权利要求2所述的一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，其特征在于：所述密封槽内固定有数条弹片，弹片水平设置且周向安装于密封槽内壁，相邻弹片位于密封槽两侧且端面相互抵接，弹片均位于液封层上，长环肋由相邻弹片的缝隙插嵌进入液封层中。4.根据权利要求3所述的一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，其特征在于：每条所述弹片上均固定有橡胶片，橡胶片用于防止液封层液体流出密封槽并增强盖板的气密性。5.根据权利要求4所述的一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，其特征在于：所述盖板上还固定有短环肋，短环肋周向设置于长环肋两侧，短环肋卡嵌于密封槽中且均位于弹片上方。6.根据权利要求1所述的一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，其特征在于：所述盖板上还设置有旋拧机构和加固机构，旋拧机构包括转动把手、安装盒和齿轮，加固机构包括齿条和推进板，安装盒固定于盖板下，齿轮转动于安装盒内，转动把手贯穿盖板和安装盒后与齿轮固定连接，齿条水平设置，且齿条贯穿安装盒后与齿轮啮合，安装板竖直设置且固定于齿条远离安装和的端面，齿轮转动带动齿条和推动板沿远离或靠近密封洞口内壁的方向运动。7.根据权利要求6所述的一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，其特征在于：所述推动板上固定有密封胶板，密封胶板用于增强推动板与检修洞口抵接处的气密性。8.根据权利要求7所述的一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，其特征在于：所述推动板上还固定有弹簧，弹簧位于推动板和密封胶板之间，弹簧用于减缓密封胶板被过度挤压造成形变。9.根据权利要求1所述的一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，其特征在于：所述盖板为不锈钢盖板。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的技术领域，尤其是涉及一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构。背景技术在垃圾处理中，常需要垃圾储存厂房对垃圾进行集中堆放处理，而垃圾储存厂房再建造完毕后，需留有检修洞口定期对垃圾储存厂房内部进行检修，而垃圾储存厂房中由于垃圾长期堆放会产生大量的有毒异味气体，所以则需对检修洞口进行加盖处理。研发人员在研究改进中发现，通常现有技术会在不需检修时，在检修洞口处吊装整块盖板对检修洞口封盖，而这种加装的盖板会和检修洞口处留有缝隙，发明人认为存在有毒异味气体容易从盖板和检修洞口缝隙溢出的缺陷。发明内容为了减少有毒异味气体从盖板和检修洞口缝隙溢出，本申请提供一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构及安装方法。本申请提供一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，采用如下技术方案：一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构，包括盖板和检修洞口，检修洞口用于检修垃圾储存厂房内部情况，盖板安装于检修洞口上，盖板用于封闭检修洞口阻止有害气体溢出，检修洞口上开设有密封槽，密封槽周向设置于检修洞口所处外壁，盖板上固定有长环肋，长环肋周向安装于盖板下方且插嵌于密封槽内，长环肋用于隔断盖板和检修洞口间的缝隙，密封槽内还铺设有用于增强气密效果的液封层。通过采用上述技术方案，长环肋和密封槽的设置，可使盖板和检修洞口之间的缝隙被隔断，增强了盖板和检修洞口之间的气密性，同时也减少了有毒异味气体从盖板和检修洞口缝隙溢出。可选的，液封层周向铺设于密封槽内部，长环肋插嵌于液封层内部。通过采用上述技术方案，长环肋插嵌于液封层中，使检修洞口和盖板之间的缝隙基本被隔断，大大增强了盖板和检修洞口间的密封性。可选的，密封槽内固定有数条弹片，弹片水平设置且周向安装于密封槽内壁，相邻弹片位于密封槽两侧且端面相互抵接，弹片均位于液封层上，长环肋由相邻弹片的缝隙插嵌进入液封层中。通过采用上述技术方案，弹片的设置，可使长环肋在密封槽内更稳定得安装，同时也减少了液封层内液体从密封槽溢出的情况发生。可选的，每条弹片上均固定有橡胶片，橡胶片用于防止液封层液体流出密封槽并增强盖板的气密性。可选的，盖板上还固定有短环肋，短环肋周向设置于长环肋两侧，短环肋卡嵌于密封槽中且均位于弹片上方。通过采用上述技术方案，端、短环肋的设置，使得盖板在检修洞口上的安装更加精准。6.可选的，盖板上还设置有旋拧机构和加固机构，旋拧机构包括转动把手、安装盒和齿轮，加固机构包括齿条和推进板，安装盒固定于盖板下，齿轮转动于安装盒内，转动把手贯穿盖板和安装盒后与齿轮固定连接，齿条水平设置，且齿条贯穿安装盒后与齿轮啮合，安装板竖直设置且固定于齿条远离安装和的端面，齿轮转动带动齿条和推动板沿远离或靠近密封洞口内壁的方向运动。通过采用上述技术方案，旋拧机构和加固机构的共同作用，可以增强盖板在检修洞口上的稳定性。7.可选的，推动板上固定有密封胶板，密封胶板用于增强推动板与检修洞口抵接处的气密性。8.可选的，推动板上还固定有弹簧，弹簧位于推动板和密封胶板之间，弹簧用于减缓密封胶板被过度挤压造成形变。9.可选的，盖板为不锈钢盖板。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.长环肋和密封槽的设置，可使盖板和检修洞口之间的缝隙被隔断，增强了盖板和检修洞口之间的气密性，同时也减少了有毒异味气体从盖板和检修洞口缝隙溢出；2.长环肋插嵌于液封层中，使检修洞口和盖板之间的缝隙基本被隔断，大大增强了盖板和检修洞口间的密封性；3.旋拧机构和加固机构的共同作用，可以增强盖板在检修洞口上的稳定性。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是为检修洞口和盖板的剖面图；图3是为凸显旋拧机构和加固机构的剖面图；图4是为凸显旋拧机构和加固机构的结构示意图。附图标记说明：1、检修洞口；11、密封槽；12、弹片；13、橡胶片；2、盖板；21、长环肋；22、短环肋；3、液封层；4、旋拧机构；41、转动把手；42、安装盒；43、齿轮；5、加固机构；51、齿条；52、推进板；53、密封胶板；54、弹簧。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构。实施例一：参考图1，一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构包括检修洞口1和盖板2，检修洞口1为方形洞口，盖板2安装于检修洞口1上，盖板2用于在检修洞口1不使用使封堵检修洞口1减少有毒异味气体溢出，本实施例中盖板2可为不锈钢盖板2。参考图1和图2，检修洞口1上开设有密封槽11，密封槽11周向开设于检修洞口1外壁。密封槽11内铺设浇灌有液封层3，本实施例中液封层3可为油脂液封材料层。密封槽11内设置有数道弹片12，本实施例中仅示出2道弹片12作为示意，弹片12周向固定于密封槽11内，且弹片12均位于液封层3上方。两道弹片12分别位于同一水平面，且分别固定于密封槽11两侧的竖直侧壁上，弹片12间留有缝隙。每个弹片12上均固定有橡胶片13，橡胶片13为于所对应的弹片12远离液封层3的侧壁上，且橡胶片13沿所处侧壁周向长度走向设置。参考图1和图2，盖板2上设置有长环肋21和数个短环肋22，本实施例中仅示出2个短环肋22作为示意。长环肋21和短环肋22均沿竖直设置且均固定于盖板2靠近检修洞口1的侧壁上，长环肋21周向固定于所处侧壁，短环肋22分别周向固定于长环肋21内外两侧。长环肋21沿周向穿过弹片12缝隙后插嵌进入液封层3中，长环肋21进入液封层3的端面为圆角端面。短环肋22沿周向卡嵌于密封槽11中，且短环肋22位于弹片12上方。本申请实施例一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构的实施原理为：当盖板2安装在检修洞口1时，长环肋21贯穿弹片12缝隙后插嵌进入液封层3，端环肋周向卡嵌于密封槽11上，此时盖板2与检修洞口1之间的缝隙被隔断。实施例二：本实施例区别于实施例一：参考图3，盖板2上还固定有旋拧机构4和加固机构5，加固机构5用于加固盖板2在检修洞口1上的安装稳定性，旋拧机构4用于调整加固机构5的加固范围。参考图3和图4，旋拧机构4包括转动把手41、安装盒42和齿轮43，安装盒42为向上开口的中空盒体，安装和向上开口的侧壁固定于盖板2靠近检修洞口1的侧壁上，且位于所处侧壁的正中位置。转动把手41转动杆沿竖直方向设置且贯穿盖板2后进入安装盒42中，齿轮43转动于安装盒42中，齿轮43的转动轴沿竖直方向设置，齿轮43圆心与转动把手41的转动杆端面固定连接。参考图3和图4，加固机构5包括数组齿条51和数组推进板52，本实施例中仅示出2组齿条51和2组推进板52，每组齿条51和推进表均仅示出2个作为示意。齿条51均贯穿进入安装盒42中，两组齿条51分别位于两个不同的水平面，且两组齿条51在同一水平面上相互垂直。单组齿条51分别位于齿轮43直径连线的两端，齿条51均与齿轮43啮合。齿条51与检修洞口1的竖直内壁一一对应，且在水平面上垂直所对应的检修洞口1内壁。当齿轮43转动时，齿条51沿靠进或远离所对应的检修洞口1内壁方向运动。推进板52与齿条51一一对应，且推进板52与检修洞口1的竖直内壁一一对应，且沿同向设置，推进板52与所对应的齿条51端面固定连接并随齿条51一同运动。参考图3和图4，每块推进板52上均固定有密封胶板53和数个弹簧54，弹簧54固定于推进板52远离齿轮43的侧壁上，且沿所处侧壁的长度走向等距设置。密封胶板53与推进板52同向设置，且密封胶板53靠近齿轮43的侧壁与所对应的弹簧54端面固定连接。本申请实施例一种用于垃圾储存厂房的检修洞口密封结构的实施原理为：当盖板2安装完毕后，通过操作转动把手41带动齿轮43运动，由齿轮43带动齿条51和推进板52朝向检修洞口1各竖直内壁运动。当密封胶板53与检修洞口1竖直内壁抵接，弹簧54处于略微压缩状态且不带动齿条51使齿轮43回转时，即为加固完成。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
