标题title
一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置
摘要abst
本发明公开了一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，包括底座，所述底座的中部螺栓固定有液压杆；液压伸缩架，安装在所述底座的上侧，且所述液压伸缩架的上端安装有固定座，并且所述固定座的上端安装有主板；主围栏，安装在所述主板上侧的前后两侧；还包括：底板，安装在所述液压杆的下端，且所述底板的前后两端均安装有移动杆，并且所述移动杆的外侧面连接有第一齿块。该稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，设置有底板和支撑杆，利用液压杆驱动底板移动，配合移动杆的移动，驱动传动齿轮和调节齿轮进行转动传动，控制支撑杆倾斜支撑，倾斜的支撑杆和水平的底板增加装置与地面贴合紧密性，避免升降平台自行移动，并增加升降平台的支撑稳固性。
权利要求书clms
1.一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，包括底座，所述底座的中部螺栓固定有液压杆；液压伸缩架，安装在所述底座的上侧，且所述液压伸缩架的上端安装有固定座，并且所述固定座的上端安装有主板；主围栏，安装在所述主板上侧的前后两侧；其特征在于：还包括：底板，安装在所述液压杆的下端，且所述底板的前后两端均安装有移动杆，并且所述移动杆的外侧面连接有第一齿块；传动转轴，转动连接在所述底座的内部，且所述传动转轴的外侧键连接有传动齿轮，并且所述传动齿轮与所述第一齿块啮合连接，同时所述传动齿轮远离所述第一齿块的一侧啮合连接有调节齿轮；调节转轴，转动连接在所述底座的内部，且所述调节转轴的外侧键连接有所述调节齿轮，并且所述调节转轴的外侧安装有支撑杆，同时所述支撑杆远离所述调节转轴的一端铰接连接有支撑板；转杆，转动连接在所述主板的中部，且所述转杆的外侧键连接有锥齿组，并且所述锥齿组的内部键连接有丝杆；副板，滑动连接在所述主板内部的左右两侧，且所述副板螺纹连接在所述丝杆的外侧，并且所述副板下侧的内部滑动连接有限位块；主齿轮，键连接在所述转杆的下端，且所述主齿轮的前后两侧分别设置有第二滑杆和第一滑杆，并且所述第一滑杆的前侧和所述第二滑杆的后侧均安装有第二齿块，同时所述第二齿块与所述主齿轮啮合连接；限位座，分别套设在所述第二滑杆和所述第一滑杆的外侧，且所述限位座安装在所述主板的下侧；连接杆，对称安装在所述移动杆下方的左右两侧，且所述连接杆的下端安装有连接板，并且所述连接板的前侧连接有第三齿块；螺纹杆，转动连接在所述第一滑杆的左端和所述第二滑杆的右端，且所述螺纹杆的外侧键连接有副齿轮，并且所述螺纹杆下方的外侧螺纹连接有套管；加固杆，铰接连接在所述套管的外侧面，且所述加固杆远离所述套管的一端与所述限位块的下侧面铰接连接。2.根据权利要求1所述的一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，其特征在于：所述副板上还设置有调节架，且所述调节架对称安装在所述副板的前后两端，并且所述调节架的上侧安装有副围栏。3.根据权利要求1所述的一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，其特征在于：所述移动杆贯穿所述底座并与所述底座滑动连接，且所述移动杆与所述传动齿轮的连接处等间距的分布有所述第一齿块。4.根据权利要求1所述的一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，其特征在于：所述调节齿轮和所述支撑杆为同轴连接，且同组分布的所述调节齿轮和所述传动齿轮呈倾斜分布。5.根据权利要求2所述的一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，其特征在于：对称分布的所述调节架贯穿所述主板的侧壁并与所述主板滑动连接，且前方位置的所述调节架的俯剖面为“U”形结构。6.根据权利要求2所述的一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，其特征在于：对称分布的所述副围栏之间的最短距离大于对称分布的所述主围栏之间的最长距离，且所述副围栏的最高点与所述主围栏的最高点相互平齐。7.根据权利要求1所述的一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，其特征在于：所述限位块的侧剖面为“T”形结构，且所述限位块与所述套管之间通过转动连接的所述加固杆连接。8.根据权利要求1所述的一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，其特征在于：所述第二齿块等间距的分布在所述第一滑杆和所述主齿轮的连接处以及所述第二滑杆与所述主齿轮的连接处，且所述主齿轮与所述锥齿组为同轴连接。9.根据权利要求1所述的一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，其特征在于：所述第三齿块等间距的分布在所述连接板和所述副齿轮的啮合连接处，且所述副齿轮内侧键连接的所述螺纹杆的主剖面为“工”字形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外墙施工技术领域，具体为一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置。背景技术建筑外墙施工就是对建筑外墙进行处理的过程，需要辅助使用升降平台对工作人员进行抬升，便于工作人员对建筑外墙的不同高度位置进行施工。公开号为CN214653428U名为一种建筑施工用具有调节功能的升降平台，包括底座和防滑垫，所述底座的下方设置有滑轮机构，且底座的上方设置有立杆，所述立杆的上方设置有升降杆，且升降杆的内侧设置有加固横杆，所述升降杆设置有升降平台，且升降平台的外侧均设置有超载感应器，所述升降平台的上方设置有防护栏连接块，且防护栏连接块的上方设置有防护栏，所述防护栏的右方设置有第二旋转杆，且第二旋转杆的右方设置有防护栏门，所述防滑垫设置在防护栏的内侧。一种建筑施工用具有调节功能的升降平台，通过设置超载感应器，这样可以在升降平台超出所能承受的重量后发出警报，避免该装置发生坍塌与倾斜，大大的提升了工作人员人身安全。上述中的现有技术方案存在以下缺陷：不能对升降平台的工作区域进行延伸，不利于工作人员对建筑外墙周边的区域进行处理，需要对升降平台进行整体移动，降低升降平台的使用便利性，且不能对升降平台进行位置锁定加固，不利于升降平台稳固的使用。所以，我们提出了一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置以便于解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，以解决上述背景技术提出的目前市场上不能对升降平台的工作区域进行延伸，不利于工作人员对建筑外墙周边的区域进行处理，需要对升降平台进行整体移动，降低升降平台的使用便利性，且不能对升降平台进行位置锁定加固，不利于升降平台稳固的使用的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，包括底座，所述底座的中部螺栓固定有液压杆；液压伸缩架，安装在所述底座的上侧，且所述液压伸缩架的上端安装有固定座，并且所述固定座的上端安装有主板；主围栏，安装在所述主板上侧的前后两侧；还包括：底板，安装在所述液压杆的下端，且所述底板的前后两端均安装有移动杆，并且所述移动杆的外侧面连接有第一齿块；传动转轴，转动连接在所述底座的内部，且所述传动转轴的外侧键连接有传动齿轮，并且所述传动齿轮与所述第一齿块啮合连接，同时所述传动齿轮远离所述第一齿块的一侧啮合连接有调节齿轮；调节转轴，转动连接在所述底座的内部，且所述调节转轴的外侧键连接有所述调节齿轮，并且所述调节转轴的外侧安装有支撑杆，同时所述支撑杆远离所述调节转轴的一端铰接连接有支撑板；转杆，转动连接在所述主板的中部，且所述转杆的外侧键连接有锥齿组，并且所述锥齿组的内部键连接有丝杆；副板，滑动连接在所述主板内部的左右两侧，且所述副板螺纹连接在所述丝杆的外侧，并且所述副板下侧的内部滑动连接有限位块；主齿轮，键连接在所述转杆的下端，且所述主齿轮的前后两侧分别设置有第二滑杆和第一滑杆，并且所述第一滑杆的前侧和所述第二滑杆的后侧均安装有第二齿块，同时所述第二齿块与所述主齿轮啮合连接；限位座，分别套设在所述第二滑杆和所述第一滑杆的外侧，且所述限位座安装在所述主板的下侧；连接杆，对称安装在所述移动杆下方的左右两侧，且所述连接杆的下端安装有连接板，并且所述连接板的前侧连接有第三齿块；螺纹杆，转动连接在所述第一滑杆的左端和所述第二滑杆的右端，且所述螺纹杆的外侧键连接有副齿轮，并且所述螺纹杆下方的外侧螺纹连接有套管；加固杆，铰接连接在所述套管的外侧面，且所述加固杆远离所述套管的一端与所述限位块的下侧面铰接连接。优选的，所述副板上还设置有调节架，且所述调节架对称安装在所述副板的前后两端，并且所述调节架的上侧安装有副围栏。优选的，所述移动杆贯穿所述底座并与所述底座滑动连接，且所述移动杆与所述传动齿轮的连接处等间距的分布有所述第一齿块，此设计可利用底板的移动驱动移动杆移动，并利用移动杆驱动传动齿轮转动。优选的，所述调节齿轮和所述支撑杆为同轴连接，且同组分布的所述调节齿轮和所述传动齿轮呈倾斜分布，此设计可利用传动齿轮驱动调节齿轮转动，并同步的驱动支撑杆转动。优选的，对称分布的所述调节架贯穿所述主板的侧壁并与所述主板滑动连接，且前方位置的所述调节架的俯剖面为“U”形结构，此设计可利用调节架连接副板和副围栏，并调节架的结构分布可顺利在主板边侧移动，实现副板和副围栏的同步移动。优选的，对称分布的所述副围栏之间的最短距离大于对称分布的所述主围栏之间的最长距离，且所述副围栏的最高点与所述主围栏的最高点相互平齐，此设计可顺利实现副围栏和主围栏的交错分布，并可顺利的调整副围栏和主围栏之间的相对位置。优选的，所述限位块的侧剖面为“T”形结构，且所述限位块与所述套管之间通过转动连接的所述加固杆连接，此设计可避免限位块脱离副板，并利用套管的移动驱动加固杆转动，调整加固杆的角度。优选的，所述第二齿块等间距的分布在所述第一滑杆和所述主齿轮的连接处以及所述第二滑杆与所述主齿轮的连接处，且所述主齿轮与所述锥齿组为同轴连接，此设计可利用主齿轮的转动同步驱动第一滑杆和第二滑杆移动，并保证第一滑杆和第二滑杆的同时反向移动。优选的，所述第三齿块等间距的分布在所述连接板和所述副齿轮的啮合连接处，且所述副齿轮内侧键连接的所述螺纹杆的主剖面为“工”字形结构，此设计可利用第三齿块和副齿轮的啮合连接，驱动副齿轮带动螺纹杆转动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，设置有底板和支撑杆，利用液压杆驱动底板移动，配合移动杆的移动，驱动传动齿轮和调节齿轮进行转动传动，控制支撑杆倾斜支撑，倾斜的支撑杆和水平的底板增加装置与地面贴合紧密性，避免升降平台自行移动，并增加升降平台的支撑稳固性；该稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，设置有主板和副板，驱动转杆转动，可利用锥齿组控制丝杆转动，利用丝杆控制副板移动，将副板从主板内延展出，且利用副齿轮的转动，驱动第一滑杆和第二滑杆移动，调整加固杆的位置并实现加固杆的角度调节，使得加固杆呈倾斜状分布，利用倾斜状的加固杆对副板进行支撑加固，保证副板的支撑稳固性，利用副板实现工作区域的延伸，便于工作人员根据需求对建筑周边处理。附图说明图1为本发明主剖结构示意图；图2为本发明主板主剖结构示意图；图3为本发明图2中的A处放大结构示意图；图4为本发明主视结构示意图；图5为本发明限位座俯剖结构示意图；图6为本发明主板俯剖结构示意图；图7为本发明固定座侧剖结构示意图；图8为本发明副板侧剖结构示意图；图9为本发明主板侧剖结构示意图；图10为本发明第一滑杆侧剖结构示意图；图11为本发明底座侧剖结构示意图。图中：1、底座；2、液压杆；3、底板；4、移动杆；5、第一齿块；6、传动齿轮；7、传动转轴；8、调节齿轮；9、调节转轴；10、支撑杆；11、支撑板；12、液压伸缩架；13、固定座；14、主板；15、主围栏；16、转杆；17、锥齿组；18、丝杆；19、副板；20、调节架；21、副围栏；22、限位块；23、主齿轮；24、第一滑杆；25、第二齿块；26、第二滑杆；27、限位座；28、连接杆；29、连接板；30、第三齿块；31、螺纹杆；32、副齿轮；33、套管；34、加固杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种稳定型建筑外墙施工用升降平台装置，包括底板3，安装在液压杆2的下端，且底板3的前后两端均安装有移动杆4，并且移动杆4的外侧面连接有第一齿块5；传动转轴7，转动连接在底座1的内部，且传动转轴7的外侧键连接有传动齿轮6，并且传动齿轮6与第一齿块5啮合连接，同时传动齿轮6远离第一齿块5的一侧啮合连接有调节齿轮8；调节转轴9，转动连接在底座1的内部，且调节转轴9的外侧键连接有调节齿轮8，并且调节转轴9的外侧安装有支撑杆10，同时支撑杆10远离调节转轴9的一端铰接连接有支撑板11；移动杆4贯穿底座1并与底座1滑动连接，且移动杆4与传动齿轮6的连接处等间距的分布有第一齿块5；调节齿轮8和支撑杆10为同轴连接，且同组分布的调节齿轮8和传动齿轮6呈倾斜分布；将液压杆2打开，液压杆2控制下端安装的底板3下移，结合图11所示，在底板3移动时，底板3前后两端安装的移动杆4下移，移动杆4通过外侧安装的第一齿块5控制啮合连接的传动齿轮6转动，传动齿轮6控制外侧啮合连接的调节齿轮8转动，调节齿轮8控制同轴连接的支撑杆10转动，随着底板3与地面接触，铰接连接在支撑杆纳10下端的支撑板11与地面接触，倾斜的支撑杆10和水平的底板3增加装置与地面贴合紧密性，避免升降平台自行移动，并增加升降平台的支撑稳固性；底座1，底座1的中部螺栓固定有液压杆2；液压伸缩架12，安装在底座1的上侧，且液压伸缩架12的上端安装有固定座13，并且固定座13的上端安装有主板14；主围栏15，安装在主板14上侧的前后两侧；转杆16，转动连接在主板14的中部，且转杆16的外侧键连接有锥齿组17，并且锥齿组17的内部键连接有丝杆18；副板19，滑动连接在主板14内部的左右两侧，且副板19螺纹连接在丝杆18的外侧，并且副板19下侧的内部滑动连接有限位块22；主齿轮23，键连接在转杆16的下端，且主齿轮23的前后两侧分别设置有第二滑杆26和第一滑杆24，并且第一滑杆24的前侧和第二滑杆26的后侧均安装有第二齿块25，同时第二齿块25与主齿轮23啮合连接；限位座27，分别套设在第二滑杆26和第一滑杆24的外侧，且限位座27安装在主板14的下侧；连接杆28，对称安装在移动杆4下方的左右两侧，且连接杆28的下端安装有连接板29，并且连接板29的前侧连接有第三齿块30；螺纹杆31，转动连接在第一滑杆24的左端和第二滑杆26的右端，且螺纹杆31的外侧键连接有副齿轮32，并且螺纹杆31下方的外侧螺纹连接有套管33；加固杆34，铰接连接在套管33的外侧面，且加固杆34远离套管33的一端与限位块22的下侧面铰接连接；副板19上还设置有调节架20，且调节架20对称安装在副板19的前后两端，并且调节架20的上侧安装有副围栏21；对称分布的调节架20贯穿主板14的侧壁并与主板14滑动连接，且前方位置的调节架20的俯剖面为“U”形结构；对称分布的副围栏21之间的最短距离大于对称分布的主围栏15之间的最长距离，且副围栏21的最高点与主围栏15的最高点相互平齐；限位块22的侧剖面为“T”形结构，且限位块22与套管33之间通过转动连接的加固杆34连接；第二齿块25等间距的分布在第一滑杆24和主齿轮23的连接处以及第二滑杆26与主齿轮23的连接处，且主齿轮23与锥齿组17为同轴连接；第三齿块30等间距的分布在连接板29和副齿轮32的啮合连接处，且副齿轮32内侧键连接的螺纹杆31的主剖面为“工”字形结构；根据图1-2和图7所示，工作人员在主板14上，将液压伸缩架12打开，液压伸缩架12控制固定座13带动主板14上移，对工作人员进行抬升，在工作过程中，需要对工作区域进行延伸时，可转动转杆16，转杆16控制外侧键连接的锥齿组17转动，锥齿组17控制外侧键连接的丝杆18转动，丝杆18控制外侧螺纹连接的副板19向远离转杆16的方向移动，将副板19逐渐的移出主板14，而限位块22可在副板19的下侧滑动，避免副板19与限位块22相互阻碍，结合图3和图5所示，在转杆16转动时，转杆16控制下端键连接的主齿轮23如图5所示的方向逆时针转动，主齿轮23通过第二齿块25分别与第一滑杆24和第二滑杆26啮合连接，便可控制第一滑杆24和第二滑杆26分别向左移动和向右移动，第一滑杆24和第二滑杆26在移动的过程中，第一滑杆24和第二滑杆26可分别在限位座27内滑动，利用限位座27对第一滑杆24和第二滑杆26进行支撑，从而便可推动对称分布的2组螺纹杆31向远离固定座13的方向移动，在螺纹杆31外侧键连接的副齿轮32与第三齿块30啮合连接时，便可驱动副齿轮32转动，副齿轮32带动螺纹杆31转动，螺纹杆31控制外侧螺纹连接的套管33下移，套管33控制铰接连接的加固杆34转动，使得加固杆34呈倾斜状分布，在副板19延展出后，利用倾斜状的加固杆34对副板19进行支撑加固，结合图6-7所示，在副板19移动时，副板19外侧安装的调节架20同步移动，调节架20上侧安装的副围栏21同步移动，实现围栏的延伸，对工作人员进行围挡，保证工作人员的施工安全。工作原理：在使用该稳定型建筑外墙施工用升降平台装置时，首先，使用者先将图1所示的整个装置通过移动轮移动到工作区域内，将液压杆2打开，底板3与地面接触，铰接连接在支撑杆纳10下端的支撑板11与地面接触，倾斜的支撑杆10和水平的底板3增加装置与地面贴合紧密性，将液压伸缩架12打开，对工作人员进行抬升，转动转杆16，副板19逐渐的移出主板14，加固杆34呈倾斜状分布，在副板19延展出后，利用倾斜状的加固杆34对副板19进行支撑加固，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
