标题title
一种建筑施工用建筑模板清理装置
摘要abst
本发明涉及建筑模板清理技术领域，且公开了一种建筑施工用建筑模板清理装置，包括壳体，开设在壳体内壁底部的水泵室,开设在壳体内部且位于水泵室上方的清理室，开设在水泵室上方且位于清理室右侧的冲洗室，所述壳体外壁右端转动连接有门外壁右端且位于所述门，所述清理室内壁底部和内壁上端均固定安装有液压伸缩杆一，上下两边的所述液压伸缩杆一相对端均固定安装有连接板，所述连接板上转动连接有转动齿轮，两个右侧的所述转动齿轮外壁前端均固定连接有连接轴，能够通过上下两个传送带转动，从而使得建筑模板在清理室中打滑，使得传送带外壁上的毛刷层对建筑模板经行冲刷，通过调节液压伸缩杆一的长度和电机的转速，从而调节毛刷层对建筑模板的冲刷力度，从而节省人力，节约清理时间。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用建筑模板清理装置，包括壳体，开设在壳体内壁底部的水泵室,开设在壳体内部且位于水泵室上方的清理室，开设在水泵室上方且位于清理室右侧的冲洗室，其特征在于：所述壳体外壁右端转动连接有门,所述壳体外壁右端且位于所述门上方固定安装有卡扣，所述清理室内壁底部和内壁上端均固定安装有液压伸缩杆一，上下两边的所述液压伸缩杆一相对端均固定安装有连接板，所述连接板上转动连接有转动齿轮，两个右侧的所述转动齿轮外壁前端均固定连接有连接轴，所述连接轴贯穿所述连接板外壁前端，所述两个所述连接板外壁前端中部固定安装有电机，所述电机输出端传动连接有皮带，所述皮带与所述连接轴传动连接，所述连接轴外壁外啮合连接有传送带，所述清理室内壁开设有管道一,所述管道一上固定安装有喷头一，所述喷头一贯穿所述冲洗室内壁,所述清理室内壁且位于所述管道一上方开设有管道二，所述管道二上固定安装有喷头二，所述喷头二贯穿所述冲洗室内壁，所述清理室外壁左端和外壁右端均开设有开口，所述清理室外壁靠进开口处且位于开口上方开设有滑槽，所述滑槽内壁滑动连接有挡板，所述清理室外壁且位于开口左侧开设有把手框，所述挡板左端固定连接有把手，所述把手与所述把手框滑动连接，所述冲洗室内壁底部固定安装有液压伸缩杆二，所述液压伸缩杆二上端固定安装有支撑板,所述水泵室内壁底部固定安装有隔离剂储存箱，所述隔离剂储存箱外壁右端固定安装有连接管一，所述水泵室内壁上端固定安装有水泵一，所述连接管一远离所述隔离剂储存箱的一端与所述水泵一固定连接，所述水泵一右端固定连接有连接管二，所述连接管二与所述管道二右端固定连接，所述水泵室内壁底部固定安装有水储存箱，所述水储存箱外壁左端固定安装有连接管三，所述水泵室内壁上端且位于所述水储存箱外壁左侧固定安装有水泵二，所述连接管三远离所述水储存箱的一端与所述水泵二固定连接，所述水泵左端固定安装有连接管四，所述连接管四与所述管道一固定连接，所述冲洗室内壁底部开设有回收管，所述回收管与所述水储存箱内壁上端连通。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用建筑模板清理装置，其特征在于：所述液压伸缩杆二有四个，四个所述液压伸缩杆二外壁上端均固定安装有支撑板，所述支撑板内部固定安装有固定轴，所述固定轴上转动连接有滑轮。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工用建筑模板清理装置，其特征在于：所述传送带外壁安装有毛刷层。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工用建筑模板清理装置，其特征在于：所述冲洗室前后长度大于所述壳体前后长度，所述把手框和所述把手位于所述壳体外壁前方。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工用建筑模板清理装置，其特征在于：所述隔离剂储存箱存储的为水性模板隔离剂，所述喷头二为雾化喷头。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工用建筑模板清理装置，其特征在于：所述液压伸缩杆二降低到最高位置时，所述支撑板与所述开口平齐。7.根据权利要求1所述的一种建筑施工用建筑模板清理装置，其特征在于：上下两个所述毛刷层中间滑动连接有建筑模板，所述门和所述开口宽度大于所述建筑模板的宽度。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑模板清理技术领域，具体为一种建筑施工用建筑模板清理装置。背景技术建筑模板是一种临时性支护结构，按设计要求制作，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，保持其正确位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载。进行模板工程的目的，是保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本。建筑模板是混凝土结构工程施工的重要工具。专家指出，在现浇混凝土结构工程中，模板工程一般占混凝土结构工程造价的20％到30％，占工程用工量的30％到40％，占工期的50％左右。模板技术直接影响工程建设的质量、造价和效益，因此它是推动我国建筑技术进步的一个重要内容。建筑模板在拆模后周转使用时，模板上往往会粘有凝固的混凝土残留等杂质，这些东西如果不进行清理，不仅会对建筑模板本身产生损坏，影响模板的下次使用，重要的是直接影响混凝土的浇筑质量，所以需要对模板进行清理，传统的模板清理方法多为人工清理，利用铲刀、毛刷等工具对模板进行清理，然而这种方法不仅清理速度慢，而且耗费人工，模板尺寸较大，工人清理起来很不方便，最后在清理结束后，我们需要对模板进行保养，一般会采用喷涂隔离剂处理，模板隔离剂又称为混凝土隔离剂或脱模润滑剂，涂于模板与混凝土接触面的部位，起润滑和隔离作用，方便拆模时混凝土和模板分离，保证混凝土的外观质量和几何尺寸，目前一般采用工人喷涂隔离剂，然而这种方式弊端是不能保证喷涂均匀，从而影响模板的周转使用，为此，我们提出了一种建筑施工用建筑模板清理装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑施工用建筑模板清理装置，解决了现有的建筑模板在使用的过程中需要工人手工对建筑模板进行清理，清理过程不方便且清理速度较慢，并且在解决了工人在喷洒隔离剂时不能全面全方位无死角的对建筑模板进行保养养护处理。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工用建筑模板清理装置，包括壳体，开设在壳体内壁底部的水泵室,开设在壳体内部且位于水泵室上方的清理室，开设在水泵室上方且位于清理室右侧的冲洗室，其特征在于：所述壳体外壁右端转动连接有门外壁右端且位于所述门，所述清理室内壁底部和内壁上端均固定安装有液压伸缩杆一，上下两边的所述液压伸缩杆一相对端均固定安装有连接板，所述连接板上转动连接有转动齿轮，两个右侧的所述转动齿轮外壁前端均固定连接有连接轴，所述连接轴贯穿所述连接板外壁前端，所述两个所述连接板外壁前端中部固定安装有电机，所述电机输出端传动连接有皮带，所述皮带与所述连接轴传动连接，所述连接轴外壁外啮合连接有传送带，所述清理室内壁开设有管道一,所述管道一，所述喷头一贯穿所述冲洗室内壁,所述清理室内壁且位于所述管道一上固定安装有喷头二，所述喷头二贯穿所述冲洗室内壁，所述清理室外壁左端和外壁右端均开设有开口，所述清理室外壁靠进开口处且位于开口上方开设有滑槽，所述滑槽内壁滑动连接有挡板，所述清理室外壁且位于开口左侧开设有把手框，所述挡板左端固定连接有把手，所述把手与所述把手框滑动连接，所述冲洗室内壁底部固定安装有液压伸缩杆二，所述液压伸缩杆二上端固定安装有支撑板，所述隔离剂储存箱外壁右端固定安装有连接管一，所述水泵室，所述连接管一远离所述隔离剂储存箱的一端与所述水泵一固定连接，所述水泵一右端固定连接有连接管二，所述连接管二与所述管道二右端固定连接，所述水泵室，所述水储存箱外壁左端固定安装有连接管三，所述水泵室外壁左侧固定安装有水泵二，所述连接管三远离所述水储存箱的一端与所述水泵二固定连接，所述水泵左端固定安装有连接管四，所述连接管四与所述管道一固定连接，所述冲洗室内壁底部开设有回收管，所述回收管与所述水储存箱内壁上端连通。优选的，所述液压伸缩杆二有四个，四个所述液压伸缩杆二外壁上端均固定安装有支撑板内部固定安装有固定轴，所述固定轴上转动连接有滑轮。优选的，所述传送带外壁安装有毛刷层。优选的，所述冲洗室前后长度大于所述壳体前后长度，所述把手框和所述把手位于所述壳体外壁前方。优选的，所述隔离剂储存箱存储的为水性模板隔离剂，所述喷头二为雾化喷头。优选的，所述液压伸缩杆二降低到最低位置时，所述支撑板与所述开口平齐。优选的，上下两个所述毛刷层中间滑动连接有建筑模板，所述门和所述开口宽度大于所述建筑模板的宽度。有益效果本发明提供了一种建筑施工用建筑模板清理装置，具备以下有益效果：本发明在进行使用时，能够通过上下两个传送带转动，从而使得建筑模板在清理室中打滑，使得传送带外壁上的毛刷层对建筑模板经行冲刷，通过调节液压伸缩杆一的长度和电机的转速，从而调节毛刷层对建筑模板的冲刷力度，从而节省人力，节约清理时间，能够通过水泵二使得喷头一喷洒清洗液对建筑模板经行清理，并能通过回收管将冲洗室中的清洗液回收到水储存箱中，从而循环使用水资源，节约用水，最后通过水泵一将隔离剂喷洒到建筑模板上，从而对建筑模板经行保养养护处理，增加建筑模板的使用时间。附图说明图1为本发明机构示意图；图2为本发明建筑模板位于清理室时结构示意图；图3为本发明建筑模板位于冲洗室时结构示意图；图4为本发明两个连接板处结构示意图；图5为本发明冲洗室右侧结构示意图；图6为本发明开口和滑槽处结构示意图；图7为本发明支撑板出结构示意图。图中：100、壳体；101、建筑模板；110、水泵室；200、清理室；201、门；202、卡扣；210、液压伸缩杆一；220、连接板；230、转动齿轮；240、连接轴；250、电机；300传送带；310、毛刷层；400、冲洗室；410、管道一；420、喷头一；430、管道二；440、喷头二；500、开口；510、把手；520、挡板；530、把手框；540、把手；600、液压伸缩杆二；610、支撑板；611、固定轴；612、滑轮；700、隔离剂储存箱；710、连接管一；720、水泵一；730、连接管二；800、水储存箱；810、连接管三；820、水泵二；830、连接管四；900、回收管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-7所示，本发明提供一种技术方案：一种建筑施工用建筑模板清理装置，包括壳体100，开设在壳体100内壁底部的水泵室110,水泵室110用于存放水泵和蓄水箱，开设在壳体100内部且位于水泵室110上方的清理室200，清理室200用于对建筑模板表面进行清理，开设在水泵室110上方且位于清理室200右侧的冲洗室400，冲洗室400用于对建筑模板101经行冲洗，其特征在于：壳体100外壁右端转动连接有门201,壳体100外壁右端且位于门201上方固定安装有卡扣202，卡扣202用于锁紧门201，清理室200内壁底部和内壁上端均固定安装有液压伸缩杆一210，液压伸缩杆一210用于上下移动连接板220，上下两边的液压伸缩杆一210相对端均固定安装有连接板220，连接板220用于转动连接转动齿轮230，连接板220上转动连接有转动齿轮230，两个右侧的转动齿轮230外壁前端均固定连接有连接轴240，连接轴240贯穿连接板220外壁前端，两个连接板220外壁前端中部固定安装有电机250，电机250输出端传动连接有皮带260，皮带260与连接轴240传动连接，电机250用于带动皮带260，从而带动连接轴240转动，从而使转动齿轮230转动，连接轴240外壁外啮合连接有传送带300，清理室200内壁开设有管道一410,管道一410上固定安装有喷头一420，喷头一420用于喷洒清洗液，喷头一420贯穿冲洗室400内壁,清理室200内壁且位于管道一410上方开设有管道二430，管道二430上固定安装有喷头二440，喷头二440用于喷洒隔离剂，喷头二440贯穿冲洗室400内壁，清理室200外壁左端和外壁右端均开设有开口500，清理室200外壁靠进开口处且位于开口上方开设有滑槽510，滑槽510内壁滑动连接有挡板520，清理室200外壁且位于开口左侧开设有把手框530，把手框530用于安放把手540，挡板520左端固定连接有把手540，把手540用于上下滑动挡板520，把手540与把手框530滑动连接，冲洗室400内壁底部固定安装有液压伸缩杆二600，液压伸缩杆二600用于上下移动支撑板610，液压伸缩杆二600上端固定安装有支撑板610,水泵室110内壁底部固定安装有隔离剂储存箱700，隔离剂储存箱700外壁右端固定安装有连接管一710，水泵室110内壁上端固定安装有水泵一720，水泵一720用于将隔离剂泵入管道二430中，连接管一710远离隔离剂储存箱700的一端与水泵一720固定连接，水泵一720右端固定连接有连接管二730，连接管二730与管道二430右端固定连接，水泵室110内壁底部固定安装有水储存箱800，水储存箱800外壁左端固定安装有连接管三810，水泵室110内壁上端且位于水储存箱800外壁左侧固定安装有水泵二820，水泵二820用于将清洗液泵入管道一410中，连接管三810远离水储存箱800的一端与水泵二820固定连接，水泵820左端固定安装有连接管四830，连接管四830与管道一410固定连接，冲洗室400内壁底部开设有回收管900，回收管900与水储存箱800内壁上端连通，回收管900用于将冲洗室400中的清洗液回收到水储存箱800中，从而循环使用水资源，节约用水。进一步的，液压伸缩杆二600有四个，四个液压伸缩杆二600外壁上端均固定安装有支撑板610，支撑板610内部固定安装有固定轴611，固定轴611上转动连接有滑轮612，滑轮612可以方便建筑模板101滑动。进一步的，传送带300外壁安装有毛刷层310，毛刷层310用于对建筑模板101经行摩擦清理。进一步的，冲洗室400前后长度大于壳体100前后长度，把手框530和把手540位于壳体100外壁前方，使得把手框530暴露在壳体100外面，方便清理人员使用。进一步的，隔离剂储存箱700存储的为水性模板隔离剂，喷头二440为雾化喷头，可以使喷撒到建筑模板101上的油性隔离剂更加均匀。进一步的，液压伸缩杆二600降低到最高位置时，支撑板610)与开口500平齐，使得建筑模板101能够成功从开口500处滑出或者滑进。进一步的，上下两个毛刷层310中间滑动连接有建筑模板101，门201和开口500宽度大于建筑模板101的宽度，使得建筑模板101能够成功从门201和开口500处滑出或者滑进。综上可得，本发明的工作流程：：在具体使用时，打开门201，将建筑模板101放入上下两个传送带300中间，再关上门201，利用卡扣202将门锁紧，此时启动电机250，电机250带动皮带260，皮带260带动连接轴240转动，从而使转动齿轮230转动，最后使得传送带300转动，上面的传送带300顺时针转动，下面的传送带300逆时针转动，从而使得建筑模板101在清理室200中打滑，使得传送带300外壁上的毛刷层310对建筑模板101经行冲刷，去除建筑模板101表面的水泥，通过调节液压伸缩杆一210的长度和电机250的转速，从而调节毛刷层310对建筑模板101的冲刷力度，在冲刷结束后，向上滑动左侧把手540，打开左侧的挡板520，两个电机250反方向转动，将建筑模板101送入到冲洗室400中，将建筑模板101放置于支撑板610上，可以调节液压伸缩杆二600的高度，从而调节建筑模板101在冲洗室400中的位置，先打开水泵二820使得喷头一420喷洒清洗液对建筑模板101经行清理，再打开水泵一720使得喷头二440喷洒隔离剂对建筑模板101经行保养养护处理，最后在向上滑动右侧把手540，打开右侧的挡板520，取出建筑模板101即可结束对建筑模板101的清理工作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
