标题title
一种液体固井材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种液体固井材料及其制备方法。所述液体固井材料由固井A剂、固井B剂和水泥组成，固井A剂包括柔性固井材料、抗收缩剂、粘连剂和调凝剂；固井B剂包括固化剂和溶解剂；柔性固井材料选自双环戊二烯改性不饱和聚酯、乙烯基甲苯、α‑甲基苯乙烯、邻苯二甲酸乙烯酯、间苯二甲酸乙烯酯和对苯二甲酸乙烯酯。本发明固井剂常温为低粘度液体，高温为高强度固体，液体固化温度和时间可调，固化后兼具刚性和韧性，与钢铁或岩石有较好粘接性，且具有耐酸碱盐的抗腐蚀性；可用在解决油气井固井等工程问题、巩固疏松地层，封堵弃置作业，控制管线、阀门等设备的泄露修复，挤压作业修复，砾石充填作业，油气井固井和临井隔离等油气田开发领域具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种液体固井材料，由固井A剂、固井B剂和水泥组成；所述固井A剂包括柔性固井材料、抗收缩剂、粘连剂和调凝剂；所述固井B剂包括固化剂和溶解剂；所述固井A剂与所述固井B剂的体积比为10：0.8～1.2；所述柔性固井材料为双环戊二烯改性不饱和聚酯、乙烯基甲苯、α-甲基苯乙烯、邻苯二甲酸乙烯酯、间苯二甲酸乙烯酯和对苯二甲酸乙烯酯中至少一种。2.根据权利要求1所述的液体固井材料，其特征在于：所述固井A剂的质量份组成如下：40～60份柔性固井材料；10～30份的抗收缩剂；0.1～2份的粘连剂；0～1份的调凝剂，所述调凝剂的质量不为零。3.根据权利要求1或2所述的液体固井材料，其特征在于：所述固井B剂的质量份组成如下：0.01～10份的固化剂；1～10份的溶解剂。4.根据权利要求1-3中任一项所述的液体固井材料，其特征在于：所述水泥为G级油井水泥、硅酸盐水泥和超细水泥中至少一种。5.根据权利要求1-4中任一项所述的液体固井材料，其特征在于：所述抗收缩剂为接枝聚合物、芯壳聚合物和无机物改性低收缩添加剂中至少一种；所述接枝聚合物为聚乙烯接枝聚苯乙烯共聚物、聚甲氧基苯甲酰胺-聚乙二醇-胆固醇接枝共聚物和马来酸酐-胆固醇酯-聚甲基丙烯酸甲酯接枝共聚物中至少一种；所述芯壳聚合物为聚丙烯酸/聚甲基丙烯酸甲酯核壳聚合物、聚偏氯乙烯/聚不饱和羧酸酯核壳聚合物和聚苯乙烯/聚丙烯酸酯核壳聚合物中至少一种；所述无机物改性低收缩添加剂为聚甲基丙烯酸酯-二氧化硅-二氧化钛多臂星形超支化嵌段共聚物、聚丙烯酸酯-微米级二氧化硅和聚丙烯酰胺-2-丙烯酰胺-2-甲基-丙磺酸钠-二氧化硅聚合物中至少一种；所述粘连剂为乙烯基三氯有机硅烷、Y-氯丙基三甲基硅烷、Y-缩水甘油丙基-三甲基硅烷中至少一种；所述调凝剂为二甲基苯胺、N,N-二甲基苯胺、N,N-二甲基对甲苯胺、乙酰丙酮和环烷酸钴中至少一种。6.根据权利要求1-5中任一项所述的液体固井材料，其特征在于：所述固化剂为过氧化甲乙酮、过氧化环己酮和过氧化苯甲酰中至少一种；所述溶解剂为甲苯、环己酮、乙醇和乙腈中至少一种。7.权利要求1-6中任一项所述液体固井材料的制备方法，包括如下步骤：将所述柔性固井材料、所述抗收缩剂、所述粘连剂和所述调凝剂混合得到所述固井A剂；将所述固化剂和所述溶解剂混合得到所述固井B剂；将所述固井B剂加入至所述固井A剂中，再加入所述水泥，即得到所述液体固井材料。8.权利要求1-6中任一项所述液体固井材料在固井中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种液体固井材料及其制备方法，属于油气井固井领域。背景技术固井作业是指在石油天然气勘探开发钻井过程中，向井内下入套管，并向井眼和套管之间的环形空间注入水泥的施工作业，是钻完井作业过程中不可缺少的一个重要环节，其根本目的在于实现层间封隔，防止不同地层间的流体在压差作用下发生窜流，支撑并保护套管。石油天然气勘探开发钻井过程中，油气开采是否顺利和开采时间的长短，由固井质量的好坏所决定。油井水泥是封固套管和井壁环形空间的重要材料。因为井有深有浅，地下有常压常温和高压高温，地层中还含有各种不同的化学物质，所以要求油井水泥有广泛的适应能力。固井时环空水泥浆对于地层中流体、气体的阻挡作用直接关系着固井水泥环是否能有效封隔不同压力系统的地层,且直接关系着固井质量的好坏,如果层间封隔不良,高压层流体即会窜入低压层,导致油气资源的流失和浪费,同时因为流体窜流则会导致固井界面的胶结不良,对产能和环境保护造成巨大威胁。水泥石是脆性材料，受射孔、压裂、开采等后续作业和地下岩层复杂作用力的影响，易产生微裂缝和微环隙，导致油气井层间封隔失效，不利于油气开采及增产。纯树脂以流动度好，固化后抗压强度高，弹性模量小，有极强的形变能力而著称，近年来在固井行业中的应用已经成为了研究热点，但是纯树脂的整体施工的成本很高，无法大范围推广应用。因此，如何提供一种油气井液体固井材料，制造成本低，封堵效果优异，是本领域亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种液体固井材料，具有温度敏感条件下的固化时间可控性的特点；而且固化后材料具备抗高温高压、力学强度大以及对各类地层有普适性的特点，可实现高效固井。本发明所提供的液体固井材料，由固井A剂、固井B剂和水泥组成；所述固井A剂包括柔性固井材料、抗收缩剂、粘连剂和调凝剂所述固井B剂包括固化剂和溶解剂；所述固井A剂与所述固井B剂的体积比为10：0.8～1.2；所述固井A剂与所述水泥的质量比为10：3～5。所述柔性固井材料为双环戊二烯改性不饱和聚酯、乙烯基甲苯、α-甲基苯乙烯、邻苯二甲酸乙烯酯、间苯二甲酸乙烯酯和对苯二甲酸乙烯酯中至少一种；所述双环戊二烯改性不饱和聚酯的改性方法包括如下步骤：1)将双环戊二烯、二元醇及部分量的二元酸投入反应釜中，升温，在140～145℃保温2～2.5h，然后慢慢升到190～195℃保温到酸值小于30mgKOH/g；2)降温至140～145℃，加入余下的二元酸，继续升温到190～195℃保温酯化，当酸值小于30mgKOH/g时降温到140～145℃，加入对苯二酚，降温到90～95℃，加入苯乙烯，降温到45～50℃，过滤出料。其中，所述双环戊二烯、所述二元醇、所述二元酸、所述对苯二酚与所述苯乙烯的摩尔比为1：1～1.2：1.4～1.7：1.3～1.5：1.2～1.5；所述二元酸为邻苯二甲酸酐、马来酸酐和琥珀酸酐中至少一种；所述二元醇为乙二醇、二甘醇和丁二醇中至少一种；所述双环戊二烯改性不饱和聚酯的技术指标：外观为浅黄色透明溶液，颜色小于4#，25℃下黏度为1800～2800mPa·s，酸值小于30mgKOH/g，80℃下热稳定性不小于24h，胶化时间为25～35h。上述的液体固井材料中，所述固井A剂的质量份组成如下：40～60份柔性固井材料；10～30份的抗收缩剂；0.1～2份的粘连剂；0～1份的调凝剂，所述调凝剂的质量不为零。上述的液体固井材料中，所述固井B剂的质量份组成如下：0.01～10份的固化剂；1～10份的溶解剂。上述的液体固井材料中，所述水泥为G级油井水泥、硅酸盐水泥和超细水泥中至少一种。上述的液体固井材料中，所述抗收缩剂为接枝聚合物、芯壳聚合物和无机物改性低收缩添加剂中至少一种；所述接枝聚合物可为聚乙烯接枝聚苯乙烯共聚物、聚甲氧基苯甲酰胺-聚乙二醇-胆固醇接枝共聚物和马来酸酐-胆固醇酯-聚甲基丙烯酸甲酯接枝共聚物中至少一种；所述芯壳聚合物可为聚丙烯酸/聚甲基丙烯酸甲酯核壳聚合物、聚偏氯乙烯/聚不饱和羧酸酯核壳聚合物和聚苯乙烯/聚丙烯酸酯核壳聚合物中至少一种；所述无机物改性低收缩添加剂可为聚甲基丙烯酸酯-二氧化硅-二氧化钛多臂星形超支化嵌段共聚物、聚丙烯酸酯-微米级二氧化硅和聚丙烯酰胺-2-丙烯酰胺-2-甲基-丙磺酸钠-二氧化硅聚合物中至少一种；所述粘连剂为乙烯基三氯有机硅烷、γ-氯丙基三甲基硅烷、γ-缩水甘油丙基-三甲基硅烷中至少一种；所述调凝剂为二甲基苯胺、N,N-二甲基苯胺、N,N-二甲基对甲苯胺、乙酰丙酮和环烷酸钴中至少一种。上述的液体固井材料中，所述固化剂为过氧化甲乙酮、过氧化环己酮和过氧化苯甲酰中至少一种；所述溶解剂为甲苯、环己酮、乙醇和乙腈中至少一种。本发明还提供了所述液体固井材料的制备方法，包括如下步骤：将所述柔性固井材料、所述抗收缩剂、所述粘连剂和所述调凝剂混合得到所述固井A剂；将所述固化剂和所述溶解剂混合得到所述固井B剂；将所述固井B剂加入至所述固井A剂中，再加入所述水泥，即得到所述液体固井材料。本发明提供的钻井固井剂，常温为低粘度液体，高温为高强度固体，液体固化温度和时间可按照需求设置，固化后兼具刚性和韧性，与钢铁或岩石有较好粘接性，且具有耐酸碱盐的抗腐蚀性。本发明提供的液体固井材料除了可应用在解决油气井固井等工程问题以外，还在巩固疏松地层，封堵弃置作业，控制管线、阀门等设备的泄露修复，挤压作业修复，砾石充填作业，油气井固井和临井隔离等油气田开发领域具有广泛的应用前景。本发明提供的液体固井材料固化后形成的固化体抗压强度可达到60MPa～100MPa，远大于普通固井水泥强度。附图说明图1为本发明实施例1制备的液体固井材料固化后的实物图。图2为本发明实施例1制备的液体固井材料固化后的样品在不同酸碱环境下样品质量变化图。图3为本发明实施例1制备的液体固井材料与砂石混合固化后得到的样品实物图。具体实施方式下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明提供了一种液体钻井固井材料，具有温度敏感条件下的固化时间可控性的特点；而且固化后材料需具备抗高温高压，力学强度大以及对各类地层有普适性的特点，可实现高效封堵。本发明提供的液体钻井固井剂可以封堵孔隙性漏失和裂缝性漏失。实验结果表明，本发明提供的液体固井材料，固化后抗压强度可达到60MPa～100MPa，远大于水泥强度，不容易复漏。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例对本发明技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1、按重量份计，将45份的柔性固井材料、15份的抗收缩剂、0.1份的粘连剂、0.1份的调凝剂混合搅拌均匀得到固井A剂，将1份的固化剂和10份的溶解剂混合搅拌均匀得到固井B剂，再将A、B剂混合均匀，加入25份的G级油井水泥搅拌，得到固井剂进行固井作业。留样测试10个小时后固化完全，完成固井。对固化样品进行抗压试验，参照GB/T 2567-2008树脂浇铸体性能试验方法，当压强施加到65MPa时，样品破碎，抗压强度达到65MPa。本实施例中，柔性固井材料为双环戊二烯改性不饱和聚酯，抗收缩剂为聚乙烯接枝聚苯乙烯共聚物，粘连剂为乙烯基三氯有机硅烷，调凝剂为二甲基苯胺，固化剂为过氧化甲乙酮，溶解剂为甲苯。本实施例制备的液体固井材料中，固井A剂与固井B剂的体积比为10：0.8。本实施例中双环戊二烯改性不饱和聚酯的改性方法包括如下步骤：1)将双环戊二烯、乙二醇及50％的马来酸酐投入反应釜中，升温，在140～145℃保温2h，然后慢慢升到190℃保温到酸值小于30mgKOH/g；2)降温至145℃，加入余量的马来酸酐，继续升到190～195℃保温酯化，当酸值小于30mgKOH/g时降温到140℃，加入对苯二酚，降温到90℃，加入苯乙烯，降温到50℃，过滤出料；其中，双环戊二烯、乙二醇、马来酸酐、对苯二酚、苯乙烯的摩尔比为1：1.1：1.5：1.4：1.3。本实施例采用的双环戊二烯改性不饱和聚酯的技术指标：外观为浅黄色透明溶液，颜色小于4#，25℃下黏度为1800～2800mPa·s，酸值小于30mgKOH/g，80℃下热稳定性不小于24h，胶化时间不小于30h。实施例2、按重量份计，将50份的柔性固井材料、20份的抗收缩剂、0.5份的粘连剂、0.4份的调凝剂混合搅拌均匀得到固井A剂，将1份的固化剂和10份的溶解剂混合搅拌均匀得到固井B剂，再将A、B剂混合均匀，加入30份的超细水泥搅拌，得到固井剂进行固井作业。留样测试5个小时后固化完全，完成固井，对固化样品进行抗压试验，参照GB/T 2567-2008树脂浇铸体性能试验方法，当压强施加到70MPa时，样品破碎，抗压强度达到70MPa。本实施例中，柔性固井材料为乙烯基甲苯，抗收缩剂为聚丙烯酸/聚甲基丙烯酸甲酯核壳聚合物，粘连剂为γ-氯丙基三甲基硅烷，调凝剂为N,N-二甲基苯胺，固化剂为过氧化环己酮，溶解剂为环己酮。本实施例制备的液体固井材料中，固井A剂与固井B剂的体积比为10：1。实施例3、按重量份计，将60份的柔性固井材料、25份的抗收缩剂、0.7份的粘连剂、0.5份的调凝剂混合搅拌均匀得到固井A剂，将1份的固化剂和10份的溶解剂混合搅拌均匀得到固井B剂，再将A、B剂混合均匀，加入40份的硅酸盐水泥搅拌，得到固井剂进行固井作业。留样测试1个小时后固化完全，完成固井，对固化样品进行抗压试验，参照GB/T 2567-2008树脂浇铸体性能试验方法，当压强施加到75MPa时，样品破碎，抗压强度达到75MPa。本实施例中，柔性固井材料为邻苯二甲酸乙烯酯，抗收缩剂为聚甲基丙烯酸酯-二氧化硅-二氧化钛多臂星形超支化嵌段共聚物，粘连剂为γ-缩水甘油丙基-三甲基硅烷，调凝剂为N,N-二甲基对甲苯胺，固化剂为过氧化苯甲酰，溶解剂为乙腈。本实施例制备的液体固井材料中，固井A剂与固井B剂的体积比为10：1.2。由上述实施例1-3可以看出，本发明提供的固井材料通过控制B剂体积加量可调节固化时间，A剂体积一定的条件下，B剂加量越多，固化所需要的时间越短，以应对不同井况。图1为本发明实施例1制备的液体固井材料固化后的实物图，作为抗酸碱实验样品。配制pH＝2、4、6、8、10的酸/碱缓冲体系，将上述固体试样加入其中浸泡进行抗酸碱性能测试，图2为固体试样在实验中的质量变化，可以看出，本发明提供的固井材料具有一定的耐酸碱性，浸泡过程中前三天质量略微增加，之后几乎不发生变化，而且固化体结合紧密，形貌未发生变化。图3为本发明实施例1制备的液体固井材料与砂石混合后的固化样品，可以看出，其与砂石粘接性能优良，具有较好的粘接性。本发明提供的固井材料在井内温度和固化剂的作用下，固井材料在套管和井眼内发生化学固化反应形成高强度固结体，完成固井，提高承压能力。以上所述的仅是本发明的优选实施方式，并不用以限制本发明的保护范围，在本发明的上述教导下，本领域技术人员可以在上述实施例的基础上进行其他的改进或变形。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，这些改进或变形也应视为本发明的保护范围。
