标题title
用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置及方法
摘要abst
本发明公开了用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，包括安装箱，所述安装箱的内腔壁通过滑槽配合滑块滑动连接有支撑板，所述喷头的外壁转动连接有转动板，所述转动板的下端面通过销轴转动连接有棘爪，所述曲柄的下端面转动连接有转动杆，所述转动杆远离曲柄的一端与销轴转动连接，该用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置解决了现有的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置在喷洒水雾时范围有限，不便自动进行全方位的喷洒，以及在喷洒时喷头暴露在外部容易造成喷头处的孔洞出现堵塞的情况，容易影响后续喷洒降尘的效果，并且后续还需要人工对喷头进行定期更换，降低了喷头的使用寿命的问题。
权利要求书clms
1.用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，包括安装箱，其特征在于：所述安装箱的内腔壁通过滑槽配合滑块滑动连接有支撑板，所述支撑板的上端面转动连接有喷头，所述支撑板的上端面固定连接有小型电机，所述小型电机的输出轴贯穿支撑板下端面固定连接有曲柄，所述安装箱的内腔壁安装有扩散机构，所述安装箱的内腔壁安装有升降机构，所述安装箱的腔底固定连接有水箱，所述水箱的内腔壁通过水泵连通有水管，所述水管的上端面通过软管配合转接管与喷头的内腔壁转动连接，所述喷头贯穿支撑板下端面的外壁固定连接有棘轮，所述喷头的外壁转动连接有转动板，所述转动板的下端面通过销轴转动连接有棘爪，所述曲柄的下端面转动连接有转动杆，所述转动杆远离曲柄的一端与销轴转动连接，所述小型电机的输出轴外壁固定连接有凸轮。2.根据权利要求1所述的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，其特征在于：所述安装箱的右侧壁通过滑杆滑动连接有竖板，所述竖板的内侧壁固定连接有清理头，所述滑杆的上端面转动连接有转轮，所述安装箱的右侧壁固定连接有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的右端与竖板的下端面固定连接。3.根据权利要求2所述的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，其特征在于：所述安装箱的右侧壁滑动连接有滑板，所述滑板的上端面转动连接有安装轴，所述安装轴的外壁插接有海绵辊，所述滑板的右侧壁转动连接有衔接杆，所述衔接杆远离滑板的一端与竖板侧壁转动连接。4.根据权利要求1所述的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，其特征在于：所述扩散机构包括圆盘、齿条边、伸缩拉杆、不完全齿轮、扭簧、十字板、弧形槽、滑柱、绳索、平板、转轴、发条弹簧与扇叶，所述安装箱的内腔壁固定连接有十字板，所述十字板的上端面转动连接有圆盘。5.根据权利要求4所述的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，其特征在于：所述小型电机的输出轴端通过伸缩拉杆固定连接有不完全齿轮，所述圆盘的外侧壁固定连接有齿条边，所述圆盘的上端面对称开设有弧形槽，所述十字板的上端面通过滑槽对称滑动连接有滑柱，所述齿条边与不完全齿轮相啮合，所述水管的外壁套设有扭簧。6.根据权利要求5所述的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，其特征在于：所述滑柱的上端与弧形槽贯穿滑动连接，所述扭簧的一端与圆盘的上端面固定连接，所述扭簧的另一端与水管的外壁固定连接，所述安装箱的外侧壁均固定连接有平板，所述平板的上端面贯穿转动连接有转轴。7.根据权利要求6所述的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，其特征在于：所述转轴的上端面对称固定连接有扇叶，所述转轴的外壁缠绕有绳索，所述绳索远离转轴的一端与滑柱固定连接，所述转轴的外壁套设有发条弹簧，所述发条弹簧的一端与平板的下端面固定连接，所述发条弹簧的另一端与转轴固定连接。8.根据权利要求7所述的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，其特征在于：所述升降机构包括双向螺纹杆、螺纹套、摇杆与连杆，所述安装箱的内腔壁转动连接有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的外壁对称螺纹连接有螺纹套。9.根据权利要求8所述的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，其特征在于：所述螺纹套的上端面转动连接有连杆，所述连杆的上端面与支撑板下端面转动连接，所述双向螺纹杆贯穿安装箱外壁的一端固定连接有摇杆。10.一种根据权利要求8所述的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置的使用方法，其特征在于：使用方法如下：S1、间歇转动喷洒步骤：小型电机启动带动曲柄配合转动杆，能够间歇拨动棘爪推动棘轮带动喷头转动进行喷洒；S2、清理喷头步骤：在喷头转动至右侧时，竖板正好复位从而插入喷头的孔洞出进行清理灰尘；S3、吹动扩散步骤：小型电机通过伸缩拉杆带动不完全齿轮啮合齿条边使圆盘转动，能够带动几个滑柱同时向中部靠拢，便会通过绳索拉伸转轴与扇叶转动，对喷洒出的水雾进行吹动扩散；S4、下降收纳步骤：在不使用时只需手握摇杆带动双向螺纹杆转动，能够使连杆发生转动拉动支撑板与喷头滑动向下收纳至安装箱的内腔。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工抑制扬尘技术领域，具体为用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置及方法。背景技术筑施工地是指工程建设实施阶段的生产活动，在建筑施工过程中会产生较多灰尘，影响空气质量，并且对施工人员身体产生危害，有些工地会使用抑制扬尘的装置进行喷洒水雾降尘。现有用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置在喷洒水雾时范围有限，不便自动进行全方位的喷洒，以及在喷洒时喷头暴露在外部容易造成喷头处的孔洞出现堵塞的情况，容易影响后续喷洒降尘的效果，并且后续还需要人工对喷头进行定期更换，降低了喷头的使用寿命。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置及方法，解决了现有的用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置在喷洒水雾时范围有限，不便自动进行全方位的喷洒，以及在喷洒时喷头暴露在外部容易造成喷头处的孔洞出现堵塞的情况，容易影响后续喷洒降尘的效果，并且后续还需要人工对喷头进行定期更换，降低了喷头的使用寿命的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，包括安装箱，所述安装箱的内腔壁通过滑槽配合滑块滑动连接有支撑板，所述支撑板的上端面转动连接有喷头，所述支撑板的上端面固定连接有小型电机，所述小型电机的输出轴贯穿支撑板下端面固定连接有曲柄，所述安装箱的内腔壁安装有扩散机构，所述安装箱的内腔壁安装有升降机构，所述安装箱的腔底固定连接有水箱，所述水箱的内腔壁通过水泵连通有水管，所述水管的上端面通过软管配合转接管与喷头的内腔壁转动连接，所述喷头贯穿支撑板下端面的外壁固定连接有棘轮，所述喷头的外壁转动连接有转动板，所述转动板的下端面通过销轴转动连接有棘爪，所述转动曲柄的下端面转动连接有转动杆，所述转动杆远离曲柄的一端与销轴转动连接，所述小型电机的输出轴外壁固定连接有凸轮。优选的，所述安装箱的右侧壁通过滑杆滑动连接有竖板，所述竖板的内侧壁固定连接有清理头，所述滑杆的上端面转动连接有转轮，所述安装箱的右侧壁固定连接有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的右端与竖板的下端面固定连接。优选的，所述安装箱的右侧壁滑动连接有滑板，所述滑板的上端面转动连接有安装轴，所述安装轴的外壁插接有海绵辊，所述滑板的右侧壁转动连接有衔接杆，所述衔接杆远离滑板的一端与竖板侧壁转动连接。优选的，所述扩散机构包括圆盘、齿条边、伸缩拉杆、不完全齿轮、扭簧、十字板、弧形槽、滑柱、绳索、平板、转轴、发条弹簧与扇叶，所述安装箱的内腔壁固定连接有十字板，所述十字板的上端面转动连接有圆盘。优选的，所述小型电机的输出轴端通过伸缩拉杆固定连接有不完全齿轮，所述圆盘的外侧壁固定连接有齿条边，所述圆盘的上端面对称开设有弧形槽，所述十字板的上端面通过滑槽对称滑动连接有滑柱，所述齿条边与不完全齿轮相啮合，所述水管的外壁套设有扭簧。优选的，所述滑柱的上端与弧形槽贯穿滑动连接，所述扭簧的一端与圆盘的上端面固定连接，所述扭簧的另一端与水管的外壁固定连接，所述安装箱的外侧壁均固定连接有平板，所述平板的上端面贯穿转动连接有转轴。优选的，所述转轴的上端面对称固定连接有扇叶，所述转轴的外壁缠绕有绳索，所述绳索远离转轴的一端与滑柱固定连接，所述转轴的外壁套设有发条弹簧，所述发条弹簧的一端与平板的下端面固定连接，所述发条弹簧的另一端与转轴固定连接。优选的，所述升降机构包括双向螺纹杆、螺纹套、摇杆与连杆，所述安装箱的内腔壁转动连接有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的外壁对称螺纹连接有螺纹套。优选的，所述螺纹套的上端面转动连接有连杆，所述连杆的上端面与支撑板下端面转动连接，所述双向螺纹杆贯穿安装箱外壁的一端固定连接有摇杆。如上述的一种用于抑制建筑工程施工过程中扬尘装置的使用方法，使用方法如下：S1、间歇转动喷洒步骤：小型电机启动带动曲柄配合转动杆，能够间歇拨动棘爪推动棘轮带动喷头转动进行喷洒；S2、清理喷头步骤：在喷头转动至右侧时，竖板正好复位从而插入喷头的孔洞出进行清理灰尘；S3、吹动扩散步骤：小型电机通过伸缩拉杆带动不完全齿轮啮合齿条边使圆盘转动，能够带动几个滑柱同时向中部靠拢，便会通过绳索拉伸转轴与扇叶转动，对喷洒出的水雾进行吹动扩散；S4、下降收纳步骤：在不使用时只需手握摇杆带动双向螺纹杆转动，能够使连杆发生转动拉动支撑板与喷头滑动向下收纳至安装箱的内腔。有益效果。本发明提供了用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置。具备以下有益效果：1、该用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，小型电机、曲柄、转动杆、水箱、转动板、棘爪、棘轮与转接管的配合，首先启动小型电机带动曲柄转动，曲柄转动时会拉动其下部的转动杆进行前后转动，从而顶动棘爪反复贴合在棘轮的外壁，并在曲柄与转动杆转动至左侧时，可以顶动棘爪推动棘轮进行间歇转动，能够让喷头间歇转动对施工现象进行全方位的喷洒，有效的扩大了喷洒范围，避免一直转动造成降尘不到位的情况。2、该用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，通过滑杆、弹簧伸缩杆、竖板、清理头、凸轮与转轮的配合，在小型电机转动时也会带动凸轮转动，当凸轮转动至右侧时会抵触转轮向右滑动并通过滑杆使竖板向右滑动并拉伸弹簧伸缩杆，在喷头转动至右侧时，凸轮正好转动至左侧不再挤压转轮，此时弹簧伸缩杆复位便会拉动竖板复位，正好清理头插入喷头的空洞处，能够对喷头孔洞粘附结痂的灰尘进行清理，保证喷头的使用寿命与喷洒降尘的效果，不仅增加了整个抑制扬尘装置功能的多样性，也省去了人工对其定期清理或更换的麻烦。3、该用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，通过滑板、安装轴、海绵辊与衔接杆的配合，当竖板向内滑动时会通过挤压衔接杆发生转动，从而带动滑板向后滑动，使得其上部的海绵辊向后滑动并擦拭清理头，可以将清理头上的灰尘杂物刮落下来，保持清理头的干净，提高了清理头的使用效果。4、该用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，通过扩散机构、圆盘、齿条边、伸缩拉杆、不完全齿轮、扭簧、十字板、弧形槽、滑柱、绳索、平板、转轴、发条弹簧与扇叶的配合，在小型电机转动时也会通过伸缩拉杆带动不完全齿轮转动并啮合齿条边使圆盘发生转动，圆盘转动时其上端面的弧形槽会拉动滑柱向内部滑动靠近，进而拉动绳索延伸并带动转轴与扇叶转动使发条弹簧收缩，圆盘转动时会带动其上部的扭簧收缩，当不完全齿轮不再啮合圆盘时，此时扭簧复位回弹便会让圆盘重新转动复位使滑柱向外部滑动，此时绳索失去拉力发条弹簧复位回弹便会再次让扇叶发生转动，从而可以对喷出的雾水进行吹风，让其飘向更高更远的地方，能够进一步扩大水雾喷洒的范围，增加了抑制灰尘的效果。5、该用于抑制建筑工程施工过程中扬尘的装置，通过升降机构、双向螺纹杆、螺纹套、摇杆与连杆的配合，当不使用喷头时，只需手握摇杆带动双向螺纹杆进行转动，双向螺纹杆转动时会带动其外壁的两个螺纹套向两边移动，使得其上部的连杆向下发生转动进而带动支撑板与喷头向下滑动收纳在安装箱内，支撑板向下时会压缩伸缩拉杆收缩，能够有效的避免在不使用时受到外界触碰造成喷头受损的现象，也能降低长期放置在外部造成灰尘粘附的情况，延长其使用期限。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明滑板与海绵辊安装结构示意图；图3为本发明水箱局部剖切结构示意图；图4为本发明图3中A区域放大结构示意图；图5为本发明安装箱局部剖切结构示意图；图6为本发明圆盘与弧形槽安装结构示意图；图7为本发明结6中B区域放大构示意图；图8为本发明螺纹套与连杆安装结构示意图；图9为本发明后视整体安装结构示意图；图10为本发明使用方法步骤示意图。图中：1、安装箱；2、支撑板；3、喷头；4、小型电机；5、曲柄；6、转动杆；7、扩散机构；71、圆盘；72、齿条边；73、伸缩拉杆；74、不完全齿轮；75、扭簧；76、十字板；77、弧形槽；78、滑柱；79、绳索；710、平板；711、转轴；712、发条弹簧；713、扇叶；8、水管；9、升降机构；91、双向螺纹杆；92、螺纹套；93、摇杆；94、连杆；10、水箱；11、转动板；12、棘爪；13、棘轮；14、转接管；15、滑杆；16、弹簧伸缩杆；17、竖板；18、清理头；19、滑板；20、海绵辊；21、衔接杆；22、凸轮；23、转轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种技术方案：实施例一请参阅图1至和图3和图5，包括安装箱1，安装箱1的内腔壁通过滑槽配合滑块滑动连接有支撑板2，支撑板2的上端面转动连接有喷头3，支撑板2的上端面固定连接有小型电机4，小型电机4的输出轴贯穿支撑板2下端面固定连接有曲柄5，安装箱1的内腔壁安装有扩散机构7，安装箱1的内腔壁安装有升降机构9，安装箱1的腔底固定连接有水箱10，水箱10的内腔壁通过水泵连通有水管8，水管8的上端面通过软管配合转接管14与喷头3的内腔壁转动连接，喷头3贯穿支撑板2下端面的外壁固定连接有棘轮13，喷头3的外壁转动连接有转动板11，转动板11的下端面通过销轴转动连接有棘爪12，转动曲柄5的下端面转动连接有转动杆6，转动杆6远离曲柄5的一端与销轴转动连接，小型电机4的输出轴外壁固定连接有凸轮22。工作时，通过小型电机4、曲柄5、转动杆6、水箱10、转动板11、棘爪12、棘轮13与转接管14的配合，首先启动小型电机4带动曲柄5转动，曲柄5转动时会拉动其下部的转动杆6进行前后转动，从而顶动棘爪12反复贴合在棘轮13的外壁，并在曲柄5与转动杆6转动至左侧时，可以顶动棘爪12推动棘轮13进行间歇转动，能够让喷头3间歇转动对施工现象进行全方位的喷洒，有效的扩大了喷洒范围，避免一直转动造成降尘不到位的情况。实施例二请参阅图1和图2，安装箱1的右侧壁通过滑杆15滑动连接有竖板17，竖板17的内侧壁固定连接有清理头18，滑杆15的上端面转动连接有转轮23，安装箱1的右侧壁固定连接有弹簧伸缩杆16，弹簧伸缩杆16的右端与竖板17的下端面固定连接。工作时，通过滑杆15、弹簧伸缩杆16、竖板17、清理头18、凸轮22与转轮23的配合，在小型电机4转动时也会带动凸轮22转动，当凸轮22转动至右侧时会抵触转轮23向右滑动并通过滑杆15使竖板17向右滑动并拉伸弹簧伸缩杆16，在喷头3转动至右侧时，凸轮22正好转动至左侧不再挤压转轮23，此时弹簧伸缩杆16复位便会拉动竖板17复位，正好清理头18插入喷头3的空洞处，能够对喷头3孔洞粘附结痂的灰尘进行清理，保证喷头3的使用寿命与喷洒降尘的效果，不仅增加了整个抑制扬尘装置功能的多样性，也省去了人工对其定期清理或更换的麻烦。实施例三请参阅图1和图2，安装箱1的右侧壁滑动连接有滑板19，滑板19的上端面转动连接有安装轴，安装轴的外壁插接有海绵辊20，滑板19的右侧壁转动连接有衔接杆21，衔接杆21远离滑板19的一端与竖板17侧壁转动连接。工作时，通过滑板19、安装轴、海绵辊20与衔接杆21的配合，当竖板17向内滑动时会通过挤压衔接杆21发生转动，从而带动滑板19向后滑动，使得其上部的海绵辊20向后滑动并擦拭清理头18，可以将清理头18上的灰尘杂物刮落下来，保持清理头18的干净，提高了清理头18的使用效果。实施例四请参阅图2和图3和图4和图6和图7，扩散机构7包括圆盘71、齿条边72、伸缩拉杆73、不完全齿轮74、扭簧75、十字板76、弧形槽77、滑柱78、绳索79、平板710、转轴711、发条弹簧712与扇叶713，安装箱1的内腔壁固定连接有十字板76，十字板76的上端面转动连接有圆盘71，小型电机4的输出轴端通过伸缩拉杆73固定连接有不完全齿轮74，圆盘71的外侧壁固定连接有齿条边72，圆盘71的上端面对称开设有弧形槽77，十字板76的上端面通过滑槽对称滑动连接有滑柱78，齿条边72与不完全齿轮74相啮合，水管8的外壁套设有扭簧75，滑柱78的上端与弧形槽77贯穿滑动连接，扭簧75的一端与圆盘71的上端面固定连接，扭簧75的另一端与水管8的外壁固定连接，安装箱1的外侧壁均固定连接有平板710，平板710的上端面贯穿转动连接有转轴711，转轴711的上端面对称固定连接有扇叶713，转轴711的外壁缠绕有绳索79，绳索79远离转轴711的一端与滑柱78固定连接，转轴711的外壁套设有发条弹簧712，发条弹簧712的一端与平板710的下端面固定连接，发条弹簧712的另一端与转轴711固定连接。工作时，通过扩散机构7、圆盘71、齿条边72、伸缩拉杆73、不完全齿轮74、扭簧75、十字板76、弧形槽77、滑柱78、绳索79、平板710、转轴711、发条弹簧712与扇叶713的配合，在小型电机4转动时也会通过伸缩拉杆73带动不完全齿轮74转动并啮合齿条边72使圆盘71发生转动，圆盘71转动时其上端面的弧形槽77会拉动滑柱78向内部滑动靠近，进而拉动绳索79延伸并带动转轴711与扇叶713转动使发条弹簧712收缩，圆盘71转动时会带动其上部的扭簧75收缩，当不完全齿轮74不再啮合圆盘71时，此时扭簧75复位回弹便会让圆盘71重新转动复位使滑柱78向外部滑动，此时绳索79失去拉力发条弹簧712复位回弹便会再次让扇叶713发生转动，从而可以对喷出的雾水进行吹风，让其飘向更高更远的地方，能够进一步扩大水雾喷洒的范围，增加了抑制灰尘的效果。实施例五请参阅图8和图9，升降机构9包括双向螺纹杆91、螺纹套92、摇杆93与连杆94，安装箱1的内腔壁转动连接有双向螺纹杆91，双向螺纹杆91的外壁对称螺纹连接有螺纹套92，螺纹套92的上端面转动连接有连杆94，连杆94的上端面与支撑板2下端面转动连接，双向螺纹杆91贯穿安装箱1外壁的一端固定连接有摇杆93。工作时，通过升降机构9、双向螺纹杆91、螺纹套92、摇杆93与连杆94的配合，当不使用喷头3时，只需手握摇杆93带动双向螺纹杆91进行转动，双向螺纹杆91转动时会带动其外壁的两个螺纹套92向两边移动，使得其上部的连杆94向下发生转动进而带动支撑板2与喷头3向下滑动收纳在安装箱1内，支撑板2向下时会压缩伸缩拉杆73收缩，能够有效的避免在不使用时受到外界触碰造成喷头3受损的现象，也能降低长期放置在外部造成灰尘粘附的情况，延长其使用期限。实施例六如上述的一种用于抑制建筑工程施工过程中扬尘装置的使用方法，使用方法如下：S1、间歇转动喷洒步骤：小型电机4启动带动曲柄5配合转动杆6，能够间歇拨动棘爪12推动棘轮13带动喷头3转动进行喷洒；S2、清理喷头步骤：在喷头3转动至右侧时，竖板17正好复位从而插入喷头3的孔洞出进行清理灰尘；S3、吹动扩散步骤：小型电机4通过伸缩拉杆73带动不完全齿轮74啮合齿条边72使圆盘71转动，能够带动几个滑柱78同时向中部靠拢，便会通过绳索79拉伸转轴711与扇叶713转动，对喷洒出的水雾进行吹动扩散；S4、下降收纳步骤：在不使用时只需手握摇杆93带动双向螺纹杆91转动，能够使连杆94发生转动拉动支撑板2与喷头3滑动向下收纳至安装箱1的内腔。工作原理，首先启动小型电机4带动曲柄5转动，曲柄5转动时会拉动其下部的转动杆6进行前后转动，从而顶动棘爪12反复贴合在棘轮13的外壁，并在曲柄5与转动杆6转动至左侧时，可以顶动棘爪12推动棘轮13进行间歇转动，能够让喷头3间歇转动对施工现象进行全方位的喷洒，有效的扩大了喷洒范围，避免一直转动造成降尘不到位的情况；在小型电机4转动时也会带动凸轮22转动，当凸轮22转动至右侧时会抵触转轮23向右滑动并通过滑杆15使竖板17向右滑动并拉伸弹簧伸缩杆16，在喷头3转动至右侧时，凸轮22正好转动至左侧不再挤压转轮23，此时弹簧伸缩杆16复位便会拉动竖板17复位，正好清理头18插入喷头3的空洞处，能够对喷头3孔洞粘附结痂的灰尘进行清理，保证喷头3的使用寿命与喷洒降尘的效果，不仅增加了整个抑制扬尘装置功能的多样性，也省去了人工对其定期清理或更换的麻烦，当竖板17向内滑动时会通过挤压衔接杆21发生转动，从而带动滑板19向后滑动，使得其上部的海绵辊20向后滑动并擦拭清理头18，可以将清理头18上的灰尘杂物刮落下来，保持清理头18的干净，提高了清理头18的使用效果；在小型电机4转动时也会通过伸缩拉杆73带动不完全齿轮74转动并啮合齿条边72使圆盘71发生转动，圆盘71转动时其上端面的弧形槽77会拉动滑柱78向内部滑动靠近，进而拉动绳索79延伸并带动转轴711与扇叶713转动使发条弹簧712收缩，圆盘71转动时会带动其上部的扭簧75收缩，当不完全齿轮74不再啮合圆盘71时，此时扭簧75复位回弹便会让圆盘71重新转动复位使滑柱78向外部滑动，此时绳索79失去拉力发条弹簧712复位回弹便会再次让扇叶713发生转动，从而可以对喷出的雾水进行吹风，让其飘向更高更远的地方，能够进一步扩大水雾喷洒的范围，增加了抑制灰尘的效果，当不使用喷头3时，只需手握摇杆93带动双向螺纹杆91进行转动，双向螺纹杆91转动时会带动其外壁的两个螺纹套92向两边移动，使得其上部的连杆94向下发生转动进而带动支撑板2与喷头3向下滑动收纳在安装箱1内，支撑板2向下时会压缩伸缩拉杆73收缩，能够有效的避免在不使用时受到外界触碰造成喷头3受损的现象，也能降低长期放置在外部造成灰尘粘附的情况，延长其使用期限。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
