标题title
一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置
摘要abst
本发明公开了一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，包括安装板，所述安装板的底部设置有裂缝检测组件，所述安装板上设置有行驶组件，所述行驶组件用于驱动所述安装板沿着桥梁外侧竖直侧壁移动，所述安装板的后侧上方安装有两个安装框，两个所述安装框关于所述行驶组件呈左右对称布置，所述安装框内均设置有夹持组，所述安装框上设置有驱动组件，所述驱动组件用于驱动夹持组跨越桥梁护栏的连接处。本发明提供的一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，方便操作，不需要检测车辆和工作人员配合，安全系数高且能够从桥梁外侧对桥梁的底面进行检测。
权利要求书clms
1.一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，其特征在于：包括安装板，所述安装板的底部设置有裂缝检测组件，所述安装板上设置有行驶组件，所述行驶组件用于驱动所述安装板沿着桥梁外侧竖直侧壁移动，所述安装板的后侧上方安装有两个安装框，两个所述安装框关于所述行驶组件呈左右对称布置，所述安装框内均设置有夹持组，所述安装框上设置有驱动组件，所述驱动组件用于驱动夹持组跨越桥梁护栏的连接处。2.根据权利要求1所述的一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，其特征在于：所述夹持组由两个呈对称设置的夹持板组成，所述夹持板包括上下连接的矩形板和弧形板，所述弧形板的顶端与所述矩形板的底端固定连接，所述矩形板上部与所述安装框转动连接。3.根据权利要求2所述的一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，其特征在于：所述驱动组件包括探测杆，所述探测杆的左端位于所述安装框的左侧，所述探测杆在左右方向上滑动连接有第一滑板，所述第一滑板上固定连接有用于所述探测杆复位的第一弹簧；所述第一滑板与所述安装框在竖直方向上滑动连接；所述第一滑板上固定连接有第一滑柱；所述第一滑板的侧边设置有固定板，所述固定板与安装板固定连接，所述固定板上开设有滑道，所述滑道由连通的水平段和倾斜段组成，所述第一滑柱与所述滑道滑动连接；两个所述矩形板上分别固定连接第一转轴，两个所述第一转轴均滑动连接有第二滑板，所述第二滑板均与所述安装框在前后方向上滑动连接，两个所述第二滑板均转动连接有连杆的下端，两个所述连杆的上端共同转动连接有第一滑块，所述第一滑块与所述安装框在竖直方向上滑动连接，所述第一滑块固定连接有第一牵引绳的后端，所述第一牵引绳的前端固定连接有齿条杆；所述齿条杆滑动连接有第二滑块，所述第二滑块与所述安装框在前后方向上滑动连接，所述第二滑块上固定连接有用于其复位的第二弹簧，所述齿条杆的侧边设置有楔形板；所述楔形板用于对所述齿条杆进行限位和所述驱动齿条杆向上移动；所述楔形板与所述安装框在左右方向上滑动连接；所述楔形板上固定连接有用于其复位的第三弹簧；所述楔形板上固定连接有第二牵引绳前端，所述第二牵引绳的后端与所述探测杆固定连接；所述齿条杆的下方设置有与其啮合的齿轮，所述齿轮与所述安装框转动连接，所述齿轮的转动轴上固定连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮的侧边设置有第二皮带轮，所述第一皮带轮与所述第二皮带轮共同传动连接有传动皮带；所述第二皮带轮与所述安装板转动连接，所述第二皮带轮的转动轴上固定连接有涡轮，所述涡轮啮合有蜗杆，所述蜗杆与所述安装板转动连接，所述行驶组件驱动所述蜗杆转动。4.根据权利要求3所述的一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，其特征在于：所述行驶组件包括第一滚轮和电机；所述第一滚轮与所述安装板转动连接，所述第一滚轮的转动轴与所述蜗杆固定连接；所述电机与所述安装板固定连接，所述电机的输出轴与所述第一滚轮的转动轴固定连接。5.根据权利要求1所述的一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，其特征在于：所述裂缝检测组件包括第三滑板，所述第三滑板与所述安装板连接，所述第三滑板上固定连接有第一气缸，所述第一气缸的输出端上固定连接有检测摄像头。6.根据权利要求3所述的一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，其特征在于：所述安装框与所述安装板在前后方向上滑动连接，所述安装框上固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧与所述安装板固定连接，所述安装框顶部固定连接有第二气缸，所述第二气缸的输出端与所述安装板固定连接；所述第二皮带轮上方设置有张紧皮带轮，所述张紧皮带轮与所述传动皮带传动连接，所述张紧皮带轮转动连接有第三滑块，所述第三滑块与所述安装板在竖直方向上滑动连接，所述第三滑块上固定连接有张紧弹簧，所述张紧弹簧的顶端与所述安装板固定连接。7.根据权利要求3所述的一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，其特征在于：所述探测杆的左端转动连接有第二滚轮。8.根据权利要求3所述的一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，其特征在于：所述齿条杆上固定连接有气弹簧，所述气弹簧的顶端与所述第二滑块固定连接。9.根据权利要求5所述的一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，其特征在于：所述第三滑板与所述安装板在竖直方向上滑动连接，所述第三滑板上固定连接有第三气缸，所述第三气缸与所述安装板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，属于桥梁检测技术领域。背景技术建造桥梁，改善交通，有力促进了我国国民经济和社会的发展。桥梁作为连接两跨度较大位置点的重要载体，在经过长期的日晒雨淋和负载作业中，所产生的内部应力也会沿着桥梁结构传递到一些薄弱部位，致使该位置结构表面易存在裂缝的产生和发展。而不同走向的表面裂缝对桥梁结构的危害程度也有所不同，若表面裂缝的延伸走向与结构承载面相垂直时，危害影响最大。经工程实践和理论分析表明，作为桥梁建设中最常见的病害特征，极为细小的裂缝一般对结构性能影响不大，可以允许其存在；而较大裂缝则可能在荷载或外界物理、化学因素的作用下，会不断产生并扩展，形成贯穿缝、深缝，间接甚至直接影响梁体结构的使用寿命和安全性能；若裂缝宽度达到0.3mm以上，则会直接破坏结构的整体性，引起混凝土碳化、保护层剥落和钢筋腐蚀，在桥梁内部形成力学间断面，使桥梁承载能力大为降低，严重时甚至发生垮塌事故，危害结构的正常使用，因此需要经常对桥梁裂缝进行测量。现有的在对桥梁底面裂缝进行测量时通常需要使用到大型的车辆，检测车辆将辅助支架吊装到桥梁以下，然后工作人员站在辅助支架上对裂缝进行测量，此种方式工作人员的危险系数较高，较为麻烦，大型检测车辆还容易导致桥梁堵塞；而且现有的大部分桥梁的人行道、非机动车道和机动车道分隔开，大型检测车辆只能停止在机动车道上，不方便从桥梁外侧对桥梁的底面进行检测。发明内容本发明要解决的技术问题是，克服现有技术的缺陷，提供一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，方便操作，不需要检测车辆和工作人员配合，安全系数高且能够从桥梁外侧对桥梁的底面进行检测。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，包括安装板，所述安装板的底部设置有裂缝检测组件，所述安装板上设置有行驶组件，所述行驶组件用于驱动所述安装板沿着桥梁外侧竖直侧壁移动，所述安装板的后侧上方安装有两个安装框，两个所述安装框关于所述行驶组件呈左右对称布置，所述安装框内均设置有夹持组，所述安装框上设置有驱动组件，所述驱动组件用于驱动夹持组跨越桥梁护栏的连接处。所述夹持组由两个呈对称设置的夹持板组成，所述夹持板包括上下连接的矩形板和弧形板，所述弧形板的顶端与所述矩形板的底端固定连接，所述矩形板上部与所述安装框转动连接。所述驱动组件包括探测杆，所述探测杆的左端位于所述安装框的左侧，所述探测杆在左右方向上滑动连接有第一滑板，所述第一滑板上固定连接有用于所述探测杆复位的第一弹簧；所述第一滑板与所述安装框在竖直方向上滑动连接；所述第一滑板上固定连接有第一滑柱；所述第一滑板的侧边设置有固定板，所述固定板与安装板固定连接，所述固定板上开设有滑道，所述滑道由连通的水平段和倾斜段组成，所述第一滑柱与所述滑道滑动连接；两个所述矩形板上分别固定连接第一转轴，两个所述第一转轴均滑动连接有第二滑板，所述第二滑板均与所述安装框在前后方向上滑动连接，两个所述第二滑板均转动连接有连杆的下端，两个所述连杆的上端共同转动连接有第一滑块，所述第一滑块与所述安装框在竖直方向上滑动连接，所述第一滑块固定连接有第一牵引绳的后端，所述第一牵引绳的前端固定连接有齿条杆；所述齿条杆滑动连接有第二滑块，所述第二滑块与所述安装框在前后方向上滑动连接，所述第二滑块上固定连接有用于其复位的第二弹簧，所述齿条杆的侧边设置有楔形板；所述楔形板用于对所述齿条杆进行限位和所述驱动齿条杆向上移动；所述楔形板与所述安装框在左右方向上滑动连接；所述楔形板上固定连接有用于其复位的第三弹簧；所述楔形板上固定连接有第二牵引绳前端，所述第二牵引绳的后端与所述探测杆固定连接；所述齿条杆的下方设置有与其啮合的齿轮，所述齿轮与所述安装框转动连接，所述齿轮的转动轴上固定连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮的侧边设置有第二皮带轮，所述第一皮带轮与所述第二皮带轮共同传动连接有传动皮带；所述第二皮带轮与所述安装板转动连接，所述第二皮带轮的转动轴上固定连接有涡轮，所述涡轮啮合有蜗杆，所述蜗杆与所述安装板转动连接，所述行驶组件驱动所述蜗杆转动。所述行驶组件包括第一滚轮和电机；所述第一滚轮与所述安装板转动连接，所述第一滚轮的转动轴与所述蜗杆固定连接；所述电机与所述安装板固定连接，所述电机的输出轴与所述第一滚轮的转动轴固定连接。所述裂缝检测组件包括第三滑板，所述第三滑板与所述安装板连接，所述第三滑板上固定连接有第一气缸，所述第一气缸的输出端上固定连接有检测摄像头。所述安装框与所述安装板在前后方向上滑动连接，所述安装框上固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧与所述安装板固定连接，所述安装框顶部固定连接有第二气缸，所述第二气缸的输出端与所述安装板固定连接；所述第二皮带轮上方设置有张紧皮带轮，所述张紧皮带轮与所述传动皮带传动连接，所述张紧皮带轮转动连接有第三滑块，所述第三滑块与所述安装板在竖直方向上滑动连接，所述第三滑块上固定连接有张紧弹簧，所述张紧弹簧的顶端与所述安装板固定连接。所述探测杆的左端转动连接有第二滚轮。所述齿条杆上固定连接有气弹簧，所述气弹簧的顶端与所述第二滑块固定连接。所述第三滑板与所述安装板在竖直方向上滑动连接，所述第三滑板上固定连接有第三气缸，所述第三气缸与所述安装板固定连接。本发明的有益效果：1、本发明通过两组夹持组的设置，两组夹持组夹持住护栏，且能够沿着护栏移动，夹持组能够给安装板和行驶组件提供行驶轨道，可以使裂缝检测组件能够沿着护栏和桥梁的外侧竖直壁移动，可以使裂缝检测组件能始终保持与桥梁处于平行位置，可以使裂缝检测组件更好地进行工作，且安装板在工作时位于桥梁的外侧，不会影响行人通行，且不会对行人造成伤害；通过驱动组件的设置，可以使两组夹持组能够依次跨越护栏间的连接处，且其中一组夹持组在跨越护栏间的连接处时另外一组夹持组保持夹紧护栏的状态，可以使行驶组件带动夹持组正常向左移动，可以使裂缝检测组件能够自动连续进行工作，且裂缝检测组件可以停留在任意位置对桥梁底面任意位置进行检测，可以大大提高桥梁裂缝检测的效率。2、本发明安装框顶部固定连接有第二气缸，第二气缸的输出端与安装板固定连接，通过第二气缸的设置，当夹持板夹持住护栏后，使第二气缸带动安装板移动，直到安装板带动第一滚轮移动到使第一滚轮与桥梁外侧竖直壁紧密贴合的位置，可以使行驶组件更好地带动安装板、安装框及夹持板移动，且可以使夹持板在安装到护栏上时可以更加的方便，且可以使本发明适用范围更广。附图说明图1为本发明一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置的总体结构示意图；图2为本发明中安装框、夹持板及夹紧弹簧连接关系及位置关系示意图；图3为本发明中安装框及其上部分结构示意图；图4为本发明中安装框及其上部分结构示意图；图5为本发明中安装框、齿条杆及楔形板连接关系及位置关系示意图；图6为本发明中安装板、裂缝检测组件及行驶组件结构示意图；图7为本发明中齿条杆与楔形板结构示意图；图8为本发明中探测杆、第一滑柱及第二滚轮结构示意图。图中附图标记如下：1-安装板；2-安装框；3-夹持板；301-弧形板；302-矩形板；4-夹紧弹簧；5-探测杆；6-第一滑板；7-第一弹簧；8-第一滑柱；9-固定板；10-滑道；11-第一转轴；12-第二滑板；13-连杆；14-第一滑块；15-第一牵引绳；16-齿条杆；17-第二滑块；18-第二弹簧；19-楔形板；20-第三弹簧；21-第二牵引绳；22-齿轮；23-第一皮带轮；24-第二皮带轮；25-传动皮带；26-涡轮；27-蜗杆；28-第一滚轮；29-电机；30-第三滑板；31-第一气缸；32-检测摄像头；33-第四弹簧；34-第二气缸；35-张紧皮带轮；36-第三滑块；37-张紧弹簧；38-第二滚轮；39-气弹簧；40-第三气缸。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述，以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。如图1到图8所示，本发明提供一种具有裂缝测量功能的移动式桥梁检测装置，包括安装板1，安装板1的底部设置有裂缝检测组件，安装板1上还设置有行驶组件，行驶组件用于驱动安装板1沿着桥梁外侧竖直侧壁移动；安装板1的后侧上方安装有两个安装框2，两个安装框2关于行驶组件呈对称布置；安装框2内均设置有夹持组，夹持组由两个呈对称设置的夹持板3组成；夹持板3下半部分为弧形板301上半部分为矩形板302；弧形板301的顶端与矩形板302的底端固定连接；矩形板302与安装框2转动连接；两个矩形板302共同固定连接有夹紧弹簧4，安装框2上设置有驱动组件，驱动组件用于驱动夹持组跨越桥梁护栏的连接处。上述方案在投入实际使用时，在需要检测桥梁底面的裂缝时，工作人员将本发明的装置运送到桥梁上，然后再将本发明的装置安装到桥梁的护栏上，使两组夹持组夹持住护栏，并使安装板1位于桥梁和护栏的外侧，位于同一个安装框2内的两个弧形板301会贴合在护栏上，并且在夹紧弹簧4的作用下，两个弧形板301会保持夹紧护栏的状态；然后启动裂缝检测组件测量桥梁底面的裂缝宽度，当裂缝检测组件检测完一定区域内的桥梁后启动行驶组件，行驶组件会带动安装板1、安装框2及夹持板3一起沿着桥梁的外侧竖直侧壁移动，使裂缝检测组件移动到下一个检测区域对桥梁底面裂缝进行检测；当夹持板3快移动到与护栏间连接处时，驱动组件会带动靠近护栏间连接处的两个夹持板3向外侧转动，靠近护栏间连接处的两个夹持板3会慢慢取消对护栏的夹持，然后夹持板3会被安装板1带动向左移动到靠近护栏间连接处的左侧，然后越过护栏间连接处的两个夹持板3会再次夹紧护栏；然后右侧的夹持板3会以同样的方法跨越护栏间连接处，然后行驶组件即可带动安装板1以护栏为轨道向左移动，待裂缝检测组件移动到检测位置即可再次对裂缝进行检测；本发明通过两组夹持组的设置，两组夹持组夹持住护栏，且能够沿着护栏移动，夹持组能够给安装板1和行驶组件提供行驶轨道，可以使裂缝检测组件能够沿着护栏和桥梁的外侧竖直壁移动，可以使裂缝检测组件能始终保持与桥梁处于平行位置，可以使裂缝检测组件更好地进行工作，且安装板1在工作时位于桥梁的外侧，不会影响行人通行，且不会对行人造成伤害；通过驱动组件的设置，可以使两组夹持组能够依次跨越护栏间的连接处，且其中一组夹持组在跨越护栏间的连接处时另外一组夹持组保持夹紧护栏的状态，可以使行驶组件带动夹持组正常向左移动，可以使裂缝检测组件能够自动连续进行工作，且裂缝检测组件可以停留在任意位置对桥梁底面任意位置进行检测，可以大大提高桥梁裂缝检测的效率。作为本发明的进一步方案，驱动组件包括探测杆5和两个第一转轴11，探测杆5的左端位于安装框2的左侧，探测杆5在左右方向上滑动连接有第一滑板6，第一滑板6上固定连接有用于探测杆5复位的第一弹簧7；第一滑板6与安装框2在竖直方向上滑动连接；第一滑板6上固定连接有第一滑柱8；第一滑板6的侧边设置有固定板9，固定板9与安装板1固定连接，固定板9上开设有滑道10，滑道10有水平段和倾斜段组成；第一滑柱8与滑道10滑动连接；两个第一转轴11分别固定连接在两个矩形板302上，两个第一转轴11均滑动连接有第二滑板12，第二滑板12均与安装框2在前后方向上滑动连接，第二滑板12均转动连接有连杆13，两个连杆13共同转动连接有第一滑块14，第一滑块14与安装框2在竖直方向上滑动连接，第一滑块14固定连接有第一牵引绳15，第一牵引绳15的前端固定连接有齿条杆16；齿条杆16滑动连接有第二滑块17，第二滑块17与安装框2在前后方向上滑动连接，第二滑块17上固定连接有用于其复位的第二弹簧18，齿条杆16的侧边设置有楔形板19；楔形板19用于对齿条杆16进行限位，且能够驱动齿条杆16向上移动；楔形板19与安装框2在左右方向上滑动连接；楔形板19上固定连接有用于其复位的第三弹簧20；楔形板19上固定连接有第二牵引绳21，第二牵引绳21的底端与探测杆5固定连接；齿条杆16的下方设置有能够与其啮合的齿轮22，齿轮22与安装框2转动连接，齿轮22的转动轴上固定连接有第一皮带轮23，第一皮带轮23的侧边设置有第二皮带轮24，第一皮带轮23与第二皮带轮24共同传动连接有传动皮带25；第二皮带轮24与安装板1转动连接，第二皮带轮24的转动轴上固定连接有涡轮26，涡轮26啮合有蜗杆27，蜗杆27与安装板1转动连接；蜗杆27能够被行驶组件驱动转动。上述驱动组件在实际工作时，行驶组件在进行工作时会带动蜗杆27转动，蜗杆27会带动涡轮26转动，涡轮26会带动第二皮带轮24转动，第二皮带轮24会通过传动皮带25带动第一皮带轮23转动，第一皮带轮23会带动齿轮22同步转动；当行驶组件带动安装板1和安装框2向左移动，使夹持板3快移动到与护栏间的连接处接触前，探测杆5会先与护栏间的连接处的侧壁接触，护栏间的连接处的侧壁会限制探测杆5的移动，此时安装框2再向左移动时，探测杆5会相对于安装框2向右移动，探测杆5会在第一滑板6上向右移动，第一滑柱8会在滑道10内滑动，探测杆5还会通过第二牵引绳21带动楔形板19向右移动，楔形板19会取消对齿条杆16的限位，失去楔形板19的限位后，齿条杆16会在自身重力的作用下在第二滑块17上向下滑动到与齿轮22啮合的位置；然后齿轮22转动会带动齿条杆16向后移动，齿条杆16会带动第二滑块17一起向后移动，齿条杆16还会带动第一牵引绳15的一端向后移动，第一牵引绳15的另一端会带动第一滑块14向上移动，第一滑块14会带动两个连杆13的一端向上移动，两个连杆13的另一端会带动两个第二滑板12相向移动，两个第二滑板12会带动两个第一转轴11在安装框2上绕着矩形板302的转动轴转动，矩形板302会带动弧形板301转动，弧形板301慢慢脱离与护栏的接触，弧形板301不再夹持护栏，直到弧形板301转动到他们之间的距离大于护栏间连接处的宽度，两个弧形板301可以从护栏间连接处通过，此处需要说明的是，当齿条杆16向右移动到一定距离后与齿轮22处于脱离啮合的临界点时，齿轮22只对齿条杆16起到限位作用；当探测杆5向右移动到滑道10的水平段和倾斜段的交点处时，探测杆5的左端正好移动到与夹持板3的左侧壁平齐的位置，此后夹持板3再向左移动时会跨越护栏的连接处，探测杆5会在滑道10的倾斜段上滑动，探测杆5会慢慢向上移动，探测杆5会慢慢脱离护栏间连接处的侧边，待夹持板3移动到护栏间连接处的左侧后，探测杆5在倾斜段的作用下脱离与护栏间连接处侧壁的接触；此时探测杆5会在第一弹簧7和滑道10的作用下迅速回到初始位置，并且楔形板19会在第三弹簧20的作用下向左移动到初始位置，楔形板19会通过斜面的作用驱动齿条杆16向上移动脱离与齿轮22的啮合，然后在第二弹簧18的作用下齿条杆16会被第二滑块17带动回到初始位置，然后跨越护栏间连接处后的两个夹持板3会在夹紧弹簧4的作用下再次夹紧护栏；当另外一组夹持板3移动快与护栏间的连接处接触时会以同样的方式跨越护栏间的连接处，在其中一组夹持板3跨越护栏时，另外一组夹持板3会夹持住护栏。作为本发明的进一步方案，行驶组件包括第一滚轮28和电机29；第一滚轮28与安装板1转动连接，第一滚轮28的转动轴与蜗杆27固定连接；电机29与安装板1固定连接，电机29的输出轴与第一滚轮28的转动轴固定连接。上述行驶组件在实际工作时，当检测位置需要更换时，启动电机29带动第一滚轮28转动，第一滚轮28会在桥梁的外侧竖直侧壁上通过摩擦力向左移动，第一滚轮28会带动安装板1一起向左移动。作为本发明的进一步方案，裂缝检测组件包括第三滑板30；第三滑板30与安装板1连接，第三滑板30上固定连接有第一气缸31，第一气缸31的输出端上固定连接有检测摄像头32。上述裂缝检测组件在实际工作时，通过第一气缸31带动检测摄像头32在桥梁底面移动，检测摄像头32用于对桥梁底面的裂缝进行拍照，然后工作人员在通过分析照片得出裂缝的宽度。作为本发明的进一步方案，安装框2与安装板1在前后方向上滑动连接，安装框2上固定连接有第四弹簧33，第四弹簧33与安装板1固定连接，安装框2顶部固定连接有第二气缸34，第二气缸34的输出端与安装板1固定连接；第二皮带轮24上方设置有张紧皮带轮35，张紧皮带轮35与传动皮带25传动连接，张紧皮带轮35转动连接有第三滑块36，第三滑块36与安装板1在竖直方向上滑动连接，第三滑块36上固定连接有张紧弹簧37，张紧弹簧37的顶端与安装板1固定连接。上述方案在投入实际使用时，当夹持板3夹持住护栏后，使第二气缸34带动安装板1移动，直到安装板1带动第一滚轮28移动到使第一滚轮28与桥梁外侧竖直壁紧密贴合的位置，可以使行驶组件更好地带动安装板1、安装框2及夹持板3移动，且可以使夹持板3在安装到护栏上时可以更加的方便，且可以使本发明适用范围更广；通过张紧皮带轮35、第三滑块36和张紧弹簧37的设置，可以使第二皮带轮24可以始终带动第一皮带轮23转动；作为本发明的进一步方案，探测杆5的左端转动连接有第二滚轮38；工作时，通过第二滚轮38的设置，可以使探测杆5更加方便与护栏间的连接处侧边脱离。作为本发明的进一步方案，齿条杆16上固定连接有气弹簧39，气弹簧39的顶端与第二滑块17固定连接；工作时，通过气弹簧39的设置，可以使齿条杆16更好与与齿轮22啮合。作为本发明的进一步方案，第三滑板30与安装板1在竖直方向上滑动连接，第三滑板30上固定连接有第三气缸40，第三气缸40与安装板1固定连接；工作时，通过第三气缸40的设置，第三气缸40可以带动第三滑板30在竖直方向上移动，可以使检测摄像头32更好的检测桥梁底面。工作原理：在需要检测桥梁底面的裂缝时，工作人员将本发明的装置运送到桥梁上，然后再将本发明的装置安装到桥梁的护栏上，使两组夹持组夹持住护栏，并使安装板位于桥梁和护栏的外侧，位于同一个安装框2内的两个弧形板301会贴合在护栏上，并且在夹紧弹簧4的作用下，两个弧形板301会保持夹紧护栏的状态；然后启动裂缝检测组件测量桥梁底面的裂缝宽度，当裂缝检测组件检测完一定区域内的桥梁后启动行驶组件，行驶组件会带动安装板1、安装框2及夹持板3一起沿着桥梁的外侧竖直侧壁移动，使裂缝检测组件移动到下一个检测区域对桥梁底面裂缝进行检测；当夹持板3快移动到与护栏间连接处时，驱动组件会带动靠近护栏间连接处的两个夹持板3向外侧转动，靠近护栏间连接处的两个夹持板3会慢慢取消对护栏的夹持，然后夹持板3会被安装板1带动向左移动到靠近护栏间连接处的左侧，然后越过护栏间连接处的两个夹持板3会再次夹紧护栏；然后右侧的夹持板3会以同样的方法跨越护栏间连接处，然后行驶组件即可带动安装板1以护栏为轨道向左移动，待裂缝检测组件移动到检测位置即可再次对裂缝进行检测。本发明通过两组夹持组的设置，两组夹持组夹持住护栏，且能够沿着护栏移动，夹持组能够给安装板1和行驶组件提供行驶轨道，可以使裂缝检测组件能够沿着护栏和桥梁的外侧竖直壁移动，可以使裂缝检测组件能始终保持与桥梁处于平行位置，可以使裂缝检测组件更好地进行工作，且安装板1在工作时位于桥梁的外侧，不会影响行人通行，且不会对行人造成伤害；通过驱动组件的设置，可以使两组夹持组能够依次跨越护栏间的连接处，且其中一组夹持组在跨越护栏间的连接处时另外一组夹持组保持夹紧护栏的状态，可以使行驶组件带动夹持组正常向左移动，可以使裂缝检测组件能够自动连续进行工作，且裂缝检测组件可以停留在任意位置对桥梁底面任意位置进行检测，可以大大提高桥梁裂缝检测的效率。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
