标题title
全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法
摘要abst
本发明公开了全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，属于幕墙安装的技术领域，通过先预制托运车和托架，将幕墙玻璃捆绑至托架表面，并用牵引绳与托架进行绑接固定，然后将托架套在托运车外周，并拉动牵引绳，托架在牵引绳的牵引下施加水平作用力于托运车，托运车和幕墙玻璃一起滑移至施工位置，最终在将牵引绳与起吊设备连接，将托架与幕墙玻璃一并吊至幕墙安装位置并完成安装。起到减轻工作人员的工作强度以及便于运输的效果。
权利要求书clms
1.一种全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：施工准备：预制托运车和托架，将幕墙玻璃捆绑至托架表面，并用牵引绳与托架进行绑接固定；S2：整体托运：将托架套在托运车外周，并拉动牵引绳，托架在牵引绳的牵引下施加水平作用力于托运车，托运车和幕墙玻璃一起滑移至施工位置；S3：起吊安装：将牵引绳与起吊设备连接，将托架与幕墙玻璃一并吊至幕墙安装位置并完成安装。2.根据权利要求1所述的全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，其特征在于：所述托运车包括方通骨架、设置在所述方通骨架上表面的胶合板以及设置在方通骨架下表面的行走轮。3.根据权利要求2所述的全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，其特征在于：所述方通骨架设置有停靠支腿，所述停靠支腿向下延伸。4.根据权利要求2所述的全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，其特征在于：所述托架包括外框以及设置在所述外框内侧的若干根加强条。5.根据权利要求4所述的全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，其特征在于：当所述托架安装于托运车上时，所述外框套在方通骨架外周，若干所述加强条下表面抵接于胶合板上端面。6.根据权利要求1所述的全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，其特征在于：所述托架的表面设置有橡胶垫块。7.根据权利要求4所述的全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，其特征在于：所述托架设置有拉带，所述拉带用于连接牵引绳。8.根据权利要求7所述的全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，其特征在于：所述外框宽边沿自身厚度方向贯穿有两个连接槽，所述连接槽开口朝向外框宽边内侧；两个所述连接槽与拉带的两端一一对应，所述拉带两端分别从外框宽边外侧贯穿至对应的连接槽内；两个所述连接槽内分别滑动连接有滑块，所述滑块沿外框宽度方向滑动，所述拉带两端分别与对应连接槽内的滑块固定连接；所述滑块设置有插杆，所述拉带的连接端与插杆均位于对应滑块的同一侧，所述滑块背离插杆的一侧设置有弹性件，所述弹性件与连接槽侧壁固定；所述方通骨架外侧固定有两个连接块，两个连接块与两个连接槽一一对应，两个所述连接块相互正对的一侧开设有限位槽，两个所述插杆与两个限位槽一一对应；当所述外框套设在方通骨架外周时，所述连接块收纳于对应的连接槽内，所述插杆朝向对应的限位槽；当牵引绳拉动拉带时，两个所述滑块朝相互远离的方向移动，且所述插杆插入对应的限位槽内，所述弹性件处于拉伸状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙安装的技术领域，尤其是涉及一种全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法。背景技术在全玻幕墙安装施工中，对幕墙玻璃的转运尤为频繁，由于幕墙玻璃面积大且易碎，不便于使用推车运输，一般采取四人平抬的搬运方式进行运输，最后吊装至安装位。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：幕墙玻璃面积大，重量大，人工搬运较费力，工作人员工作强度大，因此仍有改进空间。发明内容为了减轻工作人员搬运时的工作强度，本发明提供一种转运车。本发明提供的一种转运车采用如下的技术方案：一种全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，包括以下步骤：S1：施工准备：预制托运车和托架，将幕墙玻璃捆绑至托架表面，并用牵引绳与托架进行绑接固定；S2：整体托运：将托架套在托运车外周，并拉动牵引绳，托架在牵引绳的牵引下施加水平作用力于托运车，托运车和幕墙玻璃一起滑移至施工位置；S3：起吊安装：将牵引绳与起吊设备连接，将托架与幕墙玻璃一并吊至幕墙安装位置并完成安装。通过采用上述技术方案，将幕墙玻璃板预先绑扎固定在托架上，然后将幕墙玻璃和托架一并安放在托运车上，以使幕墙玻璃稳固在托运车，牵引绳在托运车滑移过程中起到推动作用，借助托运车，缩短了安装人员抬运的距离，有利于减轻安装人员的工作强度，另外，牵引绳在吊装步骤中起到连接作用，便于衔接吊装施工，托架与幕墙玻璃整体一起吊装，有利于提高幕墙吊装时的稳定性。优选的，所述托运车包括方通骨架、设置在所述方通骨架上表面的胶合板以及设置在方通骨架下表面的行走轮。通过采用上述技术方案，方通骨架和胶合板共同形成托运车的承载面，当将物件放置在移动车时，胶合板作为面层进行铺装，将载荷均分于方通骨架，方通骨架作为主要承力部件，起到稳固支撑的作用，行走轮的设置，有利于移动车本体的移动。优选的，所述方通骨架设置有停靠支腿，所述停靠支腿向下延伸。通过采用上述技术方案，当需要中途停运时，停靠支腿抵住地面，使得停靠支脚与行走轮形成稳定支撑结构，以便于物件临时停放。优选的，所述停靠支腿数量为2个，两个所述停靠支腿对称分布在方通骨架两侧。通过采用上述技术方案，合理设置支点数量和位置，有利于提高移动车停放时的稳固性。优选的，所述托架包括外框以及设置在所述外框内侧的若干根加强条。通过采用上述技术方案，加强条可提高外框强度，当对幕墙玻璃板块进行吊装时，可以通过起吊外框，而将玻璃板块一并吊起，吊具与幕墙玻璃无需接触，有利于降低幕墙玻璃吊装时碎裂的概率。优选的，当所述托架安装于托运车上时，所述外框套在方通骨架外周，若干所述加强条下表面抵接于胶合板上端面。通过采用上述技术方案，从而将托架整体卡在托运车的方通骨架外周，托架承担的载荷通过加强条传递至胶合板，移动时，外框内侧施加推力于方通骨架，进而带动托运车移动，同时具有拆装方便的优点。优选的，所述托架的表面设置有橡胶垫块。通过采用上述技术方案，当幕墙玻璃绑扎在托架时，幕墙玻璃与橡胶垫块抵接，橡胶垫块起到缓冲作用，有利于转运中玻璃平稳，不受集中应力损坏。优选的，所述托架设置有拉带，所述拉带用于连接牵引绳。通过采用上述技术方案，为牵引绳托架之间设置连接点，便于幕墙玻璃整体滑移工作进行。优选的，所述外框宽边沿自身厚度方向贯穿有两个连接槽，所述连接槽开口朝向外框宽边内侧；两个所述连接槽与拉带的两端一一对应，所述拉带两端分别从外框宽边外侧贯穿至对应的连接槽内；两个所述连接槽内分别滑动连接有滑块，所述滑块沿外框宽度方向滑动，所述拉带两端分别与对应连接槽内的滑块固定连接；所述滑块设置有插杆，所述拉带的连接端与插杆均位于对应滑块的同一侧，所述滑块背离插杆的一侧设置有弹性件，所述弹性件与连接槽侧壁固定；所述方通骨架外侧固定有两个连接块，两个连接块与两个连接槽一一对应，两个所述连接块相互正对的一侧开设有限位槽，两个所述插杆与两个限位槽一一对应；当所述外框套设在方通骨架外周时，所述连接块收纳于对应的连接槽内，所述插杆朝向对应的限位槽；当牵引绳拉动拉带时，两个所述滑块朝相互远离的方向移动，且所述插杆插入对应的限位槽内，所述弹性件处于拉伸状态。由于施工路面不平整，在托运车滑移过程中容易颠簸，存在托架脱离方通骨架的风险，又由于幕墙玻璃面积远大于胶合板面积，不易进行解锁和上锁操作，因此，通过设计连接块与连接槽卡接配合，插杆与插孔插接配合，从而利用在滑移过程中，牵引绳持续对拉带施加拉力，迫使滑块和插杆滑动，实现托架与托运车的锁紧目的，减少了幕墙玻璃脱离托运车的风险，提高了运输安全性；在运至施工位置时，牵引绳撤去对牵引绳的拉力，滑块在弹性件的作用下复位，插杆抽离限位槽，从而实现解锁目的，解决了解锁不便的问题，有利于提高安装效率。附图说明图1是本申请实施例一种全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法中搬运幕墙玻璃时的状态示意图。图2是本申请实施例一种全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法中托架和托运车的爆炸图。图3是本申请实施例一种全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法中托架和托运车装配时的状态示意图。图4是本申请实施例一种全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法中外框与方通骨架配合示意图。附图标记说明：1、托运车；11、行走轮；12、方通骨架；121、停靠支腿；122、连接块；123、限位槽；13、胶合板；2、尼龙带；3、幕墙玻璃；4、托架；41、外框；411、橡胶垫块；412、拉带；413、滑块；414、弹性件；415、插杆；416、连接槽；42、加强条。具体实施方式以下结合附图1-,4对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种全玻幕墙整体式托运滑移安装施工方法，包括以下步骤：S1：施工准备：参照图1和图2，预制托运车1和托架4，将幕墙玻璃3捆绑至托架4表面，并用牵引绳与托架4进行绑接固定。托运车1包括作为主要承力部件的方通骨架12、铺装在方通骨架12上表面的胶合板13以及安装固定在方通骨架12下表面的行走轮11。方通骨架12下方焊接固定有两个由方通制成的停靠支腿121，两个停靠支腿121对称分布在方通骨架12两侧长边处并向下延伸，以便临时停放。托架4包括矩形状的外框41以及焊接固定在外框41内侧的若干根加强条42，加强条42起到提高外框41强度的作用。加强条42由钢板制成，加强条42与外框41共同组成托架4，并在托架4底部形成安装槽位，以便托架4与托运车1装配。外框41上表面固定有橡胶垫块411，减少外框41与幕墙玻璃3直接接触的情况。采用尼龙带2对幕墙玻璃3和外框41进行临时捆绑。在外框41的宽边外侧安装有拉带412，用于连接牵引绳，为后续的滑移以及吊装操作提供施力点。S2：整体托运：方通骨架12与胶合板13所组成的承台嵌装于托架4底部的安装位，此时，外框41套在托运车1外周，加强条42下表面抵接于胶合板13上端面。参照图3和图4，为了提高托架4与托运车1的连接稳固性，在预制托运车1和托架4的步骤中，在外框41宽边沿自身厚度方向贯穿有两个连接槽416，连接槽416开口朝向外框41宽边内侧。两个连接槽416与拉带412的两端一一对应，所述拉带412两端分别从外框41宽边外侧贯穿至对应的连接槽416内；两个所述连接槽416内分别滑动连接有滑块413，所述滑块413沿外框41宽度方向滑动，拉带412两端分别与对应连接槽416内的滑块413固定连接；滑块413固定有插杆415，拉带412的连接端与插杆415均位于对应滑块413的同一侧，滑块413背离插杆415的一侧固定有弹性件414，弹性件414具体为弹簧，弹性件414与连接槽416侧壁固定。方通骨架12外侧固定有两个连接块122，两个连接块122与两个连接槽416一一对应，两个连接块122相互正对的一侧开设有限位槽123，两个插杆415与两个限位槽123一一对应。在将外框41套设在方通骨架12外周时，连接块122容纳于对应的连接槽416内，插杆415朝向对应的限位槽123。对幕墙玻璃3进行滑移运输时，一个工作人员向前方拉动牵引绳，两至四名工作人员护住幕墙玻璃3，防止再托运过程中幕墙玻璃3与墙面发生碰撞。牵引绳施加牵引力于拉带412，拉带412受拉，迫使两个滑块413朝相互远离的方向移动，且插杆415插入对应的限位槽123内，从而达到托架4与托运车1的锁固目的。此时弹性件414处于拉伸状态。托架4在牵引绳的牵引下施加水平作用力于托运车1，托运车1和幕墙玻璃3一起滑移至施工位置。S3：起吊安装：将幕墙玻璃3运送至施工位置后，停放托运车1，牵引绳不再对拉带412施加拉力，两块滑块413在弹性件414的弹力作用下复位，插杆415与对应的限位槽123分离，从而达到快速解锁目的。接着将牵引绳与起吊设备连接，起吊设备为电动葫芦吊，将托架4与幕墙玻璃3一并吊至幕墙安装位置并完成安装，最后再对托架4和幕墙玻璃3进行解绑，托架4在幕墙玻璃3的吊装过程中起到了连接稳固和平稳起吊的作用，避免吊具与幕墙玻璃3直接连接的情况，降低幕墙玻璃3受集中应力损坏的概率。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
