标题title
一种装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系
摘要abst
本发明公开了一种装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，属于装配式建筑技术领域，包括房屋主体、设置在房屋主体四角处的四根支撑柱，支撑柱的内外两侧开设有直角槽，直角槽沿支撑柱的长度方向延伸，每一直角槽的底面向外延伸有第一连接部，第一连接部沿竖向均匀间隔布置，第一连接部和第二连接部卡接，外侧连接件的底部朝外且侧面与直角槽的底面抵接，使得横向的两个房屋主体在配合浇筑时，外侧连接件能够同时作为浇筑的模板。本发明结构可以省去浇筑模板，减少了施工工序，在钢混结构体系的生产和施工中，实现工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。
权利要求书clms
1.一种装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，其特征在于：包括房屋主体、设置在所述房屋主体四角处的四根支撑柱，所述支撑柱的内外两侧开设有直角槽，所述直角槽沿支撑柱的长度方向延伸，每一直角槽的底面向外延伸有第一连接部，所述第一连接部沿竖向均匀间隔布置，竖向的两个房屋主体之间、横向的两个房屋主体之间均设置有U形的外侧连接件，所述外侧连接件的两侧分别设置有与所述第一连接部对应的第二连接部，所述第一连接部和第二连接部卡接，所述外侧连接件的底部朝外且侧面与直角槽的底面抵接，使得横向的两个房屋主体在配合浇筑时，所述外侧连接件能够同时作为浇筑的模板。2.根据权利要求1所述的装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，其特征在于：所述第一连接部包括至少一组栓钉，所述栓钉的内端预埋在所述支撑柱内，外端向外伸出。3.根据权利要求2所述的装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，其特征在于：所述支撑柱包括柱体以及设置在所述柱体内的竖筋、间隔布置的用于连接所述竖筋的箍筋，所述栓钉的内端固定连接至所述竖筋。4.根据权利要求3所述的装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，其特征在于：所述栓钉的布置位置与所述箍筋相对应，其排布间隔与箍筋的间隔相同。5.根据权利要求4所述的装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，其特征在于：所述第二连接部包括L形的第一卡槽，所述第一卡槽的外端向外延伸用于卡接所述栓钉。6.根据权利要求5所述的装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，其特征在于：所述外侧连接件错位设置在竖向的两个房屋主体之间的交界处。7.根据权利要求2-6任一项所述的装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，其特征在于：所述房屋连接结构还包括U形的内侧连接件，所述内侧连接件位于所述直角槽的内侧，所述内侧连接件的两侧分别设置有与所述第一连接部对应的第三连接部，所述第一连接部和第三连接部卡接。8.根据权利要求7所述的装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，其特征在于：所述内侧连接件上开设有若干注浆孔。9.根据权利要求8所述的装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，其特征在于：所述第三连接部包括L形的第二卡槽，所述第二卡槽的外端向外延伸用于卡接所述栓钉。10.根据权利要求9所述的装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，其特征在于：所述内侧连接件的宽度小于外侧连接件的宽度。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式建筑技术领域，具体涉及一种装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系。背景技术随着环境的污染，国家对环境的保护力度及人民的期待不断增加，环保绿色快速的建筑形式备受青睐，市场前景广阔。模块化建筑是建筑的新模式，应用前景广阔。传统的建筑施工效率较低，对施工周围造成严重的环境污染，严重影响施工周边环境和居民生活。施工过程中步骤多样，专业化程度低，导致工作人员在施工过程中容易因工作种类繁杂多样变化而出现的错误常常会减慢甚至阻滞施工进程速度进而影响施工速度和施工质量。这些问题是高度工业化的装配式建筑创新势在必行。模块化装配式钢结构房屋建筑体系是一种高度工业化的装配式建筑，因其在工厂批量进行统一规格的施工和装修，便于让所生产的所有装配式钢结构套间模块的每一种施工步骤可以由同一支施工队进行，这样使得施工建筑专业化程度大幅提高，施工效率和施工质量大幅提高，同时令突发性工程事故和错误的发生概率大幅降低。现有的模块化装配式钢结构房屋部件多，装配起来比较麻烦且不能同时实现模块化钢结构房屋横向和纵向的同时装配，安装效率低且稳固性差。发明内容有鉴于此，本发明为了解决现有模块化钢结构房屋部件多，装配起来比较麻烦且不能同时实现模块化钢结构房屋横向和纵向的同时装配，安装效率低且稳固性差的问题，提供一种装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，可以省去浇筑模板，减少了施工工序，在钢混结构体系的生产和施工中，实现工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明一种装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，包括房屋主体、设置在房屋主体四角处的四根支撑柱，支撑柱的内外两侧开设有直角槽，直角槽沿支撑柱的长度方向延伸，每一直角槽的底面向外延伸有第一连接部，第一连接部沿竖向均匀间隔布置，竖向的两个房屋主体之间、横向的两个房屋主体之间均设置有U形的外侧连接件，外侧连接件的两侧分别设置有与第一连接部对应的第二连接部，第一连接部和第二连接部卡接，外侧连接件的底部朝外且侧面与直角槽的底面抵接，使得横向的两个房屋主体在配合浇筑时，外侧连接件能够同时作为浇筑的模板。进一步，第一连接部包括至少一组栓钉，栓钉的内端预埋在支撑柱内，外端向外伸出。进一步，支撑柱包括柱体以及设置在柱体内的竖筋、间隔布置的用于连接竖筋的箍筋，栓钉的内端固定连接至竖筋。进一步，栓钉的布置位置与箍筋相对应，其排布间隔与箍筋的间隔相同。进一步，第二连接部包括L形的第一卡槽，第一卡槽的外端向外延伸用于卡接栓钉。进一步，外侧连接件错位设置在竖向的两个房屋主体之间的交界处。进一步，房屋连接结构还包括U形的内侧连接件，内侧连接件位于直角槽的内侧，内侧连接件的两侧分别设置有与第一连接部对应的第三连接部，第一连接部和第三连接部卡接。进一步，内侧连接件上开设有若干注浆孔。进一步，第三连接部包括L形的第二卡槽，第二卡槽的外端向外延伸用于卡接栓钉。进一步，内侧连接件的宽度小于外侧连接件的宽度。本发明的有益效果在于：本发明一种装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，直角槽内的第一连接部和外侧连接件第二连接部卡接，外侧连接件的底部朝外且侧面与直角槽的底面抵接，使得横向的两个房屋主体在配合浇筑时，外侧连接件能够同时作为浇筑的模板，从而省去了模板的支护过程，可以实现快速连接的同时，减少了施工步骤。在钢混结构体系的生产和施工中，实现工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。本发明的其他优点、目标和特征将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上对本领域技术人员而言是显而易见的，或者本领域技术人员可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明房屋主体的结构示意图；图2为本发明支撑柱的结构示意图一；图3为本发明支撑柱的俯视图一；图4为本发明支撑柱的结构示意图二；图5为本发明支撑柱的俯视图二；图6为外侧连接件的结构示意图；图7为内侧连接件的结构示意图；图8为横向两个房屋主体的组合示意图；图9为竖向两个房屋主体的组合示意图；图10为四个房屋主体的组合示意图。附图中标记如下：房屋主体1、支撑柱2、主体21、竖筋22、箍筋23、直角槽3、外侧连接件4、栓钉5、第一卡槽6、内侧连接件7、注浆孔8、第二卡槽9。具体实施方式如图1所示，本发明一种装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，包括房屋主体1、设置在房屋主体1四角处的四根支撑柱2，房屋主体1呈六面体形，支撑柱2呈方柱形，位于房屋主体1的四角。如图2～5所示，支撑柱2的内外两侧开设有直角槽3，直角槽3沿支撑柱2的长度方向延伸，上下两端贯通，使得支撑柱2的外侧中部形成以凸起。每一直角槽3的一侧底面向外延伸有第一连接部，第一连接部沿竖向均匀间隔布置，竖向的两个房屋主体1之间、横向的两个房屋主体1之间均设置有U形的外侧连接件4，外侧连接件4的两侧分别设置有与第一连接部对应的第二连接部，第一连接部和第二连接部卡接，外侧连接件4的底部朝外且侧面与直角槽3的底面抵接，使得横向的两个房屋主体1在配合浇筑时，外侧连接件4能够同时作为浇筑的模板。其中图8为横向两个房屋主体的组合示意图；图9为竖向两个房屋主体的组合示意图；图10为四个房屋主体的组合示意图。本发明一种装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，直角槽3内的第一连接部和外侧连接件4第二连接部卡接，外侧连接件4的底部朝外且侧面与直角槽3的底面抵接，使得横向的两个房屋主体1在配合浇筑时，外侧连接件4能够同时作为浇筑的模板，从而省去了模板的支护过程，可以实现快速连接的同时，减少了施工步骤。在钢混结构体系的生产和施工中，实现工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。直角槽3的中部位置设置有限位板。本实施例中，第一连接部包括至少一组栓钉5，栓钉5的内端预埋在支撑柱2内，与支撑柱2同时预制相连，栓钉5的外端向外伸出，各栓钉5的伸出长度，且均小于直角槽3的深度。本实施例中，支撑柱2包括柱体以及设置在柱体内的竖筋22、间隔布置的用于连接竖筋22的箍筋23，竖筋22呈四边形均匀布置，栓钉5的内端固定连接至竖筋22，在浇筑前先进行焊接。本实施例中，栓钉5的布置位置与箍筋23相对应，其排布间隔与箍筋23的间隔相同，可以使得栓钉5直接通过竖筋22直接受力，保证了浇筑位置的牢固强度。本实施例中，如图6所示，第二连接部包括L形的第一卡槽6，第一卡槽6的外端向外延伸用于卡接栓钉5。栓钉5从第一卡槽6的入口进入后卡入竖向的槽中，不会脱出，方便连接。本实施例中，外侧连接件4错位设置在竖向的两个房屋主体1之间的交界处，可以用于在竖向的两个房屋主体1之间的交界处进行加固，防止剪切应力过大。本实施例中，房屋连接结构还包括U形的内侧连接件7，内侧连接件7位于直角槽3的内侧，内侧连接件7的两侧分别设置有与第一连接部对应的第三连接部，第一连接部和第三连接部卡接。本实施例中，内侧连接件7上开设有若干注浆孔8，便于泥浆的流动。本实施例中，如图7所示，第三连接部包括L形的第二卡槽9，第二卡槽9的外端向外延伸用于卡接栓钉5。栓钉5从第二卡槽9的入口进入后卡入竖向的槽中，不会脱出，方便连接。本实施例中，内侧连接件7的宽度小于外侧连接件4的宽度，防止与外侧连接件4干涉，同时内侧连接件7能在内部对现浇位置同时进行加固，增大了后期的强度。该装配式钢混结构模块化营地房屋建筑体系，当需要水平连接相邻的装配式钢混结构模块化营地房屋时，在支撑柱2的内外两侧的直角槽3内插入两个相对放置的内侧连接件7和外侧连接件4，内侧连接件7上的第二卡槽9和外侧连接件4上的第一卡槽6均先水平相对移动直到直角槽3上的栓钉5水平插入内侧连接件7上的第二卡槽9和外侧连接件4上的第一卡槽6上后继续相对移动，放开内侧连接件7和外侧连接件4使得栓钉5与第二卡槽9、第一卡槽6纵向卡接，再在配合的两个支撑柱2之间的直角槽3内现浇混凝土。当需要纵向连接相邻的装配式钢混结构模块化营地房屋时，可以将内侧连接件7和外侧连接件4下方至相邻房屋主体1的限位板处后再平行移动内侧连接件7、外侧连接件4直到内侧连接件7、外侧连接件4上第二卡槽9、第一卡槽6位于对应的栓钉5上后将内侧连接件7和外侧连接件4挂在对应的栓钉5上，使得相邻两个房屋主体1之间通过内侧连接件7和外侧连接件4连接配合，再在配合的两个支撑柱2之间的直角槽3内现浇混凝土。内侧连接件7上的注浆孔8，便于泥浆的流动，使得相邻的装配式钢混结构模块化营地房屋连接为一个整体，提高其稳定性。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
