标题title
基准架、浇筑模板和化工厂房设备基础的施工方法
摘要abst
本申请涉及建筑基础的技术领域，尤其涉及一种基准架、浇筑模板和化工厂房设备基础的施工方法。基准架包括固定架、升降架、升降组件和固定组件，升降组件包括设置在固定架上的第一连接板、设置在升降架上的第二连接板和螺纹穿设在第一连接板上的螺杆；第一连接板位于第二连接板下方，所述螺杆的端部与第二连接板下端抵接。工作人员可以准确调整升降架的水平度，从而保证混凝土基础的水平度。浇筑模板包括侧板、固定板，固定板延伸至升降架的上方，并且固定板通过固定组件固定在升降架上。化工厂房设备基础的施工方法包括：基准架搭建；定高；搭模；浇筑；拆模和搭建上层强化结构，有效提升设备基础下层支撑结构的表面水平度。
权利要求书clms
1.一种基准架，其特征在于：包括固定架和设置在固定架上方的升降架，所述固定架上设置有升降组件，所述升降组件包括设置在固定架上的第一连接板、设置在升降架上的第二连接板和螺纹穿设在第一连接板上的螺杆；所述第一连接板位于第二连接板下方，所述螺杆的端部与第二连接板下端抵接；所述基准架上设置有用于固定混凝土浇筑模板的固定组件。2.根据权利要求1所述的一种基准架，其特征在于：所述螺杆与第二连接板抵接的一端呈球状设置；并且所述第二连接板上开设有与螺杆端部相匹配的弧型槽。3.根据权利要求1所述的一种基准架，其特征在于，所述固定架包括若干个相互连接的第一框架，若干个所述第一框架并列分布；所述升降架包括若干个相互连接的第二框架，若干个第二框架并列分布；若干个所述第二框架和若干个所述第一框架一一对应。4.根据权利要求1所述的一种基准架，其特征在于，所述固定组件包括设置在升降架上的挡板和紧固件；所述挡板位于升降架下方并延伸至固定架内侧。5.应用于权利要求1-4任意一项所述基准架上的浇筑模板，其特征在于：包括侧板，所述侧板的顶部设置有固定板，所述固定板延伸至升降架的上方，并且所述固定板通过固定组件固定在升降架上。6.采用权利要求1-4中任意一项所述基准架的化工厂房设备基础的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：基准架搭建；在设备基础的预定浇筑位置搭建基准架；定高；测量并调整基准架顶部的水平度和基准架的高度，使基准架的高度与设备基础的设计高度相同；搭模；在基准架上搭建浇筑模板，并将浇筑模板固定在基准架上；浇筑；在浇筑模板内浇筑设备基础支撑结构；均匀振捣混凝土；并在混凝土上植筋；拆模；依次拆除基准架和浇筑模板；设备基础下层支撑结构达到设计强度后，搭建上层强化结构。7.根据权利要求6所述的化工厂房设备基础的施工方法，其特征在于：所述浇筑包括预浇筑和二次浇筑；预浇筑的混凝土高度小于基准架的高度；预浇筑的同时进行植筋；预浇筑和植筋完成后，在预浇筑的混凝土上方进行二次浇筑。8.根据权利要求7所述的化工厂房设备基础的施工方法，其特征在于：在预浇筑混凝土达到设计强度之前进行二次浇筑；二次浇筑的同时对二次浇筑的混凝土进行振捣。9.根据权利要求8所述的化工厂房设备基础的施工方法，其特征在于：二次浇的筑混凝土振捣完成后，对二次浇筑的混凝土表面进行平整处理；平整处理包括：a）对靠近混凝土表面靠近浇筑模板的区域进行平整，使浇筑模板附件的混凝土表面与浇筑模板齐平；b）对混凝土表面其余区域进行平整。10.根据权利要求6-9中任意一项所述的化工厂房设备基础的施工方法，其特征在于：搭设基准架之前，在地面上设置砂浆锚杆，并将基准架固定在砂浆锚杆上。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑基础的技术领域，尤其是涉及基准架、浇筑模板和化工厂房设备基础的施工方法。背景技术目前，对于化工厂实验室等建筑来说，其内部会设置高精密仪器或设备，而这些仪器在工作时，对周围环境因素的要求较高。环境因素包括湿度、温度等，也包括设备基础表面的平整度和水平度，若是设备基础的水平度较差的话，会影响设备放置的稳定性，从而导致设备难以正常工作。常见的设备基础通常包含下层支撑结构和上层强化结构。上层强化结构会根据实验室的要求选取材料，例如对防静电要求高的实验室内会选择铺设铝合金地板。下层支撑结构即地基，通常采用混凝土浇筑或者砖砌而成。但是下层支撑结构的水平度会直接对上层强化结构的施工造成严重影响，例如当下层支撑结构的水平度存在偏差时，工作人员需要反复测量和调整上层强化结构的水平度，导致上层强化结构安装困难。并且下层支撑结构难以对上层强化结构提供足够稳定的支撑，直接影响到设备基础的稳定性。而当前，在对设备基础施工时，大都会采用水准仪等测量设备对基础进行测量，但是这种测量过程一般是在设备基础达到设计强度后才进行，因此，若是设备基础出现水平度偏差，需要工作人员对设备基础进行拆除，不仅会提升施工成本，还会拖延施工周期。为了防止此情况的出现，就需要对设备基础的施工方法进行改进。发明内容本申请提供基准架、浇筑模板和化工厂房设备基础的施工方法，能够有效保证设备基础的平整度和水平度。第一方面，本申请提供的一种基准架，采用以下方案：一种基准架，包括固定架和设置在固定架上方的升降架，所述固定架上设置有升降组件，所述升降组件包括设置在固定架上的第一连接板、设置在升降架上的第二连接板和螺纹穿设在第一连接板上的螺杆；所述第一连接板位于第二连接板下方，所述螺杆的端部与第二连接板下端抵接；所述基准架上设置有用于固定混凝土浇筑模板的固定组件。通过采用上述技术方案，工作人员可以通过螺杆调整升降架的高度，并且能够借助水平仪测量工具保证升降架的水平度。因此，在将浇筑模板固定在基准架上时，浇筑模板也容易具有较高的水平度，因此，在浇筑混凝土时，只需要保证混凝土表面与浇筑模板齐平，即可保证混凝土基础的水平度。优选的，所述螺杆与第二连接板抵接的一端呈球状设置；并且所述第二连接板上开设有与螺杆端部相匹配的弧型槽。通过采用上述技术方案，当转动螺杆时，螺杆带动升降架竖向移动，此时升降架会产生偏斜，而弧形槽的设置能够便于升降架位置的调整。同时，当安装升降架时，只需要将升降架放置在螺杆上即可，有效提高升降架的安装和拆卸效率，提升施工的便利性。优选的，所述固定架包括若干个相互连接的第一框架，若干个所述第一框架并列分布；所述升降架包括若干个相互连接的第二框架，若干个第二框架并列分布；若干个所述第二框架和若干个所述第一框架一一对应。通过采用上述技术方案，若干个第一框架能够将混凝土表面划分为相互独立并且面积较小的区域，并且由于各个区域的面积较小，更容易使混凝土表面与基准架顶端齐平，并且便于保证混凝土表面的平整度没，从而提升混凝土浇筑的质量，进而提升设备基础下层支撑结构的质量。优选的，所述固定组件包括设置在升降架上的挡板和紧固件；所述挡板位于升降架下方并延伸至固定架内侧。通过采用上述技术方案，紧固件能够对浇筑模板进行固定，而挡板能够对升降架上的浇筑模板起到支撑作用，提升浇筑模板的稳定性，从而保证浇筑质量。第二方面，本申请提供一种浇筑模板，采用以下技术方案：浇筑模板，包括侧板，所述侧板的顶部设置有固定板，所述固定板延伸至升降架的上方，并且所述固定板通过固定组件固定在升降架上。通过采用上述技术方案，浇筑模板能够直接固定在升降架上，因此，工作人员可以通过升降架调整浇筑模板的水平度，保证混凝土浇筑的质量。第三方面，本申请提供一种化工厂房设备基础的施工方法，包括以下步骤：基准架搭建；在设备基础的预定浇筑位置搭建基准架。定高；测量并调整基准架顶部的水平度和基准架的高度，使基准架的高度与设备基础的设计高度相同；搭模；在基准架内搭建浇筑模板，并将浇筑模板固定在基准架上；浇筑；在浇筑模板内浇筑设备基础支撑结构；均匀振捣混凝土；并在混凝土上植筋；拆模；依次拆除基准架和浇筑模板；设备基础下层支撑结构达到设计强度后，搭建上层强化结构。通过采用上述技术方案，工作人员通过调节基准架的高度，能够保证浇筑模板具有足够的水平度。因此在浇筑混凝土时，工作人员只需要保证混凝土表面与浇筑模板顶部齐平，即可保证混凝土表面的水平度。无需施工人员反复地对混凝土表面的水平度进行测量调整，既能够降低施工人员的劳动强度，又有助于提升设备基础下层支撑结构表面的水平度。优选的，所述浇筑包括预浇筑和二次浇筑；预浇筑的混凝土高度小于基准架的高度；预浇筑的同时进行植筋；预浇筑和植筋完成后，在预浇筑的混凝土上方进行二次浇筑。通过采用上述技术方案，预浇筑的目的是对木板内部空间进行填充，而二次浇筑的目的是，便于控制混凝土表面与浇筑模板顶部齐平，因此通过预浇筑和二次浇筑，能够有效提升混凝土浇筑质量和混凝土表面水平度，从而提升设备基础下层支撑结构表面的水平度。植筋的目的是提供用于固定设备基础上层强化结构。优选的，在预浇筑混凝土达到设计强度之前进行二次浇筑；二次浇筑的同时对二次浇筑的混凝土进行振捣。通过采用上述技术方案，能够提升与浇筑混凝土和二次浇筑混凝土之间连接的紧密性，防止预浇筑混凝土和二次浇筑混凝土之间出现明显分层，从而保证设备基础下层支撑结构的浇筑质量。优选的，二次浇的筑混凝土振捣完成后，对二次浇筑的混凝土表面进行平整处理；平整处理包括：a）对靠近混凝土表面靠近浇筑模板的区域进行平整，使浇筑模板附件的混凝土表面与浇筑模板齐平；b）对混凝土表面其余区域进行平整。通过采用上述技术方案，能够有效保证混凝土表面与浇筑模板齐平，从而保证混凝土表面各区域的水平性和平整度，从而提升设备基础下层支撑结构的施工质量。优选的，搭设基准架之前，在地面上设置砂浆锚杆，并将基准架固定在砂浆锚杆上。通过采用上述技术方案，砂浆锚杆能够对基准架进行固定并保证固定架的稳定性，从而提升混凝土的浇筑质量。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1．施工人员通过调节升降架的高度和水平性，能够有效保证浇筑模板的水平度，因此，在浇筑混凝土时，只需要保证混凝土表面与浇筑模板顶部齐平，即可保证设备基础下层支撑结构表面的水平度和平整度，施工人员不必在施工过程中反复测量混凝土表面的水平度，有效提升施工效率；2.通过预浇筑和二次浇筑，便于施工人员控制混凝土的量，避免因混凝土过多而导致浪费的现象；3.预浇筑后，模板和基准架在预浇筑混凝土重力的作用下更加稳定，且施工人员能够预先保证预浇筑混凝土的密实性，有效防止因模板产生细微形变而导致混凝土表面出现缺陷的现象，从而保证设备基础下层支撑结构表面的水平度和表面平整度。附图说明图1是本申请实施例中基准架结构的俯视示意图；图2是本申请实施例中基准架结构的仰视示意图；图3是图2中A部分的局部放大示意图；图4是模板和基准架的配合后的爆炸结构示意图。附图中标记：1、基准架；11、固定架；111、第一框架；12、升降架；121、第二框架；13、升降组件；131、第一连接板；132、螺杆；133、第二连接板；14、固定组件；141、紧固件；142、挡板；2、浇筑模板；21、侧板；22、固定板。具体实施方式以下结合附图1-4对本发明作进一步详细说明。第一方面，本申请实施例公开一种基准架1。参照图1和图2，基准架1包括固定架11、设置在固定架11上方的升降架12以及设置在固定架11上的升降组件13，通过调节升降组件13，可以调整升降架12的高度和水平度。参照图1和图2，固定架11包括若干个并列分布第一框架111，若干个第一框架111两两相互连接并一体成型。在本申请中，固定架11为“日”字型框架，即固定架11竖向正投影为“日”字型。作为本申请实施例的另一实施方式，固定架11也可以是“田”字型框架、三角框架或者是其他形状的框架。即固定架11的内部设置有若干个空槽。参照图2和图3，升降组件13包括固定在固定架11上的第一连接板131，第一连接板131上螺纹穿设有螺杆132，螺杆132的端部延伸至第一连接板131的正上方，并且螺杆132位于第一连接板131上方的一端呈球状设置。升降架12上与第一连接板131相对应的位置固定有第二连接板133，第二连接板133的底端开设有半球形槽，螺杆132的球状端部能够与半球形槽配合。工作人员只需要拧动螺杆132，螺杆132即可竖向移动，从而带动升降架12竖向移动。参照图1和图2，升降架12包括若干个并列分布的第二框架121，若干个第二框架121并列分布。在本申请实施例中，升降架12的正投影形状与固定架11的正投影形状相同。并且若干个第二框架121和若干个第一框架111一一对应。参照图1和图2，固定组件14包括紧固件141，本申请中的紧固件141选用螺栓，也可以选用螺钉以及其他能够将浇筑模板2固定在升降架12上的结构参照图1和图2，升降架12的顶部开设有与螺栓配合的螺纹孔，因此螺栓能够固定在升降架12上，以便于对浇筑模板2进行固定。固定件还包括设置在升降架12下方的挡板142，挡板142位于侧壁与升降架12内壁齐平，并且挡板142的下侧延伸至固定架11内部。在固定浇筑模板2时，浇筑模板2侧壁与挡板142抵接，使得挡板142能够对浇筑模板2起到支撑作用，提升浇筑模板2的稳定性。本申请实施例中基准架1的实施原理为：首先将固定架11固定在地面上，其次通过旋转螺杆132对升降架12的高度和水平度进行调整。随后即可在升降架12内侧安装浇筑模板2。由于升降架12处于水平状态，因此浇筑模板2也处于水平状态，因此，在向浇筑模板2内浇筑混凝土设备基础时，只需要保证设备基础的表面与浇筑模板2上端齐平，即可保证设备基础的水平度。第二方面，本申请提供一种浇筑模板2，参照图4，浇筑模板2包括侧板21和位于侧板21顶部的固定板22，固定板22延伸至侧板21水平方向一侧。固定板22上开设有通孔。本申请实施例中浇筑模板2的实施原理为：将浇筑模板2放置在升降架12内侧，并使固定板22底部与升降架12顶端抵接，将螺栓穿入通过并拧紧在螺纹孔内，即可完成固定板22以及浇筑模板2的固定。向浇筑模板2内浇筑混凝土时，浇筑模板2收到挡板142的支撑，因此模板具有较高的稳定性，从而有效保证混凝土的浇筑质量。第三方面，本申请提供一种化工厂房设备基础的施工方法，包括以下步骤：1、基准架1搭建；首先在设备基础预定浇筑位置的四角处设置砂浆锚杆，随后在设备基础的预定浇筑位置搭建基准架1。将固定架11固定在砂浆锚杆上，从而保证固定架11具有足够的稳定性。2、定高；旋转螺杆132，调整升降架12的高度和水平度，同时对升降架12的高度和水平度进行实时测量，直至升降架12的高度和水平度达到设备基础的设计要求。3、搭模；在基准架1内搭建浇筑模板2，将固定板22通过螺栓固定在基准架1上。并使侧板21顶部与升降架12顶部齐平4、浇筑；在浇筑模板2内浇筑设备基础下层支撑结构。浇筑包括预浇筑和二次浇筑。预浇筑的混凝土高度小于基准架1的高度。预浇筑的同时进行植筋。预浇筑和植筋完成后，并且在预浇筑混凝土达到设计强度之前进行二次浇筑，并且二次浇筑后的混凝土基础与侧板21的顶部齐平。二次浇筑的同时对二次浇筑的混凝土进行振捣，使混凝土质地均匀。二次浇的筑混凝土振捣完成后，对二次浇筑的混凝土表面进行平整处理。平整处理包括：a）对靠近混凝土表面靠近浇筑模板2的区域进行平整，使浇筑模板2附件的混凝土表面与浇筑模板2齐平；b）对混凝土表面其余区域进行平整。5、拆模；依次拆除基准架1和浇筑模板2。拆模后会形成若干个相互独立的柱体，因此拆模后，需要在相邻两个柱体之间的缝隙中浇筑混凝土并且对缝隙进行填充，从而形成设备基础下层支撑结构。6、等待设备基础下层支撑结构达到设计强度后，搭建设备基础上层强化结构。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
