标题title
一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统及施工方法，包括核心冷冻管路、圆环冷冻管路、前盾冷冻管路和盾间冷冻管路四路并联设置的冷冻管路。该系统可缩短开仓换刀施作时间、避免冻结施工时某一路冷冻管路失效而无法继续冷冻加固地层问题，保证了盾构地中对接、弃壳解体施工过程中土体冻结加固效果，并可避免动火作业对冻结体消融的影响，不仅适用于各种大小的圆刀盘，还适用于马蹄形、矩形和类矩形等异型刀盘，具有可行性强、绿色环保等优点。
权利要求书clms
1.一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统，其特征在于：包括核心冷冻管路、圆环冷冻管路、前盾冷冻管路和盾间冷冻管路四路并联设置的冷冻管路；所述核心冷冻管路设置在刀盘背侧的刀盘辐条梁上，呈辐射状布置；所述圆环冷冻管路设置在刀盘背侧的大圆环梁上，圆环尺寸与刀盘大圆环梁相适配；所述前盾冷冻管路设置在土仓隔板和刀盘间的盾壳内侧、且沿着盾壳内壁呈螺旋状分布；所述盾间冷冻管路设置在两台相向掘进的盾构机刀盘之间的对接区域，盾间冷冻管路呈螺旋状、且直径与刀盘直径相同。2.根据权利要求1所述的一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统，其特征在于：所述核心冷冻管路设置一层或两层，两层核心冷冻管路间隔设置。3.根据权利要求1所述的一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统，其特征在于：所述核心冷冻管路、圆环冷冻管路、前盾冷冻管路和盾间冷冻管路均采用无缝钢管制成。4.根据权利要求1所述的一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统，其特征在于：所述前盾冷冻管路和盾间冷冻管路的螺距为300～500mm。5.一种应用权利要求1～4任意一项所述的盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统的施工方法，其特征在于，所述施工方法包括以下步骤：步骤一，布置冷冻管路：将所述核心冷冻管路、圆环冷冻管路和前盾冷冻管路并联设置；步骤二，相向掘进作业：两台盾构机同时相向掘进作业；步骤三，开仓更换刀具：先停止盾构机掘进作业，再进行盾构机土仓内土体置换以及刀盘处土体冷冻加固，然后更换刀具；步骤四，对接地层加固：两台盾构机土仓内均进行土体置换操作，随后开启所述圆环冷冻管路和前盾冷冻管路，保持所述核心冷冻管路呈关闭状态；步骤五，挖掘对接地层：保持圆环冷冻管路和前盾冷冻管路始终处于开启状态，对两台盾构机间对接地层进行挖掘；步骤六，加装盾间冷冻管路：在两台相向掘进的盾构机刀盘之间布设盾间冷冻管路；步骤七，单侧盾构器械拆解：保持所述圆环冷冻管路、前盾冷冻管路和盾间冷冻管路处于开启状态，对单侧盾构机的推进油箱、管路、线缆、拖曳台车、桥架，螺旋输送机、拼装机、中盾结构、刀盘主体、主驱动以及前盾剩余结构依次进行拆除；步骤八，布置单侧盾间冷冻管路：在刀盘拆除区域内对所述步骤六中盾间冷冻管路进行加长延伸；步骤九，对侧盾构器械拆除和对侧盾间冷冻管路作业：重复步骤七和步骤八的操作；步骤十，两盾构壳体对接：保持前盾冷冻管路和盾间冷冻管路制冷状态，使用钢板将两台盾构机分解后的盾壳进行焊接密封连接，盾间冷冻管路不进行拆解；步骤十一，注浆检测，对钢板壁后及盾壳外进行注浆填充和探测扫描。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工技术领域，具体涉及一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统及施工方法。背景技术盾构机在地下掘进过程中，往往会面临工期缩短、无法设置接收竖井等特殊施工条件，这种情况通常采用两台盾构机从两端同时相向掘进，至某点进行地中对接、弃壳解体。根据目前国内外的工程实例，地中对接方式主要有土木式对接和机械式对接两种方式。其中，机械式对接需对盾构机进行特殊设计，盾构设备制造成本较高，同时在对接精度方面要求严格；而土木式对接的关键是通过注浆辅助法或冻结辅助法实现对接地层加固，适用性更加广泛，国内盾构对接工程大都采用该方法。特别地，冻结辅助法能适用于各种复杂的水文地质情况，如富水软土地层、含水松散岩土层和高地压地层等，具有可控性好、绿色环保、适用广泛等优点。具体来说，现有冻结辅助法有两种实施形式，一是打设冷冻管，另一为冷冻刀盘。针对打入冷冻管施工方法，有如下研究，首先中国专利公开了一种盾构对接地层弯管单侧冻结法及其冻结管打设装置，是从对接的单侧盾构打出弯曲冻结管，使其端部接近对侧盾构壳体，从而形成土体冻结体，其打设孔洞过多且冻结管弯曲，施工难度较大，质量无法保证。其次，中国专利公开了一种盾构对接半圆环形冻结加固结构，其在单侧对接盾构机内沿着盾构外壳圆周均匀布置多根半圆环形冻结管，但从单侧钻孔，施加外力使冻结管弯曲成半圆环形冻结管的技术难度较大，无法保证施工具有可行性。上述专利均为盾构对接过程中向地层打设冷冻管，冻结加固地层，其中打设冷冻管需预先在盾壳上钻取钻孔，破坏了盾构机的完整性，此外还需要将打入冻结管弯曲到预设角度，施工的难度较大，且所形成冻结体的抗压强度不易保证。针对打设冷冻管法的不足，国内盾构领域发明了冷冻刀盘施工方法，该法可以预先焊接冷冻管路，确定所需冻结加固体范围，保证盾构机完整性，减小施工难度。首先，中国专利公开了一种刀盘及包括该刀盘的隧道掘进设备，其在刀盘上布设加热板，并配合控温通道，使刀盘具有冷冻和加热功能。其次，中国专利公开了一种具有端面冻结系统的盾构机及其保护方法，其将管路接入口和出口集成在一起，能够快速接通管道。再次，中国专利公开了一种冷冻刀盘布置结构，其将冷冻管分块布置，减小了冷冻管路的焊接难度。还有中国专利公开了一种具有冷冻功能的常压换刀刀盘，其带有在常压实现换刀的换刀辐臂和隔热管路。最后，中国专利公开了一种盾构机刀盘冷冻管路连接结构，其在泥水仓内设有密封仓，隔绝泥浆涌入冷冻管路内，但在盾构弃壳解体时，没有相应的冻结管路保证其对接范围土体的封水性和地层土体强度。上述常规盾构冷冻刀盘专利既没有提出避免动火作业对冻结体消融影响的具体措施，也没有具体的冷冻管路布置，可实施性较差，无法保证冻结地层的强度。最重要的是，在盾构地中对接、弃壳解体施工过程中，刀盘解体完成后，常规冷冻刀盘停止工作，此时无法保证对接范围内土体的封水性和地层强度，盾构弃壳解体风险大。发明内容本发明目的是提供一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统及施工方法，该方法保证了盾构地中对接、弃壳解体施工过程中土体冻结加固效果，并可避免动火作业对冻结体消融的影响，不仅适用于各种大小的圆刀盘，还适用于马蹄形、矩形和类矩形等异型刀盘，具有可行性强、绿色环保等优点。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统，包括核心冷冻管路、圆环冷冻管路、前盾冷冻管路和盾间冷冻管路四路并联设置的冷冻管路；所述核心冷冻管路设置在刀盘背侧的刀盘辐条梁上，呈辐射状布置；所述圆环冷冻管路设置在刀盘背侧的大圆环梁上，圆环尺寸与刀盘大圆环梁相适配；所述前盾冷冻管路设置在土仓隔板和刀盘间的盾壳内侧、且沿着盾壳（内壁呈螺旋状分布；所述盾间冷冻管路设置在两台相向掘进的盾构机刀盘之间的对接区域，盾间冷冻管路呈螺旋状、且直径与刀盘直径相同。优选的，所述核心冷冻管路设置一层或两层，两层核心冷冻管路间隔设置。优选的，所述核心冷冻管路、圆环冷冻管路、前盾冷冻管路和盾间冷冻管路均采用无缝钢管制成。优选的，所述前盾冷冻管路和盾间冷冻管路的螺距为300～500mm。一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统的施工方法，包括以下步骤：步骤一，布置冷冻管路：将所述核心冷冻管路、圆环冷冻管路和前盾冷冻管路并联设置；步骤二，相向掘进作业：两台盾构机同时相向掘进作业；步骤三，开仓更换刀具：先停止盾构机掘进作业，再进行盾构机土仓内土体置换以及刀盘处土体冷冻加固，然后更换刀具；步骤四，对接地层加固：两台盾构机土仓内均进行土体置换操作，随后开启所述圆环冷冻管路和前盾冷冻管路，保持所述核心冷冻管路呈关闭状态；步骤五，挖掘对接地层：保持圆环冷冻管路和前盾冷冻管路始终处于开启状态，对两台盾构机间对接地层进行挖掘；步骤六，加装盾间冷冻管路：在两台相向掘进的盾构机刀盘之间布设盾间冷冻管路；步骤七，单侧盾构器械拆解：保持所述圆环冷冻管路、前盾冷冻管路和盾间冷冻管路处于开启状态，对单侧盾构机的推进油箱、管路、线缆、拖曳台车、桥架，螺旋输送机、拼装机、中盾结构、刀盘主体、主驱动以及前盾剩余结构依次进行拆除；步骤八，布置单侧盾间冷冻管路：在刀盘拆除区域内对所述步骤六中盾间冷冻管路进行加长延伸；步骤九，对侧盾构器械拆除和对侧盾间冷冻管路作业：重复步骤七和步骤八的操作；步骤十，两盾构壳体对接：保持前盾冷冻管路和盾间冷冻管路制冷状态，使用钢板将两台盾构机分解后的盾壳进行焊接密封连接，盾间冷冻管路不进行拆解；步骤十一，注浆检测，对钢板壁后及盾壳外进行注浆填充和探测扫描。本发明中，与现有技术相比，采用并联布置核心冷冻管路、圆环冷冻管路、前盾冷冻管路和盾间冷冻管路，可以避免冻结施工时某一路管路失效而无法继续冷冻加固地层；在开仓换刀时，采用土体置换和刀盘处土体冷冻辅助开仓换刀，减少了开仓后需凿除的冻结土量，缩短了换刀施作时间；对接地层冷冻加固时，开启的圆环冷冻管路和前盾冷冻管路可保证对接土体的冻结效果和对接施工安全，而核心冷冻管路处于关闭状态，可减少两台盾构机间冻结的土体体积，减少冻土的开挖量，缩短施工周期，降低人工作业强度；在对接地层挖掘作业时，圆环冷冻管路和前盾冷冻管路始终处于开启状态，以加固地层，保证安全；两台盾构机解体过程中以及解体后，仍保持对接地层的冻结加固，进而保障弃壳解体施工安全以及防止动火作业对冻土消融的影响。该方法适用于盾构地中对接、弃壳解体的冻结加固施工，通用性强，绿色环保。附图说明图1为本发明一部分结构示意图。图2为本发明另一部分结构示意图。图3为本发明整体结构示意图。图中：1、刀盘；2、核心冷冻管路；3、圆环冷冻管路；4、前盾冷冻管路；5、土仓隔板；6、刀盘辐条梁；7、刀盘大圆环梁；8、进气孔；9、泄压孔；10、盾间冷冻管路；11、盾壳。具体实施方式下面结合附图，对本发明做进一步说明，为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：如图1、图2和图3所示的一种盾构地中对接、弃壳解体的并联冷冻系统及施工方法，包括以下步骤：步骤一，布置冷冻管路，在刀盘1背侧安装核心冷冻管路2和圆环冷冻管路3，在土仓隔板5和刀盘1间的盾壳11内侧呈螺旋状设置前盾冷冻管路4；核心冷冻管路2、圆环冷冻管路3和前盾冷冻管路4并联设置；核心冷冻管路2固定在刀盘辐条梁上，呈辐射状布置；圆环冷冻管路3固定在刀盘1大圆环梁上，圆环尺寸与刀盘大圆环梁7相适配。步骤二，相向掘进作业，两台盾构机依据设计施工路线同时相向掘进作业；步骤三，开仓更换刀具，盾构机掘进过程中，需定期更换刀具，先停止盾构机掘进作业，再通过对盾构机土仓进行土体置换以及刀盘1处土体冷冻加固，待刀盘1处土体冻结强度达到设计值时按土层性质更换为滚刀或者撕裂刀，刀具更换完后继续进行掘进作业。土体置换具体为：将土仓的进气孔8接入气压机，通入气体置换出土仓内的泥水混合物，当土仓内气压达到土仓压力设计值时打开泄压孔9泄压，待恢复正常压力值时，重复进行加压泄压完成土仓内土体置换为气体。刀盘1处土体冷冻，开启核心冷冻管路2、圆环冷冻管路3以及前盾冷冻管路4进行刀盘1处土体冷冻加固，待刀盘1处土体冻结强度达到设计值时停止冷冻作业。步骤四，对接地层加固，盾构机掘进至对接结合点处停止掘进作业，两台盾构机均对土仓进行土体置换操作，土体置换操作完成后，开启所述圆环冷冻管路3和前盾冷冻管路4，保持核心冷冻管路2呈关闭状态，对两台盾构机间对接地层进行冷冻加固。步骤五，挖掘对接地层，待两台盾构机间对接地层冻结强度达到设计值时，对两台盾构机间对接地层进行人工或机械挖掘；在对接地层挖掘作业时，圆环冷冻管路3和前盾冷冻管路4始终处于开启状态。步骤六，加装盾间冷冻管路10，待对接地层挖掘完成后，在两台相向掘进的盾构机刀盘1之间布设盾间冷冻管路10。盾间冷冻管路10呈螺旋状、且直径与盾构机刀盘1直径相同，盾间冷冻管路10与核心冷冻管路2、圆环冷冻管路3以及前盾冷冻管路4并联设置。步骤七，单侧盾构器械拆解，保持圆环冷冻管路3、前盾冷冻管路4和盾间冷冻管路10处于开启状态，对单侧盾构机的推进油箱、管路、线缆、拖曳台车、桥架，螺旋输送机、拼装机、中盾结构、刀盘1主体、主驱动以及前盾剩余结构依次进行拆除。步骤八，布置单侧盾间冷冻管路10，拆除作业完成后，在刀盘1拆除区域内对步骤六中盾间冷冻管路10进行加长延伸，完成单侧盾间冷冻管路10布置作业。步骤九，对侧盾构器械拆除和对侧盾间冷冻管路10作业，重复步骤七和步骤八的操作，将对侧盾构器械拆除并完成对侧盾间冷冻管路10的布置作业。步骤十，两盾构壳体对接，完成两台盾构机的盾间冷冻管路10布置作业后，保持前盾冷冻管路4和盾间冷冻管路10制冷状态，使用钢板将两台盾构机分解后的盾壳11进行焊接密封连接，焊接完成后盾间冷冻管路10留在对接区，不进行拆解。步骤十一，注浆检测，两台盾构机的盾壳11焊接作业完成后，对钢板壁后及盾壳外进行注浆，然后进行探测扫描，保证焊接区域的密实性。步骤一中的核心冷冻管路2设置一层或两层，两层核心冷冻管路2间隔设置，在一个具体实施例中，中小直径的圆形刀盘1设置一层核心冷冻管路2，大直径的圆形刀盘1设置间隔设置两层核心冷冻管路2。核心冷冻管路2、圆环冷冻管路3、前盾冷冻管路4和盾间冷冻管路10均采用无缝钢管制成，在一个具体实施例中，核心冷冻管路2、圆环冷冻管路3和前盾冷冻管路4选用直径为60mm的无缝钢管焊接而成，盾间冷冻管路10选用直径为100mm的无缝钢管焊接而成。步骤三中的进气孔8设置在土仓隔板5上部临近盾壳11处、与土仓内腔相连通；泄压孔9设置在土仓隔板5下部临近盾壳11处、与土仓内腔相连通。步骤五中，先拆除刀盘1下方的一块刀盘辐条梁6，施工人员通过拆除的刀盘辐条梁6位置对对接地层进行挖掘。步骤一和步骤六中前盾冷冻管路4和盾间冷冻管路10的螺距为300～500mm，在一个具体实施例中，前盾冷冻管路4螺距为500mm。步骤十中在对钢板和盾壳11进行焊接前，打开前盾冷冻管路4，使得前盾冷冻管路4处于冷冻状态，钢板表面上设有防腐防水层。核心冷冻管路2、圆环冷冻管路3、前盾冷冻管路4和盾间冷冻管路10中的冷冻液为氯化钙溶液。上述实施例只是对本发明构思和实现的若干说明，并非对其进行限制，在本发明构思下，未经实质变换的技术方案仍然在保护范围内。
