标题title
一种节约空间的储物柜
摘要abst
本发明涉及物流领域，特别地，涉及一种节约空间的储物柜，包括储物柜，所述储物柜内部开设有柜腔，所述柜腔内部设有隔板，所述柜腔与所述隔板滑动连接，所述隔板与所述储物柜之间设有用于固定所述隔板的锁止螺栓，所述隔板上连接有收纳筒，所述收纳筒上设有卷轴，所述卷轴与所述收纳筒转动连接，所述卷轴外侧卷绕有卷帘，所述卷帘上连接有连接杆，所述收纳筒上还设有用于固定所述连接杆的勾板，所述卷轴与所述收纳筒之间设有用于驱使所述卷轴复位的扭簧;本发明目的是克服现有技术的不足而提供一种节约空间的储物柜，可根据快递体积对储物空间进行调整以节约空间，进而存放更多快递。
权利要求书clms
1.一种节约空间的储物柜，包括储物柜，所述储物柜内部开设有柜腔，其特征在于，所述柜腔内部设有隔板，所述柜腔与所述隔板滑动连接，所述隔板与所述储物柜之间设有用于固定所述隔板的锁止螺栓，所述隔板上连接有收纳筒，所述收纳筒上设有卷轴，所述卷轴与所述收纳筒转动连接，所述卷轴外侧卷绕有卷帘，所述卷帘上连接有连接杆，所述收纳筒上还设有用于固定所述连接杆的勾板，所述卷轴与所述收纳筒之间设有用于驱使所述卷轴复位的扭簧，所述收纳筒与所述卷轴之间还设有用于限制所述卷轴转动的限位组件。2.根据权利要求1所述的一种节约空间的储物柜，其特征在于，所述限位组件包括限位块，所述限位块与所述卷轴固定连接，所述收纳筒上设有用于限制所述限位块移动的限位螺柱。3.根据权利要求2所述的一种节约空间的储物柜，其特征在于，所述限位块环形阵列设有多个。4.根据权利要求2所述的一种节约空间的储物柜，其特征在于，所述限位螺柱与所述收纳筒螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种节约空间的储物柜，其特征在于，所述储物柜上设有限位滑槽，所述隔板上设有锁止螺栓，所述锁止螺栓与所述隔板螺纹连接，所述锁止螺栓与所述限位滑槽间隔设置。6.根据权利要求1所述的一种节约空间的储物柜，其特征在于，所述收纳筒与所述隔板可拆卸连接。7.根据权利要求1所述的一种节约空间的储物柜，其特征在于，所述收纳筒与所述隔板二者之一上设有连接柱，另一上设有用于与所述连接柱套接的连接孔。8.根据权利要求7所述的一种节约空间的储物柜，其特征在于，还包括限位插销，所述连接柱上设有限位销孔，所述限位销孔用于插置限位插销，所述限位插销用于限制所述连接柱从所述连接孔内部脱出。9.根据权利要求1所述的一种节约空间的储物柜，其特征在于，所述隔板至少设有两个。10.根据权利要求1所述的一种节约空间的储物柜，其特征在于，所述勾板上设有倒钩，所述连接杆用于与所述倒钩的内侧抵压。
说明书desc
技术领域本发明涉及物流领域，特别地，涉及一种节约空间的储物柜。背景技术储物柜主要用于储存货物，随着快递行业的发展，储物柜也被用于存放快递。现有的快递柜中，储物柜的储物空间通常在生产完成时便已被固定，而由于快递的不同，快递的体积也不尽相同，而由于快递柜的储物空间固定，导致储物柜无法存放较大体积的快递，而在储物柜存放较小体积的快递时，储物柜内部大部分空间被闲置，进而导致快递柜的快递数容量较小，因此如何设计一种节约空间的储物柜，可根据快递体积对储物空间进行调整以节约空间，进而存放更多快递成为了本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明目的是克服现有技术的不足而提供一种节约空间的储物柜，可根据快递体积对储物空间进行调整以节约空间，进而存放更多快递。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种节约空间的储物柜，包括储物柜，所述储物柜内部开设有柜腔，所述柜腔内部设有隔板，所述柜腔与所述隔板滑动连接，所述隔板与所述储物柜之间设有用于固定所述隔板的锁止螺栓，所述隔板上连接有收纳筒，所述收纳筒上设有卷轴，所述卷轴与所述收纳筒转动连接，所述卷轴外侧卷绕有卷帘，所述卷帘上连接有连接杆，所述收纳筒上还设有用于固定所述连接杆的勾板，所述卷轴与所述收纳筒之间设有用于驱使所述卷轴复位的扭簧，所述收纳筒与所述卷轴之间还设有用于限制所述卷轴转动的限位组件。较之现有技术，本发明的优点在于：本发明需要使用储物柜时，柜腔未封闭，柜腔处于开启状态，根据要存放的快递体积调整隔板的位置，使用锁止螺栓对隔板的位置进行固定，手持连接杆移动，连接杆带动卷帘移动，卷轴转动，扭簧压缩，使勾板固定连接杆的位置，柜腔的局部处于封闭状态，通过限位组件限制卷轴的转动，卷帘无法在卷轴外侧卷绕或展开，同时由于锁止螺栓对隔板移动的限制，隔板无法发生滑动，卷帘对柜腔的局部封闭完成。优选地，所述限位组件包括限位块，所述限位块与所述卷轴固定连接，所述收纳筒上设有用于限制所述限位块移动的限位螺柱，通过调整限位螺柱的位置限制限位块的移动，进而限制卷轴的转动。优选地，所述限位块环形阵列设有多个，实现缩小限位螺柱限制卷轴转动的最小角度，进而可在更小范围内调整用于封闭柜腔的卷帘的长度。优选地，所述限位螺柱与所述收纳筒螺纹连接，通过旋转限位螺柱的形式控制限位螺柱的移动实现限制限位块的移动。优选地，所述储物柜上设有限位滑槽，所述隔板上设有锁止螺栓，所述锁止螺栓与所述隔板螺纹连接，所述锁止螺栓与所述限位滑槽间隔设置，通过旋转锁止螺栓改变锁止螺栓与限位滑槽的间隔，实现锁止螺栓与限位滑槽的相对固定。优选地，所述收纳筒与所述隔板可拆卸连接，在需要较大的储物空间时，可拆卸收纳筒，进而避免收纳筒的宽度影响隔板的移动，使用更大的储物空间。优选地，所述收纳筒与所述隔板二者之一上设有连接柱，另一上设有用于与所述连接柱套接的连接孔，通过连接柱与连接孔的套接实现收纳筒与隔板的连接。优选地，还包括限位插销，所述连接柱上设有限位销孔，所述限位销孔用于插置限位插销，所述限位插销用于限制所述连接柱从所述连接孔内部脱出，通过限位插销与限位销孔的设置避免连接柱从连接孔内部脱出。优选地，所述隔板至少设有两个，多个隔板的设置实现对柜腔的细分。优选地，所述勾板上设有倒钩，所述连接杆用于与所述倒钩的内侧抵压，通过倒钩的内侧与连接杆抵压实现对连接杆的固定，便于实现连接杆与勾板的连接与脱离。附图说明图1为本发明的开启状态示意图；图2为本发明的封闭状态示意图；图3为本发明的局部剖视示意图；图4为隔板的局部剖视放大示意图；图5为收纳筒与隔板的俯视放大示意图；图6为收纳筒与隔板的连接放大示意图；图7为收纳筒的局部剖视示意图；图8为图7的A处放大示意图。附图标记：10、储物柜；11、柜腔；12、隔板；13、锁止螺栓；14、限位滑槽；15、连接孔；16、连接柱；17、限位插销；20、收纳筒；21、勾板；22、连接杆；23、卷帘；24、卷轴；25、扭簧；26、限位块；27、限位螺柱。具体实施方式以下结合附图，对本发明的具体实施方式作进一步详述，以使本发明技术方案更易于理解和掌握。参照图1和图2所示，本实施例提供一种节约空间的储物柜，可根据快递体积对储物空间进行调整以节约空间，进而存放更多快递。一种节约空间的储物柜，包括储物柜10，所述储物柜10内部开设有柜腔11，所述柜腔11内部设有隔板12，所述柜腔11与所述隔板12滑动连接，所述隔板12与所述储物柜10之间设有用于固定所述隔板12的锁止螺栓13，所述隔板12上连接有收纳筒20，所述收纳筒20上设有卷轴24，所述卷轴24与所述收纳筒20转动连接，所述卷轴24外侧卷绕有卷帘23，所述卷帘23上连接有连接杆22，所述收纳筒20上还设有用于固定所述连接杆22的勾板21，所述卷轴24与所述收纳筒20之间设有用于驱使所述卷轴24复位的扭簧25，所述收纳筒20与所述卷轴24之间还设有用于限制所述卷轴24转动的限位组件。具体的：结合图7和图8所示，为了限制卷轴24的转动，所述限位组件包括限位块26，所述限位块26与所述卷轴24固定连接，所述收纳筒20上设有用于限制所述限位块26移动的限位螺柱27，通过调整限位螺柱27的位置限制限位块26的移动，进而限制卷轴24的转动。结合图7和图8所示，为了在更小范围内调整用于封闭柜腔11的卷帘23的长度，所述限位块26环形阵列设有多个，实现缩小限位螺柱27限制卷轴24转动的最小角度，进而可在更小范围内调整用于封闭柜腔11的卷帘23的长度。结合图7和图8所示，为了限制限位块26的移动，所述限位螺柱27与所述收纳筒20螺纹连接，通过旋转限位螺柱27的形式控制限位螺柱27的移动实现限制限位块26的移动。结合图1和图4所示，为了固定隔板12，所述储物柜10上设有限位滑槽14，所述隔板12上设有锁止螺栓13，所述锁止螺栓13与所述隔板12螺纹连接，所述锁止螺栓13与所述限位滑槽14间隔设置，通过旋转锁止螺栓13改变锁止螺栓13与限位滑槽14的间隔，实现锁止螺栓13与限位滑槽的相对固定。结合图5和图6所示，为了使用更大的储物空间，所述收纳筒20与所述隔板12可拆卸连接，在需要较大的储物空间时，可拆卸收纳筒20，进而避免收纳筒20的宽度影响隔板12的移动，使用更大的储物空间。结合图5和图6所示，为了实现收纳筒20与隔板12的连接，所述收纳筒20与所述隔板12二者之一上设有连接柱16，另一上设有用于与所述连接柱16套接的连接孔15，通过连接柱16与连接孔15的套接实现收纳筒20与隔板12的连接。结合图5和图6所示，为了避免连接柱16从连接孔15内部脱出，还包括限位插销17，所述连接柱16上设有限位销孔，所述限位销孔用于插置限位插销17，所述限位插销17用于限制所述连接柱16从所述连接孔15内部脱出，通过限位插销17与限位销孔的设置避免连接柱16从连接孔15内部脱出。结合图1和图3所示，为了进一步对柜腔11的空间进行细分，所述隔板12至少设有两个，多个隔板12的设置实现对柜腔11的细分。结合图2和图3所示，为了便于实现连接杆22的固定与释放，所述勾板23上设有倒钩，所述连接杆22用于与所述倒钩的内侧抵压，通过倒钩的内侧与连接杆22抵压实现对连接杆22的固定，便于实现连接杆22与勾板23的连接与脱离。实施原理：需要使用储物柜10时，柜腔11未封闭，柜腔11处于开启状态，根据要存放的快递体积调整隔板12的位置，转动锁止螺栓13对隔板12的位置进行固定，将连接柱16插置于连接孔15内部，在连接柱16穿出连接孔15的部分将限位插销17插置于限位销孔内部，限位插销17限制连接柱16从连接孔15内部脱出，隔板12与收纳筒20连接完成，手持连接杆22移动，连接杆22带动卷帘23移动，卷轴24转动，扭簧25压缩，使连接杆22与相邻的另一个勾板21钩接，柜腔11的局部处于封闭状态，转动限位螺柱27限制限位块26的移动，卷轴24在限位块26的作用下无法发生转动，卷帘23无法在卷轴24外侧卷绕或展开，同时由于锁止螺栓13对隔板12移动的限制，隔板12无法发生滑动，卷帘23对柜腔11的局部封闭完成。以上只是本发明的典型实例，除此之外，本发明还可以有其它多种具体实施方式，凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求保护的范围。
