标题title
一种防撞击隔热防火玻璃的加工方法及其真空填注装置
摘要abst
本发明涉及玻璃技术领域，具体为一种防撞击隔热防火玻璃的加工方法及其真空填注装置。所述真空填注组件包括有可安装顶板、边侧相向压板、侧翼调距板、底部升降板、防撞击隔热防火玻璃、扩增贴合垫、空间抽取管、注胶管与联动中部板，一种防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，包括以下步骤：步骤一：低铁超白玻璃基片强度增强处理；步骤二：制备防火液中间材料；步骤三：制备防撞基片；步骤四：基片合成；步骤五：真空填注；步骤六：制成产品；防撞击隔热防火玻璃，采用防火液材料的制备，与透光率大于90％的低铁超白玻璃、聚酯缩丁醛、丁基胶等材料结合。在权利要求的工艺之下进行制造，其能够有效促进制备的防撞击隔热防火玻璃产品。
权利要求书clms
1.一种防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，包括具有防气泡功能的真空填注组件，其特征在于：所述真空填注组件包括有可安装顶板、边侧相向压板、侧翼调距板、底部升降板、防撞击隔热防火玻璃、扩增贴合垫、空间抽取管、注胶管与联动中部板，其中边侧相向压板对称布置在可安装顶板的两端，所述侧翼调距板活动布置在可安装顶板的一端中侧，其中底部升降板活动布置在侧翼调距板的下端一侧，所述防撞击隔热防火玻璃位于底部升降板的上端，其中扩增贴合垫嵌入在可安装顶板的中端内侧，所述空间抽取管贯穿可安装顶板的上端一侧布置，其中注胶管贯穿可安装顶板的上端另一侧布置，所述联动中部板位于空间抽取管与注胶管之间。2.根据权利要求1所述的一种防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，其特征在于：所述侧翼调距板位于两个所述边侧相向压板之间，其中扩增贴合垫位于防撞击隔热防火玻璃的上端，所述空间抽取管与注胶管均贯穿扩增贴合垫的中端布置，其中联动中部板一端贯穿空间抽取管布置，所述联动中部板与空间抽取管之间采用焊接连接，其中联动中部板的另一端贯穿注胶管布置，所述联动中部板与注胶管之间采用焊接连接。3.根据权利要求2所述的一种防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，其特征在于：所述注胶管的内端上侧放置固定连接的方形内导框，其中注胶管的内端一侧布置固定连接的减流凹板，所述减流凹板朝向空间抽取管的一侧布置的形状为弧形，所述减流凹板的上下两端对称布置固定连接的引流外块，其中方形内导框的内端另一侧布置固定连接的上部顶块。4.根据权利要求2所述的一种防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，其特征在于：所述联动中部板位于空间抽取管的一端贯穿开设有透气孔，其中联动中部板的内端开设内置容腔，所述透气孔与内置容腔之间贯穿开设，其中其中联动中部板靠近空间抽取管的一端布置固定连接的同侧延伸板，所述同侧延伸板的中部贯穿开设导入槽，其中内置容腔的内端一侧放置有边侧动框。5.根据权利要求4所述的一种防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，其特征在于：所述边侧动框依次贯穿联动中部板的一端、注胶管与方形内导框布置，其中边侧动框位于方形内导框的一端布置固定连接的截流块，所述截流块的一端贴合减流凹板布置，其中边侧动框的一端两侧对称布置固定连接的复位拉杆，所述复位拉杆的另一端与联动中部板之间进行固定连接，其中边侧动框的另一端中侧布置固定连接的第一连接杆，所述第一连接杆的一端下侧布置固定连接的下部块，其中下部块上端一侧开设锁位凹槽。6.根据权利要求5所述的一种防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，其特征在于：所述导入槽的内端放置有引入内框，其中引入内框与联动中部板之间采用卡扣连接，所述引入内框的内端一侧放置有鼓起膜，其中鼓起膜一端中侧布置胶连接的第二连接杆，所述第二连接杆的一端上侧布置固定连接的上部块，其中上部块一端下侧布置固定连接的卡位锁块。7.根据权利要求6所述的一种防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，其特征在于：所述引入内框的内端一侧放置有压边框，其中压边框的中端两侧对称布置固定连接的嵌入卡块，所述压边框一端四个边均布置固定连接的防滑突块。8.一种如权利要求1-7任意一项所述的防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，包括以下步骤：步骤一：低铁超白玻璃基片强度增强处理；在温度680-700℃高温下，以每1MM加热40-45秒的加热时间，工艺在时间到达后，移出加热区，再以空气淬冷，制备完成的低铁超白玻璃表面达到110Mpa以上；步骤二：制备防火液中间材料；其中防火液材料包括SiO2和KOH，将SiO2和KOH材料放进25℃的真空容器中，搅拌30分钟，然后排空30分钟，制成防火液中间材料；步骤三：制备防撞基片；两片透光率大于90％低铁超白玻璃基片经过强度增强处理后，中间用聚酯缩丁醛材料，将这一组合，用密闭袋装起，对其抽气至真空状态下，然后放进高压加热容器中，加热至130℃，同时，在高压容器中施加1.4MPa的空压气体，恒压45分钟，然后降温至常温，同时排气，制备完成防撞基片；步骤四：基片合成；将防撞基片布置在基片四周边，在距边15mm划线处，贴丁基胶条5mmX5mm留存待用，然后，也将两片经过强度增强处理后，透光率大于90％低铁超白玻璃基片，在基片四周边，在距边15mm划线处，贴丁基胶条5mmX5mm，然后，将这三个贴有丁基胶的基片合成在一起，然后在距边15mm其他空留处，打满硅酮结构胶，留有宽20mm的灌注口；步骤五：真空填注；将步骤二中的防火液的材料对步骤三的由两片透光率大于90％低铁超白玻璃和两片透光率大于90％低铁超白玻璃防撞基片合成件真空填注，利用真空填注组件均匀排注，封口后，进入75-80℃的恒温室进行加温，加温时间为180分钟以上；真空填注组件填注流程：借助移动的侧翼调距板与底部升降板对防撞击隔热防火玻璃的位置进行锁定，随后借助边侧相向压板对防撞击隔热防火玻璃的两侧进行贴合限制；利用空间抽取管对防撞击隔热防火玻璃内部的空气进行抽取，同时在防撞击隔热防火玻璃抽取空气的过程中，鼓起膜受到拉动，此时边侧动框与截流块被拉动，进而胶可以在防撞击隔热防火玻璃内部形成真空的过程中，被负压快速吸入到防撞击隔热防火玻璃内部，以便快速完成防撞击隔热防火玻璃的胶填注。步骤六：制成产品；将透光率大于90％的低铁超白玻璃、聚酯缩丁醛、丁基胶、KOH和SiO2在步骤一、步骤二、步骤三、步骤四与步骤五的要求下进行制造，完成工艺后，玻璃经过清洗干净后，制成产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃技术领域，具体为一种防撞击隔热防火玻璃的加工方法及其真空填注装置。背景技术玻璃是非晶无机非金属材料，一般是用多种无机矿物为主要原料，另外加入少量辅助原料制成的。并且防火玻璃为玻璃的一种，目前市场售卖的单片防火玻璃产品，没有耐火隔热性能，在温差大于350-450℃时冲击，抗爆性、抗撞击性差；同时目前市场售卖的复合防火玻璃产品，虽有隔热性能，但耐撞击性差；并且目前的复合玻璃在加工的过程中，需要进行填胶作业，而目前的填胶作业，进程缓慢，并且无法对胶的注入进行准确的控制，导致容易出现胶外溢的现象。发明内容本发明的目的在于提供一种防撞击隔热防火玻璃的加工方法及其真空填注装置，以解决上述过程中所提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括具有防气泡功能的真空填注组件，所述真空填注组件包括有可安装顶板、边侧相向压板、侧翼调距板、底部升降板、防撞击隔热防火玻璃、扩增贴合垫、空间抽取管、注胶管与联动中部板，其中边侧相向压板对称布置在可安装顶板的两端，所述侧翼调距板活动布置在可安装顶板的一端中侧，其中底部升降板活动布置在侧翼调距板的下端一侧，所述防撞击隔热防火玻璃位于底部升降板的上端，其中扩增贴合垫嵌入在可安装顶板的中端内侧，所述空间抽取管贯穿可安装顶板的上端一侧布置，其中注胶管贯穿可安装顶板的上端另一侧布置，所述联动中部板位于空间抽取管与注胶管之间。优选的，所述侧翼调距板位于两个所述边侧相向压板之间，其中扩增贴合垫位于防撞击隔热防火玻璃的上端，所述空间抽取管与注胶管均贯穿扩增贴合垫的中端布置，其中联动中部板一端贯穿空间抽取管布置，所述联动中部板与空间抽取管之间采用焊接连接，其中联动中部板的另一端贯穿注胶管布置，所述联动中部板与注胶管之间采用焊接连接。优选的，所述注胶管的内端上侧放置固定连接的方形内导框，其中注胶管的内端一侧布置固定连接的减流凹板，所述减流凹板朝向空间抽取管的一侧布置的形状为弧形，所述减流凹板的上下两端对称布置固定连接的引流外块，其中方形内导框的内端另一侧布置固定连接的上部顶块。优选的，所述联动中部板位于空间抽取管的一端贯穿开设有透气孔，其中联动中部板的内端开设内置容腔，所述透气孔与内置容腔之间贯穿开设，其中其中联动中部板靠近空间抽取管的一端布置固定连接的同侧延伸板，所述同侧延伸板的中部贯穿开设导入槽，其中内置容腔的内端一侧放置有边侧动框。优选的，所述边侧动框依次贯穿联动中部板的一端、注胶管与方形内导框布置，其中边侧动框位于方形内导框的一端布置固定连接的截流块，所述截流块的一端贴合减流凹板布置，其中边侧动框的一端两侧对称布置固定连接的复位拉杆，所述复位拉杆的另一端与联动中部板之间进行固定连接，其中边侧动框的另一端中侧布置固定连接的第一连接杆，所述第一连接杆的一端下侧布置固定连接的下部块，其中下部块上端一侧开设锁位凹槽。优选的，述导入槽的内端放置有引入内框，其中引入内框与联动中部板之间采用卡扣连接，所述引入内框的内端一侧放置有鼓起膜，其中鼓起膜一端中侧布置胶连接的第二连接杆，所述第二连接杆的一端上侧布置固定连接的上部块，其中上部块一端下侧布置固定连接的卡位锁块。优选的，所述引入内框的内端一侧放置有压边框，其中压边框的中端两侧对称布置固定连接的嵌入卡块，所述压边框一端四个边均布置固定连接的防滑突块。一种防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，包括以下步骤：步骤一：低铁超白玻璃基片强度增强处理；在温度680-700℃高温下，以每1MM加热40-45秒的加热时间，工艺在时间到达后，移出加热区，再以空气淬冷，制备完成的低铁超白玻璃表面达到110Mpa以上；步骤二：制备防火液中间材料；其中防火液材料包括SiO2和KOH，将SiO2和KOH材料放进25℃的真空容器中，搅拌30分钟，然后排空30分钟，制成防火液中间材料；步骤三：制备防撞基片；两片透光率大于90％低铁超白玻璃基片经过强度增强处理后，中间用聚酯缩丁醛材料，将这一组合，用密闭袋装起，对其抽气至真空状态下，然后放进高压加热容器中，加热至130℃，同时，在高压容器中施加1.4MPa的空压气体，恒压45分钟，然后降温至常温，同时排气，制备完成防撞基片；步骤四：基片合成；将防撞基片布置在基片四周边，在距边15mm划线处，贴丁基胶条5mmX5mm留存待用，然后，也将两片经过强度增强处理后，透光率大于90％低铁超白玻璃基片，在基片四周边，在距边15mm划线处，贴丁基胶条5mmX5mm，然后，将这三个贴有丁基胶的基片合成在一起，然后在距边15mm其他空留处，打满硅酮结构胶，留有宽20mm的灌注口；步骤五：真空填注；将步骤二中的防火液的材料对步骤三的由两片透光率大于90％低铁超白玻璃和两片透光率大于90％低铁超白玻璃防撞基片合成件真空填注，利用真空填注组件均匀排注，封口后，进入75-80℃的恒温室进行加温，加温时间为180分钟以上；真空填注组件填注流程：借助移动的侧翼调距板与底部升降板对防撞击隔热防火玻璃的位置进行锁定，随后借助边侧相向压板对防撞击隔热防火玻璃的两侧进行贴合限制；利用空间抽取管对防撞击隔热防火玻璃内部的空气进行抽取，同时在防撞击隔热防火玻璃抽取空气的过程中，鼓起膜受到拉动，此时边侧动框与截流块被拉动，进而胶可以在防撞击隔热防火玻璃内部形成真空的过程中，被负压快速吸入到防撞击隔热防火玻璃内部，以便快速完成防撞击隔热防火玻璃的胶填注。步骤六：制成产品；将透光率大于90％的低铁超白玻璃、聚酯缩丁醛、丁基胶、KOH和SiO2在步骤一、步骤二、步骤三、步骤四与步骤五的要求下进行制造，完成工艺后，玻璃经过清洗干净后，制成产品。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的工艺防撞击隔热防火玻璃，采用防火液材料的制备，与透光率大于90％的低铁超白玻璃、聚酯缩丁醛、丁基胶等材料结合。在权利要求的工艺之下进行制造，其能够有效促进制备的防撞击隔热防火玻璃产品，确保在760-1000℃的热负荷下，能够抗外部撞击安全性、抗火冲击性以及耐火隔热性能好，保持了光透和表面硬度的要求，可以是中空组合使用，也可以是以防火隔墙、防撞击隔热防火地面合成使用；2、通过对本发明的布置，可以对防撞击隔热防火玻璃的内部空气进行抽取，使其防撞击隔热防火玻璃内部达到真空的目的，便于快速对胶的注入，并且在空间抽取管工作的过程中，注胶管会被打开，而一旦空间抽取管停止工作，那么注胶管会被封闭，实现精准控制注胶的目的。附图说明图1为本发明立体示意图；图2为本发明侧翼调距板立体示意图；图3为本发明可安装顶板半剖立体示意图；图4为本发明注胶管半剖右视示意图；图5为本发明联动中部板半剖右视示意图；图6为本发明引入内框半剖立体示意图；图7为本发明图5中的A处放大示意图。图中：可安装顶板1、边侧相向压板11、侧翼调距板12、底部升降板13、防撞击隔热防火玻璃14、扩增贴合垫15、空间抽取管16、注胶管17、方形内导框1701、减流凹板1702、引流外块1703、上部顶块1704、联动中部板18、透气孔1801、内置容腔1802、同侧延伸板1803、导入槽1804、引入内框18041、鼓起膜18042、第二连接杆18043、上部块18044、卡位锁块18045、压边框18046、嵌入卡块18047、防滑突块18048、边侧动框1805、截流块1806、复位拉杆1807、第一连接杆1808、下部块1809、锁位凹槽1810。具体实施方式下面将详细描述本发明的各个方面的特征和示例性实施例。在下面的详细描述中，提出了许多具体细节，以便提供对本发明的全面理解。但是，对于本领域技术人员来说很明显的是，本发明可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本发明的示例来提供对本发明的更好的理解。本发明决不限于下面所提出的任何具体配置和算法，而是在不脱离本发明的精神的前提下覆盖了元素、部件和算法的任何修改、替换和改进。在附图和下面的描述中，没有示出公知的结构和技术，以便避免对本发明造成不必要的模糊。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：包括具有防气泡功能的真空填注组件，真空填注组件包括有可安装顶板1、边侧相向压板11、侧翼调距板12、底部升降板13、防撞击隔热防火玻璃14、扩增贴合垫15、空间抽取管16、注胶管17与联动中部板18，其中边侧相向压板11对称布置在可安装顶板1的两端，侧翼调距板12活动布置在可安装顶板1的一端中侧，其中底部升降板13活动布置在侧翼调距板12的下端一侧，防撞击隔热防火玻璃14位于底部升降板13的上端，其中扩增贴合垫15嵌入在可安装顶板1的中端内侧，空间抽取管16贯穿可安装顶板1的上端一侧布置，其中注胶管17贯穿可安装顶板1的上端另一侧布置，联动中部板18位于空间抽取管16与注胶管17之间。边侧相向压板11与可安装顶板1之间通过电动轨连接，即可安装顶板1上布置导轨，边侧相向压板11上布置驱动块，使得两个边侧相向压板11可以相向运动，对防撞击隔热防火玻璃14进行贴合，以便对防撞击隔热防火玻璃14的进行贴合夹持，同时侧翼调距板12与边侧相向压板11和可安装顶板1连接的方式相同，但是侧翼调距板12移动的方向与侧边相向压板11的移动方向不同，同时底部升降板13可以通过电力带动上下运动，借助侧翼调距板12与底部升降板13，可以对防撞击隔热防火玻璃14的位置进行锁定。空间抽取管16的一端连接真空泵，注胶管17的一端可以储存胶的设备进行相连。侧翼调距板12位于两个边侧相向压板11之间，其中扩增贴合垫15位于防撞击隔热防火玻璃14的上端，空间抽取管16与注胶管17均贯穿扩增贴合垫15的中端布置，其中联动中部板18一端贯穿空间抽取管16布置，联动中部板18与空间抽取管16之间采用焊接连接，其中联动中部板18的另一端贯穿注胶管17布置，联动中部板18与注胶管17之间采用焊接连接。注胶管17的内端上侧放置固定连接的方形内导框1701，其中注胶管17的内端一侧布置固定连接的减流凹板1702，减流凹板1702朝向空间抽取管16的一侧布置的形状为弧形，减流凹板1702的上下两端对称布置固定连接的引流外块1703，其中方形内导框1701的内端另一侧布置固定连接的上部顶块1704。借助引流外块1703与上部顶块1704，可以对胶进行导流，同时减流凹板1702便于对胶的断流。联动中部板18位于空间抽取管16的一端贯穿开设有透气孔1801，其中联动中部板18的内端开设内置容腔1802，透气孔1801与内置容腔1802之间贯穿开设，其中其中联动中部板18靠近空间抽取管16的一端布置固定连接的同侧延伸板1803，同侧延伸板1803的中部贯穿开设导入槽1804，其中内置容腔1802的内端一侧放置有边侧动框1805。边侧动框1805依次贯穿联动中部板18的一端、注胶管17与方形内导框1701布置，其中边侧动框1805位于方形内导框1701的一端布置固定连接的截流块1806，截流块1806的一端贴合减流凹板1702布置，其中边侧动框1805的一端两侧对称布置固定连接的复位拉杆1807，复位拉杆1807的另一端与联动中部板18之间进行固定连接，其中边侧动框1805的另一端中侧布置固定连接的第一连接杆1808，第一连接杆1808的一端下侧布置固定连接的下部块1809，其中下部块1809上端一侧开设锁位凹槽1810。使得空间抽取管16与注胶管17对准防撞击隔热防火玻璃14的注胶口，利用空间抽取管16对防撞击隔热防火玻璃14内部的空气进行抽取，同时在防撞击隔热防火玻璃14抽取空气的过程中，借助透气孔1801，使得内置容腔1802的一侧形成负压，此外鼓起膜10842的中部会向空间抽取管16一侧鼓起，此时通过第二连接杆10843会对第一连接杆1808进行拉动，随后边侧动框1805被拉动，并且复位拉杆1807发生蓄力形变，进一步的截流块1806会离开减流凹板1702，此时在负压下，胶可以被吸附到防撞击隔热防火玻璃14的内部，完成防撞击隔热防火玻璃14的注胶作业。导入槽1804的内端放置有引入内框18041，其中引入内框18041与联动中部板18之间采用卡扣连接，引入内框18041的内端一侧放置有鼓起膜18042，其中鼓起膜18042一端中侧布置胶连接的第二连接杆18043，第二连接杆18043的一端上侧布置固定连接的上部块18044，其中上部块18044一端下侧布置固定连接的卡位锁块18045。借助引入内框18041固定在联动中部板18上，可以实现鼓起膜18042把联动中部板18内部的内置容腔1802分成两个部分，同时上部块18044位于下部块1809的上方，其卡位锁块18045卡在锁位凹槽1810的内部，实现鼓起膜18042与边侧动框1805之间的联动。引入内框18041的内端一侧放置有压边框18046，其中压边框18046的中端两侧对称布置固定连接的嵌入卡块18047，压边框18046一端四个边均布置固定连接的防滑突块18048。压边框18046可以鼓起膜18042进行压边固定，同时嵌入卡块18047与引入内框18041之间采用卡扣连接，压边框18046借助防滑突块18048可以更好的快速的对鼓起膜18042的位置进行稳定的连接。包括两片透光率大于90％的低铁超白玻璃与聚酯缩丁醛材料复合；防火液中间材料与多片低铁超白玻璃的合成；低铁超白玻璃基片为单片，对低铁超白玻璃基片强度增强处理。一种防撞击隔热防火玻璃的真空填注装置，包括以下步骤：步骤一：低铁超白玻璃基片强度增强处理；在温度680-700℃高温下，以每1MM加热40-45秒的加热时间，工艺在时间到达后，移出加热区，再以空气淬冷，制备完成的低铁超白玻璃表面达到110Mpa以上；步骤二：制备防火液中间材料；其中防火液材料包括SiO2和KOH，将SiO2和KOH材料放进25℃的真空容器中，搅拌30分钟，然后排空30分钟，制成防火液中间材料；步骤三：制备防撞基片；两片透光率大于90％低铁超白玻璃基片经过强度增强处理后，中间用聚酯缩丁醛材料，将这一组合，用密闭袋装起，对其抽气至真空状态下，然后放进高压加热容器中，加热至130℃，同时，在高压容器中施加1.4MPa的空压气体，恒压45分钟，然后降温至常温，同时排气，制备完成防撞基片；步骤四：基片合成；将防撞基片布置在基片四周边，在距边15mm划线处，贴丁基胶条5mmX5mm留存待用，然后，也将两片经过强度增强处理后，透光率大于90％低铁超白玻璃基片，在基片四周边，在距边15mm划线处，贴丁基胶条5mmX5mm，然后，将这三个贴有丁基胶的基片合成在一起，然后在距边15mm其他空留处，打满硅酮结构胶，留有宽20mm的灌注口；步骤五：真空填注；将步骤二中的防火液的材料对步骤三的由两片透光率大于90％低铁超白玻璃和两片透光率大于90％低铁超白玻璃防撞基片合成件真空填注，利用真空填注组件均匀排注，封口后，进入75-80℃的恒温室进行加温，加温时间为180分钟以上；真空填注组件填注流程：借助移动的侧翼调距板12与底部升降板13对防撞击隔热防火玻璃14的位置进行锁定，随后借助边侧相向压板11对防撞击隔热防火玻璃14的两侧进行贴合限制；利用空间抽取管16对防撞击隔热防火玻璃14内部的空气进行抽取，同时在防撞击隔热防火玻璃14抽取空气的过程中，鼓起膜18042受到拉动，此时边侧动框1805与截流块1806被拉动，进而胶可以在防撞击隔热防火玻璃14内部形成真空的过程中，被负压快速吸入到防撞击隔热防火玻璃14内部，以便快速完成防撞击隔热防火玻璃14的胶填注。步骤六：制成产品；将透光率大于90％的低铁超白玻璃、聚酯缩丁醛、丁基胶、KOH和SiO2在步骤一、步骤二、步骤三、步骤四与步骤五的要求下进行制造，完成工艺后，玻璃经过清洗干净后，制成产品。在不同实施例中出现的不同技术特征可以进行组合，以取得有益效果。本领域技术人员在研究附图、说明书及权利要求书的基础上，应能理解并实现所揭示的实施例的其他变化的实施例。在权利要求书中，术语“包括”并不排除其他装置或步骤；不定冠词“一个”不排除多个；术语“第一”、“第二”用于标示名称而非用于表示任何特定的顺序。权利要求中的任何附图标记均不应被理解为对保护范围的限制。权利要求中出现的多个部分的功能可以由一个单独的硬件或软件模块来实现。某些技术特征出现在不同的从属权利要求中并不意味着不能将这些技术特征进行组合以取得有益效果。
