标题title
一种用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，包括运载小车、玻璃运输机构、人员运载机构以及控制终端；人员运载机构安装在运载小车上；玻璃运输机构安装在人员运输机构上；控制终端通过主无线通信模块与主控制器无线通信，主控制器对运载小车、玻璃运输机构以及人员运载机构进行控制。该用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置能够分别对施工人员以及玻璃进行独立升降运输，从而在施工时能够根据需要向施工人员不断运输玻璃，有效提高幕墙施工的效率；利用运载小车能够对玻璃运输机构以及人员运载机构进行支撑及运输，确保施工时的支撑稳定性，也能够方便整体移动进行工位切换，提高工作效率，同时也能够方便转场周转使用。
权利要求书clms
1.一种用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，其特征在于：包括运载小车、玻璃运输机构、人员运载机构以及控制终端；人员运载机构安装在运载小车上，运载小车用于驱动人员运载机构移动，人员运载机构用于承载工人运输至施工位置处；玻璃运输机构安装在人员运输机构上，用于批量运输玻璃至施工位置处；在运载小车内设置有主控制器以及主无线通信模块；控制终端安装在人员运载机构上，并通过主无线通信模块与主控制器无线通信，用于根据工人操作向主控制器发送控制命令，并由主控制器对运载小车、玻璃运输机构以及人员运载机构进行控制。2.根据权利要求1所述的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，其特征在于：运载小车包括车身壳体、支撑主轴、小车底盘、转向驱动电机以及两个履带式行走机构；两个履带式行走机构安装在小车底盘上，用于支撑并驱动小车底盘移动；支撑主轴的上端旋转式安装在车身壳体的底部上，下端固定安装在小车底盘的顶部上；在支撑主轴的上端上固定安装有转向驱动蜗轮，在转向驱动电机的输出轴上对接安装有转向驱动蜗杆，且转向驱动蜗轮与转向驱动蜗杆相啮合；主控制器以及主无线通信模块均设置在车身壳体内；主控制器与转向驱动电机以及两个履带式行走机构的驱动单元电连接。3.根据权利要求2所述的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，其特征在于：在车身壳体的后侧面上摆动式铰接安装有两根用于放置配重块的L形托举杆；在车身壳体的顶部设置有用于折叠摆放的摆放台阶，使得L形托举杆能够翻折至摆放台阶上方进行收纳；在L形托举杆上设置有各个折叠限位块；在玻璃运输机构以及人员运载机构上对应设置有多组夹持块；每组夹持块由两个邻近设置的夹持块构成，用于在翻折至摆放台阶上方后对相应的折叠限位块进行夹持限位。4.根据权利要求1所述的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，其特征在于：人员运载机构包括L形升降臂、旋转驱动单元、升降驱动单元、伸缩驱动单元、悬挑伸缩臂、第一悬吊钢绳、钢绳收放单元、承载吊篮以及玻璃承接单元；在运载小车的顶部竖向贯穿式旋转安装有一根支撑套管；L形升降臂的竖向臂下端滑动式插装在支撑套管上；旋转驱动单元安装在运载小车内，用于驱动支撑套管旋转；升降驱动单元安装在支撑套管的下端上，用于驱动L形升降臂的下端升降运动；悬挑伸缩臂的一端滑动式插装在L形升降臂的水平臂中；伸缩驱动单元安装在L形升降臂上，用于驱动悬挑伸缩臂伸缩运动；在悬挑伸缩臂的另一端上设置有悬挑支撑滑轮；钢绳收放单元安装在L形升降臂上，用于对第一悬吊钢绳的端部进行收放驱动，且第一悬吊钢绳的中部支撑在悬挑支撑滑轮上；承载吊篮悬挂式安装在第一悬吊钢绳的末端上，玻璃承接单元安装在承载吊篮上，由承载吊篮承载工人，由玻璃承接单元对单块的玻璃进行吸附及位置调节；主控制器分别对旋转驱动单元、升降驱动单元、伸缩驱动单元以及钢绳收放单元进行驱动控制。5.根据权利要求4所述的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，其特征在于：承载吊篮包括十字形支架、防护围栏、承载底板以及两根悬吊立柱；两根悬吊立柱分别竖向固定安装在承载底板的两个平行侧边的中部；十字形支架水平固定安装在两根悬吊立柱的顶端上，第一悬吊钢绳的下端通过四根分支钢绳分别连接在十字形支架的四端上；防护围栏以及玻璃承接单元均安装在承载底板上；控制终端安装在防护围栏上。6.根据权利要求4所述的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，其特征在于：玻璃承接单元包括纵向支撑座、横向支撑座、纵向滑移座、横向滑移座、承接框、升降调节组件以及玻璃吸附组件；纵向支撑座纵向固定安装在承载吊篮上，纵向滑移座纵向滑动式安装在纵向支撑座上，横向支撑座横向固定安装在纵向滑移座上，横向滑移座横向滑动式安装在横向支撑座上；承接框竖向固定安装在横向滑移座上；升降调节组件安装在承接框上，玻璃吸附组件安装在升降调节组件上，由升降调节组件调节玻璃吸附组件在承接框内的高度，由玻璃吸附组件对单块的玻璃进行吸附固定。7.根据权利要求6所述的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，其特征在于：升降调节组件包括U形支撑框、同步转轴、调节蜗轮、调节蜗杆以及两根调节钢丝绳；在承接框的左右侧边框的内侧面上部均旋转式安装有一个提升滑轮；同步转轴横向旋转式安装在承接框的左右侧边框下部之间，并在同步转轴的两端上均固定设置有一个绕绳盘；U形支撑框的两端分别滑动式安装在承接框的左右侧边框上，两根调节钢丝绳的一端分别固定在U形支撑框的两端上，两根调节钢丝绳的另一端分别绕设固定在两个绕绳盘上，且两根调节钢丝绳的中部分别支撑在两个提升滑轮上；调节蜗轮固定安装在同步转轴上，调节蜗杆通过蜗杆支架固定在承接框上，且调节蜗杆与调节蜗轮相啮合，并在调节蜗杆的端部固定设置有调节把手；玻璃吸附组件安装在U形支撑框的中部。8.根据权利要求7所述的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，其特征在于：玻璃吸附组件包括锥形支撑罩、玻璃吸盘、抽吸气缸、外螺纹管、把手转盘、气缸摇把、固定圆台、托举臂以及边缘锁定结构；固定圆台固定设置在U形支撑框的中部，外螺纹管贯穿式螺纹旋合安装在固定圆台上；锥形支撑罩的锥顶部固定安装在外螺纹管的一端上，玻璃吸盘安装在锥形支撑罩的内侧锥面上去；玻璃吸盘的边缘延伸至锥形支撑罩外，且玻璃吸盘的顶部与外螺纹管相连通；把手转盘通过十字形支架固定安装在外螺纹管的另一端上；抽吸气缸的抽吸口与外螺纹管相连通，在抽吸气缸的缸口处设置有缸口盖板，并在缸口盖板上螺纹旋合安装有一根抽吸驱动螺杆；抽吸驱动螺杆的一端旋转式安装在抽吸气缸的活塞头上，气缸摇把固定在抽吸驱动螺杆的另一端上；托举臂的上端固定在U形支撑框的中部，下端设置有用于托举玻璃的弯折端；边缘锁定结构固定设置在U形支撑框的中部上方，用于对玻璃的上边缘进行卡扣锁定。9.根据权利要求1所述的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，其特征在于：玻璃运输机构包括悬挑套管、悬挑梁、伸展驱动单元、钢绳收放单元、悬挑滑轮、第二悬吊钢丝绳、玻璃输送箱、对接锁定器以及玻璃限位器；悬挑套管水平固定安装在人员运载机构的L形升降臂上，悬挑梁的一端滑动式插装在悬挑套管中，悬挑滑轮安装在悬挑梁的另一端上；伸展驱动单元安装在悬挑套管上，用于驱动悬挑梁伸缩运动；钢绳收放单元固定在悬挑套管上，用于对第二悬吊钢丝绳的一端进行收放驱动，第二悬吊钢丝绳的另一端通过四根分支钢丝绳固定在玻璃输送箱的顶部四个顶角处；第二悬吊钢丝绳的中部支撑在悬挑滑轮上；玻璃输送箱的前侧设置有取放窗口，在取放窗口的下侧边框上间隔设置有各个支撑凸条，并在各个支撑凸条的上侧面上间隔设置有各个玻璃限位凸条；玻璃限位器安装在取放窗口的上部，用于对摆放的各个玻璃独立进行防倾倒阻挡限位；对接锁定器安装在玻璃输送箱的外侧边上，用于在取放玻璃时锁定玻璃运输机构以及人员运载机构；主控制器分别对伸展驱动单元以及钢绳收放单元进行驱动控制。10.根据权利要求1所述的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，其特征在于：在运载小车的前部设置有一个用于进行侧边支撑的侧边支撑机构；侧边支撑机构包括支撑驱动电机、侧边支座、侧边支撑螺杆、侧边支撑管、稳定支撑座以及支撑底板；侧边支座以及稳定支撑座上下对应式安装在运载小车的前部侧面上；侧边支撑螺杆的上端旋转式安装在侧边支座上，支撑驱动电机安装在侧边支座上，且支撑驱动电机的输出轴端部与侧边支撑螺杆的上端相对接；侧边支撑管竖向贯穿式滑动安装在稳定支撑座上，且在侧边支撑管内设置有支撑内螺纹；侧边支撑螺杆的下端螺纹旋合安装在支撑内螺纹上；在侧边支撑管的下端上设置有向前倾斜延伸的前倾撑杆；支撑底板水平固定安装在前倾撑杆的下端上；在支撑底板的下侧面上设置有防滑支撑垫；主控制器与支撑驱动电机电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑施工辅助装置，尤其是一种用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置。背景技术玻璃幕墙在现代建筑中的应用越来越普遍，但是玻璃幕墙在施工时需要消耗大量的人力物力，因为需要在建筑的顶部且位于每一列幕墙的安装位置处均安装有一个悬吊升降支架，从而方便工人进行幕墙的安装施工。这种幕墙施工方案不仅需要消耗大量的人力物力来搭建悬吊升降支架，而且这种简单搭建的悬吊升降支架由于都是临时搭建的，因此整体结构安全性难以得到保障，在多次转场使用后难免会出现安全隐患。因此有必要设计出一种用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，能够完成人员及幕墙玻璃的悬吊运输，方便进行整体转场使用，无需拆解转场使用，具有较高的使用可靠性。发明内容发明目的：提供一种用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，能够完成人员及幕墙玻璃的悬吊运输，方便进行整体转场使用，无需拆解转场使用，具有较高的使用可靠性。技术方案：本发明所述的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置，包括运载小车、玻璃运输机构、人员运载机构以及控制终端；人员运载机构安装在运载小车上，运载小车用于驱动人员运载机构移动，人员运载机构用于承载工人运输至施工位置处；玻璃运输机构安装在人员运输机构上，用于批量运输玻璃至施工位置处；在运载小车内设置有主控制器以及主无线通信模块；控制终端安装在人员运载机构上，并通过主无线通信模块与主控制器无线通信，用于根据工人操作向主控制器发送控制命令，并由主控制器对运载小车、玻璃运输机构以及人员运载机构进行控制。进一步的，运载小车包括车身壳体、支撑主轴、小车底盘、转向驱动电机以及两个履带式行走机构；两个履带式行走机构安装在小车底盘上，用于支撑并驱动小车底盘移动；支撑主轴的上端旋转式安装在车身壳体的底部上，下端固定安装在小车底盘的顶部上；在支撑主轴的上端上固定安装有转向驱动蜗轮，在转向驱动电机的输出轴上对接安装有转向驱动蜗杆，且转向驱动蜗轮与转向驱动蜗杆相啮合；主控制器以及主无线通信模块均设置在车身壳体内；主控制器与转向驱动电机以及两个履带式行走机构的驱动单元电连接。进一步的，在车身壳体的后侧面上摆动式铰接安装有两根用于放置配重块的L形托举杆；在车身壳体的顶部设置有用于折叠摆放的摆放台阶，使得L形托举杆能够翻折至摆放台阶上方进行收纳；在L形托举杆上设置有各个折叠限位块；在玻璃运输机构以及人员运载机构上对应设置有多组夹持块；每组夹持块由两个邻近设置的夹持块构成，用于在翻折至摆放台阶上方后对相应的折叠限位块进行夹持限位。进一步的，人员运载机构包括L形升降臂、旋转驱动单元、升降驱动单元、伸缩驱动单元、悬挑伸缩臂、第一悬吊钢绳、钢绳收放单元、承载吊篮以及玻璃承接单元；在运载小车的顶部竖向贯穿式旋转安装有一根支撑套管；L形升降臂的竖向臂下端滑动式插装在支撑套管上；旋转驱动单元安装在运载小车内，用于驱动支撑套管旋转；升降驱动单元安装在支撑套管的下端上，用于驱动L形升降臂的下端升降运动；悬挑伸缩臂的一端滑动式插装在L形升降臂的水平臂中；伸缩驱动单元安装在L形升降臂上，用于驱动悬挑伸缩臂伸缩运动；在悬挑伸缩臂的另一端上设置有悬挑支撑滑轮；钢绳收放单元安装在L形升降臂上，用于对第一悬吊钢绳的端部进行收放驱动，且第一悬吊钢绳的中部支撑在悬挑支撑滑轮上；承载吊篮悬挂式安装在第一悬吊钢绳的末端上，玻璃承接单元安装在承载吊篮上，由承载吊篮承载工人，由玻璃承接单元对单块的玻璃进行吸附及位置调节；主控制器分别对旋转驱动单元、升降驱动单元、伸缩驱动单元以及钢绳收放单元进行驱动控制。进一步的，承载吊篮包括十字形支架、防护围栏、承载底板以及两根悬吊立柱；两根悬吊立柱分别竖向固定安装在承载底板的两个平行侧边的中部；十字形支架水平固定安装在两根悬吊立柱的顶端上，第一悬吊钢绳的下端通过四根分支钢绳分别连接在十字形支架的四端上；防护围栏以及玻璃承接单元均安装在承载底板上；控制终端安装在防护围栏上。进一步的，玻璃承接单元包括纵向支撑座、横向支撑座、纵向滑移座、横向滑移座、承接框、升降调节组件以及玻璃吸附组件；纵向支撑座纵向固定安装在承载吊篮上，纵向滑移座纵向滑动式安装在纵向支撑座上，横向支撑座横向固定安装在纵向滑移座上，横向滑移座横向滑动式安装在横向支撑座上；承接框竖向固定安装在横向滑移座上；升降调节组件安装在承接框上，玻璃吸附组件安装在升降调节组件上，由升降调节组件调节玻璃吸附组件在承接框内的高度，由玻璃吸附组件对单块的玻璃进行吸附固定。进一步的，升降调节组件包括U形支撑框、同步转轴、调节蜗轮、调节蜗杆以及两根调节钢丝绳；在承接框的左右侧边框的内侧面上部均旋转式安装有一个提升滑轮；同步转轴横向旋转式安装在承接框的左右侧边框下部之间，并在同步转轴的两端上均固定设置有一个绕绳盘；U形支撑框的两端分别滑动式安装在承接框的左右侧边框上，两根调节钢丝绳的一端分别固定在U形支撑框的两端上，两根调节钢丝绳的另一端分别绕设固定在两个绕绳盘上，且两根调节钢丝绳的中部分别支撑在两个提升滑轮上；调节蜗轮固定安装在同步转轴上，调节蜗杆通过蜗杆支架固定在承接框上，且调节蜗杆与调节蜗轮相啮合，并在调节蜗杆的端部固定设置有调节把手；玻璃吸附组件安装在U形支撑框的中部。进一步的，玻璃吸附组件包括锥形支撑罩、玻璃吸盘、抽吸气缸、外螺纹管、把手转盘、气缸摇把、固定圆台、托举臂以及边缘锁定结构；固定圆台固定设置在U形支撑框的中部，外螺纹管贯穿式螺纹旋合安装在固定圆台上；锥形支撑罩的锥顶部固定安装在外螺纹管的一端上，玻璃吸盘安装在锥形支撑罩的内侧锥面上去；玻璃吸盘的边缘延伸至锥形支撑罩外，且玻璃吸盘的顶部与外螺纹管相连通；把手转盘通过十字形支架固定安装在外螺纹管的另一端上；抽吸气缸的抽吸口与外螺纹管相连通，在抽吸气缸的缸口处设置有缸口盖板，并在缸口盖板上螺纹旋合安装有一根抽吸驱动螺杆；抽吸驱动螺杆的一端旋转式安装在抽吸气缸的活塞头上，气缸摇把固定在抽吸驱动螺杆的另一端上；托举臂的上端固定在U形支撑框的中部，下端设置有用于托举玻璃的弯折端；边缘锁定结构固定设置在U形支撑框的中部上方，用于对玻璃的上边缘进行卡扣锁定。进一步的，玻璃运输机构包括悬挑套管、悬挑梁、伸展驱动单元、钢绳收放单元、悬挑滑轮、第二悬吊钢丝绳、玻璃输送箱、对接锁定器以及玻璃限位器；悬挑套管水平固定安装在人员运载机构的L形升降臂上，悬挑梁的一端滑动式插装在悬挑套管中，悬挑滑轮安装在悬挑梁的另一端上；伸展驱动单元安装在悬挑套管上，用于驱动悬挑梁伸缩运动；钢绳收放单元固定在悬挑套管上，用于对第二悬吊钢丝绳的一端进行收放驱动，第二悬吊钢丝绳的另一端通过四根分支钢丝绳固定在玻璃输送箱的顶部四个顶角处；第二悬吊钢丝绳的中部支撑在悬挑滑轮上；玻璃输送箱的前侧设置有取放窗口，在取放窗口的下侧边框上间隔设置有各个支撑凸条，并在各个支撑凸条的上侧面上间隔设置有各个玻璃限位凸条；玻璃限位器安装在取放窗口的上部，用于对摆放的各个玻璃独立进行防倾倒阻挡限位；对接锁定器安装在玻璃输送箱的外侧边上，用于在取放玻璃时锁定玻璃运输机构以及人员运载机构；主控制器分别对伸展驱动单元以及钢绳收放单元进行驱动控制。进一步的，在运载小车的前部设置有一个用于进行侧边支撑的侧边支撑机构；侧边支撑机构包括支撑驱动电机、侧边支座、侧边支撑螺杆、侧边支撑管、稳定支撑座以及支撑底板；侧边支座以及稳定支撑座上下对应式安装在运载小车的前部侧面上；侧边支撑螺杆的上端旋转式安装在侧边支座上，支撑驱动电机安装在侧边支座上，且支撑驱动电机的输出轴端部与侧边支撑螺杆的上端相对接；侧边支撑管竖向贯穿式滑动安装在稳定支撑座上，且在侧边支撑管内设置有支撑内螺纹；侧边支撑螺杆的下端螺纹旋合安装在支撑内螺纹上；在侧边支撑管的下端上设置有向前倾斜延伸的前倾撑杆；支撑底板水平固定安装在前倾撑杆的下端上；在支撑底板的下侧面上设置有防滑支撑垫；主控制器与支撑驱动电机电连接。本发明与现有技术相比，其有益效果是：利用人员运载机构和玻璃运输机构能够分别对施工人员以及玻璃进行独立升降运输，从而在施工时能够根据需要向施工人员不断运输玻璃，有效提高幕墙施工的效率；利用运载小车能够对玻璃运输机构以及人员运载机构进行支撑及运输，确保施工时的支撑稳定性，也能够方便整体移动进行工位切换，提高工作效率，同时也能够方便转场周转使用。附图说明图1为本发明的折叠转运状态结构示意图；图2为本发明的展开使用状态局部剖视结构示意图；图3为本发明的玻璃承接单元前视结构示意图；图4为本发明的玻璃承接单元以及玻璃运输机构对接结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明技术方案进行详细说明，但是本发明的保护范围不局限于所述实施例。实施例1：如图1-4所示，本发明公开的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置包括：运载小车、玻璃运输机构、人员运载机构以及控制终端；人员运载机构安装在运载小车上，运载小车用于驱动人员运载机构移动，人员运载机构用于承载工人运输至施工位置处；玻璃运输机构安装在人员运输机构上，用于批量运输玻璃89至施工位置处；在运载小车内设置有主控制器以及主无线通信模块；控制终端安装在人员运载机构上，并通过主无线通信模块与主控制器无线通信，用于根据工人操作向主控制器发送控制命令，并由主控制器对运载小车、玻璃运输机构以及人员运载机构进行控制。利用人员运载机构和玻璃运输机构能够分别对施工人员以及玻璃89进行独立升降运输，从而在施工时能够根据需要向施工人员不断运输玻璃89，有效提高幕墙施工的效率；利用运载小车能够对玻璃运输机构以及人员运载机构进行支撑及运输，确保施工时的支撑稳定性，也能够方便整体移动进行工位切换，提高工作效率，同时也能够方便转场周转使用。进一步的，控制终端包括终端外壳50以及设置在终端外壳50上的各个控制按键；在终端外壳50内设置有终端控制器以及终端无线通信模块；终端控制器分别与终端无线通信模块以及各个控制按键电连接；终端无线通信模块与主无线通信模块无线通信连接。利用终端无线通信模块与主无线通信模块无线通信连接，能够便于控制终端与主控制器进行通信，从而便于悬吊中的工人对运载小车、玻璃运输机构以及人员运载机构进行协调控制，满足现场施工时的位置调节要求。进一步的，运载小车包括车身壳体1、支撑主轴3、小车底盘4、转向驱动电机48以及两个履带式行走机构5；两个履带式行走机构5安装在小车底盘4上，用于支撑并驱动小车底盘4移动；支撑主轴3的上端旋转式安装在车身壳体1的底部上，下端固定安装在小车底盘4的顶部上；在支撑主轴3的上端上固定安装有转向驱动蜗轮21，在转向驱动电机48的输出轴上对接安装有转向驱动蜗杆23，且转向驱动蜗轮21与转向驱动蜗杆23相啮合；主控制器以及主无线通信模块均设置在车身壳体1内；主控制器与转向驱动电机48以及两个履带式行走机构5的驱动单元电连接。利用两个履带式行走机构5能够实现小车底盘4的支撑、行走及转向需要；利用转向驱动电机48、转向驱动蜗轮21以及转向驱动蜗杆23能够实现车身壳体1相对小车底盘4的旋转驱动，从而满足安装现场移动及转向需要。进一步的，在车身壳体1的后侧面上摆动式铰接安装有两根用于放置配重块62的L形托举杆58，并在两根L形托举杆58的悬空端均设置有防止配重块62滑落的配重限位块59；在L形托举杆58的铰接端侧边上设置有用于挤压支撑的支撑垫块60，使得L形托举杆58的托举臂在托举配重块62时保持水平支撑；在车身壳体1的顶部设置有用于折叠摆放的摆放台阶2，使得L形托举杆58能够翻折至摆放台阶2上方进行收纳。利用两根L形托举杆58能够在使用时进行展开，从而叠放多个配重块62，满足使用状态下运载小车的配重要求，确保工人悬吊施工的安全性和可靠性；利用摆放台阶2能够便于折叠摆放两根L形托举杆58，从而方便转场移动；利用支撑垫块60能够使得L形托举杆58的托举臂在托举配重块62时保持水平支撑；配重限位块59能够对配重块62进行阻挡限位，从而防止配重块62滑落。进一步的，在L形托举杆58上设置有各个折叠限位块61；在玻璃运输机构以及人员运载机构上对应设置有多组夹持块41，每组夹持块41包括两个邻近设置的夹持块41；每组夹持块41用于在翻折至摆放台阶2上方后对相应的折叠限位块61进行夹持限位，从而保持行走过程中玻璃运输机构以及人员运载机构的稳定性。进一步的，人员运载机构包括L形升降臂12、旋转驱动单元、升降驱动单元、伸缩驱动单元、悬挑伸缩臂19、第一悬吊钢绳17、钢绳收放单元、承载吊篮以及玻璃承接单元；在运载小车的顶部竖向贯穿式旋转安装有一根支撑套管6，并在支撑套管6的内壁上设置有限位滑块；L形升降臂12的竖向臂下端滑动式插装在支撑套管6上，并在L形升降臂12的竖向臂下端外壁上竖向设置有限位滑槽13，且限位滑块滑动式嵌入限位滑槽13内；旋转驱动单元安装在运载小车内，用于驱动支撑套管6旋转；升降驱动单元安装在支撑套管6的下端上，用于驱动L形升降臂12的下端升降运动；悬挑伸缩臂19的一端滑动式插装在L形升降臂12的水平臂中，并在悬挑伸缩臂19外壁上设置有限制滑槽20；在L形升降臂12的水平臂中设置有滑动式嵌入限制滑槽20内的限制滑块；伸缩驱动单元安装在L形升降臂12上，用于驱动悬挑伸缩臂19伸缩运动；在悬挑伸缩臂19的另一端上设置有悬挑支撑滑轮22；钢绳收放单元安装在L形升降臂12上，用于对第一悬吊钢绳17的端部进行收放驱动，且第一悬吊钢绳17的中部支撑在悬挑支撑滑轮22上；承载吊篮悬挂式安装在第一悬吊钢绳17的末端上，玻璃承接单元安装在承载吊篮上，由承载吊篮承载工人，由玻璃承接单元对单块的玻璃89进行吸附及位置调节；主控制器分别对旋转驱动单元、升降驱动单元、伸缩驱动单元以及钢绳收放单元进行驱动控制。利用旋转驱动单元以及升降驱动单元能够实现L形升降臂12的旋转以及升降驱动需要，从而满足现场悬吊施工的需要，使得承载吊篮能够跨越建筑顶部周边的围墙；利用伸缩驱动单元能够对悬挑伸缩臂19进行伸缩驱动，从而对承载吊篮的离墙距离进行调节；利用钢绳收放单元能够对第一悬吊钢绳17进行收放控制，从而满足承载吊篮的高度调节需要；利用玻璃承接单元能够方便与玻璃运输机构进行对接，从而逐片取出玻璃89进行临时承接，再在对应工位处进行安装；利用限位滑块与限位滑槽13的配合能够确保支撑套管6与L形升降臂12同步旋转；利用限制滑槽20与限制滑块的配合能够限定悬挑伸缩臂19的旋转，也能够防止悬挑伸缩臂19脱离；利用悬挑支撑滑轮22能够对第一悬吊钢绳17进行转向支撑。进一步的，旋转驱动单元包括旋转驱动电机9、旋转驱动蜗轮8以及旋转驱动蜗杆10；旋转驱动蜗轮8固定安装在支撑套管6上，旋转驱动蜗杆10对接安装在旋转驱动电机9的输出轴端部上；旋转驱动蜗轮8与旋转驱动蜗杆10相啮合，主控制器对旋转驱动电机9进行驱动控制。利用旋转驱动单元能够根据现场需要控制支撑套管6旋转，从而调节L形升降臂12的端部悬挑位置。进一步的，升降驱动单元包括升降驱动螺杆、升降驱动电机11以及链条传动组件；在L形升降臂12的竖向臂下端设置有升降驱动螺纹孔；升降驱动螺杆竖向旋转式安装在支撑套管6内，且升降驱动螺杆的上端螺纹旋合安装在升降驱动螺纹孔内；升降驱动电机11安装在支撑套管6的外壁上，并通过链条传动组件驱动升降驱动螺杆旋转；主控制器对升降驱动电机11进行驱动控制。利用升降驱动单元能够对L形升降臂12的端部悬挑高度进行调节，从而方便承载吊篮翻越建筑顶部周边的围墙。进一步的，伸缩驱动单元包括伸缩驱动螺杆以及伸缩驱动电机14；伸缩驱动螺杆旋转式安装在L形升降臂12的水平臂中，在悬挑伸缩臂19的插入端上设置有伸缩驱动螺纹孔；伸缩驱动螺杆螺纹旋合在伸缩驱动螺纹孔中；伸缩驱动螺杆的端部对接安装在伸缩驱动电机14的输出轴端部上；伸缩驱动电机14固定安装在L形升降臂12上；主控制器对伸缩驱动电机14进行驱动控制。利用伸缩驱动单元能够对悬挑伸缩臂19的伸缩长度进行驱动调节。进一步的，承载吊篮包括十字形支架45、防护围栏49、承载底板47以及两根悬吊立柱46；两根悬吊立柱46分别竖向固定安装在承载底板47的两个平行侧边的中部；十字形支架45水平固定安装在两根悬吊立柱46的顶端上，第一悬吊钢绳17的下端通过四根分支钢绳分别连接在十字形支架45的四端上；防护围栏49以及玻璃承接单元均安装在承载底板47上；控制终端可拆卸安装在防护围栏49上。利用十字形支架45和四根分支钢绳能够实现第一悬吊钢绳17的下端连接，确保承载吊篮的悬吊稳定性；利用防护围栏49和承载底板47能够方便承载工人进行升降运输。进一步的，玻璃承接单元包括纵向支撑座51、横向支撑座55、纵向滑移座53、横向滑移座56、承接框42、升降调节组件以及玻璃吸附组件；纵向支撑座51纵向固定安装在承载吊篮上，纵向滑移座53纵向滑动式安装在纵向支撑座51上，横向支撑座55横向固定安装在纵向滑移座53上，横向滑移座56横向滑动式安装在横向支撑座55上；在纵向支撑座51上纵向设置有两个支撑滚轮槽52，在纵向滑移座53上设置有行走支撑在两个支撑滚轮槽52内的纵向行走滚轮54；在横向支撑座55上横向设置有横向支撑槽57，并在横向支撑槽57的两侧槽边上均横向设置有一个横向支撑槽；在横向滑移座56上设置有各个支撑行走在横向支撑槽内的横向行走滚轮；承接框42竖向固定安装在横向滑移座56上；升降调节组件安装在承接框42上，玻璃吸附组件安装在升降调节组件上，由升降调节组件调节玻璃吸附组件在承接框42内的高度，由玻璃吸附组件对单块的玻璃89进行吸附固定。利用纵向支撑座51与纵向滑移座53的滑移配合，能够便于工人对承接框42进行纵向调节；利用横向支撑座55与横向滑移座56的滑移配合，能够便于工人对承接框42进行横向调节；利用升降调节组件能够便于调节玻璃89在承接框42内高度位置；利用玻璃吸附组件能够对单块的玻璃89进行吸附固定，从而方便工人对单块的玻璃89进行取放和安装进一步的，升降调节组件包括U形支撑框69、同步转轴73、调节蜗轮77、调节蜗杆75以及两根调节钢丝绳88；在承接框42的左右侧边框的内侧面上部均旋转式安装有一个提升滑轮87；同步转轴73横向旋转式安装在承接框42的左右侧边框下部之间，并在同步转轴73的两端上均固定设置有一个绕绳盘74；U形支撑框69的两端分别滑动式安装在承接框42的左右侧边框上，两根调节钢丝绳88的一端分别固定在U形支撑框69的两端上，两根调节钢丝绳88的另一端分别绕设固定在两个绕绳盘74上，且两根调节钢丝绳88的中部分别支撑在两个提升滑轮87上；调节蜗轮77固定安装在同步转轴73上，调节蜗杆75通过蜗杆支架固定在承接框42上，且调节蜗杆75与调节蜗轮77相啮合，并在调节蜗杆75的端部固定设置有调节把手76；玻璃吸附组件安装在U形支撑框69的中部。利用两根调节钢丝绳88对U形支撑框69的两端进行同步提升驱动，从而使得U形支撑框69平稳上升，对吸附的玻璃89进行高度调节；利用调节蜗杆75、调节蜗轮77以及调节把手76的配合能够对同步转轴73进行旋转驱动。进一步的，玻璃吸附组件包括锥形支撑罩48、玻璃吸盘70、抽吸气缸79、外螺纹管90、把手转盘78、气缸摇把72、固定圆台91、托举臂81以及边缘锁定结构；固定圆台91固定设置在U形支撑框69的中部，外螺纹管90贯穿式螺纹旋合安装在固定圆台91上；锥形支撑罩48的锥顶部固定安装在外螺纹管90的一端上，玻璃吸盘70安装在锥形支撑罩48的内侧锥面上去；玻璃吸盘70的边缘延伸至锥形支撑罩48外，且玻璃吸盘70的顶部与外螺纹管90相连通；把手转盘78通过十字形支架80固定安装在外螺纹管90的另一端上；抽吸气缸79的抽吸口与外螺纹管90相连通，在抽吸气缸79的缸口处设置有缸口盖板，并在缸口盖板上螺纹旋合安装有一根抽吸驱动螺杆71；抽吸驱动螺杆71的一端旋转式安装在抽吸气缸79的活塞头上，气缸摇把72固定在抽吸驱动螺杆71的另一端上；托举臂81的上端固定在U形支撑框69的中部，下端设置有用于托举玻璃89的弯折端92；边缘锁定结构固定设置在U形支撑框69的中部上方，用于对玻璃89的上边缘进行卡扣锁定。利用锥形支撑罩48、玻璃吸盘70、抽吸气缸79以及外螺纹管90能够构成一个负压吸附结构，能够对玻璃89进行吸附，从而便于工人对玻璃89进行稳定取放；利用外螺纹管90、把手转盘78以及固定圆台91的配合，能够调节玻璃吸盘70与玻璃89的距离，从而便于工人操作吸取玻璃89；利用托举臂81下端设置的弯折端92能够伸入相邻支撑凸条98之间的空间内，从而从玻璃输送箱36中托举起玻璃89。进一步的，边缘锁定结构包括延长套管82、锁定弯折杆84、手拧螺母85以及锁紧螺柱86；延长套管82竖向固定安装在U形支撑框69的中部，锁定弯折杆84的竖向端活动式插装在延长套管82内，并在延长套管82的管壁上设置有条形锁定孔83；锁紧螺柱86固定在锁定弯折杆84的竖向端上，且伸出条形锁定孔83外；手拧螺母85螺纹旋合安装在锁紧螺柱86的伸出端上；在锁定弯折杆84的上端设置有向下弯折的弯折锁定头93，用于对玻璃89的上边缘进行卡扣锁定。利用边缘锁定结构能够对玻璃89的上边缘进行卡扣锁定，同时能够通过手拧螺母85以及锁紧螺柱86的配合能够调节锁定弯折杆84的高度，满足不同高度玻璃89的卡扣要求。进一步的，玻璃运输机构包括悬挑套管15、悬挑梁26、伸展驱动单元、钢绳收放单元、悬挑滑轮24、第二悬吊钢丝绳18、玻璃输送箱36、对接锁定器以及玻璃限位器；悬挑套管15水平固定安装在人员运载机构的L形升降臂12上，悬挑梁26的一端滑动式插装在悬挑套管15中，悬挑滑轮24安装在悬挑梁26的另一端上；伸展驱动单元安装在悬挑套管15上，用于驱动悬挑梁26伸缩运动；在悬挑梁26的外壁上设置有伸展限位滑槽25，在悬挑套管15的内壁上设置有滑动式嵌入伸展限位滑槽25内的伸展限位滑块；钢绳收放单元固定在悬挑套管15上，用于对第二悬吊钢丝绳18的一端进行收放驱动，第二悬吊钢丝绳18的另一端通过四根分支钢丝绳固定在玻璃输送箱36的顶部四个顶角处；第二悬吊钢丝绳18的中部支撑在悬挑滑轮24上；玻璃输送箱36的前侧设置有取放窗口97，在取放窗口97的下侧边框上间隔设置有各个支撑凸条98，并在各个支撑凸条98的上侧面上间隔设置有各个玻璃限位凸条99；玻璃限位器安装在取放窗口97的上部，用于对摆放的各个玻璃89独立进行防倾倒阻挡限位；对接锁定器安装在玻璃输送箱36的外侧边上，用于在取放玻璃89时锁定玻璃运输机构以及人员运载机构；主控制器分别对伸展驱动单元以及钢绳收放单元进行驱动控制。利用伸展驱动单元能够对悬挑梁26进行伸展调节，从而调节玻璃输送箱36与玻璃承接单元的距离；利用各个支撑凸条98之间的间隙能够便于弯折端92的插入进行托举；利用各个玻璃限位凸条99能够对各个玻璃89的下边缘进行限位；利用伸展限位滑槽25与伸展限位滑块的配合能够限制悬挑梁26的旋转，也能够防止悬挑梁26脱离。进一步的，伸展驱动单元包括伸展驱动电机16以及伸展驱动螺杆；伸展驱动螺杆旋转式安装在悬挑套管15内，且伸展驱动螺杆的端部对接安装在伸展驱动电机16的输出轴端部上；伸展驱动电机16固定安装在悬挑套管15上；在悬挑梁26的端部上设置有伸展驱动螺纹孔，伸展驱动螺杆螺纹旋合安装在伸展驱动螺纹孔上；主控制器对伸展驱动电机16进行驱动控制。利用伸展驱动电机16、伸展驱动螺杆与伸展驱动螺纹孔的配合能够实现伸展驱动。进一步的，玻璃限位器包括限位安装柱94、限位插销67、抽拉把手68以及各个条形限位挡板96；限位安装柱94纵向固定安装在玻璃输送箱36的内侧上部，并在限位安装柱94的悬空端部上设置有插销座95；各个条形限位挡板96的上端部均旋转式安装在限位安装柱94上，各个条形限位挡板96的下端部用于分别对各个玻璃89进行防倾倒阻挡限位；抽拉把手68固定设置在限位插销67的一端上，限位插销67的另一端纵向贯穿式插装在插销座95上，用于对各个条形限位挡板96在向上摆动后进行限位支撑保持倾斜状态。利用限位插销67能够对向上摆动后的条形限位挡板96进行阻挡限位，从而在取出玻璃89时保持条形限位挡板96的倾斜状态。进一步的，对接锁定器包括两个对接锁定分支，每个对接锁定分支均包括对接锁定柱43、L形锁定杆37、锁定把手39、锁定套管38以及锁定杆40；对接锁定柱43安装在人员运载机构上，L形锁定杆37的一端旋转式安装在玻璃输送箱36的外侧边上；锁定套管38固定安装在L形锁定杆37的另一端上，锁定杆40贯穿式滑动安装在锁定套管38上；在锁定套管38内设置有锁定弹簧，且锁定弹簧的一端固定在锁定杆40上，另一端固定在锁定套管38上，用于推动锁定杆40的端部伸出对对接锁定柱43进行锁定；锁定把手39固定在锁定杆40上，用于抽拉锁定杆40进行解锁。利用对接锁定器能够对承接框42和玻璃输送箱进行对接锁定，从而在工人吸取玻璃89时保证稳定性和精确性；利用锁定弹簧能够对锁定杆40进行弹性推动，从而在松开锁定把手39后及时推动锁定杆40卡扣在对接锁定柱43上实现锁定。进一步的，钢绳收放单元包括收放箱65、收放驱动电机63、收放驱动蜗杆64、收放驱动蜗轮100以及收放卷盘66；收放卷盘66旋转式安装在收放箱65内；第一悬吊钢绳17和第二悬吊钢丝绳18分别绕设固定在对应钢绳收放单元的收放卷盘66上；收放驱动蜗轮100与收放卷盘66同轴固定安装；收放驱动蜗杆64的端部对接安装在收放驱动电机63的输出轴端部上，且收放驱动蜗杆64与收放驱动蜗轮100相啮合；主控制器对收放驱动电机63进行驱动控制。利用钢绳收放单元能够对相应的第一悬吊钢绳17和第二悬吊钢丝绳18进行收放卷控制。进一步的，在运载小车的前部设置有一个用于进行侧边支撑的侧边支撑机构；侧边支撑机构包括支撑驱动电机27、侧边支座28、侧边支撑螺杆29、侧边支撑管30、稳定支撑座32以及支撑底板34；侧边支座28以及稳定支撑座32上下对应式安装在运载小车的前部侧面上；侧边支撑螺杆29的上端旋转式安装在侧边支座28上，支撑驱动电机27安装在侧边支座28上，且支撑驱动电机27的输出轴端部与侧边支撑螺杆29的上端相对接；侧边支撑管30竖向贯穿式滑动安装在稳定支撑座32上，且在侧边支撑管30内设置有支撑内螺纹；侧边支撑螺杆29的下端螺纹旋合安装在支撑内螺纹上；在侧边支撑管30的外壁上竖向设置有防旋转滑槽31，在稳定支撑座32上设置有滑动式嵌入防旋转滑槽31内的防旋转滑块；在侧边支撑管30的下端上设置有向前倾斜延伸的前倾撑杆33；支撑底板34水平固定安装在前倾撑杆33的下端上；在支撑底板34的下侧面上设置有防滑支撑垫35；主控制器与支撑驱动电机27电连接。利用侧边支撑机构能够对运载小车的前部进行支撑，从而在悬吊施工时确保前侧支撑的稳定性；利用支撑驱动电机27、侧边支撑螺杆29以及侧边支撑管30的配合，能够实现支撑高度调节，从而满足现场不同高度的侧边支撑需要；利用防旋转滑槽31与防旋转滑块的配合，能够限制侧边支撑管30的旋转；利用防滑支撑垫35能够确保支撑点处的稳定性。本发明公开的用于玻璃幕墙的快速安装辅助装置在使用时包括如下步骤：首先由工人通过控制终端控制两个履带式行走机构5以及转向驱动电机48将运载小车移动至相应位置处，再由工人将两根L形托举杆58展开，再将配重块62摆放在两根L形托举杆58上；再由工人通过控制终端控制支撑驱动电机27，使得防滑支撑垫35支撑在楼顶地面上；再由楼顶的工人在玻璃输送箱36内装载一定数量的玻璃89，再由工人通过控制终端控制旋转驱动电机9、升降驱动电机11、伸展驱动电机16、伸缩驱动电机14以及两个收放驱动电机63，从而将承接框42以及玻璃输送箱36悬吊至对应高度位置处，在施工过程中，工人通过单独控制玻璃运输机构的钢绳收放单元的收放驱动电机63，从而由楼顶的工人向悬吊施工中的工人输送玻璃89。在进行玻璃承接单元与玻璃运输机构进行对接时，由工人控制玻璃输送箱36的高度以及承接框42的位置，再将L形锁定杆37扣于对应侧的对接锁定柱43上，再松开锁定把手39，使得锁定杆40卡扣锁定住对接锁定柱43；再调节锁定弯折杆84以及弯折端92，使得玻璃输送箱36最外侧的玻璃89的上下侧边缘被卡扣以及支撑住；再调节玻璃吸盘70的位置，使得玻璃吸盘70贴近玻璃89，再旋转气缸摇把72，使得玻璃89被玻璃吸盘70牢固吸附；再拨动对应的条形限位挡板96，并利用限位插销67进行阻挡限位；再调节U形支撑框69的高度，抬起玻璃89，再释放对接锁定器，移动承载吊篮至对应施工位置处进行玻璃89安装，在安装完成后再重复上述过程取出下一块玻璃89进行安装。在转场使用时，需要旋转L形升降臂12，使得承载吊篮、玻璃承接单元以及玻璃输送箱36均悬吊至摆放台阶2上方，再将两根L形托举杆58摆动折叠至上方，并使得各个折叠限位块61被夹持在对应的夹持块41处，从而对承载吊篮、玻璃承接单元以及玻璃输送箱36进行限位固定，确保转场使用时的稳定性。如上所述，尽管参照特定的优选实施例已经表示和表述了本发明，但其不得解释为对本发明自身的限制。在不脱离所附权利要求定义的本发明的精神和范围前提下，可对其在形式上和细节上作出各种变化。
