标题title
一种便于组装的建筑工程室内用隔音墙板
摘要abst
本发明公开了一种便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，包括带有隔音材料的板体，所述板体的四周均设置有相互匹配的插接头以及插接槽，所述插接头能够插入相邻的所述板体上的插接槽中，所述插接头滑动连接至所述板体的滑槽中，所述板体上设置有驱动机构，所述驱动机构驱动所述插接头伸出或缩回所述板体。板体之间在拼接时，驱动机构带动插接头伸出插入相邻的插接槽中进行固定，无需利用特质的外置结构进行固定，安装简单方便；若需要拆卸特定的隔音墙板，仅需将本板体上的插接头缩回，相邻板体上插接至本板体插接槽中的插接头缩回，即可单独取下，不会对墙体造成破坏，大大方便了更换。
权利要求书clms
1.一种便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，包括带有隔音材料的板体，所述板体的四周均设置有相互匹配的插接头以及插接槽，所述插接头能够插入相邻的所述板体上的插接槽中，其特征在于，所述插接头滑动连接至所述板体的滑槽中，所述板体上设置有驱动机构，所述驱动机构驱动所述插接头伸出或缩回所述板体。2.根据权利要求1所述的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，其特征在于，所述插接槽长度与所述板体的边长一致，所述滑槽的开口设置于所述插接槽中。3.根据权利要求2所述的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，其特征在于，所述驱动机构包括驱动盘以及弹性部件，所述驱动盘上设置有驱动斜面，所述驱动盘的转动能够带动所述驱动斜面移动以推动所述插接头移出所述板体；所述弹性部件连接所述插接头以及所述滑槽，所述弹性部件始终对所述插接头施加朝向所述驱动盘的推力。4.根据权利要求3所述的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，其特征在于，所述弹性部件为弹片，所述弹片的一端固定至所述插接头侧面的容纳槽中，所述弹片的另一端固定至所述滑槽的侧壁上。5.根据权利要求3所述的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，其特征在于，所述驱动盘设置于所述板体的中心处，所述驱动盘上设置有四个所述驱动斜面，所述驱动盘的中轴处设置有驱动螺帽，所述驱动螺帽露出所述板体。6.根据权利要求3所述的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，其特征在于，所述插接头的端部设置有勾连块，所述插接槽的上下两侧壁设置有勾连槽，所述勾连块能够在弹性体的推动下插入所述勾连槽中。7.根据权利要求6所述的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，其特征在于，所述勾连块的前端设置有导向斜面，所述弹性体为双头弹片，所述双头弹片的两端均连接有所述勾连块，所述双头弹片的中部通过拉绳连接至所述驱动盘上。8.根据权利要求7所述的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，其特征在于，所述插接头中设置有走线槽，所述拉绳位于所述走线槽中并通过所述插接头底部伸出，所述驱动斜面的最高点凸出有定位部，所述拉绳端部固定至所述定位部上。9.根据权利要求3所述的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，其特征在于，所述驱动盘底部设置有第一倾斜块，所述驱动盘的正下方设置有顶柱，所述第一倾斜块的转动能够驱动所述顶柱向下伸出所述板体。10.根据权利要求9所述的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，其特征在于，所述顶柱的顶部同轴固定有第二倾斜块，所述第二倾斜块与所述第一倾斜块相适配，所述板体上供所述顶柱伸出的通孔上设置有凸台，所述凸台用于限位所述第二倾斜块。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，更具体地，涉及一种便于组装的建筑工程室内用隔音墙板。背景技术建筑工程，指通过对各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装活动所形成的工程实体，随着人们生活水平的提高，人们对生活品质的要求也越来越高，人们越发重视静谧的空间，因此，在家装中隔音墙板的使用越来越普遍；而且在很多厂房或实验室环境中，对环境噪音的要求也非常高。目前使用的建筑工程室内用隔音墙板通常采用背胶贴附至墙面上，或者采用特制的连接件进行连接安装，不便于进行组装，操作繁琐，需要借助众多工具进行组装，费时费力，工作效率低；同时不便拆卸，在安装错位或者后期使用损坏后，难以进行拆卸更换，在厂房或实验室等经常容易磕碰损坏的环境中使用非常麻烦。因此，提出一种便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，能够解决上述问题。发明内容本发明的一个目的是提供一种便于组装的室内用隔音墙板的新技术方案。根据本发明的第一方面，提供了一种便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，包括带有隔音材料的板体，所述板体的四周均设置有相互匹配的插接头以及插接槽，所述插接头能够插入相邻的所述板体上的插接槽中，所述插接头滑动连接至所述板体的滑槽中，所述板体上设置有驱动机构，所述驱动机构驱动所述插接头伸出或缩回所述板体。通过本方案，板体之间在拼接时，驱动机构带动插接头伸出插入相邻的插接槽中进行固定，无需利用特质的外置结构进行固定，安装简单方便；若需要拆卸特定的隔音墙板，仅需将本板体上的插接头缩回，相邻板体上插接至本板体插接槽中的插接头缩回，即可单独取下，不会对墙体造成破坏，大大方便了更换。优选地，所述插接槽长度与所述板体的边长一致，所述滑槽的开口设置于所述插接槽中。通过本方案，插接头能够沿插接槽进行滑动，从而方便隔音墙板之间的插接固定以及拆卸。优选地，所述驱动机构包括驱动盘以及弹性部件，所述驱动盘上设置有驱动斜面，所述驱动盘的转动能够带动所述驱动斜面移动以推动所述插接头移出所述板体；所述弹性部件连接所述插接头以及所述滑槽，所述弹性部件始终对所述插接头施加朝向所述驱动盘的推力。通过本方案，转动驱动盘即可驱动插接头滑出或划入滑槽，进一步提高了拼接以及拆卸的便捷性。优选地，所述弹性部件为弹片，所述弹片的一端固定至所述插接头侧面的容纳槽中，所述弹片的另一端固定至所述滑槽的侧壁上。通过本方案，在插接头的两侧均设置有弹片，不仅弹性效果更好，而且成本相较于弹簧更低；容纳槽的设置能够为弹片的形变提供空间。优选地，所述驱动盘设置于所述板体的中心处，所述驱动盘上设置有四个所述驱动斜面，所述驱动盘的中轴处设置有驱动螺帽，所述驱动螺帽露出所述板体。通过本方案，仅需转动驱动螺帽即可实现所有插接头同时伸出或缩回，进一步方便了板体的插接固定，提高了隔音墙板安装以及拆卸的效率，而且简化了机械结构，节约了成本。优选地，所述插接头的端部设置有勾连块，所述插接槽的上下两侧壁设置有勾连槽，所述勾连块能够在弹性体的推动下插入所述勾连槽中。通过本方案，勾连块能够插入勾连槽中进行固定，避免相邻板体拆卸后，因侧面或底部没有支撑而使插接头滑脱出插接槽，提高了本装置拼装后的牢固性和可靠性，进一步方便拆卸维护更新。优选地，所述勾连块的前端设置有导向斜面，所述弹性体为双头弹片，所述双头弹片的两端均连接有所述勾连块，所述双头弹片的中部通过拉绳连接至所述驱动盘上。通过本方案，在驱动盘的推动下，导向斜面能够推动勾连块直接进入勾连槽中进行勾连固定，若需要拆卸，驱动盘的转动能够拉动拉绳，使拉绳拉动弹片使勾连块缩回，从而使勾连块脱离与勾连槽的连接，方便拆卸。优选地，所述插接头中设置有走线槽，所述拉绳位于所述走线槽中并通过所述插接头底部伸出，所述驱动斜面的最高点凸出有定位部，所述拉绳端部固定至所述定位部上。通过本方案，走线槽能够对拉绳起到防护和导向的作用，避免使用过程中拉绳因外部环境干扰而缠绕或损坏。优选地，所述驱动盘底部设置有第一倾斜块，所述驱动盘的正下方设置有顶柱，所述第一倾斜块的转动能够驱动所述顶柱向下伸出所述板体。通过本方案，驱动盘的转动能够推动顶柱伸出，以推动墙面将本板体顶出，方便将待维修的隔音墙板取下更换，进一步提高了使用的便捷性。优选地，所述顶柱的顶部同轴固定有第二倾斜块，所述第二倾斜块与所述第一倾斜块相适配，所述板体上供所述顶柱伸出的通孔上设置有凸台，所述凸台用于限位所述第二倾斜块。通过本方案，凸台能够限制顶柱的伸出距离，从而避免伸出过程中顶柱滑出影响继续使用。根据本公开的一个实施例，本装置结构简单，使用方便可靠，不仅能够大大提高隔音墙板的安装效率以及安装的牢固性，而且能够方便对损坏的隔音墙板进行拆卸维修，不会对其他隔音墙板造成影响。通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本发明的实施例，并且连同其说明一起用于解释本发明的原理。图1是本发明实施例的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板的结构示意图。图2是图1中隔音墙板的剖面结构示意图。图3是图2中插接头与驱动盘的位置结构示意图。图4是图2中插接头端部与插接槽的结构示意图。图5是图4中插接头的剖面结构示意图。图6是图2中A-A向的驱动盘处的截面结构示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。实施例如图1至图6所示，本实施例中的便于组装的建筑工程室内用隔音墙板，包括带有隔音材料的板体100，所述板体100的四周均设置有相互匹配的插接头210以及插接槽110，所述插接头210能够插入相邻的所述板体100上的插接槽110中，所述插接头210滑动连接至所述板体100的滑槽120中，所述板体100上设置有驱动机构300，所述驱动机构300驱动所述插接头210伸出或缩回所述板体100。通过本实施例该方案，板体100之间在拼接时，驱动机构300带动插接头210伸出插入相邻的插接槽110中进行固定，无需利用特质的外置结构进行固定，安装简单方便；若需要拆卸特定的隔音墙板，仅需将本板体100上的插接头210缩回，相邻板体100上插接至本板体100插接槽110中的插接头210缩回，即可单独取下，不会对墙体造成破坏，大大方便了更换。该实施例中的驱动机构300例如是在板体100上开设的拨孔，能够利用拨动将插接头210拨出或拨回。在本实施例或其他实施例中，所述插接槽110长度与所述板体100的边长一致，所述滑槽120的开口设置于所述插接槽110中。插接头210能够沿插接槽110进行滑动，从而方便隔音墙板之间的插接固定以及拆卸。在本实施例或其他实施例中，所述驱动机构300包括驱动盘310以及弹性部件，所述驱动盘310上设置有驱动斜面311，所述驱动盘310的转动能够带动所述驱动斜面311移动以推动所述插接头210移出所述板体100；所述弹性部件连接所述插接头210以及所述滑槽120，所述弹性部件始终对所述插接头210施加朝向所述驱动盘310的推力。转动驱动盘310即可驱动插接头210沿驱动斜面311滑动，从而推动其滑出滑槽110，反向转动驱动盘310，插接头210在弹性部件的推动下重新到达驱动斜面311的最低点，实现插接头210的缩回；进一步提高了拼接以及拆卸的便捷性。在本实施例或其他实施例中，所述弹性部件为弹片320，所述弹片320的一端固定至所述插接头210侧面的容纳槽211中，所述弹片320的另一端固定至所述滑槽120的侧壁上。在插接头210的两侧均设置有弹片320，不仅弹性效果更好，而且成本相较于弹簧更低；容纳槽211的设置能够为弹片320的形变提供空间。在本实施例或其他实施例中，所述驱动盘310设置于所述板体100的中心处，所述驱动盘310上设置有四个所述驱动斜面311，所述驱动盘310的中轴处设置有驱动螺帽312，所述驱动螺帽312露出所述板体100。在板体100的四周设置有四个插接头210，每个插接头210均对应有一个驱动斜面311，仅需转动驱动螺帽312即可实现所有插接,210同时伸出或缩回，进一步方便了板体100的插接固定，提高了隔音墙板安装以及拆卸的效率，而且简化了机械结构，节约了成本。该设置还能够减少板体100上的开孔数量，从而避免对隔音效果造成影响。在本实施例或其他实施例中，所述插接头210的端部设置有勾连块212，所述插接槽110的上下两侧壁设置有勾连槽111，所述勾连块212能够在弹性体的推动下插入所述勾连槽111中。勾连块212能够插入勾连槽111中进行固定，避免相邻板体100拆卸后，因侧面或底部没有支撑而使插接头210滑脱出插接槽110，提高了本装置拼装后的牢固性和可靠性，进一步方便拆卸维护更新。在板体上可以设置有拨孔，拨孔连通至勾连槽111，利用针等物体推动勾连块212能够使之脱离与勾连槽111的连接。在插接头210的上下两侧面靠近两端的位置均设置有勾连块212，以提高勾连固定的效果。在本实施例或其他实施例中，所述勾连块212的前端设置有导向斜面215，所述弹性体为双头弹片213，所述双头弹片213的两端均连接有所述勾连块212，所述双头弹片213的中部通过拉绳214连接至所述驱动盘310上。在驱动盘310的推动下，导向斜面311能够推动勾连块212直接进入勾连槽110中进行勾连固定，若需要拆卸，驱动盘310的转动能够拉动拉绳214，使拉绳214拉动双头弹片213，双头弹片213的弯曲能够使两端的勾连块212缩回，从而使勾连块212脱离与勾连槽111的连接，方便拆卸。该设置完全在板体100内部，进一步避免了在板体100上开孔，从而保证了本装置的隔音效果。在本实施例或其他实施例中，所述插接头210中设置有走线槽216，所述拉绳214位于所述走线槽216中并通过所述插接头210底部伸出，所述驱动斜面311的最高点凸出有定位部313，所述拉绳214端部固定至所述定位部313上。走线槽216能够对拉绳214起到防护和导向的作用，避免使用过程中拉绳214因外部环境干扰而缠绕或损坏。定位部313能够对驱动盘310的旋转角度起到限定的作用。在使用过程中，旋转驱动盘310后，由于勾连块212勾连至勾连槽111中，插接头210不能够马上弹回，待旋转盘310拉动拉绳214直至勾连块212缩回后，插接头210才能够在弹片的推动下缩回。在本实施例或其他实施例中，所述驱动盘310底部设置有第一倾斜块130，所述驱动盘310的正下方设置有顶柱140，所述第一倾斜块130的转动能够驱动所述顶柱140向下伸出所述板体100。驱动盘310的转动能够推动顶柱140伸出，以推动墙面将本板体100顶出，从而凸出墙面，方便将待维修的隔音墙板取下更换，进一步提高了使用的便捷性。在本实施例或其他实施例中，所述顶柱140的顶部同轴固定有第二倾斜块141，所述第二倾斜块141与所述第一倾斜块130相适配，所述板体100上供所述顶柱140伸出的通孔上设置有凸台142，所述凸台142用于限位所述第二倾斜块141。凸台142能够限制顶柱140的伸出距离，从而避免伸出过程中顶柱140滑出影响继续使用。根据本实施例，本装置结构简单，使用方便可靠，不仅能够大大提高隔音墙板的安装效率以及安装的牢固性，而且能够方便对损坏的隔音墙板进行拆卸维修，不会对其他隔音墙板造成影响。虽然已经通过例子对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的范围由所附权利要求来限定。
