标题title
一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备
摘要abst
本发明涉及建筑施工设备领域，具体是一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备，包括：搬运箱，用于放置和暂存建筑材料；移动组件，安装在搬运箱下端位置处；盖板，安装固定在搬运箱左侧上端；活动板，滑动安装在搬运箱右侧上端；挡板，活动安装在搬运箱侧边；以及传动组件，安装在搬运箱侧边；所述的使用方便的建筑施工材料的搬运设备在开启活动板打开搬运箱用于进料或者卸料时，活动安装在搬运箱侧边的挡板能够伴随活动板的位移而始终保持竖直状态，对搬运箱两侧实现遮挡，避免进料或者卸料过程中，物料掉落至搬运箱外侧。
权利要求书clms
1.一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备，其特征在于包括：搬运箱，用于放置和暂存建筑材料；移动组件，安装在搬运箱下端位置处，用于推动所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备进行移动的同时还具备一定的缓冲减震效果；盖板，安装固定在搬运箱左侧上端，用于对搬运箱内部上端起到遮挡；活动板，滑动安装在搬运箱右侧上端，用于对搬运箱内部上端起到遮挡的同时还能开启便于操作者对搬运箱内部放置的建筑施工材料进行取放；挡板，活动安装在搬运箱侧边，便于操作者对搬运箱内部进行取料时实现遮挡，避免建筑材料掉落至搬运箱外侧；以及传动组件，安装在搬运箱侧边，用于使活动板在搬运箱上滑行位移时，推动挡板同时实现升降。2.根据权利要求1所述的使用方便的建筑施工材料的搬运设备，其特征在于：所述搬运箱上端右侧设有滑轨，活动板滑动安装在搬运箱右侧上端设置的滑轨上，活动板一端与电动推杆连接，电动推杆一端铰接活动安装在铰接块上，铰接块安装固定在搬运箱内壁上。3.根据权利要求1所述的使用方便的建筑施工材料的搬运设备，其特征在于：所述传动组件包括：固定架、第一齿轮、第二齿轮以及齿段，固定架安装固定在活动板下端，固定架底端设有齿排；所述第一齿轮以及第二齿轮呈前后线性排列活动安装在转轴上，转轴一端转动安装在搬运箱侧壁；所述齿段设置在挡板下端中间位置处，齿段一侧与第一齿轮外侧之间啮合，第二齿轮外侧与齿排下端之间啮合。4.根据权利要求3所述的使用方便的建筑施工材料的搬运设备，其特征在于：所述挡板下端左右两侧设有套杆，搬运箱侧壁安装固定有套筒，挡板下端设置的套杆活动安装在套筒内部。5.根据权利要求1所述的使用方便的建筑施工材料的搬运设备，其特征在于：所述移动组件包括：安装架以及移动轮，安装架下端通过销轴活动安装有移动轮，销轴活动安装在轴封内部。6.根据权利要求5所述的使用方便的建筑施工材料的搬运设备，其特征在于：所述安装架上呈对称分布安装固定有隔板，隔板之间形成滑槽，滑槽内部上端安装固定有固定板，固定板下端通过压缩弹簧连接安装有滑板，滑板滑动安装在滑槽内部，滑板下端通过连杆安装固定有轴封；所述轴封上端左右两侧活动安装有连柄，连柄上端与减震弹簧一端连接，减震弹簧上设有连架，减震弹簧另一端安装固定在安装架内壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备领域，具体是一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备。背景技术建筑材料主要包含了结构、装饰和专用这几类材料。其中结构类材料一般是建筑主体部分材料，涉及到石材、水泥、混凝土、钢材、金属、工程塑料等等材料。装饰材料泛指建筑饰面材料，有油漆、瓷砖、玻璃等等材料。建筑施工过程中需要对材料进行搬运，而对建筑材料进行搬运的过程中则需要使用到搬运设备，现有技术中的搬运设备大部分都是开口位置处与侧边持平，在进料或者卸料时，建筑材料容易从侧边掉落至搬运箱外；另外，在搬运一些易碎材料如玻璃幕窗等，搬运设备行进的过程中产生的剧烈振动感则会对这些易碎材料造成冲击，进而使易碎材料在搬运过程中易发生开裂破碎等现象。针对上述背景技术中的问题，本发明旨在提供一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备。发明内容本发明的目的在于提供一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备，所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备包括：搬运箱，用于放置和暂存建筑材料；移动组件，安装在搬运箱下端位置处，用于推动所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备进行移动的同时还具备一定的缓冲减震效果；盖板，安装固定在搬运箱左侧上端，用于对搬运箱内部上端起到遮挡；活动板，滑动安装在搬运箱右侧上端，用于对搬运箱内部上端起到遮挡的同时还能开启便于操作者对搬运箱内部放置的建筑施工材料进行取放；挡板，活动安装在搬运箱侧边，便于操作者对搬运箱内部进行取料时实现遮挡，避免建筑材料掉落至搬运箱外侧；以及传动组件，安装在搬运箱侧边，用于使活动板在搬运箱上滑行位移时，推动挡板同时实现升降。作为本发明进一步的方案：所述搬运箱上端右侧设有滑轨，活动板滑动安装在搬运箱右侧上端设置的滑轨上，活动板一端与电动推杆连接，电动推杆一端铰接活动安装在铰接块上，铰接块安装固定在搬运箱内壁上。作为本发明进一步的方案：所述传动组件包括：固定架、第一齿轮、第二齿轮以及齿段，固定架安装固定在活动板下端，固定架底端设有齿排；所述第一齿轮以及第二齿轮呈前后线性排列活动安装在转轴上，转轴一端转动安装在搬运箱侧壁；所述齿段设置在挡板下端中间位置处，齿段一侧与第一齿轮外侧之间啮合，第二齿轮外侧与齿排下端之间啮合。作为本发明进一步的方案：所述挡板下端左右两侧设有套杆，搬运箱侧壁安装固定有套筒，挡板下端设置的套杆活动安装在套筒内部。作为本发明进一步的方案：所述移动组件包括：安装架以及移动轮，安装架下端通过销轴活动安装有移动轮，销轴活动安装在轴封内部。作为本发明进一步的方案：所述安装架上呈对称分布安装固定有隔板，隔板之间形成滑槽，滑槽内部上端安装固定有固定板，固定板下端通过压缩弹簧连接安装有滑板，滑板滑动安装在滑槽内部，滑板下端通过连杆安装固定有轴封；所述轴封上端左右两侧活动安装有连柄，连柄上端与减震弹簧一端连接，减震弹簧上设有连架，减震弹簧另一端安装固定在安装架内壁上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：所述的使用方便的建筑施工材料的搬运设备在开启活动板打开搬运箱用于进料或者卸料时，活动安装在搬运箱侧边的挡板能够伴随活动板的位移而始终保持竖直状态，对搬运箱两侧实现遮挡，避免进料或者卸料过程中，物料掉落至搬运箱外侧；另外，安装的移动组件在保证所述的使用方便的建筑施工材料的搬运设备能够行进位移的同时还具备一定的缓冲减震效果，保证在搬运易碎建筑材料过程中不易发生开裂以及破碎现象。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例。图1为本发明实施例的一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备的结构示意图。图2为本发明实施例的一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备的活动板的安装示意图。图3为本发明实施例的一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备的移动组件结构示意图。图中：1-移动组件、2-搬运箱、3-盖板、4-活动板、5-滑轨、6-挡板、7-电动推杆、8-铰接块、9-套杆、10-套筒、11-齿段、12-第一齿轮、13-齿排、14-固定架、15-第二齿轮、16-转轴、17-安装架、18-滑槽、19-固定板、20-压缩弹簧、21-滑板、22-移动轮、23-减震弹簧、24-连架、25-连柄、26-销轴。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例请参阅图1，本发明实施例中提供的一种使用方便的建筑施工材料的搬运设备，所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备包括：搬运箱2，用于放置和暂存建筑材料；移动组件1，安装在搬运箱2下端位置处，用于推动所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备进行移动的同时还具备一定的缓冲减震效果；盖板3，安装固定在搬运箱2左侧上端，用于对搬运箱2内部上端起到遮挡；活动板4，滑动安装在搬运箱2右侧上端，用于对搬运箱2内部上端起到遮挡的同时还能开启便于操作者对搬运箱2内部放置的建筑施工材料进行取放；挡板6，活动安装在搬运箱2侧边，便于操作者对搬运箱2内部进行取料时实现遮挡，避免建筑材料掉落至搬运箱2外侧；以及传动组件，安装在搬运箱2侧边，用于使活动板4在搬运箱2上滑行位移时，推动挡板6同时实现升降；在使用所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备时，操作者推动活动板4在搬运箱2上滑行位移打开搬运箱2用于投料时，位移的活动板4通过传动组件带动挡板6进行抬升，对搬运箱2侧边上端进行遮挡，避免进料时物料洒落至搬运箱2外侧；在装有建筑材料的搬运箱2到达目的地后，开启活动板4用于卸料，而安装的挡板6会同时升起对搬运箱2侧边进行遮挡，避免卸料时出现落料现象；同时，安装的移动组件1不仅对整个所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备实现移动功能，而且还具备一定的缓冲减震效果，保证在搬运易碎建筑施工材料不易上下颠覆过大导致破碎；在本发明的实施例中，所述搬运箱2上端右侧设有滑轨5，活动板4滑动安装在搬运箱2右侧上端设置的滑轨5上，活动板4一端与电动推杆7连接，电动推杆7一端铰接活动安装在铰接块8上，铰接块8安装固定在搬运箱2内壁上；当需要开启或者关闭活动板4时，启动电动推杆7，电动推杆7推动活动板4在滑轨5上滑行位移，随着活动板4滑行时位置的抬升，电动推杆7一端则会围绕铰接块8作轻微转动的角度位置调整；请参阅图1和图2，在本发明的一个实施例中，所述传动组件包括：固定架14、第一齿轮12、第二齿轮15以及齿段11，固定架14安装固定在活动板4下端，固定架14底端设有齿排13；所述第一齿轮12以及第二齿轮15呈前后线性排列活动安装在转轴16上，转轴16一端转动安装在搬运箱2侧壁；所述齿段11设置在挡板6下端中间位置处，齿段11一侧与第一齿轮12外侧之间啮合，第二齿轮15外侧与齿排13下端之间啮合；当通过启动电动推杆7推动活动板4在滑轨5上滑行位移时，活动板4下端设置的固定架14下端安装的齿排13则伴随活动板4的位移而同时左右位移，由于齿排13下端与第二齿轮15外侧之间啮合，因此在齿排13左右位移时则会推动第二齿轮15进行转动，由于第二齿轮15与第一齿轮12共用同一根转轴16，因此在第二齿轮15转动时则会带动第一齿轮12同时进行转动，进而转动的第一齿轮12通过与齿段11之间的啮合作用推动齿段11上端设置的挡板6进行升降，实现对搬运箱2上端位置处侧边进行遮挡；在本发明的实施例中，所述挡板6下端左右两侧设有套杆9，搬运箱2侧壁安装固定有套筒10，挡板6下端设置的套杆9活动安装在套筒10内部；通过设置的套杆9与套筒10配合作用能够保证挡板6升降位移时不易发生位置偏移的同时还能用于平时实现对挡板6的支撑；请参阅图1和图3，在本发明的一个实施例中，所述移动组件1包括：安装架17以及移动轮22，安装架17下端通过销轴26活动安装有移动轮22，销轴26活动安装在轴封内部；具体的，所述安装架17上呈对称分布安装固定有隔板，隔板之间形成滑槽18，滑槽18内部上端安装固定有固定板19，固定板19下端通过压缩弹簧20连接安装有滑板21，滑板21滑动安装在滑槽18内部，滑板21下端通过连杆安装固定有轴封；所述轴封上端左右两侧活动安装有连柄25，连柄25上端与减震弹簧23一端连接，减震弹簧23上设有连架24，减震弹簧23另一端安装固定在安装架17内壁上；在所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备进行移动时，通过轴封下端活动安装的移动轮22即可轻易实现移动位移，进而带动整个所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备实现移动；而在移动轮22行进的过程中，轴封上端左右两侧设置的减震弹簧23对连柄25上端一侧起到缓冲减震；而安装的滑板21则通过压缩弹簧20形变产生的弹力作用在滑槽18内部滑行位移，实现二次缓冲减震；通过设置两次缓冲减震，提高了整个所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备的减震效果，避免抖震过大对整个所述使用方便的建筑施工材料的搬运设备在搬运易碎材料时所造成的冲击过大致使建筑材料破碎；在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
