标题title
一种木塑墙板组件及其安装结构
摘要abst
本发明提供了一种木塑墙板组件及其安装结构，木塑墙板组件包括用于与墙体连接的基础组件和使用时安装在基础组件上的墙板组件，墙板组件包括主构件和过渡构件，主构件之间可形成直接连接，也可利用过渡构件形成间接连接；木塑墙板安装结构中包括若干个主构件和至少一个设置在两个主构件之间的过渡构件，两个主构件之间形成滑动限位区，过渡构件形成滑动配合体，滑动配合体可在滑动限位区内在宽度方向上进行活动。本发明通过主构件与过渡构件组合形成墙面结构，当过渡构件拆卸后可从该部位进一步地将上下两个主构件拆卸，因此当墙板的某个主构件出现损坏时，只需从离该主构件最近的设置有过渡构件的区域开始拆卸，节省了损坏部件的更换时间。
权利要求书clms
1.一种木塑墙板安装组件，其特征在于：包括用于连接墙体的基础组件和使用时安装在所述基础组件上的墙板组件；所述的墙板组件包括若干个主构件和至少一个过渡构件，所述主构件的宽度方向的两侧分别形成阳连接部和阴连接部，所述阳连接部具有沿宽度方向向外侧延伸的卡接头，所述阴连接部具有沿宽度方向向内凹陷的卡接槽；所述过渡构件宽度方向的两侧形成阳配合部和阴配合部，阳配合部形成沿宽度方向向外侧延伸的活动卡头，阴配合部形成沿宽度方向向内凹陷的活动卡槽；两主构件之间可通过所述卡接槽与卡接头形成结构配合，主构件与过渡构件之间可通过卡接头与活动卡槽或者卡接槽与活动卡头形成结构配合。2.根据权利要求1所述的一种木塑墙板组件，其特征在于：所述的基础组件包含若干个固定卡件，所述主构件的阳连接部和阴连接部均形成有配合卡头，所述配合卡头能与所述固定卡件形成配合。3.根据权利要求2所述的一种木塑墙板组件，其特征在于：所述的基础组件还包含龙骨，所述固定卡件能与龙骨形成连接。4.根据权利要求1所述的一种木塑墙板组件，其特征在于：所述的阳连接部具有能与所述阴配合部在宽度方向上形成抵接的第一滑动限位面，所述的阴连接部具有能与所述阳配合部在宽度方向上形成抵接的第二滑动限位面。5.根据权利要求4所述的一种木塑墙板组件，其特征在于：所述的阳连接部还具有朝向基底面一侧的能与所述阴配合部在厚度方向上形成抵接的第一安装限位面，所述的阴连接部还具有朝向基底面一侧的能与所述阳配合部在厚度方向上形成抵接的第二安装限位面。6.一种木塑墙板安装结构，其特征在于：包括墙体、与墙体形成连接的基础组件和与基础组件形成连接的墙板组件；所述墙板组件包括若干个主构件和至少一个设置于相互靠近的两主构件之间的过渡构件，所述主构件的宽度方向的两侧分别形成阳连接部和阴连接部，所述阳连接部具有沿宽度方向向外侧凸起的卡接头，所述阴连接部具有沿宽度方向向内凹陷的卡接槽；所述过渡构件宽度方向的两侧形成阳配合部和阴配合部，阳配合部形成沿宽度方向向外凸起的活动卡头，阴配合部形成沿宽度方向向内凹陷的活动卡槽；相邻的两主构件之间通过所述卡接槽与卡接头形成结构配合，相邻的主构件与过渡构件之间通过卡接头与活动卡槽或者卡接槽与活动卡头形成结构配合；阳连接部具有能与阴配合部在宽度方向上形成抵接的第一滑动限位面，阴连接部具有能与阳配合部在宽度方向上形成抵接的第二滑动限位面，设置于任一过渡构件两侧的第一滑动限位面和第二滑动限位面之间形成滑动限位区；过渡构件的阴配合部设有能与所述第一滑动限位面配合的第一对应面，阳配合部设有能与所述第二滑动限位面配合的第二对应面，过渡构件的第一对应面与第二对应面之间形成滑动配合体，所述的滑动配合体设置于所述滑动限位区内，且滑动限位区在宽度方向上的长度大于滑动配合体。7.根据权利要求6所述的一种木塑墙板安装结构，其特征在于：所述的第一对应面与第一滑动限位面形成抵接，所述的第二对应面与第二滑动限位面之间形成滑移活动腔。8.根据权利要求7所述的一种木塑墙板安装结构，其特征在于：所述活动卡槽靠近基底面的一侧和靠近装饰表面的一侧分别形成第一活动限位卡头和第二活动限位卡头；与过渡构件的阴配合部相邻的主构件的卡接头的里侧面和表侧面分别与该过渡构件的第一活动限位卡头和第二活动限位卡头形成抵接，卡接头的端部与第一活动限位卡头的端部之间在宽度方向上的间距记为a，滑动限位区在宽度方向上的长度记为b，b大于或等于a。9.根据权利要求7所述的一种木塑墙板安装结构，其特征在于：所述卡接槽靠近基底面的一侧和靠近装饰表面的一侧分别形成第一固定限位卡头和第二固定限位卡头；与过渡构件的阳配合部相邻的主构件的第二固定限位卡头与活动卡头的表侧形成抵接，第一固定限位卡头与活动卡头的里侧面之间形成旋转活动腔。10.根据权利要求6所述的一种木塑墙板安装结构，其特征在于：所述基础组件包括与墙体形成连接的龙骨和设置在龙骨上的固定卡件，所述主构件的阳连接部和阴连接部均设有配合卡头，主构件的阳连接侧和阴连接侧均通过所述配合卡头与固定卡件形成连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰技术领域，具体地涉及一种木塑墙板组件及其安装结构。背景技术建筑墙体搭建完成后，通常需要安装墙板来对墙体进行保护、装饰，木塑墙板具有抗冲击性能和仿木视觉效果，在墙面装饰领域常有使用。传统木塑墙板的安装方法一般包括以下步骤：在轻钢结构墙体上设置结构竖向构件作为龙骨，直接使用自攻螺丝穿透木塑墙板并将木塑墙板固定在龙骨上，墙板由下往上通过侧边卡接咬合来依次安装。现有施工方法形成的墙板结构存在一些缺点：①墙板被螺丝锁死无法自由膨胀收缩，使用一定时间后木塑墙板容易出现翘曲变形等现象；②当墙板安装完成时，如果位于中间的墙板单元被破坏，必须从顶部的墙板单元依次拆卸至损坏墙板单元处，再对损坏墙板单元进行更换，导至墙面维护工作较为麻烦。专利申请号为CN202010321900.1的专利文件公开了一种装配式墙板安装结构，装配式墙板安装结构包括：调平件、龙骨和墙板，所述龙骨上安装有多个固定连接件，所述固定连接件的两侧设有卡接部，所述墙板的两个侧边开有与卡接部相适配的限位槽；所述龙骨上还安装有多个活动连接件，所述活动连接件的一侧设有卡接部，所述活动连接件的另一侧和墙板设有卡扣，所述卡扣为可拆卸结构，所述固定连接件和活动连接件的一侧均开有螺丝孔。该专利文件设有固定连接件和活动连接件，在活动连接件处墙板可以直接进行拆卸，从而解决装配式墙板维护较为麻烦的问题。但是上述技术方案中墙板与墙板之间形成相互抵接，木塑墙板的体积容易随着温度、湿度等环境因素的变化而发生改变，尤其是室外环境下木塑墙板会遭受阳光直射，更容易发生体积膨胀，当木塑墙板发生体积膨胀时，相互抵接的墙板会产生挤压从而形成翘曲，导致墙面不平，并且上述技术方案中设有活动连接件的部位墙板安装稳定性较差，当墙板之间发生挤压时，严重情况下会导致该部位的墙板发生脱落。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种木塑墙板组件及其安装结构，在提高墙板安装稳定性的同时方便墙板的拆卸、维护。为了实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：一种木塑墙板安装组件，包括用于连接墙体的基础组件和使用时安装在所述基础组件上的墙板组件；所述的墙板组件包括若干个主构件和至少一个过渡构件，所述主构件的宽度方向的两侧分别形成阳连接部和阴连接部，所述阳连接部具有沿宽度方向向外侧延伸的卡接头，所述阴连接部具有沿宽度方向向内凹陷的卡接槽；所述过渡构件宽度方向的两侧形成阳配合部和阴配合部，阳配合部形成沿宽度方向向外侧延伸的活动卡头，阴配合部形成沿宽度方向向内凹陷的活动卡槽；两主构件之间可通过所述卡接槽与卡接头形成结构配合，主构件与过渡构件之间可通过卡接头与活动卡槽或者卡接槽与活动卡头形成结构配合。进一步地，所述的基础组件包含若干个固定卡件，所述主构件的阳连接部和阴连接部均形成有配合卡头，所述配合卡头能与所述固定卡件形成配合。进一步地，所述的基础组件还包含龙骨，所述固定卡件能与龙骨形成连接。进一步地，所述的阳连接部具有能与所述阴配合部在宽度方向上形成抵接的第一滑动限位面，所述的阴连接部具有能与所述阳配合部在宽度方向上形成抵接的第二滑动限位面。进一步地，所述的阳连接部还具有朝向基底面一侧的能与所述阴配合部在厚度方向上形成抵接的第一安装限位面，所述的阴连接部还具有朝向基底面一侧的能与所述阳配合部在厚度方向上形成抵接的第二安装限位面。本发明的目的还包括提供上述木塑墙板组件的安装结构。一种木塑墙板安装结构，包括墙体、与墙体形成连接的基础组件和与基础组件形成连接的墙板组件；所述墙板组件包括若干个主构件和至少一个设置于相互靠近的两主构件之间的过渡构件，所述主构件的宽度方向的两侧分别形成阳连接部和阴连接部，所述阳连接部具有沿宽度方向向外侧凸起的卡接头，所述阴连接部具有沿宽度方向向内凹陷的卡接槽；所述过渡构件宽度方向的两侧形成阳配合部和阴配合部，阳配合部形成沿宽度方向向外凸起的活动卡头，阴配合部形成沿宽度方向向内凹陷的活动卡槽；相邻的两主构件之间通过所述卡接槽与卡接头形成结构配合，相邻的主构件与过渡构件之间通过卡接头与活动卡槽或者卡接槽与活动卡头形成结构配合；过渡构件的阴配合部设有能与所述第一滑动限位面配合的第一对应面，阳配合部设有能与所述第二滑动限位面配合的第二对应面，过渡构件的第一对应面与第二对应面之间形成滑动配合体，所述的滑动配合体设置于所述滑动限位区内，且滑动限位区在宽度方向上的长度大于滑动配合体。本发明设置有两种不同的墙板构件，主构件的宽度较大，用于形成主要的墙面结构，相邻两主构件之间可以直接通过侧边进行拼接，即通过第一主构件阳连接部的卡接头与相邻的第二主构件阴连接部的卡接槽进行配合，使第一主构件与第二主构件形成直接卡接，相邻两主构件之间也可通过过渡构件进行过渡连接，即过渡构件的阴配合部与第一主构件的阳连接部形成配合结构，过渡构件的阳配合部与第二主构件的阴连接部形成配合结构。在本发明中，过渡构件与第一主构件和第二主构件之间形成的安装结构是非锁紧的，过渡构件的两侧的两个主构件分别形成朝向过渡构件的第一滑动限位面和第二滑动限位面，第一滑动限位面与第二滑动限位面之间留有间距形成滑动限位区，而过渡构件则形成能设置在滑动限位区内的在宽度方向上长度比滑动限位区更小的滑动配合体，因此滑动配合体最多只能和第一滑动限位面或第二滑动限位面其中之一形成抵接，以一种实施方式为例，滑动配合体通过第一对应面与第一侧的阳连接部的第一滑动限位面形成抵接，此时第二对应面与第二侧的阴连接部的第二滑动限位面之间会留有间距，使得过渡构件能基于该间距进行宽度方向上的滑动，该间距大小即为过渡构件在宽度方向上能移动的最大距离。由于过渡构件为活动安装，当主构件或过渡构件因为环境因素而发生体积变化时，会留有足够的缓冲空间来避免因为相互挤压导致墙板翘曲。需要说明的是，本发明中所述的“装饰表面”指的是墙板安装完成后暴露在外可被观测的墙板平面，而“基底面”指的是墙板靠近内部墙体一侧的与基础组件相抵接的平面,“表侧”指的是靠近装饰表面的一侧，“里侧”指的是靠近基底面的一侧。进一步地，所述的第一对应面与第一滑动限位面形成抵接，所述的第二对应面与第二滑动限位面之间形成滑移活动腔。所述活动卡槽靠近基底面的一侧和靠近装饰表面的一侧分别形成第一活动限位卡头和第二活动限位卡头；与过渡构件的阴配合部相邻的主构件的卡接头的里侧面和表侧面分别与该过渡构件的第一活动限位卡头和第二活动限位卡头形成抵接，卡接头的端部与第一活动限位卡头的端部之间在宽度方向上的间距记为a，滑动限位区在宽度方向上的长度记为b，b大于或等于a。在本发明中，因为第一活动限位卡头与卡接头之间的抵接关系，即使过渡构件与主构件之间为非锁紧连接，过渡构件的阴配合侧也不会直接从墙板结构上脱落，但是当过渡构件通过滑移活动腔向上方的第二主构件方向移动时，由于滑移活动腔在宽度方向上的空间长度b大于或等于卡接头的端部与第一活动限位卡头的端部之间在宽度方向上的间距a，当过渡构件滑移距离足够时，会使得第一活动限位卡头与卡接头之间的抵接关系被解除，此时阴配合部容易从墙板结构中脱离，并使得过渡构件被取出。同样地，逆向进行上述过程也可以对过渡构件进行安装。以一种实施方式为例，首先安装第一主构件与第二主构件，第一主构件与第二主构件之间调整距离，使第一滑动限位面与第二滑动限位面之间的距离为c，记过渡构件的第一对应面与第二对应面之间宽度方向的间距为d，则应当满足c-d＝b≥a，由于a和d均为可测量的已知数值，那么只需使得c≥a+d即可，因此对于第一主构件与第二主构件之间距离的设置容易进行。当第一主构件与第二主构件安装完成后，首先将过渡构件的阳配合部斜向插入至上方的第二主构件的阴连接部中，再逐渐旋转使过渡构件的阴配合部到达第一主构件与第二主构件之间的预留区域中使过渡构件的朝向与主构件平行，随后将过渡构件向下移动，使阴配合部与第一主构件的阳连接部配合，即完成过渡构件的装配，此时过渡构件与第二主构件之间自然形成滑移活动腔。进一步地，所述卡接槽靠近基底面的一侧和靠近装饰表面的一侧分别形成第一固定限位卡头和第二固定限位卡头；与过渡构件的阳配合部相邻的主构件的第二固定限位卡头与活动卡头的表侧形成抵接，第一固定限位卡头与活动卡头的里侧面之间形成旋转活动腔。通过旋转活动腔的设置，可以进一步方便过渡构件的安装与拆卸。进一步地，所述基础组件包括与墙体形成连接的龙骨和设置在龙骨上的固定卡件，所述主构件的阳连接部和阴连接部均设有配合卡头，主构件的阳连接部和阴连接部均通过所述配合卡头与固定卡件形成连接。进一步地，所述的主构件包括板层主体和形成于板层主体内侧面的若干个支撑体，所述的支撑体与基础组件形成抵接，通过支撑体与板层主体形成的架空结构可以降低主构件的重量，便于运输和安装，同时也降低成本。进一步地，所述的固定卡件包括固定基板和设置于固定基本中部的两个弹性卡板，两个弹性卡板的端部向侧边弯曲并形成朝向两侧的两个所述的弹性卡口。进一步地，设置于主构件与过渡构件相接处的固定卡件包括与主构件的阳连接部或阴连接形成卡接的安装侧和未与主构件形成卡接的自由侧，固定基板位于自由侧的部位通过螺钉与龙骨形成连接。通过上述固定卡件安装方式，可以使固定卡件的螺钉安装部位暴露在第一主构件与第二主构件之间的空置区中，当过渡构件从空置区中拆卸下来后，即可从空置区部位直接对固定卡件的螺钉进行拆卸，拆卸螺钉后固定卡件即与龙骨形成分离，失去对主构件的固定作用，此时主构件便可从龙骨上拆下以及更换。进一步地，所述主构件与过渡构件的装饰表面上设有耐磨包覆层。综上所述，应用本发明方案可以取得以下有益效果：1、本发明通过主构件与过渡构件组合来形成完整的墙面结构，设置于相邻的两个主构件之间的过渡构件可以自由安装或者拆卸，当过渡构件拆卸后便可从该部位进一步地将上下两个主构件拆卸，因此当墙板的中部某个主构件出现损坏时，只需从离该墙板最近的设置有过渡构件的区域开始拆卸，无需从墙板的边缘部分进行拆卸，从而节省了损坏部件的更换时间。2、本发明设置的过渡构件与相邻两个主构件之间不形成紧密的配合，过渡构件可以在一定范围内上下自由移动，当主构件因为温度、湿度等环境因素发生体积膨胀时，过渡构件不会对其产生抵触压力，因此主构件不容易因为体积膨胀而翘曲、变形。3、本发明的主构件以及过渡构件均通过卡接的方式进行安装，无需使用螺钉，主构件和过渡构件的结构不会损坏，使得主构件和过渡构件能够回收重复使用。4、本发明可以将主构件和过渡构件以不同的顺序进行组合，使墙板结构能够形成不同的外观样式，提高墙板的观赏性。附图说明图1是实施例1中木塑墙板组件的主构件结构示意图；图2是实施例1中木塑墙板组件的过渡构件结构示意图；图3是实施例1中木塑墙板组件的固定卡件结构示意图；图4是实施例2中木塑墙板安装结构的立体结构示意图；图5是实施例2中木塑墙板安装结构的左视图；图6是实施例2中区域A过渡构件与主构件拆分后的结构示意图；图7是实施例2中区域A过渡构件与主构件组装时的结构示意图图8是实施例2中区域A在不同安装状态下的结构示意图；图中，1-主构件，2-过渡构件，3-固定卡件，4-龙骨，5-滑移活动腔，6-旋转活动腔，7-滑动限位区，11-卡接槽，12-卡接头，13-第一固定限位卡头，14-第二固定限位卡头，15配合卡头,16-板层主体，17-支撑体，21-活动卡头，22-活动卡槽，23-第一活动限位卡头，24-第二活动限位卡头，25-滑动配合体，31-固定基板，32-弹性卡板，33-弹性卡口，111-第二滑动限位面，112-第二安装限位面，121-第一滑动限位面，122-第一安装限位面，211-第二对应面，221-第一对应面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1~3所示，本实施例提供了一种木塑墙板组件。木塑墙板包括用于连接墙体的基础组件和使用时安装在所述基础组件上的墙板组件，所述的墙板组件包括面积较大的主构件1和面积较小的过渡构件2。如图1所示，主构件包括形成面层结构的板层主体16以及设置在板层主体里侧面的支撑体17，支撑体17使板层主体形成架空结构，并且相邻支撑体之间形成空腔区域。主构件的两侧分别阳连接部和阴连接部，阳连接部设有沿宽度方向向外侧延伸的卡接头12，卡接头由所述板层主体的阳连接端部延伸形成，板层主体的阳连接端部先向靠近基底面的方向斜向延伸，随后再沿宽度方向延伸，使得卡接头位于装饰表面和基底面之间的位置；阴连接部形成有卡接槽11，具体地，靠近阴连接部的位置设置有一支撑体，支撑体靠近基底面的一侧形成有沿宽度方向延伸的第一固定限位卡头13，支撑体靠近装饰表面的一侧形成有沿宽度方向延伸的第二固定限位卡头14，第二固定限位卡头由板层主体延伸而成，第一固定限位卡头、第二固定限位卡头以及靠近阴连接部的支撑体共同形成卡接槽的两侧槽壁以及槽底结构。在卡接头的端部形成有第一滑动限位面121，卡接头的里侧面形成第一安装限位面122；在卡接槽的槽底部形成有第二滑动限位面111，卡接槽靠近装饰表面一侧的槽壁形成有第二安装限位面112。在主构件的阳连接部还设有配合卡头15。如图2所示，过渡构件两侧形成阳配合部和阴配合部，阳配合部设有沿宽度方向向外侧延伸的活动卡头21，阴配合部设有沿宽度方向向内侧凹陷的活动卡槽22，活动卡头的端部形成有能与所述第二滑动限位面配合的第二对应面211，且活动卡头的外侧面能与所述第二安装限位面形成配合；活动卡槽靠近基底面和装饰表面的两侧分别形成第一活动限位卡头23和第二活动限位卡头24，第一活动限位卡头和第二活动限位卡头分别能与卡接头12的里侧面和表侧面形成抵接，活动卡槽的槽底部形成能与所述第一滑动限位面配合的第一对应面221。如图3所示，基础组件包含若干个固定卡件，固定卡件包括一个用于与墙体形成固定连接的固定基板31，固定基板的中部以基本垂直的方式连接有两个弹性卡板32，其中一弹性卡件的端部向固定基板的第一侧弯曲并形成与固定基板平行的卡板端头，另一弹性卡件的端部向固定基板的第二侧弯曲并形成与固定基板平行的卡板端头，卡板端头与固定基板之间形成的槽状区域即为弹性卡口。在本实施例中，固定卡件采用弹性较强的钢材制成。在使用时，将弹性卡口与阳连接部的配合卡头形成连接或者将弹性卡口与阴连接部的第一固定限位卡头形成连接，在本实施例中，第一固定限位卡头可以兼用作配合卡头。实施例2如图4和图5所示，本实施例提供了基于实施例1中墙板组件的一种木塑墙板安装结构。木塑墙板安装结构包括墙体、与墙体形成连接的基础组件和安装在基础组件上的墙板组件。其中，墙板组件结构与实施例1中相同，基础组件除固定卡件外还包括龙骨4，龙骨竖向设置在墙体表面并与墙体形成固定，固定卡件通过螺钉安装在龙骨上，墙板组件通过固定卡件安装在龙骨上。图6示出了主构件固定在龙骨上且过渡构件尚未安装时或过渡构件已拆卸后的局部结构。从图中可以看出，主构件的阳连接部和阴连接部分别与一固定卡件形成配合卡接，使主构件与龙骨之间形成固定连接。位于过渡构件上侧的阴连接部的第一滑动限位面121与位于过渡构件下侧的阳连接部的第二滑动限位面111相对设置，第一滑动限位面与第二滑动限位面之间形成间距较大的区域，即滑动限位区7，过渡构件的第一对应面221和第二对应面211之间形成滑动配合体25，且滑动配合体在宽度方向上长度要小于滑动限位区，使得滑动配合体设置在滑动限位区之中时能够上下进行有限滑动，最大滑动距离即为滑动限位区与滑动配合体在宽度方向上的长度差。图7示出了过渡构件与主构件形成配合安装后的局部结构，可以看出，因为滑动配合体与滑动限位区在宽度方向上的长度差，当滑动配合体通过第一对应面221与阳连接部的第一滑动限位面抵接时，第二对应面与第二滑动限位面之间便形成有间隔区域，该间隔区域即为滑移活动腔5。同时，活动卡头的里侧面与第一固定限位卡头的表侧面之间还留有空间，该空间即为旋转活动腔6。主构件通过第二固定限位卡头与活动卡头的抵接作用以及第一活动限位卡头与卡接头的抵接作用，使得过渡构件在图7所示状态下不会从两主构件之间脱落。并且，卡接头的端部与第一活动限位卡头的端部之间在宽度方向上的间距记为a，滑移活动腔在宽度方向上的长度记为b，b大于a。图8示出了在过渡构件的拆卸过程中，不同步骤下的局部结构示意图。图中A1代表的是过渡构件处于稳定安装时的状态，当需要对过渡构件进行拆卸时，使用外力将过渡构件向上提起，此时过渡构件形成A2所示的状态，处于A2所示状态后，卡接头与第一活动限位卡头之间的抵接关系被解除，过渡构件的阴配合部形成自由侧，随后如A3所示将过渡构件的阴配合部向外旋转，使其从两主构件之间的空置区中初步脱离，最后再如A4所示将过渡构件从空置区中拆卸，即完成过渡构件与主构件之间的分离。在进行过渡构件安装时，反向实施上述操作即可。需要说明的是，要想实现A3所示步骤，需要满足“b大于a”，即滑移活动腔提供足够的空间供过渡构件向上移动，使得卡接头与第一活动限位卡头之间的抵接关系被解除。此外，旋转活动腔的设置为旋转过程中卡接头的位置变化提供活动空间，使旋转过程不易受阻。当形成A4所示结构后，将固定卡件与龙骨之间的连接螺钉拆除，即可将主构件拆下，如图6所示，在设有过渡构件的区域，固定卡件仅有一侧与主构件形成卡接固定，另一侧为自由侧，螺钉的固定位点设置在自由侧，当过渡构件拆除后，位于自由侧的螺钉直接暴露，可以直接使用螺丝刀将其拆卸，当螺钉拆卸后固定卡件与龙骨之间的连接关系被解除，固定卡件可与主构件一起直接拆下，从而完成对主构件的更换。当主构件与过渡构件均安装完成时，过渡构件与主构件的装饰表面齐平，形成大体上平整的墙板平面结构。在本实施例中，主构件的两侧除了能与过渡构件进行配合以外，两个主构件之间也能通过侧边进行组装，即第一主构件的阳连接部与第二主构件的阴连接部直接配合组装，因此过渡构件的设置密度可以进行人为控制，并非每两个主构件之间必须设置过渡构件，同时也可通过改变过渡构件与主构件的组合顺序来实现墙板的不同外观样式。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
