标题title
铰链组件及具有其的制冷设备
摘要abst
本发明揭示了一种铰链组件及具有其的制冷设备，铰链组件用于连接箱体及门体，箱体包括相对设置的后壁及开口，开口朝向后壁的方向为第二方向，当门体处于开启过程中时，铰链组件驱动门体朝第二方向靠近箱体运动。本发明的铰链组件可以驱动门体朝靠近箱体的方向运动，从而可有效避免发生倾倒。
权利要求书clms
1.一种铰链组件，用于连接箱体及门体，其特征在于，所述箱体包括相对设置的后壁及开口，所述开口朝向所述后壁的方向为第二方向，当所述门体处于开启过程中时，所述铰链组件驱动所述门体朝第二方向靠近所述箱体运动。2.根据权利要求1所述的铰链组件，其特征在于，所述铰链组件包括相互配合的第一轴体、第一槽体以及相互配合的第二轴体、第二槽体，所述第一轴体位于所述箱体及所述门体的其中之一，所述第一槽体位于所述箱体及所述门体的其中另一，所述第二轴体位于所述箱体及所述门体的其中之一，所述第二槽体位于所述箱体及所述门体的其中另一。3.根据权利要求2所述的铰链组件，其特征在于，所述第一槽体包括初始位置及枢转位置，当所述门体处于打开过程中时，所述第一轴体由所述初始位置运动至所述枢转位置，其中，所述箱体包括容纳腔室，所述门体包括远离所述容纳腔室的前壁，当所述第一槽体位于所述门体时，所述初始位置与所述前壁的距离大于所述枢转位置与所述前壁的距离，当所述第一槽体位于所述箱体且所述门体处于关闭状态时，所述初始位置与所述前壁的距离小于所述枢转位置与所述前壁的距离。4.根据权利要求2所述的铰链组件，其特征在于，所述箱体包括容纳腔室以及邻近铰链组件且在门体转动路径延伸段上的外侧面，容纳腔室朝向外侧面的方向为第一方向，当所述门体处于打开过程中时，所述铰链组件驱动所述门体同时朝所述第一方向及所述第二方向运动。5.根据权利要求4所述的铰链组件，其特征在于，所述第一槽体包括初始位置及枢转位置，当所述门体处于打开过程中时，所述第一轴体由所述初始位置运动至所述枢转位置，其中，所述门体包括远离所述容纳腔室的前壁以及始终夹设于所述前壁及所述容纳腔室之间的侧壁，当所述第一槽体位于所述门体时，所述初始位置与所述侧壁的距离小于所述枢转位置与所述侧壁的距离，当所述第一槽体位于所述箱体且所述门体处于关闭状态时，所述初始位置与所述侧壁的距离大于所述枢转位置与所述侧壁的距离。6.根据权利要求4所述的铰链组件，其特征在于，所述门体包括远离所述容纳腔室的前壁及始终夹设于所述前壁及所述容纳腔室之间的侧壁，所述第一轴体位于所述箱体，所述第一轴体的中心与前壁之间为第一间距，第一轴体的中心与侧壁之间为第二间距，当门体处于由关闭状态开启至第一开启角度的过程中时，第一间距呈减小趋势，第二间距呈增大趋势。7.根据权利要求4所述的铰链组件，其特征在于，所述第一轴体及所述第二轴体位于所述箱体，所述第一槽体及所述第二槽体位于所述门体。8.根据权利要求4所述的铰链组件，其特征在于，所述第一槽体包括初始位置及枢转位置，所述第二槽体包括相对设置的第一端、第二端以及位于所述第一端及所述第二端之间且相连的第一段及第二段，当所述门体处于关闭状态时，所述第一轴体处于初始位置，所述第二轴体位于第一端，当所述门体处于由关闭状态开启至第一开启角度的过程中时，所述第二轴体于所述第一段内运动而带动所述第一轴体由所述初始位置运动至所述枢转位置，所述门体同时朝所述第一方向及所述第二方向运动，当所述门体由第一开启角度继续开启至最大开启角度的过程中时，所述第一轴体保持在所述枢转位置，所述第二轴体以所述第一轴体为圆心并于所述第二段内运动。9.根据权利要求4所述的铰链组件，其特征在于，所述第一槽体包括初始位置及枢转位置，所述第二槽体包括相对设置的第一端、第二端以及位于所述第一端及所述第二端之间且相连的第一段、第二段及第三段，当所述门体处于关闭状态时，所述第一轴体处于初始位置，所述第二轴体位于第一端，当所述门体处于由关闭状态开启至第一开启角度的过程中时，所述第一轴体保持在初始位置，所述第二轴体以所述第一轴体为圆心并于所述第一段内运动，当所述门体处于由第一开启角度继续开启至第二开启角度的过程中时，所述第二轴体于所述第二段内运动而带动所述第一轴体由所述初始位置运动至所述枢转位置，所述门体同时朝所述第一方向及所述第二方向运动，当所述门体由第二开启角度继续开启至最大开启角度的过程中时，所述第一轴体保持在所述枢转位置，所述第二轴体以所述第一轴体为圆心并于所述第三段内运动。10.根据权利要求9所述的铰链组件，其特征在于，所述门体上设有第一配合部，所述箱体上设有第二配合部，当所述门体处于关闭状态时，所述第一配合部与所述第二配合部相互卡合，当所述门体处于由关闭状态开启至第一开启角度的过程中时，所述第二轴体以所述第一轴体为圆心并于所述第一段内运动而带动所述第一配合部脱离所述第二配合部。11.根据权利要求10所述的铰链组件，其特征在于，所述门体包括枢轴连接所述箱体且沿水平方向并排设置的第一门体及第二门体，所述第一门体靠近所述第二门体的一侧活动连接有竖梁，所述第一配合部设置于所述竖梁处，当所述门体处于关闭状态时，所述竖梁延伸至所述第二门体处，当所述门体处于由关闭状态开启至第一开启角度的过程中时，所述竖梁朝靠近所述箱体的一侧转动而使得所述第一门体与所述竖梁之间具有第一折叠角度，当所述门体处于由第一开启角度继续开启至最大开启角度的过程中时，所述竖梁与所述第一门体保持相对静止。12.一种制冷设备，其特征在于，包括箱体、门体及连接所述箱体及所述门体的铰链组件，所述铰链组件为如权利要求1-11中任意一项所述的铰链组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及家电技术领域，尤其涉及一种铰链组件及具有其的制冷设备。背景技术目前，冰箱门体本身自重较重，而且，门体会选择性设有瓶座、分配器、制冰机等部件，如此，会进一步加重门体的重量而导致整个冰箱有倾倒的风险。有鉴于此，有必要对现有的冰箱予以改进，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种铰链组件及具有其的制冷设备。为实现上述发明目的之一，本发明一实施方式提供一种铰链组件，用于连接箱体及门体，所述箱体包括相对设置的后壁及开口，所述开口朝向所述后壁的方向为第二方向，当所述门体处于开启过程中时，所述铰链组件驱动所述门体朝第二方向靠近所述箱体运动。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述铰链组件包括相互配合的第一轴体、第一槽体以及相互配合的第二轴体、第二槽体，所述第一轴体位于所述箱体及所述门体的其中之一，所述第一槽体位于所述箱体及所述门体的其中另一，所述第二轴体位于所述箱体及所述门体的其中之一，所述第二槽体位于所述箱体及所述门体的其中另一。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第一槽体包括初始位置及枢转位置，当所述门体处于打开过程中时，所述第一轴体由所述初始位置运动至所述枢转位置，其中，所述箱体包括容纳腔室，所述门体包括远离所述容纳腔室的前壁，当所述第一槽体位于所述门体时，所述初始位置与所述前壁的距离大于所述枢转位置与所述前壁的距离，当所述第一槽体位于所述箱体且所述门体处于关闭状态时，所述初始位置与所述前壁的距离小于所述枢转位置与所述前壁的距离。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述箱体包括容纳腔室以及邻近铰链组件且在门体转动路径延伸段上的外侧面，容纳腔室朝向外侧面的方向为第一方向，当所述门体处于打开过程中时，所述铰链组件驱动所述门体同时朝所述第一方向及所述第二方向运动。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第一槽体包括初始位置及枢转位置，当所述门体处于打开过程中时，所述第一轴体由所述初始位置运动至所述枢转位置，其中，所述门体包括远离所述容纳腔室的前壁以及始终夹设于所述前壁及所述容纳腔室之间的侧壁，当所述第一槽体位于所述门体时，所述初始位置与所述侧壁的距离小于所述枢转位置与所述侧壁的距离，当所述第一槽体位于所述箱体且所述门体处于关闭状态时，所述初始位置与所述侧壁的距离大于所述枢转位置与所述侧壁的距离。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述门体包括远离所述容纳腔室的前壁及始终夹设于所述前壁及所述容纳腔室之间的侧壁，所述第一轴体位于所述箱体，所述第一轴体的中心与前壁之间为第一间距，第一轴体的中心与侧壁之间为第二间距，当门体处于由关闭状态开启至第一开启角度的过程中时，第一间距呈减小趋势，第二间距呈增大趋势。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第一轴体及所述第二轴体位于所述箱体，所述第一槽体及所述第二槽体位于所述门体。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第一槽体包括初始位置及枢转位置，所述第二槽体包括相对设置的第一端、第二端以及位于所述第一端及所述第二端之间且相连的第一段及第二段，当所述门体处于关闭状态时，所述第一轴体处于初始位置，所述第二轴体位于第一端，当所述门体处于由关闭状态开启至第一开启角度的过程中时，所述第二轴体于所述第一段内运动而带动所述第一轴体由所述初始位置运动至所述枢转位置，所述门体同时朝所述第一方向及所述第二方向运动，当所述门体由第一开启角度继续开启至最大开启角度的过程中时，所述第一轴体保持在所述枢转位置，所述第二轴体以所述第一轴体为圆心并于所述第二段内运动。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第一槽体包括初始位置及枢转位置，所述第二槽体包括相对设置的第一端、第二端以及位于所述第一端及所述第二端之间且相连的第一段、第二段及第三段，当所述门体处于关闭状态时，所述第一轴体处于初始位置，所述第二轴体位于第一端，当所述门体处于由关闭状态开启至第一开启角度的过程中时，所述第一轴体保持在初始位置，所述第二轴体以所述第一轴体为圆心并于所述第一段内运动，当所述门体处于由第一开启角度继续开启至第二开启角度的过程中时，所述第二轴体于所述第二段内运动而带动所述第一轴体由所述初始位置运动至所述枢转位置，所述门体同时朝所述第一方向及所述第二方向运动，当所述门体由第二开启角度继续开启至最大开启角度的过程中时，所述第一轴体保持在所述枢转位置，所述第二轴体以所述第一轴体为圆心并于所述第三段内运动。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述门体上设有第一配合部，所述箱体上设有第二配合部，当所述门体处于关闭状态时，所述第一配合部与所述第二配合部相互卡合，当所述门体处于由关闭状态开启至第一开启角度的过程中时，所述第二轴体以所述第一轴体为圆心并于所述第一段内运动而带动所述第一配合部脱离所述第二配合部。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述门体包括枢轴连接所述箱体且沿水平方向并排设置的第一门体及第二门体，所述第一门体靠近所述第二门体的一侧活动连接有竖梁，所述第一配合部设置于所述竖梁处，当所述门体处于关闭状态时，所述竖梁延伸至所述第二门体处，当所述门体处于由关闭状态开启至第一开启角度的过程中时，所述竖梁朝靠近所述箱体的一侧转动而使得所述第一门体与所述竖梁之间具有第一折叠角度，当所述门体处于由第一开启角度继续开启至最大开启角度的过程中时，所述竖梁与所述第一门体保持相对静止。为实现上述发明目的之一，本发明一实施方式提供一种制冷设备，包括箱体、门体及连接所述箱体及所述门体的铰链组件，所述铰链组件为如上任意一项技术方案所述的铰链组件。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明一实施方式的铰链组件可以驱动门体朝靠近箱体的方向运动，从而可有效避免发生倾倒。附图说明图1是本发明第一实施方式的冰箱立体图；图2是本发明第一实施方式的冰箱爆炸图；图3是本发明第一实施方式的门体示意图；图4是本发明第一实施方式的铰链组件示意图；图5是本发明第一实施方式的铰链组件爆炸图；图6是第一实施方式中第一具体示例的冰箱处于关闭状态的俯视图；图7是图6中的铰链组件透视图；图8是第一实施方式中第一具体示例的冰箱开启至第一开启角度的俯视图；图9是图8中的铰链组件透视图；图10是第一实施方式中第一具体示例的冰箱开启至第二开启角度的俯视图；图11是图10中的铰链组件透视图；图12是第一实施方式中第二具体示例的冰箱处于关闭状态的俯视图；图13是图12中的铰链组件透视图；图14是第一实施方式中第二具体示例的冰箱开启至第一开启角度的俯视图；图15是图14中的铰链组件透视图；图16是第一实施方式中第二具体示例的冰箱开启至第二开启角度的俯视图；图17是图16中的铰链组件透视图；图18是第一实施方式中第二具体示例的冰箱开启至第三开启角度的俯视图；图19是图18中的铰链组件透视图；图20是第一实施方式中第三具体示例的冰箱处于关闭状态的立体图；图21是第一实施方式中第三具体示例的冰箱开启至第一开启角度的立体图；图22是第一实施方式中第三具体示例的冰箱后视图；图23是第一实施方式中第三具体示例的第一配合部、第二配合部爆炸图；图24是本发明其他具体示例的冰箱整体示意图；图25是本发明其他具体示例的冰箱省略部分结构的示意图；图26是本发明第二实施方式的铰链组件示意图；图27是本发明第二实施方式的铰链组件爆炸图；图28是第二实施方式中第一具体示例的冰箱处于关闭状态的俯视图；图29是图28中的铰链组件透视图；图30是第二实施方式中第一具体示例的冰箱开启至第一开启角度的俯视图；图31是图30中的铰链组件透视图；图32是第二实施方式中第一具体示例的冰箱开启至第二开启角度的俯视图；图33是图32中的铰链组件透视图；图34是第二实施方式中第二具体示例的冰箱处于关闭状态的俯视图；图35是图34中的铰链组件透视图；图36是第二实施方式中第二具体示例的冰箱开启至第一开启角度的俯视图；图37是图36中的铰链组件透视图；图38是第二实施方式中第二具体示例的冰箱开启至第二开启角度的俯视图；图39是图38中的铰链组件透视图；图40是第二实施方式中第二具体示例的冰箱开启至第三开启角度的俯视图；图41是图40中的铰链组件透视图。具体实施方式以下将结合附图所示的具体实施方式对本发明进行详细描述。但这些实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据这些实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。在本发明的各个图示中，为了便于图示，结构或部分的某些尺寸会相对于其它结构或部分夸大，因此，仅用于图示本发明的主题的基本结构。另外，本文使用的例如“上”、“上方”、“下”、“下方”、“左”、“右”等表示空间相对位置的术语是出于便于说明的目的来描述如附图中所示的一个单元或特征相对于另一个单元或特征的关系。空间相对位置的术语可以旨在包括设备在使用或工作中除了图中所示方位以外的不同方位。例如，如果将图中的设备翻转，则被描述为位于其他单元或特征“下方”或“之下”的单元将位于其他单元或特征“上方”。因此，示例性术语“下方”可以囊括上方和下方这两种方位。设备可以以其他方式被定向，并相应地解释本文使用的与空间相关的描述语。参图1至图3，为本发明第一实施方式的冰箱100示意图。冰箱100包括箱体10、用以打开和关闭箱体10的门体20以及连接箱体10及门体20的铰链组件30。门体20包括门体重心，当门体20处于打开过程中时，铰链组件30驱动门体重心朝靠近箱体10的方向运动。这里，门体重心定义为门体20各部分所受重力的合力的作用点，门体20本身自重较重，而且，门体20会选择性设有瓶座、分配器、制冰机等部件，如此，会进一步加重门体20的重量而导致整个冰箱100有倾倒的风险，而实施方式的铰链组件30可以驱动门体重心朝靠近箱体10的方向运动，从而可有效避免冰箱100发生倾倒。具体的，门体20朝向箱体10的方向为第二方向Y，当门体20处于打开过程中时，门体重心朝第二方向Y靠近箱体10运动，此时，门体重心靠近箱体10，便可提高整个冰箱100的稳定度。在本实施方式中，箱体10包括容纳腔室S以及邻近铰链组件30且在门体20转动路径延伸段上的外侧面13，容纳腔室S朝向外侧面13的方向为第一方向X。当门体20处于打开过程中时，铰链组件30驱动门体20沿第一方向X远离箱体10运动。这里，在门体20开启过程中，门体20沿第一方向X远离箱体10运动，即门体20朝远离容纳腔室S的方向运动，如此，可使得门体20尽量朝第一方向X远离箱体10，保证箱体10的开度，避免箱体10内的抽屉、搁物架等受门体20干涉而无法打开的问题。需要说明的是，本实施方式的门体20在打开过程中，铰链组件30同时驱动门体20朝第一方向X运动以及门体重心朝靠近箱体10的方向运动，即同时实现门体20开度增加以及避免冰箱100发生倾倒。在本实施方式中，容纳腔室S的前端具有开口12，箱体10还包括环绕开口12设置的前端面14。这里，前端面14即为箱体10靠近门体20的端面。门体20包括相连的门体本体21及门封条22，门封条22包括靠近外侧面13的侧门封221。这里，门封条22呈环状设置于门体本体21靠近箱体10的一侧表面，侧门封221即为最靠近铰链组件30且沿竖直方向设置的门封条。当门体20处于关闭状态时，门封条22与前端面14相互接触。这里，门封条22与前端面14相互接触可实现门体20与箱体10之间的密封配合，一般的，会通过门封条22的挤压、磁吸等作用来提高密封效果。当门体20处于打开过程中时，铰链组件30驱动侧门封221沿第一方向X运动。这里，在门体20初始开启过程中，门体20的转动会带动侧门封221沿第一方向X的反方向运动，本实施方式的铰链组件30驱动侧门封221沿第一方向X运动，可有效减小侧门封221沿第一方向X的反方向的移动量，从而避免侧门封221阻碍箱体10内的抽屉、搁物架等的开启。结合图4及图5，在本实施方式中，铰链组件30包括相互配合的第一轴体311、第一槽体321以及相互配合的第二轴体312、第二槽体322，第一轴体311位于箱体10及门体20的其中之一，第一槽体321位于箱体10及门体20的其中另一，第二轴体312位于箱体10及门体20的其中之一，第二槽体322位于箱体10及门体20的其中另一。也就是说，铰链组件30的分布形式可以包含多种情况，在第一示例中，第一轴体311及第二轴体312位于箱体10，第一槽体321及第二槽体322位于门体20；在第二示例中，第一轴体311及第二轴体312位于门体20，第一槽体321及第二槽体322位于箱体10；在第三示例中，第一轴体311及第二槽体322位于箱体10，第一槽体321及第二轴体312位于门体20；在第四示例中，第一轴体311及第二槽体322位于门体20，第一槽体321及第二轴体312位于箱体10。这里，以第一示例为例，即第一轴体311及第二轴体312位于箱体10，第一槽体321及第二槽体322位于门体20。具体的，铰链组件30包括相互配合的第一铰链件32及第二铰链件31，第一铰链件32位于门体20，第二铰链件31位于箱体10。第一铰链件32包括第一铰链件本体323及凹陷于第一铰链件本体323中的第一槽体321及第二槽体322。第二铰链件31包括第二铰链件本体313及凸伸出第二铰链件本体313的第一轴体311及第二轴体312，第二铰链件本体313与箱体10相互固定。＜第一具体示例＞在第一具体示例中，结合图6至图11，第一槽体321包括初始位置A1及枢转位置A2，第二槽体322包括相对设置的第一端3221、第二端3222以及位于第一端3221及第二端3222之间且相连的第一段L1及第二段L2。结合图6及图7，当门体20处于关闭状态时，第一轴体311位于初始位置A1，第二轴体312位于第一端3221。结合图8及图9，当门体20处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第二轴体312于第一段L1内运动而带动第一轴体311由初始位置A1运动至枢转位置A2，门体20沿第一方向X远离箱体10运动，同时，门体重心朝靠近箱体10的方向运动。现有技术中，由于是单轴的铰链组件，门体始终相对箱体原地转动，箱体开度会受限，而本具体示例通过双轴及双槽的配合使得门体20朝远离容纳腔室S的方向运动，可以有效解决箱体10的开度问题。另外，需要说明的是，在门体20开启的瞬间，铰链组件30便驱动门体20朝远离容纳腔室S的方向运动，可有效提高箱体10开度，同时，铰链组件30驱动门体重心朝靠近箱体10的方向运动，避免冰箱100发生倾倒。结合图10及图11，当门体20处于由第一开启角度α1继续开启至最大开启角度α2的过程中时，第一轴体311保持在枢转位置A2，第二轴体312以第一轴体311为圆心并于第二段L2内运动。这里，最大开启角度α2大于90°。需要说明的是，本示例的冰箱100可以是单门冰箱等等。在本具体示例中，门体20包括远离箱体10的前壁23及始终夹设于前壁23及箱体10之间的侧壁24。这里，前壁23即为门体20的前表面，侧壁24即为门体20的侧表面。初始位置A1与前壁23的距离大于枢转位置A2与前壁23的距离，初始位置A1与侧壁24的距离小于枢转位置A2与侧壁24的距离。具体的，第一轴体311位于初始位置A1时的中心与前壁23之间的距离大于第一轴体311位于枢转位置A2时的中心与前壁23之间的距离。第一轴体311位于初始位置A1时的中心与侧壁24之间的距离小于第一轴体311位于枢转位置A2时的中心与侧壁24之间的距离。第一轴体311的中心与前壁23之间为第一间距，第一轴体311的中心与侧壁24之间为第二间距，在门体20打开过程中，第一间距及第二间距是变化的。当门体20处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第一间距呈减小趋势，第二间距呈增大趋势，当门体20处于由第一开启角度α1继续开启至最大开启角度α2的过程中时，第一间距及第二间距均保持不变。＜第二具体示例＞结合图12至图19，为第二具体示例的示意图，为了便于理解，类似的结构采用类似的编号。在第二具体示例中，第一槽体321’包括初始位置A1’及枢转位置A2’，第二槽体322’包括相对设置的第一端3221’、第二端3222’以及位于第一端3221’及第二端3222’之间且相连的第一段L1’、第二段L2’及第三段L3’。结合图12及图13，当门体20’处于关闭状态时，第一轴体311’位于初始位置A1’，第二轴体312’位于第一端3221’。结合图14及图15，当门体20’处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第一轴体311’保持在初始位置A1’，第二轴体312’以第一轴体311’为圆心并于第一段L1’内运动。结合图16及图17，当门体20’处于由第一开启角度α1继续开启至第二开启角度α2的过程中时，第二轴体312’于第二段L2’内运动而带动第一轴体311’由初始位置A1’运动至枢转位置A2’，门体20’沿第一方向X远离箱体10’运动，同时，门体重心朝靠近箱体10’的方向运动。结合图18及图19，当门体20’处于由第二开启角度α2继续开启至最大开启角度α3的过程中时，第一轴体311’保持在枢转位置A2’，第二轴体312’以第一轴体311’为圆心并于第三段L3’内运动。这里，最大开启角度α3大于90°。在本具体示例中，门体20’包括远离箱体10’的前壁23’及始终夹设于前壁23’及箱体10’之间的侧壁24’。这里，前壁23’即为门体20’的前表面，侧壁24’即为门体20’的侧表面。初始位置A1’与前壁23’的距离大于枢转位置A2’与前壁23’的距离，初始位置A1’与侧壁24’的距离小于枢转位置A2’与侧壁24’的距离。具体的，第一轴体311’位于初始位置A1’时的中心与前壁23’之间的距离大于第一轴体311’位于枢转位置A2’时的中心与前壁23’之间的距离。第一轴体311’位于初始位置A1’时的中心与侧壁24’之间的距离小于第一轴体311’位于枢转位置A2’时的中心与侧壁24’之间的距离。第一轴体311’的中心与前壁23’之间为第一间距，第一轴体311’的中心与侧壁24’之间为第二间距，在门体20’打开过程中，第一间距及第二间距是变化的。当门体20’处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第一间距呈减小趋势，第二间距呈增大趋势，当门体20’处于由第一开启角度α1继续开启至最大开启角度α2的过程中时，第一间距及第二间距均保持不变。＜第三具体示例＞在第三具体示例中，结合第二具体示例的说明及图20至图23，门体20’上还设有第一配合部25’，箱体10’上还设有第二配合部15’。结合图20，当门体20’处于关闭状态时，第一配合部25’与第二配合部15’相互卡合。这里，第一配合部25’与第二配合部15’相互卡合可实现门体20’与箱体10’的闭合，第一配合部25’与第二配合部15’的具体形式可以根据实际情况而定。结合图21，当门体20’处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第二轴体312’以第一轴体311’为圆心并于第一段L1’内运动而带动第一配合部25’脱离第二配合部15’。这里，当门体20’处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，门体20’相对箱体10’原地转动，即门体20’仅转动而不产生其他方向的位移，可以有效避免因门体20’某个方向的位移而导致第一配合部25’无法脱离第二配合部15’的现象。结合图22及图23，在本具体示例中，门体20’包括枢轴连接箱体10’且沿水平方向并排设置的第一门体201’及第二门体202’。冰箱100’还包括活动连接于第一门体201’靠近第二门体202’一侧的竖梁40’，第一配合部25’设置于竖梁40’处。这里，竖梁40’活动连接于第一门体201’的右侧，竖梁40’与第一门体201’之间可通过复位弹簧41’连接，竖梁40’以竖直方向的轴线为中心相对第一门体201’转动，换句话说，竖梁40’可通过复位弹簧41’作用而相对第一门体201’转动并保持在一预定位置。第一配合部25’为向上凸伸出竖梁40’的凸块25’。第二配合部15’固设于箱体10’上，例如，第二配合部15’为基座101’上的凹槽15’，基座101’固设于箱体10’顶部，凹槽15’的一端具有缺口151’，缺口151’的开口方向朝前，凸块25’及凹槽15’均呈弧状，凸块25’通过缺口151’进入或脱离凹槽15’以实现凸块25’与凹槽15’的相互限位及相互分离。当然，可以理解的，第一配合部25’、第二配合部15’的具体结构不以上述说明为限，即第一配合部25’不限定为竖梁40’处的凸块25’，第二配合部15’不限定为与凸块25’配合的凹槽15’，第一配合部25’及第二配合部15’可以是冰箱100’其他区域相互配合的结构。在本示例中，门体20’还包括枢轴连接箱体10’且沿水平方向并排设置的第三门体203’及第四门体204’，第三门体203’位于第一门体201’的下方，且第四门体204’位于第二门体202’的下方，冰箱100’还包括位于第三门体203’及第四门体204’下方的抽屉50’。这里，第一门体201’及第二门体202’对应的腔室为冷藏室，即冷藏室为对开门结构；第三门体203’及第四门体204’分别对应独立的两个变温间室；抽屉50’为冷冻抽屉。需要说明的是，冰箱100’包括固定于箱体10’内部且用于分隔两个变温间室的固定梁，第三门体203’及第四门体204’可与固定梁配合而实现密封，也就是说，此时第三门体203’及第四门体204’处无需再设置竖梁。本具体示例中的冰箱100’可以是具有第一配合部25’及第二配合部15’的单门冰箱，或者是具有第一配合部25’及第二配合部15’的对开门冰箱、多门冰箱等等。在其他具体示例中，冰箱100’也可以不包含第一配合部25’及第二配合部15’，结合图24及图25，冰箱为对开门冰箱100”，冰箱100”包括两个间隔分布的间室，两个间室之间通过固定梁200”相互间隔，冰箱100”还包括分别对应两个间室的第一门体201”及第二门体202”，第一门体201”及第二门体202”邻近设置，当冰箱100”处于关闭状态时，第一门体201”及第二门体202”均与固定梁200”接触而实现密封，当第一门体201”和/或第二门体202”处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第一门体201”和/或第二门体202”相对箱体10”原地转动。这里，若第一门体201”在开启时产生水平方向的位移，那么第一门体201”与第二门体202”之间会产生相互干涉而导致第一门体201”、第二门体202”无法正常开启，而本示例的冰箱100”在开启时第一门体201”、第二门体202”是原地转动的，可以有效避免相邻的第一门体201”及第二门体202”之间相互干涉。当然，冰箱100的类型不以上述具体示例为限，可以根据实际情况而定。结合图26至图41，在第二实施方式中，铰链组件30a包括相互配合的第一轴体311a、第一槽体321a以及相互配合的第二轴体312a、第二槽体322a,第一轴体311a及第二轴体312a位于箱体10a，第一槽体321a及第二槽体322a位于门体20a。具体的，铰链组件30a包括相互配合的第一铰链件32a及第二铰链件31a，第一铰链件32a位于门体20a，第二铰链件31a位于箱体10a。＜第一具体示例＞在第一具体示例中，结合图26至图33，第一槽体321a包括初始位置B1及枢转位置B2，第二槽体322a包括相对设置的第一端3221a、第二端3222a以及位于第一端3221a及第二端3222a之间且相连的第一段M1及第二段M2。结合图28及图29，当门体20a处于关闭状态时，第一轴体311a位于初始位置B1，第二轴体312a位于第一端3221a。结合图30及图31，当门体20a处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第二轴体312a于第一段M1内运动而带动第一轴体311a由初始位置B1运动至枢转位置B2，门体20a沿第一方向X远离箱体10a运动，同时，门体重心朝靠近箱体10a的方向运动。现有技术中，由于是单轴的铰链组件，门体始终相对箱体原地转动，箱体开度会受限，而本具体示例通过双轴及双槽的配合使得门体20a朝远离容纳腔室的方向运动，可以有效解决箱体10a的开度问题。另外，需要说明的是，在门体20a开启的瞬间，铰链组件30a便驱动门体20a朝远离容纳腔室的方向运动，可有效提高箱体10a开度，同时，铰链组件30a驱动门体重心朝靠近箱体10a的方向运动，避免冰箱100a发生倾倒。结合图32及图33，当门体20a处于由第一开启角度α1继续开启至最大开启角度α2的过程中时，第一轴体311a保持在枢转位置B2，第二轴体312a以第一轴体311a为圆心并于第二段M2内运动。这里，最大开启角度α2大于90°。需要说明的是，本示例的冰箱100a可以是单门冰箱等等。在本具体示例中，门体20a包括远离箱体10a的前壁23a及始终夹设于前壁23a及箱体10a之间的侧壁24a。这里，前壁23a即为门体20a的前表面，侧壁24a即为门体20a的侧表面。初始位置B1与前壁23a的距离小于枢转位置B2与前壁23a的距离，初始位置B1与侧壁24a的距离小于枢转位置B2与侧壁24a的距离。具体的，第一轴体311a位于初始位置B1时的中心与前壁23a之间的距离小于第一轴体311a位于枢转位置B2时的中心与前壁23a之间的距离。第一轴体311a位于初始位置B1时的中心与侧壁24a之间的距离小于第一轴体311a位于枢转位置B2时的中心与侧壁24a之间的距离。第一轴体311a的中心与前壁23a之间为第一间距，第一轴体311a的中心与侧壁24a之间为第二间距，在门体20a打开过程中，第一间距及第二间距是变化的。当门体20a处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第一间距呈增大趋势，第二间距呈增大趋势，当门体20a处于由第一开启角度α1继续开启至最大开启角度α2的过程中时，第一间距及第二间距均保持不变。＜第二具体示例＞结合图34至图41，为第二具体示例的示意图，为了便于理解，类似的结构采用类似的编号。在第二具体示例中，第一槽体321a’包括初始位置B1’及枢转位置B2’，第二槽体322a’包括相对设置的第一端3221a’、第二端3222a’以及位于第一端3221a’及第二端3222a’之间且相连的第一段M1’、第二段M2’及第三段M3’。结合图34及图35，当门体20a’处于关闭状态时，第一轴体311’位于初始位置B1’，第二轴体312a’位于第一端3221a’。结合图36及图37，当门体20a’处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第一轴体311a’保持在初始位置B1’，第二轴体312a’以第一轴体311a’为圆心并于第一段M1’内运动。结合图38及图39，当门体20a’处于由第一开启角度α1继续开启至第二开启角度α2的过程中时，第二轴体312a’于第二段M2’内运动而带动第一轴体311a’由初始位置B1’运动至枢转位置B2’，门体20a’沿第一方向X远离箱体10a’运动，同时，门体重心朝靠近箱体10a’的方向运动。结合图40及图41，当门体20a’处于由第二开启角度α2继续开启至最大开启角度α3的过程中时，第一轴体311a’保持在枢转位置B2’，第二轴体312a’以第一轴体311a’为圆心并于第三段M3’内运动。这里，最大开启角度α3大于90°。在本具体示例中，门体20a’包括远离箱体10a’的前壁23a’及始终夹设于前壁23a’及箱体10a’之间的侧壁24a’。这里，前壁23a’即为门体20a’的前表面，侧壁24a’即为门体20a’的侧表面。初始位置B1’与前壁23a’的距离小于枢转位置B2’与前壁23a’的距离，初始位置B1’与侧壁24a’的距离小于枢转位置B2’与侧壁24a’的距离。具体的，第一轴体311a’位于初始位置B1’时的中心与前壁23a’之间的距离小于第一轴体311a’位于枢转位置B2’时的中心与前壁23a’之间的距离。第一轴体311a’位于初始位置B1’时的中心与侧壁24a’之间的距离小于第一轴体311a’位于枢转位置B2’时的中心与侧壁24a’之间的距离。第一轴体311a’的中心与前壁23a’之间为第一间距，第一轴体311a’的中心与侧壁24a’之间为第二间距，在门体20a’打开过程中，第一间距及第二间距是变化的。当门体20a’处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第一间距呈增大趋势，第二间距呈增大趋势，当门体20a’处于由第一开启角度α1继续开启至最大开启角度α2的过程中时，第一间距及第二间距均保持不变。本实施方式的其他说明可以参考第一实施方式，在此不再赘述，即本实施方式的冰箱100a’也可具有第一配合部、第二配合部等等。在本发明第三实施方式中，参考图1至图41，冰箱100包括箱体10、用以打开和关闭箱体10的门体20以及连接箱体10及门体20的铰链组件30。箱体10包括容纳腔室S以及邻近铰链组件30且在门体20转动路径延伸段上的外侧面13，容纳腔室S朝向外侧面13的方向为第一方向X。铰链组件30包括相互配合的第一轴体311、第一槽体321以及相互配合的第二轴体312、第二槽体322。第一槽体321包括初始位置A1及枢转位置A2，第二槽体322包括相对设置的第一端3221、第二端3222以及位于第一端3221及第二端3222之间且相连的第一段M1及第二段L2。结合图6及图7，当门体20处于关闭状态时，第一轴体311位于初始位置A1，第二轴体312位于第一端3221。结合图8及图9，当门体20处于由关闭状态开启至第一开启角度α1的过程中时，第二轴体312于第一段M1内运动而带动第一轴体311由初始位置A1运动至枢转位置A2，门体20沿第一方向X远离箱体10运动。结合图10及图11，当门体20处于由第一开启角度α1继续开启至最大开启角度α2的过程中时，第一轴体311保持在枢转位置A2，第二轴体312以第一轴体311为圆心并于第二段L2内运动。这里，在门体20开启过程中，门体20沿第一方向X远离箱体10运动，即门体20朝远离箱体10的前端方向运动，如此，可使得门体20尽量朝第一方向X远离箱体10，保证箱体10的开度，避免箱体10内的抽屉、搁物架等受门体20干涉而无法打开的问题。本实施方式的其他说明可以参考前述说明，在此不再赘述。综上所述，本发明通过第一轴体311、第一槽体321、第二轴体312、第二槽体322这种双轴双槽的配合结构可以使得在门体20开启过程中，门体20沿第一方向X远离容纳腔室S运动，如此，可保证箱体10的开度，避免箱体10内的抽屉、搁物架等受门体20干涉而无法打开的问题，而且，门体重心朝靠近箱体10的方向运动，可有效避免冰箱100发生倾倒。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，例如，不同的实施例中的技术若可叠加使用以同时达到对应的效果，其方案也在本发明的保护范围内。本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
