标题title
水面除污船
摘要abst
本发明公开了一种水面除污船，包括船体和设置于船体上的垃圾收集装置，船体内部设置容纳垃圾的船舱，所述船体上设置用于拨动位于所述船舱中的垃圾的垃圾拨动装置，垃圾拨动装置位于船舱的上方。
权利要求书clms
1.水面除污船，包括船体和设置于船体上的垃圾收集装置，船体内部设置容纳垃圾的船舱，其特征在于：所述船体上设置用于拨动位于所述船舱中的垃圾的垃圾拨动装置，垃圾拨动装置位于船舱的上方。2.根据权利要求1所述的水面除污船，其特征在于：所述垃圾拨动装置包括可移动设置的第一连杆、设置于第一连杆上的拨杆和设置于拨杆上的拨垃圾挡片，拨垃圾挡片朝向拨杆的下方伸出，第一连杆位于所述船舱的上方，拨垃圾挡片具有镂空槽。3.根据权利要求2所述的水面除污船，其特征在于：所述垃圾拨动装置还包括可旋转设置的转盘以及与转盘和所述第一连杆转动连接的第二连杆。4.根据权利要求2或3所述的水面除污船，其特征在于：所述拨杆设置多个且所有拨杆为沿所述第一连杆的长度方向依次布置，拨杆上设置用于对拨垃圾挡片进行限位的挡块。5.根据权利要求1至4任一所述的水面除污船，其特征在于：所述垃圾收集装置包括机架、设置于机架上的输送机构、第一侧挡板和第二侧挡板、设置于所述船体上且与输送机构连接的第一驱动机构以及设置于船体上且与机架连接的第一支撑杆和第二支撑杆，第一侧挡板和第二侧挡板设置于输送机构的相对两侧。6.根据权利要求5所述的水面除污船，其特征在于：所述输送机构包括传送带、设置于传送带上的第三挡板以及可旋转的设置于所述机架上的驱动辊轴和支撑辊轴，驱动辊轴和支撑辊轴分别位于传送带长度方向上的两端，驱动辊与所述第一驱动机构连接，驱动辊轴和支撑辊轴为空心轴，传送带位于所述第一侧挡板和第二侧挡板之间且第一侧挡板和第二侧挡板朝向传送带的上方伸出。7.根据权利要求6所述的水面除污船，其特征在于：所述第一驱动机构包括第一电机、与第一电机连接的第一传动机构和与第一传动机构连接的减速箱，减速箱的输出端通过联轴器与所述驱动辊轴连接，第一传动机构为带传动机构。8.根据权利要求3至6任一所述的水面除污船，其特征在于：所述船体上设置尾箱，尾箱内设置转向机构和与转向机构连接的第二驱动机构，转向机构与舵叶连接，舵叶位于尾箱的下方，所述转盘位于尾箱的上方。9.根据权利要求8所述的水面除污船，其特征在于：所述转向机构包括螺杆、与螺杆为螺纹连接的第一螺母和第二螺母、与第一螺母转动连接的第三连杆、与第二螺母转动连接的第四连杆以及与第三连杆和第四连杆转动连接的第五连杆，第五连杆通过连接轴与所述舵叶连接，连接轴位于第三连杆和第四连杆之间，螺杆与所述第二驱动机构连接。10.根据权利要求3至6任一所述的水面除污船，其特征在于：所述尾箱内设置第三驱动机构，第三驱动机构与所述转盘连接。
说明书desc
技术领域本发明属于船舶技术领域，具体地说，本发明涉及一种水面除污船。背景技术随着经济的快速发展和人民生活水平的不断提高，休闲旅游已逐渐成为人们日常生活的一部分。但随着景区游客人数的增多，景区垃圾问题特别是景区小型水面漂浮垃圾问题变得日益严重。目前景区小型水面的漂浮垃圾主要还是依靠人工打捞，这种传统打捞方式主要有如下问题：水面漂浮垃圾人工打捞的方式效率较低且这种打捞方式具有一定的危险性，在一些景区人工打捞也会影响美观问题。目前的水面垃圾清理装置大多为大型清污船，其续航能力好、功能强大，却因体积庞大而在狭小水域移动不便、工作效率低、动力消耗和使用成本过高等，无法适应小型河流、人工湖等场所的水面垃圾清理需要。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提供一种水面除污船，目的是提高作业效率。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：水面除污船，包括船体和设置于船体上的垃圾收集装置，船体内部设置容纳垃圾的船舱，所述船体上设置用于拨动位于所述船舱中的垃圾的垃圾拨动装置，垃圾拨动装置位于船舱的上方。所述垃圾拨动装置包括可移动设置的第一连杆、设置于第一连杆上的拨杆和设置于拨杆上的拨垃圾挡片，拨垃圾挡片朝向拨杆的下方伸出，第一连杆位于所述船舱的上方，拨垃圾挡片具有镂空槽。所述垃圾拨动装置还包括可旋转设置的转盘以及与转盘和所述第一连杆转动连接的第二连杆。所述拨杆设置多个且所有拨杆为沿所述第一连杆的长度方向依次布置，拨杆上设置用于对拨垃圾挡片进行限位的挡块。所述垃圾收集装置包括机架、设置于机架上的输送机构、第一侧挡板和第二侧挡板、设置于所述船体上且与输送机构连接的第一驱动机构以及设置于船体上且与机架连接的第一支撑杆和第二支撑杆，第一侧挡板和第二侧挡板设置于输送机构的相对两侧。所述输送机构包括传送带、设置于传送带上的第三挡板以及可旋转的设置于所述机架上的驱动辊轴和支撑辊轴，驱动辊轴和支撑辊轴分别位于传送带长度方向上的两端，驱动辊与所述第一驱动机构连接，驱动辊轴和支撑辊轴为空心轴，传送带位于所述第一侧挡板和第二侧挡板之间且第一侧挡板和第二侧挡板朝向传送带的上方伸出。所述第一驱动机构包括第一电机、与第一电机连接的第一传动机构和与第一传动机构连接的减速箱，减速箱的输出端通过联轴器与所述驱动辊轴连接，第一传动机构为带传动机构。所述船体上设置尾箱，尾箱内设置转向机构和与转向机构连接的第二驱动机构，转向机构与舵叶连接，舵叶位于尾箱的下方，所述转盘位于尾箱的上方。所述转向机构包括螺杆、与螺杆为螺纹连接的第一螺母和第二螺母、与第一螺母转动连接的第三连杆、与第二螺母转动连接的第四连杆以及与第三连杆和第四连杆转动连接的第五连杆，第五连杆通过连接轴与所述舵叶连接，连接轴位于第三连杆和第四连杆之间，螺杆与所述第二驱动机构连接。所述尾箱内设置第三驱动机构，第三驱动机构与所述转盘连接。本发明的水面除污船，具有如下的优点：1.该除污船相对于现有的大型除污船，结构偏小，适应景区小型河流、人工湖等场所的水面垃圾清理。小型的除污船更适应上述场景，且机动灵活，具有自动收集装置，拨动垃圾装置和自动转向装置，减少了人工打捞，也避免了人工打捞的危险性，全机动打捞大大提高了打捞的效率。2.垃圾收集装置中倾斜的传送带装置，配合小船向前行驶很容易将垃圾打捞上来。两侧的挡板防止垃圾从两边滑落，提高打捞的效率。传送带上也具有挡板且挡板是镂空设计，挡板防止垃圾下滑；3.拨垃圾装置通过限位块和拨垃圾挡片的巧妙设计，使得挡片可以单方向拨动垃圾，防止垃圾在收集装置口堆积过多，让垃圾堆满船舱，提高利用率和效率。使用偏心结构实现拨垃圾挡片的来回直线运动简化了结构，且拨垃圾挡片也采用镂空结构，减小了阻力，对动力要求大大的降低，使得打捞效率提高。附图说明本说明书包括以下附图，所示内容分别是：图1是本发明水面除污船的侧面剖视图；图2是本发明水面除污船的俯视图；图3是船体剖视图；图4是减速箱的剖视图；图5是转向机构的结构示意图；图6是本发明水面除污船的结构示意图；图中标记为：1、船体；2、电机箱；3、上箱盖；4、螺栓；5、拨杆；6、拨垃圾挡片；7、螺母；8、舵叶；9、后箱体；10、后箱盖；11、螺旋桨；12、第一传动轴；13、第二传动轴；14、联轴器；15、第一连杆；16、轴承；17、导向块；18、驱动辊轴；19、第一支撑杆；20、第二支撑杆；21、第一侧挡板；22、第三挡板；23、螺栓；24、传送带；25、第二侧挡板；26、大带轮；27、轴套；28、主动齿轮；29、螺钉；30、轴端盖；31、主动轴；32、深沟球轴承；33、深沟球轴承；34、轴端盖；35、减速箱箱体；36、从动齿轮；37、从动轴；38、轴套；39、从动齿轮；40、主动齿轮；41、轴承支座；42、第一螺母；43、第三连杆；44、螺杆；45、第二连杆；46、连接轴；47、第五连杆；48、第四连杆；49、小带轮；50、v型带；53、转盘。具体实施方式下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，目的是帮助本领域的技术人员对本发明的构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解，并有助于其实施。需要说明的是，在下述的实施方式中，所述的“第一”、“第二”、“第三”、“第四”和“第五”并不代表结构和/或功能上的绝对区分关系，也不代表先后的执行顺序，而仅仅是为了描述的方便。如图1至图6所示，本发明提供了一种水面除污船，包括船体1、舵叶8和设置于船体1上的垃圾收集装置，船体1内部设置容纳垃圾的船舱，船体1上设置用于拨动位于船舱中的垃圾的垃圾拨动装置，垃圾拨动装置位于船舱的上方。具体地说，如图1至图3和图6所示，垃圾拨动装置包括可移动设置的第一连杆15、设置于第一连杆15上的拨杆5和设置于拨杆5上的拨垃圾挡片6，拨垃圾挡片6朝向拨杆5的下方伸出，第一连杆15位于船舱的上方，拨垃圾挡片6具有镂空槽。第一连杆15的长度方向与船体1的长度方向相平行，第一连杆15设置成可沿其长度方向进行直线移动，拨杆5设置多个且所有拨杆5为沿第一连杆15的长度方向依次布置，拨杆5为水平设置，拨杆5的长度方向与船体1的宽度方向相平行，拨杆5的长度方向与第一连杆15的长度方向相垂直，第一连杆15是在拨杆5的长度方向上的中间位置处与拨杆5固定连接。船体1上设置对第一连杆15起到导向作用的导向块17，导向块17具有让第一连杆15穿过的导向孔，导向块17位于相邻的两个拨杆5之间。拨垃圾挡片6通过轴承16安装在拨杆5上，拨垃圾挡片6为可旋转的设置于拨杆5上，拨垃圾挡片6的旋转中心线与拨杆5的轴线为同一直线，拨垃圾挡片6可以上下旋转。拨杆5上设置多个拨垃圾挡片6，拨杆5上的所有拨垃圾挡片6为沿拨杆5的长度方向依次布置，拨垃圾挡片6向下嵌入船舱中，镂空槽为在拨垃圾挡片6上为沿拨垃圾挡片6的厚度方向贯穿设置的凹槽，拨垃圾挡片6上设置多个镂空槽，拨垃圾挡片6上的所有镂空槽为矩阵式分布。如图1至图3和图6所示，垃圾拨动装置还包括可旋转设置的转盘以及与转盘和第一连杆15转动连接的第二连杆45。第一连杆15位于垃圾收集装置和转盘之间，第二连杆45的长度方向上的一端与转盘转动连接，第二连杆45的长度方向上的另一端与第一连杆15的长度方向上的一端转动连接，第二连杆45与转盘的连接点与转盘的旋转中心线之间具有一定的距离，也即第二连杆45在转盘上为偏心设置，所有拨杆5位于转盘的同一侧。转盘进行360度旋转时，通过第二连杆45带动第一连杆15进行往复直线移动，第一连杆15通过拨杆5带动拨垃圾挡片6同步进行直线移动。如图1至图3和图6所示，拨杆5上设置用于对拨垃圾挡片6进行限位的挡块。挡块是用于在拨垃圾挡片6朝向靠近转盘的位置处进行移动时对拨垃圾挡片6进行限位，限制拨垃圾挡片6向下旋转时的转动角度，挡块位于拨垃圾挡片6的面向垃圾收集装置的一侧，挡块朝向拨杆5的下方伸出，挡块的上端与拨杆5固定连接。当转盘通过第二连杆45带动第一连杆15朝向远离垃圾收集装置的位置处进行移动的过程中，挡块与拨垃圾挡片6相接触，拨垃圾挡片6遇到进入船舱内的垃圾后，可以推动从船舱的前端进入船舱内的垃圾朝向船舱的后端进行移动，同时拨垃圾挡片6上的镂空槽可以让垃圾中带有的水通过，减小阻力，转盘位于船舱的后端上方，也即拨垃圾挡片6可以使船舱内的垃圾从前向后拨动，使船舱内的垃圾分布均匀，增大垃圾收容量，有助于提高作业效率。当转盘通过第二连杆45带动第一连杆15朝向靠近垃圾收集装置的位置处进行移动的过程中，挡块不会对拨垃圾挡片6起到限位作用，拨垃圾挡片6遇到垃圾内，拨垃圾挡片6会向上转动，拨垃圾挡片6不会推动垃圾朝向船舱前端进行移动，也即拨垃圾挡片6只能单方向的推动船舱内的垃圾。如图1至图3和图6所示，在本实施例中，拨杆5上设置两个拨垃圾挡片6，拨杆5共设置四个。如图1和图2所示，在除污船的前进方向上，垃圾收集装置位于船体1的前方，尾箱位于船体1的后方，垃圾收集装置包括机架、设置于机架上的输送机构、第一侧挡板21和第二侧挡板25、设置于船体1上且与输送机构连接的第一驱动机构以及设置于船体1上且与机架连接的第一支撑杆19和第二支撑杆20，第一侧挡板21和第二侧挡板25设置于输送机构的相对两侧。如图1、图2和图6所示，输送机构包括传送带24、设置于传送带24上的第三挡板22以及可旋转的设置于机架上的驱动辊轴18和支撑辊轴，传送带24套设于驱动辊轴18和支撑辊轴上且驱动辊轴18和支撑辊轴分别位于传送带24长度方向上的两端，驱动辊与第一驱动机构连接，驱动辊轴18和支撑辊轴为空心轴，采用空心轴的设计，这样的设计不仅能减轻质量，对动力要求大大的降低，而且根据材料力学知识，其与相同横截面积的实心圆筒相比，其力学性能不降低。在载荷相同的情况下，空心轴的重量只有实心轴的31％，在减轻重量节约材料方面有重大用处。传送带24为环形封闭构件，传送带24为倾斜设置，传送带24的长度方向与除污船的行进方向相垂直，多个第三挡板22在传送带24的外周表面上为等间距分布且第三挡板22朝向传送带24的外侧伸出，第三挡板22的一端与传送带24固定连接，第三挡板22的另一端位于传送带24的外部，第三挡板22凸出于传送带24的外周表面，以阻挡传送带24上的垃圾向下滑落，随着传送带24的运转，可以将垃圾输送至船体1的船舱中。驱动辊轴18和支撑辊轴的轴线与除污船的前进方向相垂直，驱动辊轴18位于船舱的上方，支撑辊轴的高度小于驱动辊轴18的高度。第一驱动机构运转后，可以带动驱动辊轴18进行旋转，驱动辊轴18带动传送带24进行运转，传送带24带动其上的第三挡板22移动。作为优选的，如图1和图2所示，第三挡板22上设置排水孔，排水孔为在第三挡板22上沿板厚方向贯穿设置的通孔，排水孔设置多个且所有排水孔密布在第三挡板22上，排水孔是用于让位于传送带24上的垃圾中带有的水能够排出，避免船舱中进入过多的水。因此，第三挡板22的结构上增加镂空的设计具有许多优点。第一，可以减轻重量；第二，可以加速水从传送带24上漏下既避免了水进入船舱内部又快速减轻传送带24上运送的重量；第三，第三挡板22在会间隔性的在水面下运动，镂空的设计可以极大地减少传送带24在水下运动的阻力，减少电机的负载。镂空设计具有很多优势：第一，可以减轻重量；第二，可以加速水从传送带24上漏下既避免了水进入船舱内部又快速减轻传送带24上运送的重量；第三，第三挡板22在会间隔性的在水面下运动，镂空的设计可以极大地减少传送带24在水下运动的阻力，减少电机的负载。此外驱动辊轴18和支撑辊轴为空心轴，采用空心轴的设计，这样的设计不仅能减轻质量，对动力要求大大的降低，且其力学性能不降低，这减少了负载，提高了续航。如图1、图2和图6所示，第一支撑杆19位于第二支撑杆20的上方，第一支撑杆19的一端与机架固定连接，第一支撑杆19的另一端与船体1固定连接，第二支撑杆20的一端与机架固定连接，第二支撑杆20的另一端与船体1固定连接，机架为倾斜设置。第一支撑杆19、第二支撑杆20和机架呈三角形布置，由于三角形具有稳定性，所以传送带24式的垃圾收集装置与船体1通过两块支撑杆与船体1进行连接形成一个三角形结构，这样可以增加整体的稳定性且结构简单。第一侧挡板21和第二侧挡板25为相对布置，第一侧挡板21和第二侧挡板25的下端与机架固定连接，传送带24位于第一侧挡板21和第二侧挡板25之间且第一侧挡板21和第二侧挡板25朝向传送带24的上方伸出。第一侧挡板21和第二侧挡板25是用于阻止传送带24上的垃圾从传送带24的侧部掉落，第一侧挡板21和第二侧挡板25与传送带24包围形成容纳垃圾的输送槽，从水面收集的垃圾经输送槽进入船体1的船舱中，从而可以有助于提高作业效率。传送带24的不断转动使垃圾不断被收集上来，这是垃圾收集装置的工作过程。如图1和图2所示，在本实施例中，传送带24上设置8个第三挡板22。如图1、图2和图5所示，第一驱动机构包括第一电机、与第一电机连接的第一传动机构和与第一传动机构连接的减速箱，减速箱的输出端通过联轴器与驱动辊轴18连接，第一传动机构为带传动机构。减速箱包括减速箱箱体、从动轴、主动轴、设置于主动轴上的主动齿轮28和设置于从动轴上的从动齿轮36，从动齿轮36与主动齿轮28相啮合，第一电机和减速箱箱体固定设置在第一电机箱2的内部。第一传动机构包括小带轮49、大带轮26和v型带50，小带轮49与第一电机的电机轴固定连接，大带轮26与主动轴固定连接，从动轴通过联轴器与驱动辊轴18连接。第一电机带动小带轮49转动，小带轮49通过v型带50带动大带轮26的转动。大带轮26与减速箱的主动轴相连，把动力传递给主动轴，主动轴通过深沟球轴承32安装在减速箱箱体上。主动轴上具有主动齿轮28，主动齿轮通过轴套27和键与主动轴固定。主动齿轮28通过与从动齿轮36啮合来带动从动齿轮36转动，从动齿轮36通过与轴套38和键等一系列定位零件与从动轴37配合并带动从动轴37的转动，从动轴37通过深沟球轴承33安装在减速箱箱体上。在轴两端设计的有轴端盖30和轴端盖34，轴端盖30和轴端盖34通过螺钉29与减速箱箱体35进行连接。如图1、图2、图4和图6所示，船体1上设置尾箱，尾箱内设置转向机构和与转向机构连接的第二驱动机构，转向机构与舵叶8连接，舵叶8位于尾箱的下方，转盘位于尾箱的上方，转向机构用于带动舵叶8进行转动，实现除污船的转向。转向机构包括螺杆44、与螺杆44为螺纹连接的第一螺母42和第二螺母、与第一螺母42转动连接的第三连杆43、与第二螺母转动连接的第四连杆48以及与第三连杆43和第四连杆48转动连接的第五连杆47，第五连杆47通过连接轴46与舵叶8连接，连接轴46位于第三连杆43和第四连杆48之间，螺杆44与第二驱动机构连接。螺杆44上设置有两段旋向相反的外螺纹，第一螺母42和第二螺母与螺杆44构成螺旋传动，且第一螺母42和第二螺母的移动方向相反，第一螺母42和第二螺母分别与螺杆44上的一段外螺纹为螺纹连接。螺杆44位于第三连杆43和第四连杆48之间，第三连杆43的一端与第一螺母42转动连接，第三连杆43的另一端与第五连杆47的一端转动连接，第四连杆48的一端与第二螺母转动连接，第四连杆48的另一端与第五连杆47的另一端转动连接，连接轴46为竖直设置，连接轴46的轴线也即舵叶8的旋转中心线，连接轴46为竖直设置，连接轴46向下穿过尾箱，连接轴46通过轴承安装在尾箱上，连接轴46的上端是在第五连杆47的长度方向上的中间位置处与第五连杆47固定连接，连接轴46的下端与舵叶8固定连接，连接轴46的轴线与螺杆44的轴线处于同一竖直面内且连接轴46的轴线与螺杆44的轴线相垂直，螺杆44为水平设置。如图1和图4所示，第二驱动机构包括第二电机和第二传动机构，第二传动机构为齿轮传动机构，第二传动机构包括相啮合的主动齿轮40和从动齿轮39，从动齿轮39与螺杆44为同轴固定连接，主动齿轮40与第二电机的电机轴固定连接，螺杆44由设置于尾箱内的两个轴承支座41进行支撑。第二电机运转后，通过第二传动机构带动螺杆44旋转，因为螺杆44上的两段螺纹旋向相反，当螺杆44转动时，第一螺母42和第二螺母的运动方向相反，因此第一螺母42和第二螺母分别带动第三连杆43和第四连杆48向相反的方向摆动，第三连杆43和第四连杆48带动第五连杆47和连接轴46会绕连接轴46的轴线进行转动，连接轴46与舵叶8进行连接，因此连接轴46的转动会带动舵叶8的转动，从而实现船的转向。通过在螺杆44上设置有两段旋向相反的外螺纹，和三根连杆43、47、48，加上连接轴46，实现舵叶8的转动。巧妙的设计减少了复杂的结构且降低了结构的重量，使得负载更小；可以根据预期的舵叶8转动速度，调节螺距，通过连杆43、48，使得连接轴46转速符合预期。舵叶和螺旋桨的配合使得转向更加流畅，配合收集装置可以快速的进行垃圾打捞，极大地提高除污船的机动性和打捞效率，能够在景区的小型河流中自由活动。螺杆44由设置于尾箱内的两个轴承支座41进行支撑，连接杆46位于连杆43、48的中间且竖直向下，两个轴承支座41固定在尾箱下端，使得除污船工作过程中螺杆44稳定工作，不受影响；连接轴46的轴线与螺杆44的轴线处于同一竖直面内，螺杆44转动时，连接轴46的轴线和舵叶8的转动的轴线始终重合，加强工作时的稳定性，也减少了结构之间的磨损。如图1所示，尾箱包括后箱体9和后箱盖10，后箱体9为内部中空的结构，转向机构和第二驱动机构设置于后箱体9的内腔体中，后箱盖10用于封闭后箱体9的顶部开口，后箱盖10设置于后箱体9的顶部，后箱体9与船体1固定连接。为了避免转向机构与底部的螺旋桨11的传动系统发生干涉，将后箱体9设计成倒L型状，这样设计可以放置一块托板以此来放置转向机构，避免其与其它机构发生干涉，在外部通过后箱体9和后箱盖10把这一部分机构进行包裹，这样就形成一个独立的传动箱体。后箱体9包括上壳体和下壳体，上壳体和下壳体均为内部中空的结构，下壳体的长度小于上壳体的长度，上壳体和下壳体的长度方向与船体1的长度方向相平行，上壳体位于下壳体的上方，后箱盖10与上壳体的顶部固定连接，下壳体与上壳体的底部固定连接，上壳体和下壳体的长度方向上的一端均与船体1固定连接，螺旋桨11和舵叶8位于上壳体的下方且螺旋桨11和舵叶8位于下壳体的后方，螺旋桨11并位于舵叶8和下壳体之间。上壳体的内部设置托板，转向机构和第二驱动机构安装在该托板上，连接轴46向下穿过上壳体的底面。如图1所示，尾箱内设置第三驱动机构，第三驱动机构与转盘和螺旋桨11连接。第三驱动机构包括第三电机、第三传动机构和第四传动机构，第三传动机构与第三电机和螺旋桨11连接，第四传动机构与第三传动机构和转盘连接。第三传动机构和第四传动机构均为锥齿轮传动机构，第三传动机构的主动锥齿轮与第三电机的电机轴固定连接，第三传动机构的从动锥齿轮通过第一传动轴12与螺旋桨11连接，第四传动机构的主动锥齿轮与第一传动轴12固定连接，第四传动机构的从动锥齿轮通过第二传动轴13与转盘连接，第一传动轴12的轴线与第二传动轴13的轴线相垂直，第一传动轴12为可旋转的设置于下壳体上，第一传动轴12并朝向下壳体外侧伸出，第二传动轴13向上穿过托板和上壳体后在转盘的中心处与转盘固定连接。第三电机固定设置在下壳体的内腔体中，第三电机运转后，通过第三传动机构和第四传动机构分别带动螺旋桨11和转盘进行旋转。如图2和图3所示，船体1上设置两个电池箱，两个电池箱处于船体1的宽度方向相平行的同一直线上，两个电池箱分别位于船体1的相对两侧，而且电池箱是位于船体1的前端，尾箱是位于船体1的后端，两个电池箱内均设置有蓄电池，其中一个电池箱内设置的蓄电池是用于对第一电机提供电能，第一驱动机构与该蓄电池设置于同一个电池箱内；另一个电池箱内设置的蓄电池是用于为第二电机和第三电机提供电能。同时该两个电池箱还有保持船体1平衡的作用，在船体1左右摇晃时箱体可以触及水面使船体1与水面的接触面积增大保持船体1的稳定性。以上结合附图对本发明进行了示例性描述。显然，本发明具体实现并不受上述方式的限制。只要是采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进；或未经改进，将本发明的上述构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
