标题title
一种渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置
摘要abst
一种渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置，包括固定设在渠系建筑物基础上表面的覆面橡胶密封体和伸入装配在伸缩缝内的竖向插接密封体，覆面橡胶密封体整体呈矩形，覆面橡胶密封体、竖向插接密封体和伸缩缝的长度方向一致，竖向插接密封体上端固定连接在覆面橡胶密封体下表面。本发明设计新颖、结构简单，易于安装，通过对渠系建筑物基础上表面、伸缩缝内壁两侧面的双重密封，实现了对伸缩缝良好的密封，可完全杜绝在伸缩缝处的漏水、渗水现象。
权利要求书clms
1.一种渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置，其特征在于：包括固定设在渠系建筑物基础上表面的覆面橡胶密封体和伸入装配在伸缩缝内的竖向插接密封体，覆面橡胶密封体整体呈矩形，覆面橡胶密封体、竖向插接密封体和伸缩缝的长度方向一致，竖向插接密封体上端固定连接在覆面橡胶密封体下表面。2.根据权利要求1所述的一种渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置，其特征在于：覆面橡胶密封体上表面沿宽度方向为中部上凸的弧面结构，覆面橡胶密封体和竖向插接密封体为一体结构，覆面橡胶密封体内部嵌设有若干块弹性翼板，若干块弹性翼板沿覆面橡胶密封体的长度方向均匀间隔设置，每块弹性翼板的长度方向与覆面橡胶密封体的宽度方向一致，弹性翼板在长度方向上与为中部向上弯曲的弧形结构。3.根据权利要求1或2所述的一种渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置，其特征在于：竖向插接密封体的竖向截面为倒U型支腿结构，竖向插接密封体内腔宽度自上而下逐渐增大呈V型结构，即竖向插接密封体两侧外表面之间的宽度自上而下逐渐增大，竖向插接密封体两侧外表面均设有防脱槽的倒刺密封条结构。4.根据权利要求3所述的一种渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置，其特征在于：竖向插接密封体内部嵌设有若干块弹性U型腹板，弹性U型腹板的数量与弹性翼板的数量相等，每块弹性U型腹板上端均嵌入到覆面橡胶密封体内并对应与一块弹性翼板下表面中部固定连接。5.根据权利要求1或2所述的一种渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置，其特征在于：每块弹性翼板或间隔两块弹性翼板的两端均开设有安装孔，覆面橡胶密封体内在安装孔下方开设有穿孔，覆面橡胶密封体内在安装孔上方开设有沉头孔，覆面橡胶密封体通过穿过沉头孔、安装孔和穿孔的膨胀螺栓与渠系建筑物基础紧固连接。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程技术领域，具体涉及一种渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置。背景技术渠系建筑物基础都是混凝土浇筑制作，浇筑过程中预留伸缩缝，将混凝土分割成一块块的混凝土构件，伸缩缝的主要作用预防温差及混凝土收缩后会导致建筑物出现裂缝或者变形的情况，渠系建筑物的伸缩缝均填充柔性止水材料。随着工程运行时间加长，在进行工程检修的过程中，发现有些建筑物混凝土构件预留的伸缩缝有渗水现象，比如渡槽向外渗水，跨渠公路桥路基向渠内渗水，究其原因是伸缩缝橡胶止水带密封不严造成的。针对上述问题，研制一种新型的植入骨架橡胶止水装置，达到伸缩缝密封的效果。发明内容本发明为了解决现有技术中的不足之处，提供一种结构简单、方便施工、密封效果好的渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置，包括固定设在渠系建筑物基础上表面的覆面橡胶密封体和伸入装配在伸缩缝内的竖向插接密封体，覆面橡胶密封体整体呈矩形，覆面橡胶密封体、竖向插接密封体和伸缩缝的长度方向一致，竖向插接密封体上端固定连接在覆面橡胶密封体下表面。覆面橡胶密封体上表面沿宽度方向为中部上凸的弧面结构，覆面橡胶密封体和竖向插接密封体为一体结构，覆面橡胶密封体内部嵌设有若干块弹性翼板，若干块弹性翼板沿覆面橡胶密封体的长度方向均匀间隔设置，每块弹性翼板的长度方向与覆面橡胶密封体的宽度方向一致，弹性翼板在长度方向上与为中部向上弯曲的弧形结构。竖向插接密封体的竖向截面为倒U型支腿结构，竖向插接密封体内腔宽度自上而下逐渐增大呈V型结构，即竖向插接密封体两侧外表面之间的宽度自上而下逐渐增大，竖向插接密封体两侧外表面均设有防脱槽的倒刺密封条结构。竖向插接密封体内部嵌设有若干块弹性U型腹板，弹性U型腹板的数量与弹性翼板的数量相等，每块弹性U型腹板上端均嵌入到覆面橡胶密封体内并对应与一块弹性翼板下表面中部固定连接。每块弹性翼板或间隔两块弹性翼板的两端均开设有安装孔，覆面橡胶密封体内在安装孔下方开设有穿孔，覆面橡胶密封体内在安装孔上方开设有沉头孔，覆面橡胶密封体通过穿过沉头孔、安装孔和穿孔的膨胀螺栓与渠系建筑物基础紧固连接。采用上述技术方案，本发明为了解决混凝土构造块伸缩缝渗水问题，研究了倒虹吸、渡槽、隧洞、跨渠公路桥等众多渠系建筑物的伸缩缝结构和对应的止水密封原理，设计出密封性能可靠的内骨架双密封止水装置，具有以下显著特点：覆面橡胶密封体和竖向插接密封体采用橡胶材料一体制成，覆面橡胶密封体覆盖在渠系建筑物的伸缩缝上方，具有关于伸缩缝对称的双翼，覆面橡胶密封体上表面为中部上凸的弧面结构，覆面橡胶密封体下表面为微微内凹的弧面，内部嵌设的弹性翼板常态下中部也微微向上弯曲。竖向插接密封体设计成倒U型支腿结构，内部嵌设的弹性U型腹板微微向外张开，弹性U型腹板底端宽度尺寸大于根部，竖向插接密封体两侧外表面均设有防脱槽的倒刺密封条结构。覆面橡胶密封体是沿伸缩缝长度方向连续的长条带状结构，植入的弹性翼板为断续间隔等距布置，保证整体具有一定的刚性，又可以适应大半径转弯的伸缩阀密封使用。在弹性翼板上间断布置用于穿入膨胀螺栓的安装孔，用于整个止水装置的安装固定。竖向插接密封体的倒U型支腿结构下端张开外尺寸略大于伸缩缝宽度，倒U型支腿结构下端部均设有倒角式导向斜面，导向斜面下部尖端处张开尺寸小于伸缩缝宽度，方便竖向插接密封体对准伸缩缝进行安装，覆面橡胶密封体顶部施加向下压力，弹性U型腹板被压缩，倒U型支腿结构进入伸缩缝，直至覆面橡胶密封体下表面压平紧贴在渠系建筑物混凝土构件表面，最后膨胀螺栓固定。安装完成后，弹性翼板和弹性U型腹板均处于压缩状态，将弹力分别施加在覆面橡胶密封体和竖向插接密封体上，达到覆面橡胶密封体两侧和倒刺密封条结构的双重密封效果。倒刺密封条结构的多条与伸缩缝长度方向设置一致且与伸缩缝内壁压接，起到良好的密封效果；同时，倒刺密封条结构兼具防止倒U型支腿退出伸缩缝的功能。综上所述，本发明设计新颖、结构简单，易于安装，通过对渠系建筑物基础上表面、伸缩缝内壁两侧面的双重密封，实现了对伸缩缝良好的密封，可完全杜绝在伸缩缝处的漏水、渗水现象。附图说明图1是本发明的竖向断面结构示意图；图2是本发明安装在渠系建筑物基础上的俯视图；图3是图2中A-A剖视图。具体实施方式如图1、图2和图3所示，本发明的一种渠系建筑物伸缩缝用内骨架双密封止水装置，包括固定设在渠系建筑物基础1上表面的覆面橡胶密封体2和伸入装配在伸缩缝3内的竖向插接密封体4，覆面橡胶密封体2整体呈矩形，覆面橡胶密封体2、竖向插接密封体4和伸缩缝3的长度方向一致，竖向插接密封体4上端固定连接在覆面橡胶密封体2下表面。覆面橡胶密封体2上表面沿宽度方向为中部上凸的弧面结构，覆面橡胶密封体2和竖向插接密封体4为一体结构，覆面橡胶密封体2内部嵌设有若干块弹性翼板5，若干块弹性翼板5沿覆面橡胶密封体2的长度方向均匀间隔设置，每块弹性翼板5的长度方向与覆面橡胶密封体2的宽度方向一致，弹性翼板5在长度方向上与为中部向上弯曲的弧形结构。竖向插接密封体4的竖向截面为倒U型支腿结构，竖向插接密封体4内腔宽度自上而下逐渐增大呈V型结构，即竖向插接密封体4两侧外表面之间的宽度自上而下逐渐增大，竖向插接密封体4两侧外表面均设有防脱槽的倒刺密封条结构6。竖向插接密封体4内部嵌设有若干块弹性U型腹板7，弹性U型腹板7的数量与弹性翼板5的数量相等，每块弹性U型腹板7上端均嵌入到覆面橡胶密封体2内并对应与一块弹性翼板5下表面中部固定连接。每块弹性翼板5或间隔两块弹性翼板5的两端均开设有安装孔，覆面橡胶密封体2内在安装孔下方开设有穿孔，覆面橡胶密封体2内在安装孔上方开设有沉头孔，覆面橡胶密封体2通过穿过沉头孔、安装孔和穿孔的膨胀螺栓8与渠系建筑物基础1紧固连接。本发明为了解决混凝土构造块伸缩缝3渗水问题，研究了倒虹吸、渡槽、隧洞、跨渠公路桥等众多渠系建筑物的伸缩缝3结构和对应的止水密封原理，设计出密封性能可靠的内骨架双密封止水装置，具有以下显著特点：覆面橡胶密封体2和竖向插接密封体4采用橡胶材料一体制成，覆面橡胶密封体2覆盖在渠系建筑物的伸缩缝3上方，具有关于伸缩缝3对称的双翼，覆面橡胶密封体2上表面为中部上凸的弧面结构，覆面橡胶密封体2下表面为微微内凹的弧面，内部嵌设的弹性翼板5常态下中部也微微向上弯曲。竖向插接密封体4设计成倒U型支腿结构，内部嵌设的弹性U型腹板7微微向外张开，弹性U型腹板7底端宽度尺寸大于根部，竖向插接密封体4两侧外表面均设有防脱槽的倒刺密封条结构6。覆面橡胶密封体2是沿伸缩缝3长度方向连续的长条带状结构，植入的弹性翼板5为断续间隔等距布置，保证整体具有一定的刚性，又可以适应大半径转弯的伸缩阀密封使用。在弹性翼板5上间断布置用于穿入膨胀螺栓8的安装孔，用于整个止水装置的安装固定。竖向插接密封体4的倒U型支腿结构下端张开外尺寸略大于伸缩缝3宽度，倒U型支腿结构下端部均设有倒角式导向斜面，导向斜面下部尖端处张开尺寸小于伸缩缝3宽度，方便竖向插接密封体4对准伸缩缝3进行安装，覆面橡胶密封体2顶部施加向下压力，弹性U型腹板7被压缩，倒U型支腿结构进入伸缩缝3，直至覆面橡胶密封体2下表面压平紧贴在渠系建筑物混凝土构件表面，最后膨胀螺栓8固定。安装完成后，弹性翼板5和弹性U型腹板7均处于压缩状态，将弹力分别施加在覆面橡胶密封体2和竖向插接密封体4上，达到覆面橡胶密封体2两侧和倒刺密封条结构6的双重密封效果。倒刺密封条结构6的多条与伸缩缝3长度方向设置一致且与伸缩缝3内壁压接，起到良好的密封效果；同时，倒刺密封条结构6兼具防止倒U型支腿退出伸缩缝3的功能。图3中标注9为伸缩缝填充物。本实施例并非对本发明的形状、材料、结构等作任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均属于本发明技术方案的保护范围。
