标题title
一种加强底部防滑能力的装配式建筑
摘要abst
本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其涉及一种加强底部防滑能力的装配式建筑，解决了现有技术中市场上的装配式建筑在人员将其固定时，受阴雨天气的影响，往往容易打滑，易引发上层建筑物摇晃的现象，这无疑增加了人员的安全隐患的问题。一种加强底部防滑能力的装配式建筑，包括基座，基座的顶部中心位置处开设有安装槽，且基座的底部两侧均固定连接有调节部，调节部包含有外框，外框的顶部与基座的底部固定连接，且外框的一侧且沿外框的水平方向开设有若干个呈线性阵列分布的连接槽。本发明通过结构上的设计，减少了阴雨或极端天气下对装置带来的影响，增加了装置底部的防滑能力同时，解决了摇晃带来的人员安全隐患。
权利要求书clms
1.一种加强底部防滑能力的装配式建筑，包括基座，其特征在于，所述基座的顶部中心位置处开设有安装槽，且基座的底部两侧均固定连接有调节部，所述调节部包含有外框，所述外框的顶部与基座的底部固定连接，且外框的一侧且沿外框的水平方向开设有若干个呈线性阵列分布的连接槽，所述外框的一侧设置有圆柱，且圆柱的一端贯穿若干连接槽的侧壁与尾端的连接槽一侧内壁转动连接，并且圆柱的另一端延伸出外框一侧固定连接有连接管，所述连接管的一端开设有所述插槽，所述连接槽的内腔中心位置处均设置有限位块，且限位块套接于圆柱的外圈，所述限位块下方设有电磁铁，所述电磁铁下方通过缓冲弹簧连接有永磁性材质的摩擦块；所述缓冲弹簧和摩擦块之间设有压力传感器；并且连接槽的内腔底部开设有贯穿连接槽侧壁的所述通槽，所述通槽与限位块相适配，所述外框的一侧固定连接有侧板，其中一个所述调节部的一侧设置有旋转部，所述旋转部包含有电机，且电机的一端传动连接有与插槽相适配的插杆，且电机的两侧与相邻的两个外框滑动连接；在本装置使用过程中，通过调节旋转部和电磁铁使所述摩擦块与地面相挤压接触，直至对应的压力传感器的数值达到预设值；当任一所述压力传感器的压力值发生变化且小于预设值时，控制器控制对应的电磁铁磁性增强，所述电磁铁对所述摩擦块的磁斥力增大，使摩擦块进一步压紧在地面上，直至对应的压力传感器测得的值达到预设值。2.根据权利要求1所述的一种加强底部防滑能力的装配式建筑，其特征在于，所述电机的一侧竖直设置有两个滑板，且滑板的一侧外壁的两侧与相邻的外框的一侧固定连接，并且滑板的一侧开设有移动槽，所述电机的两侧均设置有与移动槽相适配的移动杆，且移动杆的顶部开设有贯穿移动杆的滑槽，并且滑槽的内腔滑动连接有固定连接在电机外圈的滑块。3.根据权利要求1所述的一种加强底部防滑能力的装配式建筑，其特征在于，其中一组调节部上的缓冲弹簧为第一缓冲弹簧，另一组调节部上的缓冲弹簧为第二缓冲弹簧，所述第一缓冲弹簧的劲度系数大于第二缓冲弹簧的劲度系数。4.根据权利要求1所述的一种加强底部防滑能力的装配式建筑，其特征在于，当任一个电池铁的磁性达到最大且对应的压力传感器的压力值发生变化且小于预设值时，所述电机带动第一缓冲弹簧对应的调节部的限位块转动，使对应的摩擦块进一步压紧在地面上。5.根据权利要求1所述的一种加强底部防滑能力的装配式建筑，其特征在于，所述摩擦块的底部均匀分布有凸起的摩擦点。6.根据权利要求1所述的一种加强底部防滑能力的装配式建筑，其特征在于，所述缓冲弹簧内部设有伸缩杆，所述伸缩杆的一端与所述电磁铁相连接，所述伸缩杆的另一端与摩擦块相连接。7.根据权利要求2所述的一种加强底部防滑能力的装配式建筑，其特征在于，所述移动杆的顶部且位于滑槽的一侧开设有若干个螺孔，所述移动杆的一侧设置有螺栓，且螺栓的一端贯穿滑块与相邻的螺孔通过螺纹旋合连接。8.根据权利要求1所述的一种加强底部防滑能力的装配式建筑，其特征在于，所述圆柱的一端与相邻的连接槽的一侧内壁之间通过转轴转动连接。9.根据权利要求1所述的一种加强底部防滑能力的装配式建筑，其特征在于，所述连接管的一端与通过轴套贯穿相邻的连接槽侧壁的圆柱的另一端固定连接。10.根据权利要求1所述的一种加强底部防滑能力的装配式建筑，其特征在于，所述摩擦块底部为圆弧形。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其涉及一种加强底部防滑能力的装配式建筑。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。但是，市场上的装配式建筑在人员将其固定时，受阴雨天气的影响，往往容易打滑，易引发上层建筑物摇晃的现象，这无疑增加了人员的安全隐患，因此需要一种加强底部防滑能力的装配式建筑。发明内容本发明的目的是提供一种加强底部防滑能力的装配式建筑，解决了现有技术中市场上的装配式建筑在人员将其固定时，受阴雨天气的影响，往往容易打滑，易引发上层建筑物摇晃的现象，这无疑增加了人员的安全隐患的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种加强底部防滑能力的装配式建筑，包括基座，所述基座的顶部中心位置处开设有安装槽，且基座的底部两侧均固定连接有调节部，所述调节部包含有外框，所述外框的顶部与基座的底部固定连接，且外框的一侧且沿外框的水平方向开设有若干个呈线性阵列分布的连接槽，所述外框的一侧设置有圆柱，且圆柱的一端贯穿若干连接槽的侧壁与尾端的连接槽一侧内壁转动连接，并且圆柱的另一端延伸出外框一侧固定连接有连接管，所述连接管的一端开设有插槽，所述连接槽的内腔中心位置处均设置有限位块，且限位块套接于圆柱的外圈，所述限位块下方设有电磁铁，所述电磁铁下方通过缓冲弹簧连接有永磁性材质的摩擦块；所述缓冲弹簧和摩擦块之间设有压力传感器；并且连接槽的内腔底部开设有贯穿连接槽侧壁的所述通槽，所述通槽与限位块相适配，所述外框的一侧固定连接有侧板，其中一个所述调节部的一侧设置有旋转部，所述旋转部包含有电机，且电机的一端传动连接有与插槽相适配的插杆，且电机的两侧与相邻的两个外框滑动连接；在本装置使用过程中，通过调节旋转部和电磁铁使所述摩擦块与地面相挤压接触，直至对应的压力传感器的数值达到预设值；当任一所述压力传感器的压力值发生变化且小于预设值时，控制器控制对应的电磁铁磁性增强，所述电磁铁对所述摩擦块的磁斥力增大，使摩擦块进一步压紧在地面上，直至对应的压力传感器测得的值达到预设值。本发明至少具备以下有益效果：1.本发明通过设置电磁铁、用磁性材质的摩擦块，并使两者配合工作，当本装置在使用过程中因为雨水等导致地面塌陷时，由于摩擦块无法再与地面紧密挤压接触，其对应的压力传感器检测的压力值也会变小，当任一压力传感器的压力值发生变化且小于预设值时，控制器控制对应的电磁铁磁性增强，电磁铁对摩擦块的磁斥力增大，使摩擦块进一步压紧在地面上，直至对应的压力传感器测得的值达到预设值。如此能保证摩擦块与地面的摩擦力仍保持在安装初始范围内，以保证本装置的防滑效果；通过上述改进，提高了本装置安装时对环境的适应能力，同时提高了本装置抵抗安装环境风险的能力，提高了装置的稳定性。2.本发明通过电磁铁、摩擦块、缓冲弹簧的相互配合工作，通过控制电磁铁的磁性，先使电磁铁对永磁材质的摩擦块产生磁吸力，使得缓冲弹簧被压缩，然后改变电磁铁的磁性，使电磁铁对永磁铁材质的摩擦块产生磁斥力，在磁斥力和缓冲弹簧弹力的作用下，能使摩擦块对其下方的地面进行夯实，以便后续摩擦块和被夯实后的地面挤压接触，以提升摩擦块与地面保持稳定的摩擦力，提高本装置防滑能力的稳定性。3.本发明通过对第一缓冲弹簧和第二缓冲弹簧劲度系数的控制和差异化选择，能够保证本装置在使用过程中因地面进一步松软或雨水冲刷出现部分凸凹不平时，即使通过多次调节后，当任一个电磁铁的磁性强度和/或缓冲弹簧伸长长度最大，仍能通过调节具有较大劲度系数的第一缓冲弹簧对应的限位块，使其带动对应的摩擦块运动并使摩擦块进一步压紧在地面上，以使得本装置保持与地面稳定的摩擦力，提高本装置的防滑效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明基座结构示意图；图3为本发明调节部内部结构示意图；图4为本发明旋转部内部结构示意图；图5为本发明限位块上的电磁铁、缓冲弹簧及摩擦块正视图；图6为本发明限位块上的电磁铁、缓冲弹簧及摩擦块侧视图；图7为本发明两组调节部使用时的位置结构示意图；图8为本发明两组调节部使用时另一位置结构示意图。图中：1、基座；2、安装槽；3、调节部；301、外框；302、连接槽；303、通槽；304、限位块；305、侧板；306、插杆；307、圆柱；308、连接管；309、插槽；310、电磁铁；311、缓冲弹簧；3111、第一缓冲弹簧；3112、第二缓冲弹簧；312、摩擦块；4、旋转部；401、电机；402、移动杆；403、滑块；404、滑槽；405、螺栓；406、螺孔；407、滑板；408、移动槽。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。第一实施例参照图1-4，一种加强底部防滑能力的装配式建筑，包括基座1，基座1的顶部中心位置处开设有安装槽2，且基座1的底部两侧均固定连接有调节部3，调节部3包含有外框301，外框301的顶部与基座1的底部固定连接，且外框301的一侧且沿外框301的水平方向开设有若干个呈线性阵列分布的连接槽302，外框301的一侧设置有圆柱307，且圆柱307的一端贯穿若干连接槽302的侧壁与尾端的连接槽302一侧内壁转动连接，并且圆柱307的另一端延伸出外框301一侧固定连接有连接管308，连接管308的一端开设有插槽309，连接槽302的内腔中心位置处均设置有限位块304，且限位块304套接于圆柱307的外圈，圆柱307的一端与相邻的连接槽302的一侧内壁之间通过转轴转动连接，具体的，通过连接槽302的设置，使得限位块304不受外力影响。并且连接槽302的内腔底部开设有贯穿连接槽302侧壁的通槽303，通槽303与限位块304相适配，外框301的一侧固定连接有侧板305，其中一个调节部3的一侧设置有旋转部4，旋转部4包含有电机401，且电机401的一端传动连接有与插槽309相适配的插杆306，且电机401的两侧与相邻的两个外框301滑动连接，具体的，在人员使用时，人员将基座1移动至使用区域，通过安装槽2连接不同的装配置建筑，人员通过电机401一端的插杆306与连接管308一端的插槽309对其并插入，带动圆柱307进行旋转，带动限位块304与地面泥土进行接触，使得限位块304快速插进泥土内部，当一边的调节部3固定好的情况下，通过移动移动杆402在移动槽408内部移动，使得电机401进行位移调节至另一调节部3旁，并对接电机401一端的插杆306与连接管308一端的插槽309，重复上述步骤，使得基座1底部与地面完善的连接，通过结构上的设计，减少了阴雨或极端天气下对装置带来的影响，增加了装置底部的防滑能力同时，解决了摇晃带来的人员安全隐患。电机401的一侧竖直设置有两个滑板407，且滑板407的一侧外壁的两侧与相邻的外框301的一侧固定连接，并且滑板407的一侧开设有移动槽408，电机401的两侧均设置有与移动槽408相适配的移动杆402，且移动杆402的顶部开设有贯穿移动杆402的滑槽404，并且滑槽404的内腔滑动连接有固定连接在电机401外圈的滑块403，具体的，通过滑块403的设置，限定了电机401的运动状态，保持了电机401的平衡。其中移动杆402的顶部且位于滑槽404的一侧开设有若干个螺孔406，移动杆402的一侧设置有螺栓405，且螺栓405的一端贯穿滑块403与相邻的螺孔406通过螺纹旋合连接，具体的，通过螺孔406和螺栓405的设置，使得电机401调节后可以保证其固定状态，不会轻易滑落。其中，连接管308的一端与通过轴套贯穿相邻的连接槽302侧壁的圆柱307的另一端固定连接，具体的，通过通槽303的设置，使得限位块304可被带动移动出连接槽302内部。在人员使用本装置时，人员将基座1移动至使用区域，通过安装槽2连接不同的装配置建筑，人员通过电机401一端的插杆306与连接管308一端的插槽309对其并插入，带动圆柱307进行旋转，带动限位块304与地面泥土进行接触，使得限位块304快速插进泥土内部，当一边的调节部3固定好的情况下，通过移动移动杆402在移动槽408内部移动，使得电机401进行位移调节至另一调节部3旁，并对接电机401一端的插杆306与连接管308一端的插槽309，重复上述步骤，使得基座1底部与地面完善的连接，通过滑块403的设置，限定了电机401的运动状态，保持了电机401的平衡，通过螺孔406和螺栓405的设置，使得电机401调节后可以保证其固定状态，不会轻易滑落，通过连接槽302的设置，使得限位块304不受外力影响，通过通槽303的设置，使得限位块304可被带动移动出连接槽302内部，通过结构上的设计，减少了阴雨或极端天气下对装置带来的影响，增加了装置底部的防滑能力同时，解决了摇晃带来的人员安全隐患。第二实施例在安装本装置的过程中，需使限位块304直接与地面接触以增加摩擦力，进而提高装置底部的防滑能力；但是在实际的安装和使用环境中，地面往往存在凸凹不平的情况，或者在使用过程中因为雨水等导致地面塌陷，此时会造成限位块304无法与地面挤压接触，使得限位块304失去防滑功能，因此对本装置的相关结构进行了进一步优化。参照图5-6，限位块304下方设有电磁铁310，电磁铁310下方通过缓冲弹簧311连接有永磁性材质的摩擦块312；其中，摩擦块312的底部均匀分布有凸起的摩擦点，以保证在摩擦块312与地面接相挤压接触后，其上方的摩擦点能与地面紧密挤压在一起，进而提高摩擦块312与地面的摩擦力，提升整个装置的防滑效果。摩擦块312底部为圆弧形，以增加摩擦块312与地面的接触面积，增加摩擦力。由于摩擦块312为永磁性材质，且电磁铁310通电后对摩擦块312产生磁斥力，如此通过可通过控制电磁铁310磁性的大小，进而控制电磁铁310对摩擦块312磁斥力的大小，进而控制摩擦块312对地面压力N的大小，根据摩擦力计算公式：f=ｕ*N，在摩擦系数ｕ不变的情况下，压力N越大，摩擦力f越大；如此，通过控制摩擦块312对地面压力N的大小，来调整摩擦块312与地面摩擦力的大小，进而调整本装置的防滑效果。缓冲弹簧311和摩擦块312之间设有压力传感器，其中压力传感器用于测量缓冲弹簧311对摩擦块312的压力，即摩擦块312对地面的压力，用以对调整摩擦块312对地面的摩擦力进行监控和反馈。缓冲弹簧311内部设有伸缩杆，伸缩杆的一端与电磁铁310相连接，伸缩杆的另一端与摩擦块312相连接；伸缩杆在限位块304通过缓冲弹簧311带动摩擦块312转动的过程中，能提高摩擦块312转动的稳定性，防止摩擦块312因与地面摩擦时由于通过缓冲弹簧311连接而无法正常转动。在本装置使用过程中，通过调节旋转部4和电磁铁310使摩擦块312与地面相挤压接触，直至对应的压力传感器的数值达到预设值；在这个过程中，一方面先通过旋转部4上的电机401带动圆柱307转动，圆柱307通过限位块304和缓冲弹簧311带动摩擦块312转动，使摩擦块312与地面接触，进而增加装置与地面的防滑效果；而当地面出现凹凸不平的情况时，可通过控制凹凸不平地面处对应的限位块304上的电磁铁310，使电磁铁310对摩擦块312产生磁斥力，进而使摩擦块312进一步向地面运动并紧密压在地面上，直至对应的压力传感器检测的压力值达到预设值，通过保证每个限位块304对应的摩擦块312都能紧紧压在地面上，进而增强装置与地面的防滑效果。而当本装置在使用过程中因为雨水等导致地面塌陷时，由于摩擦块312无法再与地面紧密挤压接触，其对应的压力传感器检测的压力值也会变小，当任一压力传感器的压力值发生变化且小于预设值时，控制器控制对应的电磁铁310磁性增强，电磁铁310对摩擦块312的磁斥力增大，使摩擦块312进一步压紧在地面上，直至对应的压力传感器测得的值达到预设值。如此能保证摩擦块312与地面的摩擦力仍保持在安装初始范围内，以保证本装置的防滑效果；通过上述改进，提高了本装置安装时对环境的适应能力，同时提高了本装置抵抗安装环境风险的能力，提高了装置的稳定性。第三实施例为了使摩擦块312与其下方的地面更好的接触，往往需要在安装本装置前使摩擦块312下方的地面夯实，此时通过控制电磁铁310的磁性，先使电磁铁310对永磁材质的摩擦块312产生磁吸力，使得缓冲弹簧311被压缩，然后改变电磁铁310的磁性，使电磁铁310对永磁铁材质的摩擦块312产生磁斥力，在磁斥力和缓冲弹簧311弹力的作用下，能使摩擦块312对其下方的地面进行夯实，以便后续摩擦块312和被夯实后的地面挤压接触，以提升摩擦块312与地面保持稳定的摩擦力，提高本装置防滑能力的稳定性。第四实施例在对本装置安装使用中发现，尽管按着实施例二中描述的方式，通过电磁铁310调整对摩擦块312的磁斥力，调整摩擦块312向下运动，以克服地面塌陷导致摩擦块312无法与地面紧密挤压接触的问题，但电磁铁310的磁性强度和缓冲弹簧311的伸长长度都存在上限值，当电磁铁310的磁性强度和/或缓冲弹簧311的伸长长度达到上限值时，将无法进一步调节摩擦块312与地面的摩擦力，也就无法控制本装置的防滑能力；基于上述情况，在上述实施例的基础上，对本装置进行了进一步的优化。参照图7-8，其中一组调节部3上的缓冲弹簧311为第一缓冲弹簧3111，另一组调节部3上的缓冲弹簧311为第二缓冲弹簧3112，第一缓冲弹簧3111的劲度系数大于第二缓冲弹簧3112的劲度系数。在同一个平整的地面上，当按着上述实施例调节的方式，通过电机401带动圆柱307转动，圆柱307通过限位块304和缓冲弹簧311带动摩擦块312转动，使摩擦块312与地面挤压基础并使对应的压力传感器检测的压力值达到预设值时，由于第一缓冲弹簧3111的劲度系数大于第二缓冲弹簧3112的劲度系数，第一缓冲弹簧3111的被压缩的幅度小于第二缓冲弹簧3112的被压缩幅度；即在同一条件下，当第二缓冲弹簧3112上对应的摩擦块312运动到竖直位置且对应的压力传感器达到预设值时，第一缓冲弹簧3111上对应的摩擦块312还未到达竖直位置。在本装置使用过程中，先通过旋转部4上的电机401带动圆柱307转动，圆柱307通过限位块304和缓冲弹簧311带动摩擦块312转动，使摩擦块312与地面接触，进而增加装置与地面的防滑效果；此时摩擦块312与地面挤压基础并使对应的压力传感器检测的压力值达到预设值时，第二缓冲弹簧3112被压缩的幅度大于第一缓冲弹簧3111的压缩幅度；当使用使用过程中，地面因松软或雨水冲刷出现部分凸凹不平时且任一压力传感器检测的压力值小于预设值时，通过控制器控制对应的电磁铁310的磁性增强，通过磁斥力使摩擦块312紧紧压在地面上，直至对应的压力传感器检测的压力值为预设值；当地面进一步松软或雨水冲刷出现部分凸凹不平时，继续增加电磁铁310的磁性强度，以通过更大的磁斥力把摩擦块312紧紧压在地面上，以使得对应的压力传感器检测的压力值保持在预设值上。但当地面因松软或雨水冲刷出现部分凸凹不平较大，且电磁铁310的磁性强度和/或缓冲弹簧311的伸长长度达到上限值时，将无法再调节摩擦块312与地面的摩擦力；即当任一个电磁铁310的磁性达到最大和/或缓冲弹簧311伸长长度最大且对应的压力传感器的压力值发生变化且小于预设值时，电机401带动第一缓冲弹簧3111对应的调节部3的限位块304转动，使对应的摩擦块312进一步压紧在地面上。如此，通过对第一缓冲弹簧3111和第二缓冲弹簧3112劲度系数的控制和差异化选择，能够保证本装置在使用过程中因地面进一步松软或雨水冲刷出现部分凸凹不平时，即使通过多次调节后，当任一个电磁铁310的磁性强度和/或缓冲弹簧311伸长长度最大，仍能通过调节具有较大劲度系数的第一缓冲弹簧3111对应的限位块304，使其带动对应的摩擦块312运动并使摩擦块312进一步压紧在地面上，以使得本装置保持与地面稳定的摩擦力，提高本装置的防滑效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
