标题title
一种水利工程堤坝防渗生态防护结构
摘要abst
本申请涉及一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，涉及水利工程技术领域。其包括第一刮板、驱动板和推动机构，所述堤坝主体的侧壁贯穿开设有若干泄水孔，所述泄水孔内设置有闸门，所述第一刮板设于所述堤坝主体的侧壁上，所述驱动板滑动连接在所述泄水孔内，所述推动机构设于所述驱动板与所述第一刮板之间，所述推动机构包括驱动组件和传动组件，所述驱动组件的一端与所述传动组件连接、另一端与所述驱动板连接，所述传动组件远离所述驱动组件的一端与所述第一刮板连接。相较于相关技术，可定期且自动对堤坝主体表面的青苔进行处理。
权利要求书clms
1.一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，设于堤坝主体上，包括第一刮板、驱动板和推动机构，所述堤坝主体的侧壁贯穿开设有若干泄水孔，所述泄水孔内设置有闸门，其特征在于：所述第一刮板设于所述堤坝主体的侧壁上，所述驱动板滑动连接在所述泄水孔内，所述推动机构设于所述驱动板与所述第一刮板之间，所述推动机构包括驱动组件和传动组件，所述驱动组件的一端与所述传动组件连接、另一端与所述驱动板连接，所述传动组件远离所述驱动组件的一端与所述第一刮板连接。2.根据权利要求1所述的一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，其特征在于：所述驱动组件包括拉绳、驱动杆和扭簧，所述堤坝主体的顶壁固定设置有驱动块，所述驱动块的内部开设有容置腔，所述容置腔的内壁开设有驱动孔，所述驱动杆插设至所述驱动孔内，且所述扭簧的一端与所述驱动孔的内壁连接、另一端与所述驱动杆连接，所述拉绳的一端与所述驱动板连接、另一端贯穿所述泄水孔的内壁和所述驱动块的底壁并伸至所述容置腔内，且绕设于所述驱动杆上，所述驱动杆与所述传动组件远离所述第一刮板的一端连接。3.根据权利要求2所述的一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，其特征在于：所述传动组件包括主动齿轮、传动杆、从动齿轮、螺杆、连接齿轮、转动齿轮和第一滑块，所述第一滑块与所述第一刮板的侧壁连接，所述堤坝主体的侧壁开设有第一滑槽，所述第一滑块插设至所述第一滑槽内，所述主动齿轮与所述驱动杆同轴固定，所述传动杆与所述容置腔的内壁转动连接且一端与所述从动齿轮同轴固定、另一端与所述连接齿轮同轴固定，所述螺杆的一端位于所述容置腔内且与所述转动齿轮同轴固定、另一端位于第一滑槽内且贯穿所述第一滑块的侧壁并螺纹连接，所述螺杆与所述驱动块转动连接，所述主动齿轮与所述从动齿轮相啮合，所述连接齿轮与所述转动齿轮相啮合。4.根据权利要求3所述的一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，其特征在于：所述第一刮板与所述第一滑块之间设置有用于对所述第一刮板进行拆装的拆装组件。5.根据权利要求4所述的一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，其特征在于：所述拆装组件包括插杆、限位杆、限位弹簧和拆卸绳，所述插杆与所述第一刮板的侧壁固定连接，所述第一滑块伸出所述第一滑槽的一端的侧壁开设有插孔，所述插杆插设至所述插孔内，所述插孔的内壁开设有限位孔，所述插杆的侧壁开设有容置孔，所述限位杆的一端插设至所述限位孔内、另一端插设至所述容置孔内，所述限位弹簧连接于所述限位杆位于所述容置孔内的一端与所述容置孔的孔底之间，所述拆卸绳的一端与所述限位杆靠近所述限位弹簧的一端相连接、另一端贯穿所述插杆并伸至所述插杆外。6.根据权利要求1所述的一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，其特征在于：所述泄水孔的内壁固定设置有抵接板，且所述抵接板与所述驱动板之间连接有消能弹簧，所述堤坝主体的侧壁固定设置有挡水板，所述挡水板的底壁转动连接有设置有消能板，所述消能板与所述挡水板之间连接有抵紧弹簧，且所述抵紧弹簧和所述消能弹簧均套设有保护套。7.根据权利要求6所述的一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，其特征在于：所述挡水板的侧壁固定设置有连接板，所述连接板的侧壁开设有第二滑槽，所述第二滑槽内插设有第二滑块，所述第二滑块固定连接有缓冲板，所述连接板的侧壁固定连接有支撑杆，所述支撑杆贯穿所述缓冲板的侧壁，所述第二滑块与所述第二滑槽的内壁之间连接有推动弹簧，且所述推动弹簧上也套设有保护套，所述连接板的侧壁贯穿开设有若干出水孔。8.根据权利要求7所述的一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，其特征在于：所述连接板的侧壁开设有第三滑槽，且所述第三滑槽与所述第二滑槽相连通，所述第二滑块的底壁固定设置有连接杆且所述连接杆穿设于所述第三滑槽，所述连接杆远离所述第二滑块的一端设置有第二刮板，所述第二刮板与所述堤坝主体的侧壁相抵接。9.根据权利要求8所述的一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，其特征在于：所述第二刮板的侧壁开设有容纳孔，所述连接杆的端壁固定设置有固定杆，所述固定杆插设至所述容纳孔内，且所述固定杆与所述容纳孔的内壁之间设置有锁止组件。10.根据权利要求9所述的一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，其特征在于：所述锁止组件包括锁止杆和锁止弹簧，所述容纳孔的内壁开设有穿设孔，所述连接杆的侧壁开设有锁止孔，所述锁止杆的一端插设至所述穿设孔且贯穿所述穿设孔的孔底并伸至所述第二刮板外、另一端插设至所述锁止孔内，所述锁止弹簧的一端与所述穿设孔的孔底连接、另一端与所述锁止杆的侧壁连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及水利工程的领域，尤其是涉及一种水利工程堤坝防渗生态防护结构。背景技术水利工程堤坝防渗生态防护结构是一种预防水流对堤坝造成极大破坏的防护结构。目前，相关技术中一种水利工程堤坝，其包括堤坝主体和清扫装置，清扫装置与堤坝主体连接。实际使用时，工作人员通过清扫装置对堤坝主体上的人工垃圾进行处理。在实现本申请过程中，发明人发现该技术中至少存在如下问题：由于堤坝主体的潮湿处易蔓生青苔，因无法对青苔及时进行处理而易导致堤坝主体产生裂缝，从而使得水易渗入堤坝主体内，进而使得堤坝主体易被水流冲毁，故有待改善。发明内容为了改善青苔不能及时进行处理而导致堤坝主体易被水流冲毁的问题，本申请提供一种水利工程堤坝防渗生态防护结构。本申请提供的一种水利工程堤坝防渗生态防护结构采用如下的技术方案：一种水利工程堤坝防渗生态防护结构，设于堤坝主体上，包括第一刮板、驱动板和推动机构，所述堤坝主体的侧壁贯穿开设有若干泄水孔，所述泄水孔内设置有闸门，所述第一刮板设于所述堤坝主体的侧壁上，所述驱动板滑动连接在所述泄水孔内，所述推动机构设于所述驱动板与所述第一刮板之间，所述推动机构包括驱动组件和传动组件，所述驱动组件的一端与所述传动组件连接、另一端与所述驱动板连接，所述传动组件远离所述驱动组件的一端与所述第一刮板连接。通过采用上述技术方案，当上游需要泄水至下游时，此时水流将流经泄水孔，此过程中由于水流的冲击力会带动驱动板向远离泄水孔的进水口的一侧移动，驱动板的移动将依次带动驱动组件和传动组件的运转，传动组件的运转将驱动第一刮板自动地对引水坡表面的青苔进行剐蹭处理，从而使得堤坝主体不易因青苔的蔓生而产生裂缝，进而使得堤坝主体不易被水流冲毁。可选的，所述驱动组件包括拉绳、驱动杆和扭簧，所述堤坝主体的顶壁固定设置有驱动块，所述驱动块的内部开设有容置腔，所述容置腔的内壁开设有驱动孔，所述驱动杆插设至所述驱动孔内，且所述扭簧的一端与所述驱动孔的内壁连接、另一端与所述驱动杆连接，所述拉绳的一端与所述驱动板连接、另一端贯穿所述泄水孔的内壁和所述驱动块的底壁并伸至所述容置腔内，且绕设于所述驱动杆上，所述驱动杆与所述传动组件远离所述第一刮板的一端连接。通过采用上述技术方案，当上游需要泄水至下游时，此时水流将流经泄水孔，此过程中由于水流的冲击力会带动驱动板向远离泄水孔的进水口的一侧移动，驱动板的移动将拉动拉绳，拉绳将会带动驱动杆转动并通过传动组件来驱动第一刮板自动地对引水坡表面的青苔进行剐蹭处理。可选的，所述传动组件包括主动齿轮、传动杆、从动齿轮、螺杆、连接齿轮、转动齿轮和第一滑块，所述第一滑块与所述第一刮板的侧壁连接，所述堤坝主体的侧壁开设有第一滑槽，所述第一滑块插设至所述第一滑槽内，所述主动齿轮与所述驱动杆同轴固定，所述传动杆与所述容置腔的内壁转动连接且一端与所述从动齿轮同轴固定、另一端与所述连接齿轮同轴固定，所述螺杆的一端位于所述容置腔内且与所述转动齿轮同轴固定、另一端位于第一滑槽内且贯穿所述第一滑块的侧壁并螺纹连接，所述螺杆与所述驱动块转动连接，所述主动齿轮与所述从动齿轮相啮合，所述连接齿轮与所述转动齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，驱动杆的转动将依次带动主动齿轮、从动齿轮、传动杆、连接齿轮、转动齿轮和螺杆的转动，螺杆的转动将会驱动第一滑块向远离驱动块的一侧移动，此时第一刮板自动地对引水坡表面的青苔进行剐蹭处理。可选的，所述第一刮板与所述第一滑块之间设置有用于对所述第一刮板进行拆装的拆装组件。通过采用上述技术方案，当第一刮板磨损严重后而无法对引水坡的表面的青苔进行清理时，拆装组件可使得第一刮板和第一滑块分离，从而对第一刮板进行更换。可选的，所述拆装组件包括插杆、限位杆、限位弹簧和拆卸绳，所述插杆与所述第一刮板的侧壁固定连接，所述第一滑块伸出所述第一滑槽的一端的侧壁开设有插孔，所述插杆插设至所述插孔内，所述插孔的内壁开设有限位孔，所述插杆的侧壁开设有容置孔，所述限位杆的一端插设至所述限位孔内、另一端插设至所述容置孔内，所述限位弹簧连接于所述限位杆位于所述容置孔内的一端与所述容置孔的孔底之间，所述拆卸绳的一端与所述限位杆靠近所述限位弹簧的一端相连接、另一端贯穿所述插杆并伸至所述插杆外。通过采用上述技术方案，当第一刮板磨损严重后而无法对引水坡的表面的青苔进行清理时，工作人员握住拉绳并拉动来使限位杆通过限位弹簧的形变完全收回至容置孔内，然后将插杆从插孔内取出，即可对第一刮板进行更换，操作便捷，从而便于之后对引水坡表面的青苔的处理。可选的，所述泄水孔的内壁固定设置有抵接板，且所述抵接板与所述驱动板之间连接有消能弹簧，所述堤坝主体的侧壁固定设置有挡水板，所述挡水板的底壁转动连接有设置有消能板，所述消能板与所述挡水板之间连接有抵紧弹簧，且所述抵紧弹簧和所述消能弹簧均套设有保护套。通过采用上述技术方案，消能弹簧一方面便于上游的水泄放完毕后，驱动板能够通过消能弹簧的弹力恢复至初始位置了，另一方面当上游需要对水进行泄放时，水流在泄水孔流动时会对驱动板进行冲击，此时消能弹簧将会被压缩，从而能够将部分的水流的冲击转化为消能弹簧的弹性势能，进而达到消能的效果；当上游的水流出泄水孔后，水流将会对消能板进行冲击，此时水流的部分能量将会转化为抵紧弹簧的弹性势能，从而进一步达到对水流的消能效果。可选的，所述挡水板的侧壁固定设置有连接板，所述连接板的侧壁开设有第二滑槽，所述第二滑槽内插设有第二滑块，所述第二滑块固定连接有缓冲板，所述连接板的侧壁固定连接有支撑杆，所述支撑杆贯穿所述缓冲板的侧壁，所述第二滑块与所述第二滑槽的内壁之间连接有推动弹簧，且所述推动弹簧上也套设有保护套，所述连接板的侧壁贯穿开设有若干出水孔。通过采用上述技术方案，当下游的水产生波浪并跃起时，水流将对缓冲板的底壁进行冲击，此时水流的部分能量将会转化为推动弹簧的弹性势能，从而达到对水流的消能效果。可选的，所述连接板的侧壁开设有第三滑槽，且所述第三滑槽与所述第二滑槽相连通，所述第二滑块的底壁固定设置有连接杆且所述连接杆穿设于所述第三滑槽，所述连接杆远离所述第二滑块的一端设置有第二刮板，所述第二刮板与所述堤坝主体的侧壁相抵接。通过采用上述技术方案，当下游的水产生波浪并跃起时，水流将对缓冲板的底壁进行冲击，缓冲板将通过推动弹簧的形变向上移动，此过程中第二刮板将会自动地对引水坡表面的青苔进行剐蹭，从而进一步提高对引水坡表面清理的整洁度。可选的，所述第二刮板的侧壁开设有容纳孔，所述连接杆的端壁固定设置有固定杆，所述固定杆插设至所述容纳孔内，且所述固定杆与所述容纳孔的内壁之间设置有锁止组件。通过采用上述技术方案，当第二刮板磨损严重后，锁止组件可使得第二刮板和第二滑块分离，从而对第二刮板进行更换。可选的，所述锁止组件包括锁止杆和锁止弹簧，所述容纳孔的内壁开设有穿设孔，所述固定杆的侧壁开设有锁止孔，所述锁止杆的一端插设至所述穿设孔且贯穿所述穿设孔的孔底并伸至所述第二刮板外、另一端插设至所述锁止孔内，所述锁止弹簧的一端与所述穿设孔的孔底连接、另一端与所述锁止杆的侧壁连接。通过采用上述技术方案，当第二刮板磨损严重后，工作人员握住锁止杆位于第二刮板外的一端，然后拉动锁止杆，锁止杆将通过锁止弹簧的形变向穿设孔内收缩，从而与固定杆分离，即可更换第二刮板，操作便捷。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、当上游需要泄水至下游时，此时水流将流经泄水孔，此过程中由于水流的冲击力会带动驱动板向远离泄水孔的进水口的一侧移动，驱动板的移动将依次带动驱动组件和传动组件的运转，传动组件的运转将驱动第一刮板自动地对引水坡表面的青苔进行剐蹭处理，从而使得堤坝主体不易因青苔的蔓生而产生裂缝，进而使得堤坝主体不易被水流冲毁；2、当下游的水产生波浪并跃起时，水流将对缓冲板的底壁进行冲击，缓冲板将通过推动弹簧的形变向上移动，此过程中第二刮板将会自动地对引水坡表面的青苔进行剐蹭，从而进一步提高对引水坡表面清理的整洁度果；3、当第二刮板磨损严重后，工作人员握住锁止杆位于第二刮板外的一端，然后拉动锁止杆，锁止杆将通过锁止弹簧的形变向穿设孔内收缩，从而与固定杆分离，即可更换第二刮板，操作便捷。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例中用于体现推动机构的结构示意图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为本申请实施例中用于体现传动组件的结构示意图；图5为本申请实施例中用于体现驱动板与抵接板连接关系的结构示意图；图6为图5中B处的局部放大图；图7为图4中C处的局部放大图；图8为本申请实施例中用于体现拆装组件的结构示意图；图9为图8中D处的局部放大图；图10为图4中E处的局部放大图。图中：1、堤坝主体；11、引水坡；12、背水坡；13、泄水孔；131、闸门；132、驱动板；133、消能弹簧；1331、保护套；134、抵接板；14、挡水板；141、消能板；1411、抵紧弹簧；15、第一刮板；2、推动机构；21、驱动组件；211、拉绳；212、驱动杆；213、扭簧；22、传动组件；221、主动齿轮；222、从动齿轮；223、传动杆；224、连接齿轮；225、转动齿轮；226、螺杆；227、第一滑块；2271、插孔；2272、限位孔；2281、第一滑槽；3、驱动块；31、容置腔；311、驱动孔；4、拆装组件；41、插杆；411、容置孔；42、限位杆；43、限位弹簧；44、拆卸绳；5、连接板；51、出水孔；52、第二滑槽；521、推动弹簧；53、第三滑槽；54、支撑杆；55、缓冲板；56、第二滑块；57、连接杆；571、锁止孔；572、固定杆；58、第二刮板；581、容纳孔；582、穿设孔；6、锁止组件；61、锁止杆；62、锁止弹簧。具体实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种水利工程堤坝防渗生态防护结构。参照图1，一种水利工程堤坝防渗生态防护结构包括堤坝主体1，本申请实施例中堤坝主体1的截面呈直角梯形，且堤坝主体1呈斜面的一侧为引水坡11、位于背离斜面的一侧为背水坡12。背水坡12靠近底端的侧壁贯穿开设有若干泄水孔13，本申请实施例中泄水孔13为三个且沿堤坝主体1的长度方向均匀排布，泄水孔13内设置有闸门131，当上游需要泄水至下游时，工作人员可将闸门131打开来使上游的水流至下游。参照图1和图2，引水坡11的顶部设置有第一刮板15，泄水孔13的内顶壁滑动连接有驱动板132且驱动板132沿水平方向滑动，驱动板132的高度小于泄水孔13的长度，驱动板132与第一刮板15之间设置有推动机构2，推动机构2包括驱动组件21和传动组件22，驱动组件21的一端与传动组件22连接、另一端与驱动板132连接，传动组件22远离驱动组件21的一端与第一刮板15连接，当上游需要泄水至下游时，此时水流将流经泄水孔13，此过程中由于水流的冲击力会带动驱动板132向远离泄水孔13的进水口的一侧移动，驱动板132的移动将依次带动驱动组件21和传动组件22的运转，传动组件22的运转将驱动第一刮板15自动地对引水坡11表面的青苔进行剐蹭处理，从而使得堤坝主体1不易因青苔的蔓生而产生裂缝，进而使得堤坝主体1不易被水流冲毁。参照图2和图3，驱动组件21包括拉绳211、驱动杆212和扭簧213，堤坝主体1的顶壁通过混凝土浇筑有驱动块3，驱动块3的内部开设有容置腔31，容置腔31沿长度方向上的两端的内侧壁均开设有驱动孔311，驱动杆212的两端适配插设至相应的驱动孔311，且扭簧213的一端与驱动孔311的内壁固定连接、另一端与驱动杆212位于驱动孔311内的侧壁焊接固定，扭簧213便于上游的水泄放完毕后，驱动板132能够恢复至初始位置，从而便于第一刮板15后期对引水坡11表面的青苔进行清理。拉绳211的一端与驱动板132靠近泄水孔13的进水口处的一侧的侧壁粘接固定、另一端贯穿泄水孔13的内顶壁和驱动块3的底壁并伸至容置腔31内且绕设于驱动杆212上，驱动杆212与传动组件22远离第一刮板15的一端连接。当上游需要泄水至下游时，此时水流将流经泄水孔13，此过程中由于水流的冲击力会带动驱动板132向远离泄水孔13的进水口的一侧移动，驱动板132的移动将拉动拉绳211，拉绳211将会带动驱动杆212转动并通过传动组件22来驱动第一刮板15自动地对引水坡11表面的青苔进行剐蹭处理，从而使得堤坝主体1不易因青苔的蔓生而产生裂缝，进而使得堤坝主体1不易被水流冲毁。参照图4，传动组件22包括主动齿轮221、传动杆223、从动齿轮222、螺杆226、连接齿轮224、转动齿轮225和第一滑块227，引水坡11沿宽度方向上的两端的顶壁均开设有第一滑槽2281，第一滑块227与第一刮板15侧壁相连接，且第一滑块227的截面呈“T形”，第一滑块227插设至第一滑槽2281内并沿第一滑槽2281的长度方向上滑动。主动齿轮221与驱动杆212同轴固定，传动杆223通过板体与容置腔31的内壁转动连接且水平设置，传动杆223靠近驱动杆212的一端与从动齿轮222同轴固定、远离驱动杆212的一端与连接齿轮224同轴固定，且主动齿轮221与从动齿轮222相啮合。螺杆226与第一滑槽2281靠近驱动块3的一侧的内侧壁转动连接，且螺杆226位于与第一滑槽2281的内侧壁的转动连接的一端贯穿第一滑槽2281的内壁和驱动块3的侧壁并伸至容置腔31内，且与驱动块3转动连接，螺杆226位于容置腔31内的一端与转动齿轮225同轴固定，且转动齿轮225与连接齿轮224相啮合。螺杆226位于第一滑槽2281内的一端贯穿第一滑块227的侧壁且与第一滑块227螺纹连接。当上游需要泄水至下游时，此时水流将流经泄水孔13，此过程中由于水流的冲击力会带动驱动板132向远离泄水孔13的进水口的一侧移动，驱动板132的移动将拉动拉绳211，拉绳211将会带动驱动杆212转动，驱动杆212的转动将依次带动主动齿轮221、从动齿轮222、传动杆223、连接齿轮224、转动齿轮225和螺杆226的转动，螺杆226的转动将会驱动第一滑块227向远离驱动块3的一侧移动，此时第一刮板15自动地对引水坡11表面的青苔进行剐蹭处理，从而使得堤坝主体1不易因青苔的蔓生而产生裂缝，进而使得堤坝主体1不易被水流冲毁。参照图5和图6，泄水孔13靠近出水口的一端的内顶壁通过混凝土浇筑有抵接板134，且抵接板134与驱动板132的尺寸一致。驱动板132与抵接板134之间焊接有消能弹簧133，消能弹簧133一方面便于上游的水泄放完毕后，驱动板132能够通过消能弹簧133的弹力恢复至初始位置了，另一方面当上游需要对水进行泄放时，水流在泄水孔13流动时会对驱动板132进行冲击，此时消能弹簧133将会被压缩，从而能够将部分的水流的冲击转化为消能弹簧133的弹性势能，进而达到消能的效果。引水坡11的侧壁通过混凝土水平浇筑有挡水板14，且挡水板14的底端与泄水孔13的顶部齐平，挡水板14可使得刚流出泄水孔13的水不易即刻跃起。挡水板14的底壁通过转轴转动连接有消能板141，消能板141远离抵接板134的一侧的侧壁与挡水板14的底壁焊接有抵紧弹簧1411，当上游的水流出泄水孔13后，水流将会对消能板141进行冲击，此时水流的部分能量将会转化为抵紧弹簧1411的弹性势能，从而进一步达到对水流的消能效果。此外，抵紧弹簧1411和消能弹簧133上均套设有保护套1331，保护套1331由橡胶材质制成，保护套1331使得抵紧弹簧1411和消能弹簧133不易直接与水接触，从而不易生锈，进而延长了抵紧弹簧1411的消能弹簧133的使用寿命。参照图4和图7，挡水板14远离引水坡11的一侧的侧壁一体成型有连接板5，且连接板5的顶端向靠近引水坡11的方向倾斜设置，连接板5的倾斜度与引水坡11的坡度一致。连接板5沿长度方向上的两端的顶壁开设有第二滑槽52，连接板5的顶部设置有缓冲板55，缓冲板55位于底壁的两端焊接有第二滑块56，且第二滑块56的截面呈“T”形，第二滑块56适配插设至第二滑槽52内，第二滑槽52远离挡水板14的一侧的内侧壁与第二滑块56的侧壁之间焊接有推动弹簧521，且推动弹簧521上也套设有保护套1331，当下游的水产生波浪并跃起时，水流将对缓冲板55的底壁进行冲击，此时水流的部分能量将会转化为推动弹簧521的弹性势能，从而达到对水流的消能效果。连接板5靠近与引水坡11的一侧的侧壁贯穿开设有出水孔51，出水孔51使得挡水板14上方的水可以排入至下游的河道内。参照图4，此外，连接板5的顶壁的中心处并沿长度方向焊接有支撑杆54，且支撑杆54贯穿缓冲板55的侧壁，支撑杆54使得缓冲板55不易发生偏斜，从而能够以最大的面积与水流进行接触，进而更好地达到消能的效果。参照图4和图7，连接板5沿长度方向上的两端的顶壁开设有第三滑槽53，且第三滑槽53与第二滑槽52相连通，第二滑块56的底壁焊接有连接杆57且连接杆57穿设于第三滑槽53，连接杆57远离第二滑块56的一端设置有第二刮板58，第二刮板58与引水坡11的顶壁相抵接，当下游的水产生波浪并跃起时，水流将对缓冲板55的底壁进行冲击，缓冲板55将通过推动弹簧521的形变向上移动，此过程中第二刮板58将会自动地对引水坡11表面的青苔进行剐蹭，从而进一步提高对引水坡11表面清理的整洁度。参照图8和图9，第一刮板15与第一滑块227之间设置有拆装组件4，当第一刮板15磨损严重后而无法对引水坡11的表面的青苔进行清理时，拆装组件4可使得第一刮板15和第一滑块227分离，从而对第一刮板15进行更换。参照图9，拆装组件4包括插杆41、限位杆42、限位弹簧43和拆卸绳44，插杆41与第一刮板15的侧壁一体成型，且插杆41的截面呈“L”形，第一滑块227伸出第一滑槽2281的一端的顶壁开设有插孔2271，且插杆41适配插设至插孔2271内。插孔2271的内壁开设有限位孔2272，插杆41位于插孔2271内的一端的侧壁开设有容置孔411，限位杆42的一端适配插设至容置孔411内、另一端适配插设至限位孔2272内。限位弹簧43焊接于限位杆42位于容置孔411内的一端与容置孔411的孔底之间，拆卸绳44的一端与限位杆42靠近限位弹簧43的一端的端壁粘接固定、另一端贯穿容置孔411的孔底并伸至插杆41外。当第一刮板15磨损严重后而无法对引水坡11的表面的青苔进行清理时，工作人员握住拉绳211并拉动来使限位杆42通过限位弹簧43的形变完全收回至容置孔411内，然后将插杆41从插孔2271内取出，即可对第一刮板15进行更换，操作便捷，从而便于之后对引水坡11表面的青苔的处理。参照图4和图10，第二刮板58的顶壁开设有容纳孔581，连接杆57靠近第二刮板58的一端的端壁焊接有固定杆572，固定杆572适配插设至容纳孔581内，且固定杆572与容纳孔581的内壁之间设置有锁止组件6，当第二刮板58磨损严重后，锁止组件6可使得第二刮板58和第二滑块56分离，从而对第二刮板58进行更换。参照图10，锁止组件6包括锁止杆61和锁止弹簧62，容纳孔581的内壁开设有穿设孔582，固定杆572位于容纳孔581内的一端的侧壁开设有锁止孔571，锁止杆61的一端适配插设至穿设孔582内且贯穿设孔582的孔底并伸至第二刮板58外、另一端适配插设至锁止孔571内。锁止弹簧62的一端与穿设孔582的孔底焊接固定、另一端与锁止杆61位于穿设孔582内的一端的侧壁焊接固定。当第二刮板58磨损严重后，工作人员握住锁止杆61位于第二刮板58外的一端，然后拉动锁止杆61，锁止杆61将通过锁止弹簧62的形变向穿设孔582内收缩，从而与固定杆572分离，即可更换第二刮板58，操作便捷。本申请实施例一种水利工程堤坝防渗生态防护结构的实施原理为：当上游需要泄水至下游时，此时水流将流经泄水孔13，此过程中由于水流的冲击力会带动驱动板132向远离泄水孔13的进水口的一侧移动，驱动板132的移动将拉动拉绳211，拉绳211将会带动驱动杆212转动，驱动杆212的转动将依次带动主动齿轮221、从动齿轮222、传动杆223、连接齿轮224、转动齿轮225和螺杆226的转动，螺杆226的转动将会驱动第一滑块227向远离驱动块3的一侧移动，此时第一刮板15自动地对引水坡11表面的青苔进行剐蹭处理，从而使得堤坝主体1不易因青苔的蔓生而产生裂缝，进而使得堤坝主体1不易被水流冲毁。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
