标题title
有轨电车防迷流钢筋网的固定结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了有轨电车防迷流钢筋网的固定结构及施工方法，钢筋网设置在轨道路基一体化桩板，包括轨间横向钢筋、轨间纵向钢筋、轨外横向钢筋、轨外纵向钢筋和横向贯穿钢筋；施工时，先在每一轨枕上设置相应的钢筋接驳器；然后依次设置所有轨间横向钢筋、所有轨间纵向钢筋、横向贯穿钢筋、轨外纵向钢筋和所有轨外横向钢筋。本发明的应用完全避免了有轨电车防迷流钢筋网安装过程中，下层结构受力主筋的标高、工人技术水平、人为安装误差、人为损坏、混凝土浇筑过程的不利影响，而且构造简单，可实现现场快速安装，生产效率较高，工程投资小，具有更好的经济效益。
权利要求书clms
1.有轨电车防迷流钢筋网的固定结构，设置在有轨电车轨道下的轨道路基一体化桩板内；所述轨道路基一体化桩板上对应两道所述轨道的长度方向设有多组对称的轨枕；其特征在于：钢筋网设置在所述轨道路基一体化桩板内，与每一所述轨枕埋入深度匹配，对应两道所述轨道之间的位置设有若干与所述轨道长度方向平行的轨间纵向钢筋；对应两道所述轨道外侧的位置均设有若干与所述轨道长度方向平行的轨外纵向钢筋；所述轨道路基一体化桩板内，与每一所述轨枕埋入深度匹配，对应每一组对称设置的两个所述轨枕之间均设有1根以上与所述轨道的长度方向垂直的轨间横向钢筋，对应每一组对称设置的两个所述轨枕外侧均对应相应的所述轨间横向钢筋设置与所述轨道的长度方向垂直的轨外横向钢筋，对应每两组相邻的所述轨枕之间的位置均设有最少2根与所述轨道的长度方向垂直的横向贯穿钢筋；每一所述轨间横向钢筋的两端均通过钢筋接驳器与相应的所述轨枕连接；每一所述轨间纵向钢筋与相应的所述轨间横向钢筋、横向贯穿钢筋间均通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接固定；每一所述轨外纵向钢筋均与相应的所述轨外横向钢筋、横向贯穿钢筋通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接固定。2.根据权利要求1所述的有轨电车防迷流钢筋网的固定结构，其特征在于，在所述轨道路基一体化桩板存在结构缝的位置，所述结构缝两侧最靠近所述结构缝的所述横向贯穿钢筋之间的所有所述轨间纵向钢筋和所有所述轨外纵向钢筋均截断，并在所述结构缝两侧最靠近所述结构缝的所述横向贯穿钢筋均设置热镀锌扁管；两根所述热镀锌扁管的两端分别设置U形钢筋进行连接。3.根据权利要求2所述的有轨电车防迷流钢筋网的固定结构，其特征在于，所述结构缝两侧最靠近所述结构缝的所述横向贯穿钢筋与相应的每一所述轨间纵向钢筋和相应的每一所述轨外纵向钢筋均通过焊接连接方式固定。4.根据权利要求2所述的有轨电车防迷流钢筋网的固定结构，其特征在于，每一所述热镀锌扁管与相应的所述横向贯穿钢筋之间的焊缝最低要求均为：厚6mm，长6倍钢筋直径。5.根据权利要求1所述的有轨电车防迷流钢筋网的固定结构，其特征在于，所述焊接连接是通过附加弯折筋部件与交叉钢筋的焊接来实现连接，焊缝最低要求为：厚6mm，长6倍钢筋直径。6.根据权利要求1所述的有轨电车防迷流钢筋网的固定结构，其特征在于，所述搭接焊接是通过附加直线筋部件与平行钢筋的焊接来实现连接，焊缝最低要求为：厚6mm，长6倍钢筋直径。7.根据权利要求1所述的有轨电车防迷流钢筋网的固定结构的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1、在每一所述轨枕上设置相应的所述钢筋接驳器；步骤2、通过承轨架调整每一所述轨道和每一所述轨枕至设计高度，通过所述钢筋接驳器设置每一所述轨间横向钢筋；步骤3、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有所述轨间纵向钢筋与相应的所述轨间横向钢筋之间的固定；步骤4、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有所述横向贯穿钢筋与相应的所述轨间纵向钢筋之间的固定；步骤5、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有所述轨外纵向钢筋与相应的所述横向贯穿钢筋之间的固定；步骤6、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有所述轨外横向钢筋与相应的所述轨外纵向钢筋的固定；步骤7、完成所述钢筋网的定位、连接与架设。8.根据权利要求7所述的有轨电车防迷流钢筋网的固定结构的施工方法，其特征在于，对于所述轨道路基一体化桩板存在结构缝的位置，在已经完成的相应的所述轨间横向钢筋的基础上设置相应的位于所述结构缝两侧的所述横向贯穿钢筋；完成后，所述结构缝两侧最靠近所述结构缝的所述横向贯穿钢筋上均设置所述热镀锌扁管。
说明书desc
技术领域本发明涉及有轨电车建造技术领域，特别涉及有轨电车防迷流钢筋网的固定结构及施工方法。背景技术在现有的轨道交通多采用直流电牵引系统，牵引电流由牵引变电所正极发出，经由接触网、车辆和钢轨返回牵引变电所负极。由于钢轨与道床及大地间的非完全绝缘，流经钢轨的电流一部分泄露进入大地，这部分泄露至大地的电流称为杂散电流，也称作迷流。迷流会引起周围埋地金属管道等产生电化学腐蚀，进而破坏其强度、降低其寿命。如香港、北京、天津等地铁均发生过迷流引起地下电缆、油气、给水及其他金属管道产生腐蚀，发生“跑、冒、滴、漏”等破坏，造成爆炸、火灾、污染环境等严重事故。因此，迷流已被认为是轨道交通建设中一种新公害。在现代有轨电车作为设置在城市市政道路上方的公共交通系统，一方面由于道床埋置于市政道路以下1.0m左右，导致了被邻近密集而复杂的金属管道网包围，迷流将很大程度地集中沿金属管道流通，且浅层土性较差。另一方面考虑城市景观的绿化铺装导致了道床直接接触水、土，受雨水、大气影响严重。因此，更高要求的保护对象、更不利的土层条件、更恶劣的周边环境对城市现代有轨电车防迷流提出了更严苛的需求。现代有轨电车常用的防迷流措施是在轨道路基一体化桩板上表面另增设一层防迷流钢筋网。由于严苛的排迷流需求，这层防迷流钢筋网需严格保证与轨道底及结构受力主筋净的间距。在现有技术中，一般采用垫块隔离后进行钢筋绑扎、混凝土浇筑。但这种做法一方面，容易受下层结构受力主筋的标高、工人技术水平、人为安装误差、人为损坏等各种因素的影响；另一方面，混凝土浇筑过程中的产生的冲击作用、振捣引起的振动容易使垫块移位、脱落，从而使防迷流钢筋网定位不准，或直接下沉与结构受力主筋接触，从而失去作用。因此，如何消除有轨电车防迷流钢筋网安装过程中，下层结构受力主筋的标高、工人技术水平、人为安装误差、人为损坏、混凝土浇筑过程的不利影响成为本领域技术人员急需解决的技术问题。发明内容有鉴于现有技术的上述缺陷，本发明提供有轨电车防迷流钢筋网的固定结构及施工方法，实现的目的是除有轨电车防迷流钢筋网安装过程中，下层结构受力主筋的标高、工人技术水平、人为安装误差、人为损坏、混凝土浇筑过程的不利影响。为实现上述目的，本发明公开了有轨电车防迷流钢筋网的固定结构，设置在有轨电车轨道下的轨道路基一体化桩板内；所述轨道路基一体化桩板上对应两道所述轨道的长度方向设有多组对称的轨枕。其中，钢筋网设置在所述轨道路基一体化桩板内，与每一所述轨枕埋入深度匹配，对应两道所述轨道之间的位置设有若干与所述轨道长度方向平行的轨间纵向钢筋；对应两道所述轨道外侧的位置均设有若干与所述轨道长度方向平行的轨外纵向钢筋；所述轨道路基一体化桩板内，与每一所述轨枕埋入深度匹配，对应每一组对称设置的两个所述轨枕之间均设有1根以上与所述轨道的长度方向垂直的轨间横向钢筋，对应每一组对称设置的两个所述轨枕外侧均对应相应的所述轨间横向钢筋设置与所述轨道的长度方向垂直的轨外横向钢筋，对应每两组相邻的所述轨枕之间的位置均设有最少2根与所述轨道的长度方向垂直的横向贯穿钢筋；每一所述轨间横向钢筋的两端均通过钢筋接驳器与相应的所述轨枕连接；每一所述轨间纵向钢筋与相应的所述轨间横向钢筋、横向贯穿钢筋间均通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接固定；每一所述轨外纵向钢筋均与相应的所述轨外横向钢筋、横向贯穿钢筋通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接固定。优选的，在所述轨道路基一体化桩板存在结构缝的位置，所述结构缝两侧最靠近所述结构缝的所述横向贯穿钢筋之间的所有所述轨间纵向钢筋和所有所述轨外纵向钢筋均截断，并在所述结构缝两侧最靠近所述结构缝的所述横向贯穿钢筋均设置热镀锌扁管；两根所述热镀锌扁管的两端分别设置U形钢筋进行连接。更优选的，所述结构缝两侧最靠近所述结构缝的所述横向贯穿钢筋与相应的每一所述轨间纵向钢筋和相应的每一所述轨外纵向钢筋均通过焊接连接方式固定。更优选的，每一所述热镀锌扁管与相应的所述横向贯穿钢筋之间的焊缝最低要求均为：厚6mm，长6倍钢筋直径。优选的，所述焊接连接是通过附加弯折筋部件与交叉钢筋的焊接来实现连接，焊缝最低要求为：厚6mm，长6倍钢筋直径。优选的，所述搭接焊接是通过附加直线筋部件与平行钢筋的焊接来实现连接，焊缝最低要求为：厚6mm，长6倍钢筋直径。本发明还提供有轨电车防迷流钢筋网的固定结构的施工方法，包括如下步骤：步骤1、在每一所述轨枕上设置相应的所述钢筋接驳器；步骤2、通过承轨架调整每一所述轨道和每一所述轨枕至设计高度，通过所述钢筋接驳器设置每一所述轨间横向钢筋；步骤3、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有所述轨间纵向钢筋与相应的所述轨间横向钢筋之间的固定；步骤4、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有所述横向贯穿钢筋与相应的所述轨间纵向钢筋之间的固定；步骤5、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有所述轨外纵向钢筋与相应的所述横向贯穿钢筋之间的固定；步骤6、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有所述轨外横向钢筋与相应的所述轨外纵向钢筋的固定；步骤7、完成所述钢筋网的定位、连接与架设。优选的，对于所述轨道路基一体化桩板存在结构缝的位置，在已经完成的相应的所述轨间横向钢筋的基础上设置相应的位于所述结构缝两侧的所述横向贯穿钢筋；完成后，所述结构缝两侧最靠近所述结构缝的所述横向贯穿钢筋上均设置所述热镀锌扁管。本发明的有益效果：本发明的应用完全避免了有轨电车防迷流钢筋网安装过程中，下层结构受力主筋的标高、工人技术水平、人为安装误差、人为损坏、混凝土浇筑过程的不利影响，而且构造简单，可实现现场快速安装，生产效率较高，工程投资小，具有更好的经济效益。以下将结合附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果作进一步说明，以充分地了解本发明的目的、特征和效果。附图说明图1示出本发明一实施例的平面结构示意图。图2示出本发明一实施例横截面结构示意图。图3示出本发明一实施例中焊接连接的结构示意图。图4示出本发明图1中B处搭接焊接的结构示意图。图5示出本发明一实施例中两根热镀锌扁管对齐的一端的局部放大结构示意图。具体实施方式实施例如图1至图4所示，有轨电车防迷流钢筋网的固定结构，设置在有轨电车轨道下的轨道路基一体化桩板12内；轨道路基一体化桩板12上对应两道轨道的长度方向设有多组对称的轨枕3。其中，钢筋网设置在轨道路基一体化桩板12内，与每一轨枕3埋入深度匹配，对应两道轨道之间的位置设有若干与轨道长度方向平行的轨间纵向钢筋2；对应两道轨道外侧的位置均设有若干与轨道长度方向平行的轨外纵向钢筋5；轨道路基一体化桩板12内，与每一轨枕3埋入深度匹配，对应每一组对称设置的两个轨枕3之间均设有1根以上与轨道的长度方向垂直的轨间横向钢筋1，对应每一组对称设置的两个轨枕3外侧均对应相应的轨间横向钢筋1设置与轨道的长度方向垂直的轨外横向钢筋4，对应每两组相邻的轨枕3之间的位置均设有最少2根与轨道的长度方向垂直的横向贯穿钢筋；每一轨间横向钢筋1的两端均通过钢筋接驳器13与相应的轨枕3连接；每一轨间纵向钢筋2与相应的轨间横向钢筋1、横向贯穿钢筋间均通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接固定；每一轨外纵向钢筋5均与相应的轨外横向钢筋4、横向贯穿钢筋通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接固定。如图1和图5所示，在某些实施例中，在轨道路基一体化桩板12存在结构缝9的位置，结构缝9两侧最靠近结构缝9的横向贯穿钢筋之间的所有轨间纵向钢筋2和所有轨外纵向钢筋5均截断，并在结构缝9两侧最靠近结构缝9的横向贯穿钢筋均设置热镀锌扁管10；两根热镀锌扁管10的两端分别设置U形钢筋进行连接。在某些实施例中，结构缝9两侧最靠近结构缝9的横向贯穿钢筋与相应的每一轨间纵向钢筋2和相应的每一轨外纵向钢筋5均通过焊接连接方式固定。在某些实施例中，每一热镀锌扁管10与相应的横向贯穿钢筋之间的焊缝最低要求均为：厚6mm，长6倍钢筋直径。在某些实施例中，焊接连接是通过附加弯折筋部件与交叉钢筋的焊接来实现连接，焊缝最低要求为：厚6mm，长6倍钢筋直径。在某些实施例中，搭接焊接是通过附加直线筋部件与平行钢筋的焊接来实现连接，焊缝最低要求为：厚6mm，长6倍钢筋直径。本发明还提供有轨电车防迷流钢筋网的固定结构的施工方法，包括如下步骤：步骤1、在每一轨枕3上设置相应的钢筋接驳器13；步骤2、通过承轨架调整每一轨道和每一轨枕3至设计高度，通过钢筋接驳器13设置每一轨间横向钢筋1；步骤3、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有轨间纵向钢筋2与相应的轨间横向钢筋1之间的固定；步骤4、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有横向贯穿钢筋与相应的轨间纵向钢筋2之间的固定；步骤5、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有轨外纵向钢筋5与相应的横向贯穿钢筋之间的固定；步骤6、通过焊接连接、绑扎连接和/或搭接焊接完成所有轨外横向钢筋4与相应的轨外纵向钢筋5的固定；步骤7、完成钢筋网的定位、连接与架设。优选的，对于轨道路基一体化桩板12存在结构缝9的位置，在已经完成的相应的轨间横向钢筋1的基础上设置相应的位于结构缝9两侧的横向贯穿钢筋；完成后，结构缝9两侧最靠近结构缝9的横向贯穿钢筋上均设置热镀锌扁管10。在实际应用中，本发明考虑邻近埋地金属管道、道床周围土质特性、钢筋直径等因素，由于轨道及轨枕3标高能够由承轨架精准定位，相应轨间纵向钢筋2能够精准定位、牢靠稳定，以此为基础的其余所有钢筋同样精准定位、牢靠稳定。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
