标题title
一种建筑用的钢结构箱型柱
摘要abst
本发明涉及箱型柱技术领域，且公开了一种建筑用的钢结构箱型柱，包括箱型柱主体、加强筋板、底座、保护板、端盖、方形框和支撑板，所述箱型柱主体底端安装有底座，所述箱型柱主体外表面均匀安装两个以上加强筋板，所述箱型柱主体内部均匀安装两个以上方形框，且方形框内部安装有支撑板，所述底座四周面均安装有保护板，所述箱型柱主体顶端安装有端盖。本发明不仅能够通过弹簧一的弹力将锥形板卡接在卡槽内部，进而实现支撑板辅助安装在方形框内部，同时能够通过圆锥压杆移动挤压卡杆，进而使得卡杆移动进入锥形板内部，还能够通过围绕转动销转动T型转动块，T型转动块转动进入L型板内部，进而实现支撑杆与保护板的连接。
权利要求书clms
1.一种建筑用的钢结构箱型柱，包括箱型柱主体、加强筋板、底座、保护板、端盖、方形框和支撑板，所述箱型柱主体底端安装有底座，所述箱型柱主体外表面均匀安装两个以上加强筋板，所述箱型柱主体内部均匀安装两个以上方形框，且方形框内部安装有支撑板，所述底座四周面均安装有保护板，所述箱型柱主体顶端安装有端盖，其特征在于，所述支撑板四周面均开设有收纳槽，且收纳槽内部固定安装有支撑框，所述收纳槽内部滑动安装有移动杆，且移动杆远离支撑框一端固定安装有弹簧一，所述弹簧一另一端固定安装在收纳槽内部，所述移动杆靠近支撑框一端固定安装有锥形板，且锥形板滑动安装在支撑框内部，所述方形框内部四周面均开设有卡槽，所述锥形板一端延伸至卡槽内部，所述方形框顶端四角位置均开设有圆形通孔，且圆形通孔内部滑动安装有圆锥压杆，所述圆锥压杆顶端与端盖底端相贴合，所述圆锥压杆环形侧面上固定安装有固定环一，所述圆锥压杆环形侧面上安装有弹簧二，且弹簧二上下两端分别固定安装在固定环一底端以及方形框顶端，所述圆形通孔内部滑动安装两个卡杆，且卡杆一端与圆锥压杆环形侧面相贴合，所述卡杆另一端延伸至锥形板内部。2.根据权利要求1所述的一种建筑用的钢结构箱型柱，其特征在于，所述圆形通孔内部开设两个圆柱通孔，且圆柱通孔内部滑动安装有卡杆，所述锥形板上对称开设两个卡孔，所述圆柱通孔与卡孔对齐，所述卡杆一端延伸至卡孔内部。3.根据权利要求2所述的一种建筑用的钢结构箱型柱，其特征在于，所述卡杆环形侧面上安装有固定环二，且固定环二滑动安装在圆柱通孔内部，所述卡杆环形侧面上安装有弹簧三，且弹簧三两端分别固定安装在固定环二上以及圆柱通孔内部。4.根据权利要求1所述的一种建筑用的钢结构箱型柱，其特征在于，所述保护板靠近底板一端下侧固定安装有T型空心杆，所述底板四周面均开设有T型槽，所述T型空心杆插接在T型槽内部，所述T型槽内部对称开设两个圆柱孔，所述保护板靠近底板一端上侧固定安装有L型板，所述底座顶端均匀固定安装四个支撑杆。5.根据权利要求4所述的一种建筑用的钢结构箱型柱，其特征在于，所述支撑杆顶端开设有凹槽，且凹槽内部转动安装有转动销，所述转动销环形侧面上固定安装有T型转动块，所述T型转动块一端延伸至L型板内部，所述转动销环形侧面上固定安装有扭簧，且扭簧外侧固定安装在支撑杆内部。6.根据权利要求5所述的一种建筑用的钢结构箱型柱，其特征在于，所述转动销一端延伸至支撑杆外侧并固定安装有圆板，所述圆板远离转动销一端滑动安装有T型卡块，所述T型卡块一端穿过圆板，所述支撑板一端开设有限位孔，所述T型卡块一端延伸至限位孔内部，所述T型卡块环形侧面上安装有拉簧，所述拉簧两端分别固定安装在T型卡块上以及圆板上。7.根据权利要求5所述的一种建筑用的钢结构箱型柱，其特征在于，所述L型板内部顶端开设有矩形槽，且矩形槽内部滑动安装有压条，所述压条顶端与T型转动块底端相贴合，所述压条底端对称固定安装两个弹簧四，且弹簧四底端固定安装在矩形槽内部底端，所述压条底端中间位置固定安装有锥形压杆，且锥形压杆底端延伸至T型空心杆内部。8.根据权利要求7所述的一种建筑用的钢结构箱型柱，其特征在于，所述T型空心杆内部固定安装有导杆，所述导杆环形侧面上对称滑动安装两个移动条，两个所述移动条相互靠近一端上侧均开设有方孔槽，且方孔槽内部滚动安装有圆辊，所述圆辊环形侧面与锥形压杆相贴合，所述导杆环形侧面上对称安装两个弹簧五，且弹簧五两端分别固定安装在移动杆上以及T型空心杆内壁上，两个所述移动条相互远离一端下侧固定安装有圆柱块，所述圆柱块一端穿过T型空心杆并延伸至圆柱孔内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及箱型柱技术领域，具体为一种建筑用的钢结构箱型柱。背景技术箱型柱，因为其形状如一个大的铁箱，因此而得名，一般钢结构上用作梁或者柱子，具体的图纸会有所区别及变化，有的如“#”型，四边都出来的，也有的如“口”，当然也有半封口的，所以进行箱型柱的加工一定要有图纸，而且有的还要在柱里面加上一些筋板之类的，也有人用大的方矩管代替箱型柱的。目前使用的钢结构箱型柱存在一定缺陷，缺少支撑板便捷卡接安装功能，一般支撑板焊接在箱型柱主体内部，起到辅助支撑箱型柱主体，避免箱型柱主体变形的目的，但箱型柱主体内部空间狭小，不方便将支撑板焊接在箱型柱主体内部，同时不方便对损坏的支撑板进行更换，因此，提出一种建筑用的钢结构箱型柱显得非常必要。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑用的钢结构箱型柱，主要为解决不方便将支撑板安装在箱型柱主体内部，进而降低了箱型柱主体加工速度和效率的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑用的钢结构箱型柱，包括箱型柱主体、加强筋板、底座、保护板、端盖、方形框和支撑板，所述箱型柱主体底端安装有底座，所述箱型柱主体外表面均匀安装两个以上加强筋板，所述箱型柱主体内部均匀安装两个以上方形框，且方形框内部安装有支撑板，所述底座四周面均安装有保护板，所述箱型柱主体顶端安装有端盖，所述支撑板四周面均开设有收纳槽，且收纳槽内部固定安装有支撑框，所述收纳槽内部滑动安装有移动杆，且移动杆远离支撑框一端固定安装有弹簧一，所述弹簧一另一端固定安装在收纳槽内部，所述移动杆靠近支撑框一端固定安装有锥形板，且锥形板滑动安装在支撑框内部，所述方形框内部四周面均开设有卡槽，所述锥形板一端延伸至卡槽内部，所述方形框顶端四角位置均开设有圆形通孔，且圆形通孔内部滑动安装有圆锥压杆，所述圆锥压杆顶端与端盖底端相贴合，所述圆锥压杆环形侧面上固定安装有固定环一，所述圆锥压杆环形侧面上安装有弹簧二，且弹簧二上下两端分别固定安装在固定环一底端以及方形框顶端，所述圆形通孔内部滑动安装两个卡杆，且卡杆一端与圆锥压杆环形侧面相贴合，所述卡杆另一端延伸至锥形板内部。进一步的，所述圆形通孔内部开设两个圆柱通孔，且圆柱通孔内部滑动安装有卡杆，所述锥形板上对称开设两个卡孔，所述圆柱通孔与卡孔对齐，所述卡杆一端延伸至卡孔内部。在前述方案的基础上，所述卡杆环形侧面上安装有固定环二，且固定环二滑动安装在圆柱通孔内部，所述卡杆环形侧面上安装有弹簧三，且弹簧三两端分别固定安装在固定环二上以及圆柱通孔内部。进一步的，所述保护板靠近底板一端下侧固定安装有T型空心杆，所述底板四周面均开设有T型槽，所述T型空心杆插接在T型槽内部，所述T型槽内部对称开设两个圆柱孔，所述保护板靠近底板一端上侧固定安装有L型板，所述底座顶端均匀固定安装四个支撑杆。在前述方案的基础上，所述支撑杆顶端开设有凹槽，且凹槽内部转动安装有转动销，所述转动销环形侧面上固定安装有T型转动块，所述T型转动块一端延伸至L型板内部，所述转动销环形侧面上固定安装有扭簧，且扭簧外侧固定安装在支撑杆内部。作为本发明再进一步的方案，所述转动销一端延伸至支撑杆外侧并固定安装有圆板，所述圆板远离转动销一端滑动安装有T型卡块，所述T型卡块一端穿过圆板，所述支撑板一端开设有限位孔，所述T型卡块一端延伸至限位孔内部，所述T型卡块环形侧面上安装有拉簧，所述拉簧两端分别固定安装在T型卡块上以及圆板上。在前述方案的基础上，所述L型板内部顶端开设有矩形槽，且矩形槽内部滑动安装有压条，所述压条顶端与T型转动块底端相贴合，所述压条底端对称固定安装两个弹簧四，且弹簧四底端固定安装在矩形槽内部底端，所述压条底端中间位置固定安装有锥形压杆，且锥形压杆底端延伸至T型空心杆内部。作为本发明再进一步的方案，所述T型空心杆内部固定安装有导杆，所述导杆环形侧面上对称滑动安装两个移动条，两个所述移动条相互靠近一端上侧均开设有方孔槽，且方孔槽内部滚动安装有圆辊，所述圆辊环形侧面与锥形压杆相贴合，所述导杆环形侧面上对称安装两个弹簧五，且弹簧五两端分别固定安装在移动杆上以及T型空心杆内壁上，两个所述移动条相互远离一端下侧固定安装有圆柱块，所述圆柱块一端穿过T型空心杆并延伸至圆柱孔内部。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种建筑用的钢结构箱型柱，具备以下有益效果：1、通过弹簧一的弹力将锥形板卡接在卡槽内部，进而实现支撑板辅助安装在方形框内部，将支撑板安装在箱型柱主体内部，向下推动支撑板，支撑板移动带动锥形板向下移动与方形框贴合，支撑板继续移动使得方形框对锥形板进行反向挤压，进而使得锥形板移动进入收纳槽内部并带动移动杆移动，移动杆移动对弹簧一进行挤压，使得弹簧一产生弹力，当锥形板与方形框内部的卡槽对齐时，在弹簧一弹力的作用下，移动杆移动带动锥形板移动进入卡槽内部，进而将支撑板辅助安装在方形框内部，实现支撑板的便捷安装。2、通过圆锥压杆移动挤压卡杆，进而使得卡杆移动进入锥形板内部，实现支撑板与方形框的紧密连接，圆锥压杆移动对卡杆进行挤压，卡杆受到挤压进入卡孔内部，进而对锥形板进行卡接固定，提高了支撑板安装的稳定性，圆锥压杆向下移动带动固定环一向下移动，并对弹簧二进行挤压，使得弹簧二产生弹力，弹簧二的弹力便于圆锥压杆的移动复位，卡杆移动带动固定环二移动，固定环二移动对弹簧三进行挤压，使得弹簧三产生弹力，弹簧三的弹力便于卡杆的移动复位，弹簧二和弹簧三的弹力便于圆锥压杆和卡杆的移动复位，进而便于支撑板的拆卸。3、通过围绕转动销转动T型转动块，T型转动块转动进入L型板内部，进而实现支撑杆与保护板的连接，转动T型转动块，T型转动块转动带动转动销转动，转动销转动对扭簧进行挤压，使得扭簧产生扭力，转动销转动带动圆板转动，圆板转动带动T型卡块移动，T型卡块移动与限位孔对齐时，在拉簧拉力的作用下，T型卡块移动进入限位孔内部，进而固定圆板和转动销的位置，进而提高了支撑杆与L型板之间连接的稳定性。4、通过转动块移动挤压压条，进而带动锥形压杆移动挤压移动条，便于将圆柱块卡接在圆柱孔内部，在T型转动块转动过程中对压条进行挤压，使得压条向下移动，压条向下移动对弹簧四进行挤压，压条向下移动带动锥形压杆向下移动，锥形压杆向下移动对两个移动条进行挤压，使得两个移动条相互远离移动，移动条移动带动圆柱块进入圆柱孔内部，进而提高了T型空心杆插接在T型槽内部的稳定性。5、通过圆辊的设计减少了移动条与锥形压杆之间的摩擦力，进而便于锥形压杆向下移动挤压移动条，移动条移动对弹簧五进行挤压，使得弹簧五产生弹力，弹簧五的弹力便于移动条和圆柱块的移动复位，进而便于T型空心杆从T型槽内部抽离。附图说明图1为本发明提出的一种建筑用的钢结构箱型柱的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种建筑用的钢结构箱型柱的支撑板装配结构示意图；图3为本发明提出的一种建筑用的钢结构箱型柱的箱型柱主体剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种建筑用的钢结构箱型柱的A处局部放大结构示意图；图5为本发明提出的一种建筑用的钢结构箱型柱的支撑杆装配结构示意图；图6为本发明提出的一种建筑用的钢结构箱型柱的B处局部放大结构示意图；图7为本发明提出的一种建筑用的钢结构箱型柱的C处局部放大结构示意图。图中：1、箱型柱主体；2、加强筋板；3、底座；4、保护板；5、端盖；6、方形框；7、支撑板；8、支撑框；9、移动杆；10、弹簧一；11、锥形板；12、圆锥压杆；13、固定环一；14、弹簧二；15、卡杆；16、固定环二；17、弹簧三；18、T型空心杆；19、支撑杆；20、L型板；21、T型转动块；22、转动销；23、扭簧；24、圆板；25、T型卡块；26、拉簧；27、压条；28、弹簧四；29、锥形压杆；30、导杆；31、移动条；32、弹簧五；33、圆柱块；34、圆柱孔；35、圆辊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-图7，一种建筑用的钢结构箱型柱，包括箱型柱主体1、加强筋板2、底座3、保护板4、端盖5、方形框6和支撑板7，箱型柱主体1底端安装有底座3，箱型柱主体1外表面均匀安装两个以上加强筋板2，加强筋板2的设计避免箱型柱主体1发生变形，箱型柱主体1内部通过螺栓均匀安装两个以上方形框6，且方形框6内部安装有支撑板7，方形框6和支撑板7的设计便于对箱型柱主体1内部进行支撑，避免箱型柱主体1发生形变损坏，底座3四周面均安装有保护板4，保护板4的设计避免箱型柱主体1和底座3受到碰撞而损坏，箱型柱主体1顶端安装有端盖5，端盖5的设计便于对箱型柱主体1内部的方形框6和支撑板7进行密封保护，支撑板7四周面均开设有收纳槽，且收纳槽内部焊接有支撑框8，支撑框8的设计避免移动杆9从收纳槽内部弹出，收纳槽内部活动安装有移动杆9，且移动杆9远离支撑框8一端焊接有弹簧一10，弹簧一10另一端焊接在收纳槽内部，弹簧一10的设计移动杆9的移动复位，移动杆9靠近支撑框8一端通过螺钉安装有锥形板11，且锥形板11滑动安装在支撑框8内部，方形框6内部四周面均加工有卡槽，锥形板11一端延伸至卡槽内部，锥形板11和卡槽的设计便于将支撑板7卡接在方形框6内部，方形框6顶端四角位置均加工有圆形通孔，且圆形通孔内部滑动安装有圆锥压杆12，圆锥压杆12顶端与端盖5底端相贴合，该设计便于端盖5对圆锥压杆12进行挤压，圆锥压杆12环形侧面上焊接有固定环一13，圆锥压杆12环形侧面上装配有弹簧二14，且弹簧二14上下两端分别焊接在固定环一13底端以及方形框6顶端，弹簧二14的设计便于圆锥压杆12的移动复位，圆形通孔内部活动安装两个卡杆15，且卡杆15一端与圆锥压杆12环形侧面相贴合，圆锥压杆12移动便于对卡杆15进行挤压，进而便于卡杆15移动，卡杆15另一端延伸至锥形板11内部，卡杆15的设计便于对锥形板11进行辅助卡接固定，进而提高了支撑板7安装在方形框6内部的稳定性。本发明中，需要说明的是，圆形通孔内部加工两个圆柱通孔，且圆柱通孔内部活动安装有卡杆15，锥形板11上对称加工两个卡孔，圆柱通孔与卡孔对齐，卡杆15一端延伸至卡孔内部，卡孔的设计便于卡杆15延伸至锥形板11内部，卡杆15环形侧面上焊接有固定环二16，且固定环二16滑动安装在圆柱通孔内部，卡杆15环形侧面上装配有弹簧三17，且弹簧三17两端分别焊接在固定环二16上以及圆柱通孔内部，弹簧三17的设计便于卡杆15的移动复位，进而便于支撑板7的拆卸，保护板4靠近底板一端下侧焊接有T型空心杆18，底板四周面均开加工有T型槽，T型空心杆18插接在T型槽内部，T型空心杆18和T型槽的设计便于保护板4安装在底座3上，T型槽内部对称加工两个圆柱孔34，保护板4靠近底板一端上侧焊接有L型板20，底座3顶端均匀焊接四个支撑杆19，支撑杆19顶端加工有凹槽，且凹槽内部通过轴承转动安装有转动销22，转动销22环形侧面上焊接有T型转动块21，T型转动块21一端延伸至L型板20内部，T型转动块21的设计便于L型板20与支撑杆19的连接，进而起到辅助安装保护板4的作用，转动销22环形侧面上焊接有扭簧23，且扭簧23外侧焊接在支撑杆19内部，扭簧23的设计便于T型转动块21的转动复位。尤其的，转动销22一端延伸至支撑杆19外侧并焊接有圆板24，圆板24远离转动销22一端活动安装有T型卡块25，T型卡块25一端穿过圆板24，支撑板7一端开设有限位孔，T型卡块25一端延伸至限位孔内部,T型卡块25和限位孔的设计便于固定圆板24和转动销22的位置，T型卡块25环形侧面上装配有拉簧26，拉簧26两端分别焊接在T型卡块25上以及圆板24上，拉簧26的设计便于T型卡块25移动进入限位孔内部，L型板20内部顶端加工有矩形槽，且矩形槽内部活动安装有压条27，压条27顶端与T型转动块21底端相贴合，T型转动块21转动便于对压条27进行挤压，压条27底端对称焊接两个弹簧四28，且弹簧四28底端焊接在矩形槽内部底端，弹簧四28的设计便于压条27的移动复位，压条27底端中间位置通过螺钉安装有锥形压杆29，且锥形压杆29底端延伸至T型空心杆18内部，T型空心杆18内部焊接有导杆30，导杆30环形侧面上对称活动安装两个移动条31，两个移动条31相互靠近一端上侧均加工有方孔槽，且方孔槽内部滚动安装有圆辊35，圆辊35环形侧面与锥形压杆29相贴合，圆辊35的设计减少了移动条31与锥形压杆29之间的摩擦力，导杆30环形侧面上对称装配两个弹簧五32，且弹簧五32两端分别焊接在移动杆9上以及T型空心杆18内壁上，两个移动条31相互远离一端下侧焊接有圆柱块33，圆柱块33一端穿过T型空心杆18并延伸至圆柱孔34内部，圆柱块33和圆柱孔34的设计便于将T型空心杆18卡接在T型槽内部，进而提高了保护板4安装的稳定性。本实施例工作原理：当需要将支撑板7安装在方形框6内部时，将支撑板7安装在箱型柱主体1内部，向下推动支撑板7，支撑板7移动带动锥形板11向下移动与方形框6贴合，支撑板7继续移动使得方形框6对锥形板11进行反向挤压，进而使得锥形板11移动进入收纳槽内部并带动移动杆9移动，移动杆9移动对弹簧一10进行挤压，使得弹簧一10产生弹力，当锥形板11与方形框6内部的卡槽对齐时，在弹簧一10弹力的作用下，移动杆9移动带动锥形板11移动进入卡槽内部，进而将支撑板7辅助安装在方形框6内部，当支撑板7安装在对应的方形框6内部时，将端盖5安装在箱型柱主体1顶端，在端盖5安装过程中对圆锥压杆12进行挤压，圆锥压杆12移动对卡杆15进行挤压，卡杆15受到挤压进入卡孔内部，进而对锥形板11进行卡接固定，提高了支撑板7安装的稳定性，圆锥压杆12向下移动带动固定环一13向下移动，并对弹簧二14进行挤压，使得弹簧二14产生弹力，弹簧二14的弹力便于圆锥压杆12的移动复位，卡杆15移动带动固定环二16移动，固定环二16移动对弹簧三17进行挤压，使得弹簧三17产生弹力，弹簧三17的弹力便于卡杆15的移动复位。当需要安装保护板4时，将T型空心杆18插接在T型槽内部，接着转动T型转动块21，T型转动块21转动带动转动销22转动，转动销22转动对扭簧23进行挤压，使得扭簧23产生扭力，转动销22转动带动圆板24转动，圆板24转动带动T型卡块25移动，T型卡块25移动与限位孔对齐时，在拉簧26拉力的作用下，T型卡块25移动进入限位孔内部，进而固定圆板24和转动销22的位置，在T型转动块21转动过程中对压条27进行挤压，使得压条27向下移动，压条27向下移动对弹簧四28进行挤压，使得弹簧四28产生弹力，弹簧四28的弹力便于压条27移动复位，压条27向下移动带动锥形压杆29向下移动，锥形压杆29向下移动对两个移动条31进行挤压，使得两个移动条31相互远离移动，移动条31移动带动圆柱块33进入圆柱孔34内部，进而提高了T型空心杆18插接在T型槽内部的稳定性，移动条31移动对弹簧五32进行挤压，使得弹簧五32产生弹力，弹簧五32的弹力便于移动条31和圆柱块33的移动复位，圆辊35的设计减少了锥形压杆29与移动条31之间的摩擦力。在该文中的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在该文中的描述中，需要说明的是，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
