标题title
用于引导至少一个推拉门或折叠推拉门的引导布置结构
摘要abst
本发明涉及一种引导布置结构，所述引导布置结构用于相对于固定的家具部件引导至少一个推拉门或折叠推拉门，所述引导布置结构包括：要紧固在固定的家具部件上的至少一个导轨；具有滑架和紧固装置的至少一个引导装置，所述滑架能可滑动地支承在所述至少一个导轨上，所述紧固装置用于将所述至少一个引导装置紧固在所述至少一个推拉门或折叠推拉门上；至少两个保持装置，所述保持装置分别具有用于将所述保持装置组装在面板上的组装区段和至少一个锁定机构，所述保持装置能借助于所述至少一个锁定机构紧固在所述至少一个导轨上；其中，所述至少两个保持装置中的至少一个保持装置、优选两个保持装置具有弯曲金属板件、优选地由所述弯曲金属板件构成。
权利要求书clms
1.一种引导布置结构，所述引导布置结构用于相对于固定的家具部件引导至少一个推拉门或折叠推拉门，所述引导布置结构包括：-要紧固在固定的家具部件上的至少一个导轨，-具有滑架和紧固装置的至少一个引导装置，所述滑架能可滑动地支承在所述至少一个导轨上，所述紧固装置用于将所述至少一个引导装置紧固在所述至少一个推拉门或折叠推拉门上，-至少两个保持装置，所述保持装置分别具有用于将所述保持装置组装在面板上的组装区段和至少一个锁定机构，所述保持装置能借助于所述至少一个锁定机构紧固在所述至少一个导轨上，其特征在于，所述至少两个保持装置中的至少一个保持装置、优选两个保持装置具有弯曲金属板件、优选地由所述弯曲金属板件构成。2.按照权利要求1所述的引导布置结构，其中，所述至少一个导轨具有纵向侧，所述纵向侧具有用于所述至少一个滑架的至少一个运行轨道，在所述纵向侧上设置有保持器件，所述保持器件能与保持装置的所述至少一个锁定机构连接，以便将保持装置紧固在所述至少一个导轨上。3.按照权利要求1或2所述的引导布置结构，其中，所述至少两个保持装置中的至少一个保持装置、优选两个保持装置：-具有至少一个贴靠面，所述至少一个贴靠面被组装区段所包括并且能贴靠在所述至少一个导轨上，和/或-具有用于容纳组装器件的至少一个开口，保持装置能以所述开口组装在面板上，所述至少一个开口被组装区段所包括，和/或-具有优选弹性地构造的至少一个支撑装置，保持装置能以所述支撑装置在使用位置中在竖直方向上支撑在所述至少一个导轨上，优选地，所述至少一个支撑装置具有横向接片和/或凸舌板，所述横向接片横向于贴靠面伸出，所述凸舌板相对于贴靠面平行地、并且优选地错开一阶梯地设置，和/或-关于中心平面对称地构造。4.按照前述权利要求中任一项所述的引导布置结构，其中，所述至少两个保持装置中的至少一个保持装置、优选两个保持装置具有至少一个弹性舌、优选至少两个弹性舌，所述弹性舌被所述至少一个锁定机构所包括并且构造为，使得所述至少一个弹性舌的自由端部能支承在所述至少一个导轨的突出部上，由此能将拉力朝向所述至少一个导轨的方向施加到所述保持装置上，优选地，-所述至少一个弹性舌构造为至少局部地弯曲，和/或-所述至少一个弹性舌具有至少一个倾斜面，和/或-设置有至少两个弹性舌，所述至少两个弹性舌彼此间隔开距离地设置在保持装置上和/或从所述保持装置的贴靠面伸出不同的距离。5.按照前述权利要求中任一项所述的引导布置结构，其中，所述至少一个引导装置包括连接装置，所述连接装置将滑架与紧固装置连接，优选地，所述连接装置构造为挂勾形的和/或设置在所述至少一个引导装置的外侧上、特别优选地设置在所述至少一个引导装置的在所述至少一个引导装置的使用位置中朝下或朝上的外侧上。6.按照前述权利要求中任一项所述的引导布置结构，其中，所述引导布置结构包括与所述至少一个导轨分开的至少一个另外的导轨或与所述至少一个导轨分开的至少一个导轨区段，所述至少一个引导装置能设置在所述至少一个导轨区段上。7.按照前述权利要求中任一项所述的引导布置结构，其中，所述引导布置结构具有至少一个支架，所述至少一个推拉门或折叠推拉门能可枢转地支承在所述至少一个支架上，并且所述引导布置结构具有至少一个支架轨道，所述至少一个支架能可滑动地支承或已可滑动地支承在所述至少一个支架轨道上，并且所述至少一个支架轨道已设置或能设置为横向于所述至少一个导轨。8.一种家具，所述家具包括固定的家具部件、至少一个推拉门或折叠推拉门以及用于相对于所述固定的家具部件引导所述至少一个推拉门或折叠推拉门的至少一个引导布置结构，其特征在于，所述至少一个引导布置结构根据前述权利要求中任一项所述地构造，并且所述家具具有至少一个面板，所述至少两个保持装置经由组装区段组装在所述至少一个面板上，所述保持装置借助于所述至少一个锁定机构紧固在所述至少一个导轨上并且由此将面板保持在所述至少一个导轨上。9.按照权利要求8所述的家具，其中，所述至少一个面板覆盖所述至少一个导轨的纵向侧，优选地，所述至少一个面板仅局部地覆盖所述至少一个导轨的纵向侧，特别优选地，所述至少一个导轨的至少一个纵向条部未被所述至少一个面板覆盖，并且所述至少一个引导装置的连接装置已设置或能设置在所述至少一个纵向条部的高度处，所述连接装置将滑架与紧固装置连接。10.按照权利要求8或9所述的家具，其中，所述家具具有顶板，所述至少一个导轨设置在所述顶板上方，并且所述至少一个面板覆盖所述至少一个导轨，使得在面板的下侧与顶板的上侧之间设置有间隙，能经由所述间隙接近所述至少一个导轨。11.按照权利要求8至10中任一项所述的家具，其中，在所述至少一个推拉门或折叠推拉门上设置有至少一个弹出装置，并且在面板的与后侧对置的前侧上设置有用于所述至少一个弹出装置的至少一个阻挡器件、优选金属板，所述至少两个保持装置组装在所述后侧上。12.按照权利要求8至11中任一项所述的家具，其中，所述家具具有至少一个内部空间和/或具有在所述家具的深度方向上延伸的至少一个空室，所述至少一个内部空间能至少局部地被所述至少一个推拉门或折叠推拉门覆盖，厨房家具和厨房用具能设置或已设置在所述至少一个内部空间中，所述至少一个空室用于至少部分地容纳所述至少一个推拉门或折叠推拉门。13.一种用于组装按照权利要求8至12中任一项所述的家具的方法，其特征在于以下的、优选以所给定的时间顺序的方法步骤：-将所述至少一个导轨紧固在固定的家具部件上、优选固定在所述家具的顶板上方，-经由组装区段将所述至少两个保持装置组装在所述至少一个面板上，-借助于保持装置的所述至少一个锁定机构将所述至少一个面板紧固在所述至少一个导轨上。14.按照权利要求13所述的方法，其中，在将所述至少一个面板紧固在所述至少一个导轨上之前在另一个方法步骤中，将经由滑架可滑动地支承在所述至少一个导轨上的所述至少一个引导装置滑动到与所述至少一个导轨分开的另外的导轨上或滑动到与所述至少一个导轨分开的导轨区段上。15.按照权利要求13或14所述的方法，其中，在另一个方法步骤中，将经由滑架可滑动地支承在所述至少一个导轨上的所述至少一个引导装置借助于紧固装置紧固在所述至少一个推拉门或折叠推拉门上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于相对于固定的家具部件引导至少一个推拉门或折叠推拉门的引导布置结构，所述引导布置结构包括：-要紧固在固定的家具部件上的至少一个导轨，-具有滑架和紧固装置的至少一个引导装置，所述滑架能可滑动地支承在所述至少一个导轨上，所述紧固装置用于将所述至少一个引导装置紧固在所述至少一个推拉门或折叠推拉门上，-至少两个保持装置，所述保持装置分别具有用于将所述保持装置组装在面板上的组装区段和至少一个锁定机构，其中，所述保持装置能借助于所述至少一个锁定机构紧固在所述至少一个导轨上。本发明还涉及一种家具，所述家具包括固定的家具部件、至少一个推拉门或折叠推拉门以及用于相对于所述固定的家具部件引导所述至少一个推拉门或折叠推拉门的至少一个这样的引导布置结构。本发明还涉及一种用于组装这样的家具的方法。背景技术由文献WO 2008/071016 A1已知一种用于引导推拉门的引导布置结构，其中，导轨紧固在柜子底板下方，并且面板具有通过注射成型工艺或压铸工艺制成的多个保持装置，所述多个保持装置分别具有两个支脚和一个锁定器件，以便将面板紧固在导轨上。现有技术的缺点在于，在面板组装在导轨上的情况下，保持装置仅经由在支脚与锁定器件之间的区域支撑在导轨上。由此造成如下负面影响，即，当推拉门沿导轨移动和/或当底板受负载时，面板可能从导轨脱离。此外，通过铸造工艺构造保持装置而得到如下保持装置：所述保持装置具有大量的材料，同时所述保持装置的承载结构的稳定性低。这导致在面板组装在导轨上之后面板的不稳定，其中，在由于固定装置在导轨上的唯一接触区域而引起对面板的作用力小的情况下，面板从柜子掉落的倾向增加。此外不利的是，引导布置结构在构造上这样设计，使得仅柜子的下侧设置有经由保持装置紧固的面板。发明内容因此，本发明的客观技术目的是给出一种相对于现有技术改进的引导布置结构，在所述引导布置结构中至少部分地消除现有技术的缺点，并且所述引导布置结构的特征特别是在于，面板经由保持装置而位置可靠地定位在导轨上，其中，确保面板在导轨上的舒适的组装和/或拆卸。所述目的通过权利要求1的特征来实现。因此根据本发明规定：所述至少两个保持装置中的至少一个保持装置、优选两个保持装置具有弯曲金属板件、优选地由所述弯曲金属板件构成。由此首先能实现，保持装置能经由弯曲金属板件的弯曲而匹配于至少一个导轨形状的特定的构造设计。此外，包括弯曲金属板件的保持装置能容易地制造，由此能节省生产中的成本。此外，具有如下积极特性：包括弯曲金属板件的保持装置能经由多个接触点设置在所述至少一个导轨上，其中，防止至少一个面板从所述至少一个导轨松脱。如开头说明的，还要求保护一种家具，所述家具包括固定的家具部件、至少一个推拉门或折叠推拉门以及用于相对于固定的家具部件引导所述至少一个推拉门或折叠推拉门的至少一个这样的引导布置结构，其中，所述家具具有至少一个面板，所述至少两个保持装置经由组装区段组装在所述至少一个面板上，其中，所述保持装置借助于所述至少一个锁定机构紧固在所述至少一个导轨上并且由此将面板保持在所述至少一个导轨上。通过所述至少一个引导布置结构能实现经由所述至少两个保持装置舒适地在所述至少一个导轨上组装和/或拆卸所述至少一个面板，其中，提供一种在美学上有益的家具。如开头说明的，还要求保护一种用于组装这样的家具的方法，其中实施如下的、优选以所给定的时间顺序的方法步骤：-将所述至少一个导轨紧固在固定的家具部件上、优选固定在所述家具的顶板上方，-经由组装区段将所述至少两个保持装置组装在所述至少一个面板上，-借助于保持装置的所述至少一个锁定机构将所述至少一个面板紧固在所述至少一个导轨上。由此能实现从所述至少一个面板经由所述至少两个保持装置以及经由所述至少一个导轨到固定的家具部件上的力锁合，其中，确保所述至少一个面板简单地组装在家具上和/或简单地从家具拆卸所述至少一个面板。本发明的有利的实施方式在从属权利要求中限定。根据本发明的一种有利的构型方案规定，所述至少一个导轨具有纵向侧，所述纵向侧具有用于所述至少一个滑架的至少一个运行轨道，其中，在所述纵向侧上设置有保持器件，所述保持器件能与保持装置的所述至少一个锁定机构连接，以便将保持装置紧固在所述至少一个导轨上。通过所述至少一个运行轨道能实现所述至少一个引导装置的低摩擦的移行。可以在组装所述至少一个引导装置之前或之后将保持装置与所述至少一个导轨连接。优选地，首先将所述至少一个引导装置安置在所述至少一个导轨上，并且随后将所述至少一个面板经由保持装置安置在所述至少一个导轨上。特别优选地，在组装面板之前将所述至少一个引导装置滑动离开所述至少一个导轨。由于用于容纳保持装置的保持器件设置在纵向侧上，因此所述至少一个导轨可一件式地构造，其中，不需要单独的装置以用于设置保持装置和所述至少一个引导装置。有利地规定，所述至少两个保持装置中的至少一个保持装置、优选两个保持装置：-具有至少一个贴靠面，所述至少一个贴靠面被组装区段所包括并且能贴靠在所述至少一个导轨上，和/或-具有用于容纳组装器件的至少一个开口，保持装置能以所述开口组装在面板上，其中，所述至少一个开口被组装区段所包括，和/或-具有优选弹性地构造的至少一个支撑装置，保持装置能以所述支撑装置在使用位置中在竖直方向上支撑在所述至少一个导轨上，优选地其中，所述至少一个支撑装置具有横向接片和/或凸舌板，所述横向接片横向于贴靠面伸出，所述凸舌板相对于贴靠面平行地、并且优选地错开一阶梯地设置，和/或-关于中心平面对称地构造。通过所述至少一个贴靠面能实现在保持装置与面板之间的面状的接触，由此使得保持装置位置可靠地定位在面板上。通过所述至少一个开口能经由紧固器件和/或组装器件将保持装置紧固在面板上。一般，也可以经由夹子、粘扣、黏合区域等来进行紧固。通过所述至少一个支撑装置，在使用位置中，通过与所述至少一个导轨的接触来防止面板在竖直方向上滑脱。此外，在至少两个保持装置的情况下，面板以限定的方式相对于水平线对齐和/或以限定的方式在竖直方向上与顶板间隔开距离。通过伸出的横向接片和/或凸舌板，特别有益于保持装置在所述至少一个导轨上的支撑、例如在具有倒圆半径和/或制造误差的情况下。由此，凸舌板和/或横向接片能面状地支撑在所述至少一个导轨上。如果保持装置对称地构造，则由于在组装期间不必考虑保持装置围绕中心平面的定向，因此简化面板在所述至少一个导轨上的组装。被证实为有利的是，所述至少两个保持装置中的至少一个保持装置、优选两个保持装置具有至少一个弹性舌、优选至少两个弹性舌，所述弹性舌被所述至少一个锁定机构所包括并且构造为，使得所述至少一个弹性舌的自由端部能支承在所述至少一个导轨的突出部上，由此能将拉力朝向所述至少一个导轨的方向施加到保持装置上，优选地其中，-所述至少一个弹性舌构造为至少局部地弯曲，和/或-所述至少一个弹性舌具有至少一个倾斜面，和/或-设置有至少两个弹性舌，所述至少两个弹性舌彼此间隔开距离地设置在保持装置上和/或从所述保持装置的贴靠面伸出不同的距离。通过将所述至少两个保持装置经由所述至少两个弹性舌的自由端部支承在突出部上，特别是在突出部和/或弹性舌局部地倾斜地构造的情况下，将所述至少一个面板朝向所述至少一个导轨的方向挤压，由此有益于所述至少一个面板在所述至少一个导轨上的位置可靠的定位。在所述至少两个弹性舌在竖直方向和/或水平方向上彼此间隔开距离时，转矩特别有益地经由所述至少两个弹性舌传递到所述至少一个导轨上。根据本发明的一种有利的实施方式规定，所述至少一个引导装置包括连接装置，所述连接装置将滑架与紧固装置连接，优选地其中，所述连接装置构造为挂勾形的和/或设置在所述至少一个引导装置的外侧上、特别优选地设置在所述至少一个引导装置的在所述至少一个引导装置的使用位置中朝下或朝上的外侧上。通过挂勾形的连接装置能够产生紧凑的引导布置结构，其中，所述至少一个导轨的更大区域被至少一个面板覆盖。被证实为有利的是，所述引导布置结构包括与所述至少一个导轨分开的至少一个另外的导轨或与所述至少一个导轨分开的至少一个导轨区段，所述至少一个引导装置能设置在所述至少一个导轨区段上。由此，所述至少一个引导装置能移置离开所述至少一个导轨，由此特别有益于组装和/或拆卸所述至少一个面板，因为在引导装置没有设置在面板前的情况下能自由地取下或安置所述至少一个面板。一种有利的变型方案在于，所述引导布置结构具有至少一个支架，所述至少一个推拉门或折叠推拉门能可枢转地支承在所述至少一个支架上，并且其中，所述引导布置结构具有至少一个支架轨道，所述至少一个支架能可滑动地支承或已可滑动地支承在所述至少一个支架轨道上，并且所述至少一个支架轨道已设置或能设置为横向于所述至少一个导轨。通过所述至少一个支架确保稳定的推拉门或折叠推拉门，所述推拉门或折叠推拉门能方便地沿所述至少一个导轨和/或所述至少一个导轨和/或所述至少一个另外的导轨移动。特别优选的是，所述至少一个面板覆盖所述至少一个导轨的纵向侧，优选地其中，所述至少一个面板仅局部地覆盖所述至少一个导轨的纵向侧，特别优选地其中，所述至少一个导轨的至少一个纵向条部未被所述至少一个面板覆盖，并且所述至少一个引导装置的连接装置已设置或能设置在所述至少一个纵向条部的高度处，所述连接装置将滑架与紧固装置连接。在本发明的一个实施例中规定：所述家具具有顶板，所述至少一个导轨设置在所述顶板上方，并且所述至少一个面板覆盖所述至少一个导轨，使得在面板的下侧与顶板的上侧之间设置有间隙，能经由所述间隙接近所述至少一个导轨。通过由所述至少一个面板覆盖导轨而给出一种在美学上有益的家具，其中，经由所述间隙，至少一个引导装置可以设置为能在所述至少一个导轨上移行。能这样调整在顶板的上侧与面板的下侧之间的距离，使得所述至少一个连接装置能设置在间隙中，并且滑架能与紧固装置连接和/或能通过面板覆盖所述至少一个导轨的尽可能大的区域。被证实为有益的是，在所述至少一个推拉门或折叠推拉门上设置有至少一个弹出装置，并且其中，在面板的与后侧对置的前侧上设置有用于所述至少一个弹出装置的至少一个阻挡器件、优选金属板，所述至少两个保持装置组装在所述后侧上。当在所述至少一个推拉门或折叠推拉门上施加压力时，通过所述至少一个弹出装置能使得所述至少一个推拉门或折叠推拉门从共面的关闭位置折叠起来。通过至少一个阻挡器件能实现通过保持在锁定状态的弹出装置使所述至少一个推拉门或折叠推拉门保持在共面的关闭位置，直至产生施加到所述至少一个推拉门或折叠推拉门上的压力。根据本发明的一种优选的实施方式规定，所述家具具有至少一个内部空间和/或具有在所述家具的深度方向上延伸的至少一个空室，所述至少一个内部空间能至少局部地被所述至少一个推拉门或折叠推拉门覆盖，厨房家具和厨房用具能设置或已设置在所述至少一个内部空间中，所述至少一个空室用于至少部分地容纳所述至少一个推拉门或折叠推拉门。通过所述至少一个空室能实现隐藏所述至少一个推拉门或折叠推拉门，其中，使得更容易介入到所述至少一个内部空间中并提供在美学上有益的家具。备选地可行的是，在将所述至少一个面板紧固在所述至少一个导轨上之前在另一个方法步骤中，将经由滑架可滑动地支承在所述至少一个导轨上的所述至少一个引导装置滑动到与所述至少一个导轨分开的另外的导轨上或滑动到与所述至少一个导轨分开的导轨区段上。通过将所述至少一个引导装置滑动到与所述至少一个导轨分开的区域中，所述至少一个面板曝露或者说未被所述至少一个引导装置遮盖。由此简化所述至少一个面板在所述至少一个导轨上的组装，并且提高所述至少一个引导布置结构的使用便利性。根据本发明的一种有利的设计方案规定，在另一个方法步骤中，将经由滑架可滑动地支承在所述至少一个导轨上的所述至少一个引导装置借助于紧固装置紧固在所述至少一个推拉门或折叠推拉门上。由此，当所述至少一个推拉门或折叠推拉门移动时能够经由所述至少一个引导装置进行引导，其中，所述移动跟随限定的轨道进行，而推拉门或折叠推拉门在使用期间不会倾斜或磨损。附图说明以下参照在附图中所示的实施例借助于对附图的说明来更详细地阐述本发明的其他细节和优点。图中：图1以透视图示出具有引导布置结构局部和推拉门的家具局部，图2a至图2b以俯视图和侧视图示出根据图1的家具局部，图3a至图3b以放大视图示出没有推拉门的家具局部，以及以透视图和俯视图示出部分地沿着根据一种优选的实施方式的导轨移动的引导装置，图4a至图4b以透视图示出在具有或没有面板的情况下的根据一个优选的实施例的家具，所述家具具有引导布置结构及折叠推拉门，图5a至图5b以透视图示出根据图4b所示的实施例的家具连同导轨在家具上的紧固的放大细节局部，以及示意性地示出引导布置结构，图6a示出根据一种优选的实施方式的在经由保持装置将面板组装在导轨上之前的状态下的导轨和面板，图6b以从前方和从后方的透视图以及侧视图示出用于将面板组装在导轨上的保持装置，图7以透视图示出具有四个用于组装在导轨上的保持装置的面板连同保持装置的放大细节局部，图8a至图8b以透视图示出组装在导轨上的面板连同放大细节局部，其中，锁定机构第一次接触保持器件，以及示出具有放大细节局部的侧视图，图9a至图9b以透视图示出组装在导轨上的面板连同放大细节局部，其中，两个锁定机构与支撑装置接触三个保持器件，以及示出具有放大细节局部的侧视图，图10a至图10b以透视图示出组装在导轨上的面板连同放大细节局部，其中，所述两个锁定机构与支撑装置设置在所述三个保持器件上，以及示出具有放大细节局部的侧视图，图11a至图11c分别以两个从后方和从前方的透视图以及一个侧视图示出保持装置的另外三种优选的实施方式，图12a至图12b以侧视图示出两个根据另外两种优选的实施方式的导轨连同放大细节局部，所述导轨具有设置在导轨上的根据图11a和图11c的实施例的保持装置。具体实施方式图1示出家具36的局部，所述家具具有用于相对于固定的家具部件3引导推拉门2a的引导布置结构1，所述引导布置结构包括紧固在固定的家具部件3上的导轨4和局部地被面板10覆盖的引导装置5。家具36具有顶板38。导轨4设置在顶板38上方。面板10覆盖导轨4，使得在面板10的下侧39与顶板38的上侧40之间设置有间隙41，能经由所述间隙接近导轨4。图2a从上方示出家具36的所述局部。引导装置5朝向固定的家具部件3的方向移行直至遇到止挡。推拉门2a处于关闭位置。导轨4经由螺纹连接以及设置在固定的家具部件3上的容纳部与固定的家具部件3连接。图2b从侧面示出家具36的所述局部，其中，引导装置5具有可滑动地支承在导轨4上的滑架6和用于将引导装置5紧固在推拉门2a上的紧固装置7。滑架6设置在导轨4的三个运行轨道14上。滑架6具有四个滚动体，以用于使滑架在所述三个运行轨道14上滚动移动。然而，滚动体的数量是任意的。在导轨4与面板10之间设置有两个保持装置8，其中，第二保持装置8在该视图中被第一保持装置8遮盖。保持装置8将导轨4与面板10连接。引导装置5包括连接装置30，所述连接装置将滑架6与紧固装置7连接并且所述连接装置设置在间隙41中。连接装置30构造成挂勾形的。在引导装置5的使用位置中，连接装置30设置在引导装置5的朝下的外侧上。图3a以放大视图示出家具36的所述局部，其中，引导装置从固定的家具部件3移开一段距离。推拉门2a或折叠推拉门2b能紧固在引导装置5的紧固装置7上。图3b以放大视图从上方示出家具36的所述局部。面板10具有前侧43和后侧44，其中，后侧44面向导轨4并且前侧43面向紧固装置7。图4a示出家具36，所述家具包括固定的家具部件3、替代于根据图1的推拉门2a的折叠推拉门2b以及用于相对于固定的家具部件3引导折叠推拉门2b的引导布置结构1。家具36具有能被折叠推拉门2b覆盖的内部空间47，能在所述内部空间中设置厨房家具和厨房用具。家具具有在家具36的深度方向49上延伸的空室50，所述空室用于容纳折叠推拉门2b。在折叠推拉门2b上设置有弹出装置，其中，弹出装置设置在折叠推拉门2b的两块板之间并且与所述两块板中的一块板连接。用于弹出装置的以金属板46的形式的阻挡器件45设置在面板10的前侧43上。面板10设置在家具36上，其中，保持装置8经由组装区段9组装在面板10上。保持装置8借助于锁定机构11紧固在导轨4上，以便将面板10保持在导轨4上。折叠推拉门2b经由在上部设置在家具36上的导轨4引导。然而，折叠推拉门2b一般也可以例如经由在下部设置在家具36上的引导布置结构引导。图4b示出没有面板10的家具36，其中，露出导轨4。折叠推拉门2b侧向于导轨4移行，由此，面板10能经由保持装置8容易地组装在导轨4上。图5a以放大视图示出没有面板10的家具36连同导轨4的详细视图，所述导轨4紧固在固定的家具部件3上并且设置在顶板38的上侧40上方。图5b示意性地示出引导布置结构1，其中，在导轨4的右边具有与导轨4分开的另外的导轨32以及与导轨4分开的导轨区段33，引导装置5设置在所述导轨上。折叠推拉门2b以所述两块板中的一块板设置在支架34上。与第二块板连接的引导装置5可以移行到设置在支架34上的单独的导轨区段33上。折叠推拉门2b可以从单独的导轨区段33移行到另外的导轨32上，以便例如能移入至竖井中。当折叠推拉门2b沿着另外的导轨32移行时，支架34被沿着两个支架轨道35引导。引导布置结构1具有支架34，推拉门2a或折叠推拉门2b能可枢转地支承在所述支架上。引导布置结构1具有两个支架轨道35，支架34可滑动地支承在所述支架轨道上，并且所述支架轨道横向于导轨4设置。图6a从正面示出处于拆卸状态的导轨4和面板10。阻挡器件45可经由在面板10的前侧43中的两个孔附接。导轨4具有纵向侧13，所述纵向侧具有用于滑架6的三个运行轨道14，其中，在纵向侧13上设置有保持器件15，所述保持器件可与保持装置8的锁定机构11连接，以便将保持装置8紧固在导轨4上。图6b以三个视图示出保持装置8。保持装置8具有用于将保持装置8组装在面板10上的组装区段9和三个锁定机构11。保持装置8可借助于锁定机构11紧固在导轨4上。保持装置8由弯曲金属板件12构成。弯曲金属板件12可例如通过冲压机并且然后通过弯曲工艺来制造。保持装置8具有贴靠面16，所述贴靠面被组装区段9所包括并且能贴靠在导轨4上。保持装置8具有两个开口17，以用于容纳组装器件，借助于所述开口可将保持装置8组装在面板10上。所述两个开口17被组装区段9所包括。开口17的数量一般是任意的。图7从后侧44示出导轨4和面板10，其中，四个保持装置8组装在后侧44上。在放大的细节局部中可见到保持装置8在面板10上的设置。组装区段9的贴靠面16面状地贴靠在面板10的后侧44上。锁定机构11从后侧44横向地伸出，并且所述锁定机构可设置在导轨4上。图8a示出面板10，其中，面板10设置在导轨4上。放大的细节局部以透视图从侧面示出保持装置8与导轨4的接触。图8b示出保持装置8与导轨4的第一次接触。保持装置8具有弹性地构造的支撑装置19，借助于该支撑装置，保持装置8能在使用位置中在竖直方向20上支撑在所述至少一个导轨4上。支撑装置19具有横向于贴靠面16伸出的横向接片22。在面板10的组装状态下，能够经由横向接片22与导轨4进行面状的接触。保持装置8具有被所述三个锁定机构11所包括的三个弹性舌26。图9a与图8a的不同之处仅在于面板10已朝向导轨4的方向移动了一段距离。图9b示出面板10如何局部地覆盖导轨4的纵向侧13。导轨4的纵向条部37未被面板10覆盖。引导装置5的连接装置30可以设置在纵向条部37的高度处，所述连接装置将滑架6与紧固装置7连接。图10a示出导轨4连同经由四个保持装置8组装的面板10。图10b示出经由保持装置8组装在导轨4上的面板10的侧视图。导轨4具有保持器件15，所述保持器件能与保持装置8的锁定机构11连接。所述三个弹性舌26构造为，使得两个弹性舌26的两个自由端部支承在导轨4的两个突出部28上，由此将拉力朝向导轨4的方向施加到保持装置8上。由此防止面板10从导轨4意外松脱。所述三个弹性舌26构造为局部地弯曲的。所述三个弹性舌26中的两个弹性舌具有两个倾斜面，并且第三弹性舌26具有一个倾斜面。所述三个弹性舌26在竖直方向20上彼此间隔开地设置在保持装置8上并且从保持装置8的贴靠面16伸出不同的距离。图11a以三个视图示出根据另一个优选的实施例的保持装置8，其中，保持装置8关于中心平面25对称地构造。保持装置8具有两个凸舌板24，所述两个凸舌板相对于贴靠面16平行地错开一阶梯地设置。保持装置8关于中心平面25镜像对称地构造。保持装置8包括两个弹性舌26，其中，弹性舌26是弯曲的并且构造为弹性的。图11b示出根据另一个优选的实施例的保持装置8，其中，支撑装置19通过半径构造并且没有设置凸舌板24。下部的弹性舌26具有三个倾斜面，并且上部的弹性舌26具有一个倾斜面。所述两个开口17相对于根据图11a的保持装置8沿着贴靠面16向上错位。由此，经由下部的弹性舌26获得有益的力传递，因为能够由下部的锁定机构11将更大的扭矩从面板10传递到导轨4上。保持装置8可以例如由铝板、钢板和/或塑料成型。图11c示出根据另一个优选的实施例的保持装置8，所述保持装置具有两个弹性舌26和一个凸舌板24，所述凸舌板相对于贴靠面16平行地错开一阶梯地设置。保持装置8可经由两个锁定机构11位置可靠地定位在导轨4上，其中，经由凸舌板24能产生保持装置8在竖直方向20上在导轨4上的支撑。图12a示出根据另一个优选的实施例的导轨4，其中，导轨4对称地构造并且具有两个运行轨道14。导轨4的从运行轨道14横向伸出的下凸肩可用于设置引导装置5，从而阻止引导装置5从导轨4倾斜离开，并且有益于引导装置5沿着导轨4的低摩擦滚动。根据图11c所示出的实施例的保持装置8组装在导轨4上。在左边示出放大的细节局部。以凸舌板24形式的支撑装置19支撑在导轨4的以突出部28形式的保持器件15上。两个弹性舌26支撑在导轨4的两个另外的突出部28上，由此将要组装在保持装置8上的面板10压向导轨4的方向。图12b示出组装在根据又一个优选的实施例的导轨4上的根据图11a中所示出的实施例的保持装置8，其中，在左边的放大视图中可见到下部的凸舌板28支撑在导轨4的突出部28上。对称地设置的弹性舌26设置在导轨4的两个另外的突出部28上并且防止保持装置8意外地从导轨4滑出。从而有益于面板10位置可靠地设置在导轨4上。例如，可以将面板10经由保持装置8以如下方式组装在导轨4上：-将导轨4在家具36的顶板38上方紧固在固定的家具部件3上，-将保持装置8经由组装区段9组装在面板10上。-将滑架6设置在导轨4上，-将经由滑架6可滑动地支承在导轨4上的引导装置5借助于紧固装置7紧固在推拉门2a或折叠推拉门2b上，-在将面板10紧固在导轨4上之前，将经由滑架6可滑动地支承在导轨4上的引导装置5滑动到与导轨4分开的另外的导轨32上或滑动到与导轨4分开的导轨区段33上，-将面板10借助于保持装置8的锁定机构11紧固在导轨4上。
