标题title
一种智能电子安全围栏
摘要abst
本申请涉及围栏装置领域，具体公开了一种智能电子安全围栏，包括：基座、活动组件、围栏组件、感应组件与报警组件；基座包括底座和设于底座上的立柱；活动组件包括：多个活动套与多根活动杆；多个活动套可转动设于立柱上，且活动套上设有凸块；活动杆上设有供多个凸块卡入的卡接槽；围栏组件包括：两根横杆、两根纵杆与多块单板；两根横杆和两根纵杆围成矩形框；单板两个对角端分别可转动连接两根横杆；多块单板均匀间隔设置；活动杆与横杆或纵杆连接；感应组件包括图像采集器；报警组件包括报警器；图像采集器和报警器均设于立柱上，且二者电连接。通过多个可转动的活动套，可以在多个方向同时连接多个活动杆，实现多方位围护，提升围护效果。
权利要求书clms
1.一种智能电子安全围栏，其特征在于，包括：基座、活动组件、围栏组件、感应组件与报警组件；所述基座包括底座和设置于所述底座上的立柱；所述活动组件包括：多个活动套与多根活动杆；多个所述活动套可转动设置于所述立柱上，且所述活动套上设置有凸块；所述活动杆上设置有供多个所述凸块卡入的卡接槽；所述围栏组件包括：两根横杆、两根纵杆与多块单板；一根所述横杆的两端分别转动连接两根所述纵杆的第一端；另一根所述横杆的两端分别转动连接两根所述纵杆的第二端；所述单板两个对角端分别可转动连接两根所述横杆；多块所述单板均匀间隔设置；所述活动杆与所述横杆或纵杆连接；所述感应组件包括图像采集器；所述报警组件包括报警器；所述图像采集器和报警器均设置于所述立柱上，且二者电连接。2.根据权利要求1所述的智能电子安全围栏，其特征在于，还包括预警组件；所述预警组件包括：预警桩；所述预警桩上设置有雷达感应模块；所述雷达感应模块与所述报警器电连接。3.根据权利要求2所述的智能电子安全围栏，其特征在于，所述预警组件还包括：上座体、下座体、横向调节电机与纵向调节电机；所述下座体设置于所述预警桩上；所述上座体通过万向节连接于所述下座体上；所述横向调节电机设置于所述下座体上，且输出端与所述上座体连接，用于带动所述上座体相对所述下座体横向转动；所述纵向调节电机设置于所述上座体上，且输出端与所述下座体连接，用于带动所述上座体相对所述下座体纵向转动；所述雷达感应模块设置于所述上座体上。4.根据权利要求3所述的智能电子安全围栏，其特征在于，所述预警组件还包括：两根横向调节绳与两根纵向调节绳：所述横向调节绳与所述纵向调节绳均竖直设置，且均沿竖直方向可滑动连接所述下座体；两根所述横向调节绳沿水平面的横向设置于所述万向节两端；两根所述纵向调节绳沿水平面的纵向设置于所述万向节两端；所述横向调节绳一端连接所述横向调节电机的输出端，另一端连接所述上座体；所述纵向调节绳一端连接所述纵向调节电机的输出端，另一端连接所述上座体。5.根据权利要求3所述的智能电子安全围栏，其特征在于，所述预警组件还包括：倾角感应器；所述倾角感应器设置于所述上座体上，且与所述横向调节电机和纵向调节电机均电连接。6.根据权利要求3所述的智能电子安全围栏，其特征在于，所述预警组件还包括：转动电机；所述雷达感应模块可转动设置；所述转动电机设置于所述上座体上，且输出端与所述雷达感应模块连接。7.根据权利要求2所述的智能电子安全围栏，其特征在于，还包括太阳能组件；所述太阳能组件包括：支撑条与太阳能薄膜；所述预警桩的侧部设置有收纳槽；所述支撑条可转动设置于所述收纳槽内；所述太阳能薄膜沿所述支撑条的长度方向铺设于所述支撑条上。8.根据权利要求7所述的智能电子安全围栏，其特征在于，所述太阳能组件还包括收纳挡板；所述收纳挡板可转动设置于所述预警桩上，用于将所述收纳槽封闭。9.根据权利要求1所述的智能电子安全围栏，其特征在于，所述报警组件还包括：变速电机、第一单向棘轮、第二单向棘轮、第一齿轮、第二齿轮与螺杆；所述立柱上设置有伸缩槽；所述变速电机设置于所述伸缩槽内；所述第一单向棘轮与第二单向棘轮间隔设置于所述变速电机的输出轴上；所述第一单向棘轮与第二单向棘轮的转动方向相反；所述报警器可滑动设置于所述伸缩槽上；所述螺杆可转动设置于所述伸缩槽内，且一端与所述报警器连接；所述第一单向棘轮通过第一齿轮传动连接所述螺杆；所述第二单向棘轮通过第二齿轮传动连接所述螺杆；所述第一齿轮用于带动所述报警器往靠近所述立柱方向滑动；所述第二齿轮用于带动所述报警器往远离所述立柱方向滑动；所述第二齿轮的直径大于所述第一齿轮的直径。10.根据权利要求1所述的智能电子安全围栏，其特征在于，所述基座还包括：配重块、联动条、下压手柄与弹性件；所述底座中部设置有轮槽；所述立柱穿入所述轮槽内且沿竖直方向可滑动与所述底座连接；所述配重块设置于所述轮槽内，且与所述立柱底部固定连接；所述配重块底部设置有滚轮；所述弹性件两端连接所述配重块和所述底座；所述联动条可转动连接所述底座；所述下压手柄端部可转动连接所述立柱，中部可转动连接所述联动条。
说明书desc
技术领域本申请涉及围栏装置技术领域，尤其涉及一种智能电子安全围栏。背景技术在配网的现场安全生产作业中，由于作业具有突发性强、协调工作多、时间要求紧等工作特点，因此工作人员现场作业时，需要对现场作业工作地点、危险区域进行围蔽处理。常规的围栏组件应用在公共场所运行的电力设施处，避免社会人员触电伤害事故发生。现阶段作业现场应用的安全围栏主要有固体围栏、固体围屏、网状围栏、伸缩围栏、拉栏、红布、警示封带等，但在实际的使用过程中，这类围栏局限于视觉上约束和现场作业人员的管理，安全围护效果受限。发明内容有鉴于此，本申请的目的是提供一种智能电子安全围栏，用于解决现有的安全围栏的围护效果不佳的问题。为达到上述技术目的，本申请提供一种智能电子安全围栏，包括：基座、活动组件、围栏组件、感应组件与报警组件；所述基座包括底座和设置于所述底座上的立柱；所述活动组件包括：多个活动套与多根活动杆；多个所述活动套可转动设置于所述立柱上，且所述活动套上设置有凸块；所述活动杆上设置有供多个所述凸块卡入的卡接槽；所述围栏组件包括：两根横杆、两根纵杆与多块单板；一根所述横杆的两端分别转动连接两根所述纵杆的第一端；另一根所述横杆的两端分别转动连接两根所述纵杆的第二端；所述单板两个对角端分别可转动连接两根所述横杆；多块所述单板均匀间隔设置；所述活动杆与所述横杆或纵杆连接；所述感应组件包括图像采集器；所述报警组件包括报警器；所述图像采集器和报警器均设置于所述立柱上，且二者电连接。进一步地，还包括预警组件；所述预警组件包括：预警桩；所述预警桩上设置有雷达感应模块；所述雷达感应模块与所述报警器电连接。进一步地，所述预警组件还包括：上座体、下座体、横向调节电机与纵向调节电机；所述下座体设置于所述预警桩上；所述上座体通过万向节连接于所述下座体上；所述横向调节电机设置于所述下座体上，且输出端与所述上座体连接，用于带动所述上座体相对所述下座体横向转动；所述纵向调节电机设置于所述上座体上，且输出端与所述下座体连接，用于带动所述上座体相对所述下座体纵向转动；所述雷达感应模块设置于所述上座体上。进一步地，所述预警组件还包括：两根横向调节绳与两根纵向调节绳：所述横向调节绳与所述纵向调节绳均竖直设置，且均沿竖直方向可滑动连接所述下座体；两根所述横向调节绳沿水平面的横向设置于所述万向节两端；两根所述纵向调节绳沿水平面的纵向设置于所述万向节两端；所述横向调节绳一端连接所述横向调节电机的输出端，另一端连接所述上座体；所述纵向调节绳一端连接所述纵向调节电机的输出端，另一端连接所述上座体。进一步地，所述预警组件还包括：倾角感应器；所述倾角感应器设置于所述上座体上，且与所述横向调节电机和纵向调节电机均电连接。进一步地，所述预警组件还包括：转动电机；所述雷达感应模块可转动设置；所述转动电机设置于所述上座体上，且输出端与所述雷达感应模块连接。进一步地，还包括太阳能组件；所述太阳能组件包括：支撑条与太阳能薄膜；所述预警桩的侧部设置有收纳槽；所述支撑条可转动设置于所述收纳槽内；所述太阳能薄膜沿所述支撑条的长度方向铺设于所述支撑条上。进一步地，所述太阳能组件还包括收纳挡板；所述收纳挡板可转动设置于所述预警桩上，用于将所述收纳槽封闭。进一步地，所述报警组件还包括：变速电机、第一单向棘轮、第二单向棘轮、第一齿轮、第二齿轮与螺杆；所述立柱上设置有伸缩槽；所述变速电机设置于所述伸缩槽内；所述第一单向棘轮与第二单向棘轮间隔设置于所述变速电机的输出轴上；所述第一单向棘轮与第二单向棘轮的转动方向相反；所述报警器可滑动设置于所述伸缩槽上；所述螺杆可转动设置于所述伸缩槽内，且一端与所述报警器连接；所述第一单向棘轮通过第一齿轮传动连接所述螺杆；所述第二单向棘轮通过第二齿轮传动连接所述螺杆；所述第一齿轮用于带动所述报警器往靠近所述立柱方向滑动；所述第二齿轮用于带动所述报警器往远离所述立柱方向滑动；所述第二齿轮的直径大于所述第一齿轮的直径。进一步地，所述基座还包括：配重块、联动条、下压手柄与弹性件；所述底座中部设置有轮槽；所述立柱穿入所述轮槽内且沿竖直方向可滑动与所述底座连接；所述配重块设置于所述轮槽内，且与所述立柱底部固定连接；所述配重块底部设置有滚轮；所述弹性件两端连接所述配重块和所述底座；所述联动条可转动连接所述底座；所述下压手柄端部可转动连接所述立柱，中部可转动连接所述联动条。从以上技术方案可以看出，本申请提供一种智能电子安全围栏，包括：基座、活动组件、围栏组件、感应组件与报警组件；基座包括底座和设置于底座上的立柱；活动组件包括：多个活动套与多根活动杆；多个活动套可转动设置于立柱上，且活动套上设置有凸块；活动杆上设置有供多个凸块卡入的卡接槽；围栏组件包括：两根横杆、两根纵杆与多块单板；两根横杆和两根纵杆围成矩形框；单板两个对角端分别可转动连接两根横杆；多块单板均匀间隔设置；活动杆与横杆或纵杆连接；感应组件包括图像采集器；报警组件包括报警器；图像采集器和报警器均设置于立柱上，且二者电连接。通过多个可转动的活动套，可以转动调节活动杆的安装方位，且通过多个活动套可以在多个方向同时连接多个活动杆，从而安装多个围栏组件实现多方位围护；通过感应组件和报警组件可以感应附近是否有人员活动并发出提醒，提升围护效果，解决现有的安全围栏的围护效果不佳的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请实施例提供的一种智能电子安全围栏整体结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种智能电子安全围栏的围栏组件示意图；图3为本申请实施例提供的一种智能电子安全围栏的单板与横杆连接位置放大图；图4为本申请实施例提供的一种智能电子安全围栏的线路连接图；图5为本申请实施例提供的一种智能电子安全围栏的拦网示意图；图6为本申请实施例提供的一种智能电子安全围栏的预警组件示意图；图7为本申请实施例提供的一种智能电子安全围栏的预警桩顶部放大图；图8为本申请实施例提供的一种智能电子安全围栏的立柱顶部剖视图；图9为本申请实施例提供的一种智能电子安全围栏的基座剖视图。具体实施方式下面将结合附图对本申请实施例的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请实施例中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请所请求保护的范围。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可更换连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。请参阅图1至图4，本申请实施例中提供的一种智能电子安全围栏，包括：基座1、活动组件2、围栏组件3、感应组件4与报警组件5；基座1包括底座11和设置于底座11上的立柱13；活动组件2包括：多个活动套27与多根活动杆29；多个活动套27可转动设置于立柱13上，且活动套27上设置有凸块28；活动杆29上设置有供多个凸块28卡入的卡接槽。具体来说，凸块28外侧可以设置有沿立柱13轴向的卡槽，活动杆29内可以设置有卡条，在活动杆29与凸块28卡接时，卡条与卡槽相互嵌合将二者固定。通过可转动的活动套27，可以根据需要转动凸块28的角度从而调整活动杆29的位置；并且，通过多个活动套27，可以将不同高度的活动套27转动至凸块28朝向不同的方向，从而使得立柱13可以同时安装多个不同方向的活动杆29。请参阅图2，围栏组件3包括：两根横杆32、两根纵杆35与多块单板31；一根横杆32的两端分别转动连接两根纵杆35的第一端；另一根横杆32的两端分别转动连接两根纵杆35的第二端；单板31两个对角端分别可转动连接两根横杆32；多块单板31均匀间隔设置。具体来说，活动杆29与横杆32或纵杆35连接，通过横杆32和纵杆35的可转动连接方式，可以调节横杆32或纵杆35的倾斜程度从而适配如楼梯等具备坡度的地形。请参阅图2与图3，单板31与横杆32之间，可以通过限位节33连接；限位节33设置于单板31的对角端；横杆32上设有供限位节33卡入的限位槽34。并且，不同的单板31之间、单板31与横杆32之间可以设置有用于封住间隙的柔性挡片36。在实际应用中，请参阅图2与图5，围栏组件3还可以包括拦截绳37、拦截网38与多个压块39组成的拦网。其中，拦截网38挂于拦截绳37上，并将压块39设置在拦截网38的底部。拦网可以挂接在横杆32上，适应需要大面积封控的需要。请参阅图4，感应组件4包括图像采集器41。其中，图像采集器41可以配置有人脸识别模块42和运动捕捉模块43。报警组件5包括报警器51；图像采集器41和报警器51均设置于立柱13上，且二者可以通过无线传输组件6电连接。同时，图像采集器41可以通过无线传输组件6连接到控制终端61和指挥中心62，实现远程在线监测。作为进一步的改进，本实施例中，请参阅图6至图8，还包括有预警组件7；预警组件7包括：预警桩71；预警桩71上设置有雷达感应模块9；雷达感应模块9与报警器51电连接。具体来说，预警桩71内置定位模块91以及电源模块92；定位模块91和电源模块92与控制主板93连接；控制主板93与无线传输组件6连接。预警组件7中的预警桩71插接在地面上后，上端的雷达感应模块9开启通过微波反射感应附近人员相对距离，多个预警桩71相互配合，实现人员的定位，并通过无线传输组件6传递信号至报警组件5，发出警报对来访人员进行驱离。进一步地，请参阅图7，预警组件7还包括：上座体73、下座体72、横向调节电机75与纵向调节电机77；下座体72设置于预警桩71上；上座体73通过万向节74连接于下座体72上；横向调节电机75设置于下座体72上，且输出端与上座体73连接，用于带动上座体73相对下座体72横向转动；纵向调节电机77设置于上座体73上，且输出端与下座体72连接，用于带动上座体73相对下座体72纵向转动；雷达感应模块9设置于上座体73上。其中，横向与纵向是指水平面上相互垂直的两个方向。通过横向调节电机75和纵向调节电机77可以带动雷达感应模块9跟着上座体73沿着横向和纵向倾斜调整方位。进一步地，预警组件7还包括：两根横向调节绳76与两根纵向调节绳78：横向调节绳76与纵向调节绳78均竖直设置，且均沿竖直方向可滑动连接下座体72；两根横向调节绳76沿水平面的横向设置于万向节74的两端；两根纵向调节绳78沿水平面的纵向设置于万向节74两端；横向调节绳76一端连接横向调节电机75的输出端，另一端连接上座体73；纵向调节绳78一端连接纵向调节电机77的输出端，另一端连接上座体73。由于上座体73通过万向节74连接下座体72，因此上座体73可以相对下座体72万向转动。两根横向调节绳76可以分别设置于万向节74的左端与右端；两根纵向调节绳78可以分别设置于万向节74的前端与后端。在横向调节电机75收卷左端的横向调节绳76时，该横向调节绳76缩短，相应地上座体73往左侧倾斜。同理地，在纵向调节电机77收卷前端的纵向调节绳78时，该纵向调节绳78缩短，相应地上座体73往前端倾斜。在需要前倾的上座体73回调至水平时，则通过纵向调节电机77收卷后端的纵向调节绳78并放松前端的纵向调节绳78即可。其他调节上座体73倾斜方位的操作同理，在此不做赘述。其中，横向调节电机75与纵向调节电机77可以均为一个；两根横向调节绳76沿不同的绕卷方向缠绕于横向调节电机75的输出端；两根纵向调节绳78沿不同的绕卷方向缠绕于纵向调节电机77的输出端。从而使得横向调节电机75与纵向调节电机77正反转时，两根横向调节绳76和两根纵向调节绳78分别变松与变紧。横向调节电机75与纵向调节电机77也可以均为两个，从而分别控制对应的两根调节绳，具体使得可以拉动调节上座体73的水平倾角即可。进一步地，预警组件7还包括：倾角感应器94；倾角感应器94设置于上座体73上，且与横向调节电机75和纵向调节电机77均电连接。通过倾角感应器94，可以实现对上座体73的自平衡调节，也即在倾角感应器94感应到上座体73倾斜时，可以控制横向调节电机75与纵向调节电机77使得上座体73恢复至水平，从而获得最佳的雷达感应效果。进一步地，预警组件7还包括：转动电机96；雷达感应模块9可转动设置；转动电机96设置于上座体73上，且输出端与雷达感应模块9连接。通过转动电机96，可以带动雷达感应模块9转动调整方向。需要说明的是，还可以设置第二转动电机95；第二转动电机95可以设置于下座体72上，用于与转动电机96同步转动，从而避免横向调节绳76和纵向调节绳78被扭转。进一步地，还包括太阳能组件8；太阳能组件8包括：支撑条82与太阳能薄膜83；预警桩71的侧部设置有收纳槽81；支撑条82可转动设置于收纳槽81内；太阳能薄膜83沿支撑条82的长度方向铺设于支撑条82上。具体来说，太阳能组件8与控制主板93等部件连接，用于供电。进一步地，太阳能组件8还包括收纳挡板84；收纳挡板84可转动设置于预警桩71上，用于将收纳槽81封闭。具体来说，收纳槽81可以为多个，且相对预警桩71中心对称布置且沿轴向方向延伸。支撑条82可以包括多个，且均匀间隔分布。太阳能薄膜83作为电池，可折叠设置于支撑条82之间。收纳挡板84可以与各支撑条82联动，且收纳挡板84外侧设置有红外传感器85，预警桩71内设置有带动收纳挡板84转动的收纳电机86。太阳能薄膜83和支撑条82可折叠收纳在收纳槽81内，展开后为内部电源模块92进行充电，同时收纳挡板84可转动收纳对内部太阳能薄膜83进行保护。进一步地，基座1可以通过无线传输组件6与控制终端61和指挥中心62连接。进一步地，报警组件5还包括：变速电机54、第一单向棘轮55、第二单向棘轮56、第一齿轮57、第二齿轮59与螺杆58；立柱13上设置有伸缩槽53；变速电机54设置于伸缩槽53内；第一单向棘轮55与第二单向棘轮56间隔设置于变速电机54的输出轴上；第一单向棘轮55与第二单向棘轮56的转动方向相反；报警器51可滑动设置于伸缩槽53上；螺杆58可转动设置于伸缩槽53内，且一端与报警器51连接；第一单向棘轮55通过第一齿轮57传动连接螺杆58；第二单向棘轮56通过第二齿轮59传动连接螺杆58；第一齿轮57用于带动报警器51往靠近立柱13方向滑动；第二齿轮59用于带动报警器51往远离立柱13方向滑动；第二齿轮59的直径大于第一齿轮57的直径。其中，报警器51可以设置于立柱13的顶部，且报警器51可以为警示灯，且报警器51上可以设置有蜂鸣器52；伸缩槽53可以朝上设置。通过第二齿轮59和第一齿轮57不同的直径比，可以使得报警器51可相对伸缩槽53快速上升并缓慢下降，常规状态下报警器51隐藏在基座1内，由蜂鸣器52进行语音警示，警示效果不佳时报警器51旋出进行声光警示。进一步地，基座1还包括：配重块17、联动条25、下压手柄24与弹性件15；底座11中部设置有轮槽；立柱13穿入轮槽内且沿竖直方向可滑动与底座11连接；配重块17设置于轮槽内，且与立柱13底部固定连接；配重块17底部设置有滚轮12；弹性件15两端连接配重块17和底座11；联动条25可转动连接底座11；下压手柄24端部可转动连接立柱13，中部可转动连接联动条25。通过下压手柄24带动联动条25转动，可以带动底座11上升与下压；在底座11上升与地面分离时，滚轮12可以转动带动基座1移动；在底座11下压与地面接触时，基座1与地面之间摩擦力增加从而不易移动。其中，滚轮12可以为万向滚轮。联动条25可以安装于联动环26上，联动环26套接于底座11底部。更进一步地，移动基座1包括底座11，底座11下端设置有滚轮12以及固定组件，底座11上端转动连接有立柱13，立柱13与底座11之间设置锁紧组件。移动基座1的滚轮12方便底座11移动，同时立柱13可相对底座11转动，并由锁紧组件进行锁紧固定。除此之外，底座11下端滑动安装有底盘14，底盘14与底座11之间设置有弹性件15以及感应开关16。配重块17安装在底盘14下端，且配重块17下端设置有磁吸块18。固定组件还包括设置在底座11周边的螺纹固定座21，螺纹固定座21上开有供螺纹件穿过的固定孔。底座11下端内侧设置有摩擦主环22；底盘14与立柱13连接且底盘14上端固定有与摩擦主环22相对的摩擦副环23。磁吸块18和配重块17保证底座11的重心稳定，螺纹固定座21通过螺纹件与地面连接固定后，下压手柄24下压拉动联动条25带动底盘14上抬，摩擦副环23和摩擦主环22随之压紧，实现底盘14和底座11的锁定。以上为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照实例对本申请进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述实例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，但是凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
