标题title
基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法
摘要abst
本发明公开了一种基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，首先根据传统经验公式计算设计爆破孔数目；然后对隧道掘进爆破孔的结构和装药量进行优化设计，包括爆破孔岩石乳化炸药包和间隔水袋间歇放置，孔口位置以炮泥进行封堵；再基于岩石的强度和围岩等级得到设计装药量，在设计装药量基础上，沿隧道中线从内至外，逐渐靠近围岩处的爆破孔的装药量逐渐减少，使其爆破受力形成掏槽效果的同时不影响整体爆破效果；最后最终计算得到每个炮眼的最佳装药量，按照先辅助孔后周边孔的顺序进行爆破。本发明提供的方法能够精准确定爆破孔位置及其装药量，使得爆破更加准确，爆破质量达到要求，提高施工效率，保证施工质量的同时有效避免经济浪费。
权利要求书clms
1.一种基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，其特征在于：包括以下步骤：确定爆破孔的布置位置：先根据传统经验公式计算设计爆破孔数目，爆破孔包括的辅助孔以及位于辅助孔外侧的周边孔；优化爆破孔的装药结构：所述爆破孔内间隔放置有若干个炸药包，每相邻两个炸药包之间放置有水袋，所述爆破孔的孔口以炮泥进行封堵；设计爆破孔的装药量：首先基于岩石的强度和围岩等级得到设计装药量，在设计装药量基础上，沿隧道中线从内至外，逐渐靠近围岩处的爆破孔的装药量逐渐减少；起爆：按照先辅助孔后周边孔的顺序进行爆破。2.根据权利要求1所述的基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，其特征在于：所述辅助孔包括从上至下排列的三组，依次为A组辅助孔、B组辅助孔、C组辅助孔；所述周边孔包括位于上部的D组周边孔和位于底边的E组周边孔；所述爆破孔的起爆顺序为：A组辅助孔→B组辅助孔→C组辅助孔→D组周边孔→E组周边孔。3.根据权利要求2所述的基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，其特征在于：所述辅助孔的设计装药量和最终炸药用量分别记为Q辅、Q辅’，Q辅’＝Q辅/2+0.02X，其中X为辅助孔相对隧道中线的距离，单位为m；所述周边孔的设计装药量和最终炸药用量分别记为Q周、Q周’，Q周’＝Q周/2+0.01X，其中X为周边孔相对隧道中线的距离，单位为m。4.根据权利要求1所述的基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，其特征在于：所述炮泥的形状为柱状，其外径与爆破孔的内径相适配。5.根据权利要求1所述的基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，其特征在于：所述炸药包为乳化炸药包。6.根据权利要求1所述的基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，其特征在于：所述爆破采用光面爆破，循环开挖长度为6m，爆破进尺为3m，每循环爆破分两次进行。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道工程技术领域，特别是基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法。背景技术近年来，随着我国基础交通建设的飞速发展，铁路与公路建设中的隧道工程也越来越多。其中，隧道在爆破开挖的施工过程中，经常由于选择的爆破位置或者爆破工艺等不符合要求，造成爆破达不到要求，爆破时出现偏差，严重影响施工进度，与此同时，孔眼利用率低也造成了严重的经济浪费。超长下台阶是指下台阶在开挖时一次爆破掘进的长度比较长，一般都是3m，本申请中超长下台阶的爆破掘进的长度超过6m。当前超长下台阶隧道爆破施工时，装药量要么是按照统一的数量进行装药，要么就是简单基于经验进行调整，造成爆破超欠挖量巨大。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，以解决现有技术中的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，包括以下步骤：确定爆破孔的布置位置：以左下导坑开挖爆破为例，先根据传统经验公式计算设计爆破孔数目，爆破孔包括的辅助孔以及位于辅助孔外侧的周边孔；优化爆破孔的装药结构：所述爆破孔内间隔放置有若干个炸药包，每相邻两个炸药包之间放置有水袋，所述爆破孔的孔口以炮泥进行封堵；使爆炸能量经过水传递到围岩中几乎无损失的同时产生“水楔”效应,有利于岩石破碎,起到雾化降尘作用,节省炸药用量。优选的，所述炮泥的形状为柱状，其外径与爆破孔的内径相适配。所述炸药包为乳化炸药包。设计爆破孔的装药量：首先基于岩石的强度和围岩等级得到设计装药量，在设计装药量基础上，沿隧道中线从内至外，逐渐靠近围岩处的爆破孔的装药量逐渐减少，使其爆破受力形成掏槽效果的同时不影响整体爆破效果。起爆：按照先辅助孔后周边孔的顺序进行爆破。进一步的，所述爆破采用光面爆破，循环开挖长度为6m，爆破进尺为3m，每循环爆破分两次进行。进一步的，所述辅助孔包括从上至下排列的三组，依次为A组辅助孔、B组辅助孔、C组辅助孔；所述周边孔包括位于上部的D组周边孔和位于底边的E组周边孔；所述爆破孔的起爆顺序为：A组辅助孔→B组辅助孔→C组辅助孔→D组周边孔→E组周边孔。进一步的，所述辅助孔的设计装药量和最终炸药用量分别记为Q辅、Q辅’，Q辅’＝Q辅/2+0.02X，其中X为辅助孔相对隧道中线的距离，单位为m；所述周边孔的设计装药量和最终炸药用量分别记为Q周、Q周’，Q周’＝Q周/2+0.01X，其中X为周边孔相对隧道中线的距离，单位为m。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，能够精准确定爆破孔位置及其装药量，使得爆破更加准确，爆破质量达到要求，提高施工效率，保证施工质量的同时有效避免经济浪费附图说明图1为隧道掘进爆破孔的位置；图2为爆破孔内装药结构示意图；附图标记：A、B、C组为辅助孔，D、E组为周边孔，1-乳化炸药包，2-水袋，3-炮泥。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一种基于爆破精细化分析的超长下台阶爆破施工方法，包括以下步骤：隧道爆破采用光面爆破，循环开挖长度为6m，爆破进尺为3m，每循环爆破分两次进行。为保证爆破效果，实际工程中炮孔深度确定为3.2m/个。爆破孔包括的辅助孔以及位于辅助孔外侧的周边孔，参考图1，爆破孔A、B、C组为辅助孔，D、E组为周边孔，起爆顺序为：A→B→C→D→E。以左下导坑开挖爆破为例，先根据传统经验公式计算设计左下导坑处爆破孔数目、每循环炸药量和单孔装药量。具体方法如下：爆破孔数目：N＝/式中：N—爆破孔数目，个；K—炸药单耗；S—开挖断面积，左上导坑约为25.26m2；η—爆破孔利用率，即装药系数，取η＝0.9；m—每个药包的长度，m；G—每个药包的质量，kg。α—爆破孔平均装药系数，当药包直径为32mm时取0.6～0.72；N＝/＝/≈50.77＝51。每循环炸药量：Q＝qv＝qSLη式中：η-爆破孔利用率，一般为0.8～0.95，本设计取0.90；Q＝qSLη＝0.89×25.26×3.2×0.90≈64.7464kg，设计实取64.75kg。各类孔的深度：辅助孔L辅＝3.2m周边孔L周＝3.2m光爆孔：W光＝d＝42～85cm，本设计取W光＝60cm，孔距：按经验公式a＝W光，a＝36～48cm，本设计取a周边孔＝55cm，a辅助孔＝80～85cm单孔装药量：q＝QEV式中：q—装药集中度，kg/mQ—单位体积耗药量，g/m3E—周边孔间距，m；V—最小抵抗线，m。据经验数值线装药密度：辅助孔q取0.38kg/m，周边孔q取0.20kg/m。Q辅＝qL辅＝0.38×3.2≈1.216kg，取1.22kg。Q周＝qL周＝0.20×3.2≈0.640kg，取0.64kg。在设计装药量基础上，对隧道掘进爆破装药孔的结构进行优化设计，参考图2，爆破孔内乳化炸药包1和水袋2间歇放置，孔口位置以柱状的炮泥3进行孔口封堵。由于能量在水中传播的冲击波对水的不可压缩性，使爆炸能量经过水传递到围岩中几乎无损失，同时，水在爆炸气体膨胀作用下产生的“水楔”效应，有利于岩石破碎，爆破孔中的水可以起到雾化降尘作用，大大降低粉尘对环境的污染，同时节省炸药用量，经济高效。此优化设计，炸药用量缩减约一半：Q辅2＝Q辅/2≈0.608kg。Q周2＝Q周/2≈0.320kg。在设计装药量基础上，对隧道掘进爆破装药孔的装药量进行优化设计，隧道中线从内到外，逐渐靠近围岩处的辅助孔可逐渐减少炸药用量，使其爆破受力形成掏槽效果的同时不影响整体爆破效果。根据公式计算得到每个爆破孔的最佳装药量。优化设计，得到最终炸药用量为：A组孔：QA＝Q辅2+aAX，aA＝0.02B组孔：QB＝Q辅2+aBX，aB＝0.02C组孔：QC＝Q辅2+aCX，aC＝0.02D组孔：QD＝Q周2+aDX，aD＝0.01E组孔：QE＝Q周2+aEX，aE＝0.01式中：ai—第i组装药孔的折减系数，kg/m，i取A,B,C,D,E；X—爆破孔相对隧道中线的距离，m。上述装药量计算公式是在单孔爆破计算量基础上，考虑爆破上覆岩体厚度，在多次试爆基础上拟合得到的。本实例中，爆破孔实际共计39个。其中，辅助孔22个，周边孔17个。每循环炸药用量总量比原设计用量缩减一半以上，且爆破准确，爆破质量达到要求。由此可见，本发明提供的方法易于施工、可实现性强、适用范围广阔且经济合理。
