标题title
一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手
摘要abst
本发明涉及一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，包括喷管，所述喷管下端设有滑动体，该滑动体外侧通过柔性管连接有推拉杆，该推拉杆摆动连接在滑动体的一端，且推拉杆中部开设有涂料通道，且涂料通道与柔性管、喷管相通。通过将本发明的喷管插入裂缝内，可较为方便的将密封材料向裂缝内导入，且通过喷管下方设置的第一弹簧和沿支撑体滑动推拉杆的作用，使喷管可自动适用于不同深浅的裂缝，即喷管插入裂缝的深度可随着裂缝的深浅变化自动调整。通过本发明中防护板及上端的折弯部的设置，对于下落的涂料具有隔挡作用，避免落在工作设备和操作人员身上。
权利要求书clms
1.一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，包括喷管，其特征在于：所述喷管下端设有滑动体，该滑动体外侧通过柔性管连接有推拉杆，该推拉杆摆动连接在滑动体的一端，且推拉杆中部开设有涂料通道，且涂料通道与柔性管、喷管相通；所述滑动体的异于推拉杆的一端下方连接有第一弹簧，该第一弹簧的下端抵接在承托板上，所述推拉杆贯穿于承托板上，该承托板一侧设有防护板，该防护板上端形成折弯部，该折弯部中部开设有通槽，所述喷管穿设于该通槽内；所述滑动体滑动抵触在防护板的侧部。2.如权利要求1所述的一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，其特征在于：所述推拉杆滑动贯穿设于支撑体内，该支撑体位于承托板的下方，且在承托板与支撑体之间的推拉杆外围套设有第二弹簧，该支撑体的侧部设有限位机构。3.如权利要求2所述的一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，其特征在于：所述限位机构包括设于承托板外侧边下方的齿条，该支撑体外侧部设有导向槽，该齿条穿设于导向槽内，该导向槽外侧设有容纳壳，该容纳壳内部设有齿轮，该齿轮与齿条啮合传动，且齿轮通过安装在容纳壳外侧的电机驱动旋转。4.如权利要求1所述的一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，其特征在于：所述喷管下端一侧设有辅助管，该辅助管上端与喷管连通，该辅助管下端通过柔性管连接在设于推拉杆上端的摆动头上，且柔性管与涂料通道相通。5.如权利要求4所述的一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，其特征在于：所述喷管下端口开放，且在喷管下端口处滑动设有滑块；所述辅助管通过开设在其上端的横孔与喷管连通，且横孔位于滑块的上方；所述滑块下端延伸至喷管下方。6.如权利要求5所述的一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，其特征在于：所述滑块下端开设有螺纹孔，该滑块正下方设有限位杆，该限位杆设在承托板上端面，该限位杆中部开设有导向孔。7.如权利要求1所述的一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，其特征在于：所述第一弹簧下端通过第一摆动机构连接在承托板上，该第一摆动机构包括连接在承托板上的支座，该支座内摆动设有第一转轴，该第一转轴外侧设有第一连接块，该第一弹簧下端连接在第一连接块上。8.如权利要求1所述的一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，其特征在于：所述第一弹簧上端通过第二摆动机构连接在滑动体上，该第二摆动机构包括摆动设在滑动体下端的第二转轴，该第二转轴外侧设有第二连接块，该第一弹簧的上端连接在第二连接块上。9.如权利要求1所述的一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，其特征在于：所述滑动体两侧均设有橡胶滚轮，且橡胶滚轮抵触在防护板的侧面上。10.如权利要求1所述的一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，其特征在于：所述防护板上位于通槽的两侧开设有滑槽，该滑槽内设有连接杆，该连接杆的内端连接在滑动体上，该连接杆的外端连接有刮板，该刮板内侧边缘抵压在防护板的外侧面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷涂设备技术领域，具体涉及一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手。背景技术煤岩体开裂导致瓦斯积聚、漏水、漏风等问题，是影响煤矿安全的主要原因，煤岩体喷涂密闭技术是消除这些灾害的方法之一。其通过液压、气压的方法把煤岩体喷涂密闭材料注入到煤岩体的裂缝或孔隙中，然后固化，使煤岩体形成强度高、抗渗性好、稳定性高的新结构体，从而使煤岩体具有较高的强度；或者使之获得较低的渗透性。其中，漏风处理难度较大，很多事故的发生就是瓦斯泄露造成的，由于对于裂缝处理不够理想而留下安全隐患。尤其，对于深浅不一或倾斜的裂缝处理起来难度更大。为了解决上述问题，本发明中提出了一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术中的问题，适应现实需要，提供一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，包括喷管，所述喷管下端设有滑动体，该滑动体外侧通过柔性管连接有推拉杆，该推拉杆摆动连接在滑动体的一端，且推拉杆中部开设有涂料通道，且涂料通道与柔性管、喷管相通；所述滑动体的异于推拉杆的一端下方连接有第一弹簧，该第一弹簧的下端抵接在承托板上，所述推拉杆贯穿于承托板上，该承托板一侧设有防护板，该防护板上端形成折弯部，该折弯部中部开设有通槽，所述喷管穿设于该通槽内；所述滑动体滑动抵触在防护板的侧部。优选地，所述推拉杆滑动贯穿设于支撑体内，该支撑体位于承托板的下方，且在承托板与支撑体之间的推拉杆外围套设有第二弹簧，该支撑体的侧部设有限位机构。优选地，所述限位机构包括设于承托板外侧边下方的齿条，该支撑体外侧部设有导向槽，该齿条穿设于导向槽内，该导向槽外侧设有容纳壳，该容纳壳内部设有齿轮，该齿轮与齿条啮合传动，且齿轮通过安装在容纳壳外侧的电机驱动旋转。优选地，所述喷管下端一侧设有辅助管，该辅助管上端与喷管连通，该辅助管下端通过柔性管连接在设于推拉杆上端的摆动头上，且柔性管与涂料通道相通。优选地，所述喷管下端口开放，且在喷管下端口处滑动设有滑块；所述辅助管通过开设在其上端的横孔与喷管连通，且横孔位于滑块的上方；所述滑块下端延伸至喷管下方。优选地，所述滑块下端开设有螺纹孔，该滑块正下方设有限位杆，该限位杆设在承托板上端面，该限位杆中部开设有导向孔。优选地，所述第一弹簧下端通过第一摆动机构连接在承托板上，该第一摆动机构包括连接在承托板上的支座，该支座内摆动设有第一转轴，该第一转轴外侧设有第一连接块，该第一弹簧下端连接在第一连接块上。优选地，所述第一弹簧上端通过第二摆动机构连接在滑动体上，该第二摆动机构包括摆动设在滑动体下端的第二转轴，该第二转轴外侧设有第二连接块，该第一弹簧的上端连接在第二连接块上。优选地，所述滑动体两侧均设有橡胶滚轮，且橡胶滚轮抵触在防护板的侧面上。优选地，所述防护板上位于通槽的两侧开设有滑槽，该滑槽内设有连接杆，该连接杆的内端连接在滑动体上，该连接杆的外端连接有刮板，该刮板内侧边缘抵压在防护板的外侧面上。有益效果：A、推拉杆下端口连接涂料导入单元，该涂料导入单元采用现有技术，煤炭漏风位置存在裂缝，一般的喷头很难将密封涂料喷入裂缝内，因而达不到较为理想的堵漏风作用。通过将本发明的喷管插入裂缝内，可较为方便的将密封材料向裂缝内导入，且通过喷管下方设置的第一弹簧和沿支撑体滑动推拉杆的作用，使喷管可自动适用于不同深浅的裂缝，即喷管插入裂缝的深度可随着裂缝的深浅变化自动调整。通过本发明中防护板及上端的折弯部的设置，对于下落的涂料具有隔挡作用，避免落在工作设备和操作人员身上。B、通过本发明中第一弹簧顶抵在滑动体的一侧端，使滑动体在初始状态下处于水平状态，通过将推拉杆下拉，第一弹簧收缩，喷管在通槽内发生一定倾斜角度的翻转，从而方便向倾斜裂缝内进行喷涂。通过控制电机的正反转，进而，驱动齿轮带动齿条上移或下移，从而带动承托板控制第二弹簧压缩程度，可通过第二弹簧的弹性支撑提高对于承托板支撑的稳定性，且对于工作过程中产生的振动具有较好的缓冲效果。涂料由推拉杆中部的涂料通道内向上导入，且通过柔性管继续导入辅助管内，并通过横孔导入至喷管内，最终，通过喷管面向裂缝进行喷涂防风处理。C、在本发明中，利用一个较长的螺杆，由限位杆中部的导向孔底部穿入，并将螺杆上端部连接在螺纹孔内，然后，向上推动螺杆，通过螺杆带动滑块沿喷管的中孔推动，这种密封裂缝的材料凝固较快，长时间不用的话，就会在端口处凝固，端口的材料凝固后，里面的材料就封闭了，也就不再凝固，凝结的材料主要在喷管10的上端口位置，可将喷管10中孔上端口处凝结的涂料推出去，或将堵在喷管端口处的煤炭渣推出，进而，实现疏通喷管中孔的目的，相比现有技术，操作过程比较方便，工作效率高，省时省力。在滑动体相对于防护板上下移动过程中，同步带动刮板将落在防护板外侧的涂料清除掉，避免集聚太多，而影响正常使用。附图说明图1为本发明一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手的结构示意图；图2为本发明一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手的辅助管的结构示意图；图3为本发明一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手的支撑体的结构示意图；图4为本发明一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手的限位杆的结构示意图；图5为本发明一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手的橡胶滚轮的结构示意图；图6为本发明一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手的刮板的结构示意图；图7为本发明一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手的图6中A处的结构放大图。附图标记如下：10-喷管，11-辅助管，20-滑动体，30-柔性管，40-推拉杆，41-涂料通道，42-摆动头，50-第一弹簧，60-承托板，70-防护板，71-折弯部，72-通槽，73-滑槽，74-连接杆，75-刮板，80-支撑体，81-导向槽，90-第二弹簧，100-限位机构，101-齿条，102-容纳壳，103-齿轮，104-电机，110-滑块，1101-螺纹孔，111-横孔，120-限位杆，1201-导向孔，130-第一摆动机构，1301-支座，1302-第一转轴，1303-第一连接块，140-第二摆动机构，1401-第二转轴，1402-第二连接块，150-橡胶滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合附图1-7和实施例对本发明进一步说明：本实施例中，如图1-7所示，一种用于煤矿喷涂堵漏风材料的辅助机械手，包括喷管10，所述喷管10下端设有滑动体20，该滑动体20外侧通过柔性管30连接有推拉杆40，该推拉杆40摆动连接在滑动体20的一端，且推拉杆40中部开设有涂料通道41，且涂料通道41与柔性管30、喷管10相通；所述滑动体20的异于推拉杆40的一端下方连接有第一弹簧50，该第一弹簧50的下端抵接在承托板60上，所述推拉杆40贯穿于承托板60上，该承托板60一侧设有防护板70，该防护板70上端形成折弯部71，该折弯部71中部开设有通槽72，所述喷管10穿设于该通槽72内；所述滑动体20滑动抵触在防护板70的侧部。推拉杆40下端口连接涂料导入单元，该涂料导入单元采用现有技术，煤炭漏风位置存在裂缝，一般的喷头很难将密封涂料喷入裂缝内，因而达不到较为理想的堵漏风作用。通过将本发明的喷管10插入裂缝内，可较为方便的将密封材料向裂缝内导入，且通过喷管10下方设置的第一弹簧50和沿支撑体80滑动推拉杆40的作用，使喷管10可自动适用于不同深浅的裂缝，即喷管10插入裂缝的深度可随着裂缝的深浅变化自动调整。在利用喷管10面向漏风裂缝喷涂过程中，一些涂料颗粒向下飘落，容易粘附在喷涂设备上和落在造作人员身体上，对于正常喷涂工作造成不良影响，影响工作效率。通过本发明中防护板70及上端的折弯部71的设置，对于下落的涂料具有隔挡作用，避免落在工作设备和操作人员身上。煤炭裂缝具有不规整性，对于一些倾斜的裂缝喷涂效果就较差，不便于将喷管10插入到裂缝内。通过本发明中第一弹簧50顶抵在滑动体20的一侧端，使滑动体20在初始状态下处于水平状态，通过将推拉杆40下拉，第一弹簧50收缩，喷管10在通槽72内发生一定倾斜角度的翻转，从而，方便向倾斜裂缝内进行喷涂。本实施例中，所述推拉杆40滑动贯穿设于支撑体80内，该支撑体80位于承托板60的下方，且在承托板60与支撑体80之间的推拉杆40外围套设有第二弹簧90，该支撑体80的侧部设有限位机构100。通过限位机构100的设置，便于控制喷管10伸出的长度，在面向裂缝喷涂过程中，调整起来更灵活。本实施例中，所述限位机构100包括设于承托板60外侧边下方的齿条101，该支撑体80外侧部设有导向槽81，该齿条101穿设于导向槽81内，该导向槽81外侧设有容纳壳102，该容纳壳102内部设有齿轮103，该齿轮103与齿条101啮合传动，且齿轮103通过安装在容纳壳102外侧的电机104驱动旋转。通过控制电机104的正反转，进而，驱动齿轮103带动齿条101上移或下移，从而，带动承托板60控制第二弹簧90压缩程度，可通过第二弹簧90的弹性支撑提高对于承托板60支撑的稳定性，且对于工作过程中产生的振动具有较好的缓冲效果。本实施例中，所述喷管10下端一侧设有辅助管11，该辅助管11上端与喷管10连通，该辅助管11下端通过柔性管30连接在设于推拉杆40上端的摆动头42上，且柔性管30与涂料通道41相通。涂料由推拉杆40中部的涂料通道41内向上导入，且通过柔性管30继续导入辅助管11内，并通过横孔111导入至喷管10内，最终，通过喷管10面向裂缝进行喷涂防风处理。所述喷管10下端口开放，且在喷管10下端口处滑动设有滑块110；所述辅助管11通过开设在其上端的横孔111与喷管10连通，且横孔111位于滑块110的上方；所述滑块110下端延伸至喷管10下方。通过滑块110的设置，避免喷管10内的涂料由喷管10的下方漏出。本实施例中，所述滑块110下端开设有螺纹孔1101，该滑块110正下方设有限位杆120，该限位杆120设在承托板60上端面，该限位杆120中部开设有导向孔1201。通过限位杆120的设置，当喷管10上端口内侧的涂料发生凝固或喷管10的端口由于煤炭渣发生堵塞的情况下，常规的喷涂设备清理清理比较麻烦，需要将设备拆卸处理。在本发明中，利用一个较长的螺杆，由限位杆120中部的导向孔1201底部穿入，并将螺杆上端部连接在螺纹孔1101内，然后，向上推动螺杆，通过螺杆带动滑块110沿喷管10的中孔推动，这种密封裂缝的材料凝固较快，长时间不用的话，就会在端口处凝固，端口的材料凝固后，里面的材料就封闭了，也就不再凝固，凝结的材料主要在喷管10的上端口位置，可将喷管10中孔上端口处凝结的涂料推出去，或将堵在喷管10端口处的煤炭渣推出，进而，实现疏通喷管10中孔的目的，相比现有技术，操作过程比较方便，工作效率高，省时省力。本实施例中，所述第一弹簧50下端通过第一摆动机构130连接在承托板60上，该第一摆动机构130包括连接在承托板60上的支座1301，该支座1301内摆动设有第一转轴1302，该第一转轴1302外侧设有第一连接块1303，该第一弹簧50下端连接在第一连接块1303上。通过第一摆动机构130的设置，有利于滑动体20角度的翻转。本实施例中，所述第一弹簧50上端通过第二摆动机构140连接在滑动体20上，该第二摆动机构140包括摆动设在滑动体20下端的第二转轴1401，该第二转轴1401外侧设有第二连接块1402，该第一弹簧50的上端连接在第二连接块1402上。通过第二摆动机构140的设置，有利于滑动体20角度的翻转。本实施例中，所述滑动体20两侧均设有橡胶滚轮150，且橡胶滚轮150抵触在防护板70的侧面上。通过橡胶滚轮150的设置，有利于减小滑动体20与防护板70之间的磨损。本实施例中，所述防护板70上位于通槽72的两侧开设有滑槽73，该滑槽73内设有连接杆74，该连接杆74的内端连接在滑动体20上，该连接杆74的外端连接有刮板75，该刮板75内侧边缘抵压在防护板70的外侧面上。在滑动体20相对于防护板70上下移动过程中，同步带动刮板75将落在防护板75外侧的涂料清除掉，避免集聚太多，而影响正常使用。本发明有益效果：推拉杆40下端口连接涂料导入单元，该涂料导入单元采用现有技术，煤炭漏风位置存在裂缝，一般的喷头很难将密封涂料喷入裂缝内，因而达不到较为理想的堵漏风作用。通过将本发明的喷管10插入裂缝内，可较为方便的将密封材料向裂缝内导入，且通过喷管10下方设置的第一弹簧50和沿支撑体80滑动推拉杆40的作用，使喷管10可自动适用于不同深浅的裂缝，即喷管10插入裂缝的深度可随着裂缝的深浅变化自动调整。通过本发明中防护板70及上端的折弯部71的设置，对于下落的涂料具有隔挡作用，避免落在工作设备和操作人员身上。通过本发明中第一弹簧50顶抵在滑动体20的一侧端，使滑动体20在初始状态下处于水平状态，通过将推拉杆40下拉，第一弹簧50收缩，喷管10在通槽72内发生一定倾斜角度的翻转，从而，方便向倾斜裂缝内进行喷涂。通过控制电机104的正反转，进而，驱动齿轮103带动齿条101上移或下移，从而，带动承托板60控制第二弹簧90压缩程度，可通过第二弹簧90的弹性支撑提高对于承托板60支撑的稳定性，且对于工作过程中产生的振动具有较好的缓冲效果。涂料由推拉杆40中部的涂料通道41内向上导入，且通过柔性管30继续导入辅助管11内，并通过横孔111导入至喷管10内，最终，通过喷管10面向裂缝进行喷涂防风处理。在本发明中，利用一个较长的螺杆，由限位杆120中部的导向孔1201底部穿入，并将螺杆上端部连接在螺纹孔1101内，然后，向上推动螺杆，通过螺杆带动滑块110沿喷管10的中孔推动，这种密封裂缝的材料凝固较快，长时间不用的话，就会在端口处凝固，端口的材料凝固后，里面的材料就封闭了，也就不再凝固，凝结的材料主要在喷管10的上端口位置，可将喷管10中孔上端口处凝结的涂料推出去，或将堵在喷管10端口处的煤炭渣推出，进而，实现疏通喷管10中孔的目的，相比现有技术，操作过程比较方便，工作效率高，省时省力。在滑动体20相对于防护板70上下移动过程中，同步带动刮板75将落在防护板75外侧的涂料清除掉，避免集聚太多，而影响正常使用。工作原理：推拉杆40下端口连接涂料导入单元，该涂料导入单元采用现有技术，煤炭漏风位置存在裂缝，一般的喷头很难将密封涂料喷入裂缝内，因而达不到较为理想的堵漏风作用。通过将本发明的喷管10插入裂缝内，可较为方便的将密封材料向裂缝内导入，且通过喷管10下方设置的第一弹簧50和沿支撑体80滑动推拉杆40的作用，使喷管10可自动适用于不同深浅的裂缝，即喷管10插入裂缝的深度可随着裂缝的深浅变化自动调整。通过本发明中防护板70及上端的折弯部71的设置，对于下落的涂料具有隔挡作用，避免落在工作设备和操作人员身上。通过本发明中第一弹簧50顶抵在滑动体20的一侧端，使滑动体20在初始状态下处于水平状态，通过将推拉杆40下拉，第一弹簧50收缩，喷管10在通槽72内发生一定倾斜角度的翻转，从而，方便向倾斜裂缝内进行喷涂。通过控制电机104的正反转，进而，驱动齿轮103带动齿条101上移或下移，从而，带动承托板60控制第二弹簧90压缩程度，可通过第二弹簧90的弹性支撑提高对于承托板60支撑的稳定性，且对于工作过程中产生的振动具有较好的缓冲效果。涂料由推拉杆40中部的涂料通道41内向上导入，且通过柔性管30继续导入辅助管11内，并通过横孔111导入至喷管10内，最终，通过喷管10面向裂缝进行喷涂防风处理。在本发明中，利用一个较长的螺杆，由限位杆120中部的导向孔1201底部穿入，并将螺杆上端部连接在螺纹孔1101内，然后，向上推动螺杆，通过螺杆带动滑块110沿喷管10的中孔推动，可将喷管10中孔内凝结的涂料推出去，或将堵在喷管10端口处的煤炭渣推出，进而，实现疏通喷管10中孔的目的，相比现有技术，操作过程比较方便，工作效率高，省时省力。在滑动体20相对于防护板70上下移动过程中，同步带动刮板75将落在防护板75外侧的涂料清除掉，避免集聚太多，而影响正常使用。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
