标题title
一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备及施工方法
摘要abst
本发明涉及一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备及施工方法，包括移动架以及设置于移动架上端的移动调节架，移动调节架倾斜设置，还包括定位安装模块，定位安装模块安装在移动调节架右端，移动调节架用于带动定位安装模块进行位置调节，移动调节架呈L型设置，移动调节架用于对吊运的预制墙板准确的定位对接安装。本发明可以对预制件进行准确的压紧，使得预制件可以有效地与支撑杆紧贴，利于预制件的准确定位，减少人工劳动，防止人工容易出现操作不当导致意外事件发生，保证工人的使用安全性。
权利要求书clms
1.一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，包括移动架以及设置于移动架上端的移动调节架，移动调节架倾斜设置，其特征在于，还包括：定位安装模块，定位安装模块安装在移动调节架右端，移动调节架用于带动定位安装模块进行位置调节，移动调节架呈L型设置，移动调节架用于对吊运的预制墙板准确的定位对接安装。2.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，其特征在于：所述定位安装模块包括固定框架、调节气缸、支撑杆、压紧单元和校直单元，所述移动调节架右端通过销轴安装有固定框架，固定框架与移动调节架之间通过销轴对称安装有调节气缸，固定框架右侧面上均匀安装有支撑杆，支撑杆呈L型结构，支撑杆内部设置有凹槽，凹槽内安装有压紧单元，固定框架下端安装有校直单元。3.根据权利要求2所述的一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，其特征在于：所述压紧单元包括电动滑块、齿条板、转动齿轮和翻转架，所述凹槽呈Z型结构，凹槽内部下端安装有电动滑块，电动滑块上安装有齿条板，齿条板啮合有转动齿轮，凹槽内部上端通过销轴安装有翻转架，转动齿轮安装在翻转架外侧。4.根据权利要求3所述的一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，其特征在于：所述翻转架呈矩形结构，翻转架端部通过销轴安装有压板，压板内侧面设置有橡胶垫。5.根据权利要求2所述的一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，其特征在于：所述校直单元包括驱动气缸、连接架、安装架、矫正架、导杆和封挡组件，所述固定框架下端对称设置有空槽，空槽内安装有驱动气缸，驱动气缸的顶端通过法兰连接有连接架，连接架右侧通过螺钉安装有安装架，安装架右侧均匀设置有卡接槽，卡接槽外侧呈喇叭形结构，卡接槽内侧安装有矫正架，安装架上还均匀设置有通槽，通槽与卡接槽间隔设置，通槽内设置有导杆，导杆上端安装在支撑杆上，安装架内部均匀设置有封挡组件，封挡组件与导杆紧贴。6.根据权利要求5所述的一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，其特征在于：所述矫正架截面呈U型结构，矫正架可拆卸设置，矫正架内侧面均匀设置有圆环凸起。7.根据权利要求5所述的一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，其特征在于：所述导杆呈圆柱形结构，导杆下部设置有导向槽，导向槽的深度自下而上逐渐减小。8.根据权利要求5所述的一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，其特征在于：所述封挡组件包括封挡架、连杆和拉伸弹簧，所述安装架内部设有滑动槽，滑动槽内通过滑动配合的方式连接有封挡架，封挡架后端设置有连杆，连杆上设置有拉伸弹簧，连杆端部安装有弧形滑块，弧形滑块位于导向槽内。9.根据权利要求8所述的一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，其特征在于：所述封挡架呈E字形设置，封挡架为硬质合金材质，卡接槽侧面设置有与封挡架配合的卡槽。10.一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备的安装方法，包括以下步骤：S1、预制件吊运，通过吊运的方式将待加工的预制件吊运至高层施工区域内；S2、预制件定位，移动调节架带动定位安装模块运动到预制件下端，定位安装模块对预制件下端进行承托，移动架带动预制件移动到预埋钢筋上方，压紧单元带动预制件向内运动与固定框架紧贴，实现对预制件进行定位的功能；S3、预埋钢筋校直，移动架带动安装架运动到预埋钢筋处，使得预埋钢筋刚好位于卡接槽内的矫正架中部，之后，驱动气缸带动安装架向上运动，封挡组件向外扩张，使得钢筋完毕被包裹在矫正架中部，通过矫正架的逐渐上升，使得预埋钢筋始终处于矫正架正中心，保证预埋钢筋与预制件下端的预留孔相对应；S4、预制件安装，移动调节架带动预制件向下运动，使得预制件下端准确的插入到预埋钢筋上，通过吊运的方式将预制件固定住再将定位安装模块退出，缓慢吊放预制件以达到准确安装的目的。
说明书desc
技术领域本申请涉及建施工领域，特别是涉及一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备及施工方法。背景技术钢筋混凝土预制件是在工厂中通过标准化、机械化方式加工生产的混凝土制品；混凝土预制件主要包括内外墙板、叠合板、楼梯、预制梁、预制柱等。采用预制混凝土墙板建造装配式大板建筑，可以提高工厂化、机械化施工程度，减少现场湿作业，节约现场用工，克服季节影响，缩短建筑施工周期。在现有的装配式混凝土预制件安装设备中，如公告号为CN213770455U的中国专利，其公开了一种公路路面改造用预制件搬运工具，具体的，在使用真空吸盘吊具搬运预制件时，通过吸盘吊具本体将预制件顶部吸附住，同时安装调整件便于保护预制件两端处，在预制件底部通过所设的海绵垫进行缓冲保护，避免预制件和地面之间的硬性冲击，减少预制件和地面的撞击损坏，同时本方案中所设的伸缩件便于根据所搬运的预制件的不同厚度进行调整，便于对不同厚度的预制件进行包裹，便于对不同厚度的预制件的两端进行保护，在预制件的海绵起到缓冲保护。上述现有技术中，也是通过吊运的方式实现对预制件的搬运移动调节，但是第一方面，上述现有技术中对预制件进行吊运时，当预制件吊运到高层施工区域时，通常需要人工对预制件进行准确的定位调节，人工容易出现操作不当，导致意外事件发生，影响工人的使用安全性；第二方面，上述现有技术中的不能够对预埋的钢筋进行调节，当钢筋出现不整齐时，会影响预制件的安装效果，基于此，在现有的装配式混凝土预制件高层施工安装设备的技术之上，还有可改进的空间。发明内容为了能够实现对装配式混凝土预制件的准确施工安装，本申请提供一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备。本申请提供的一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备采用如下的技术方案：一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，包括移动架以及设置于移动架上端的移动调节架，移动调节架倾斜设置，还包括：定位安装模块，定位安装模块安装在移动调节架右端，移动调节架用于带动定位安装模块进行位置调节，移动调节架呈L型设置，移动调节架用于对吊运的预制墙板准确的定位对接安装。通过采用上述技术方案，将预制件吊运至高层施工区域内，移动调节架带动定位安装模块运动到预制件下端，定位安装模块对预制件下端进行承托，移动架带动预制件移动到预埋钢筋上方，使得预制件可以准确的与预埋钢筋相对应。优选的，所述定位安装模块包括固定框架、调节气缸、支撑杆、压紧单元和校直单元，所述移动调节架右端通过销轴安装有固定框架，固定框架与移动调节架之间通过销轴对称安装有调节气缸，固定框架右侧面上均匀安装有支撑杆，支撑杆呈L型结构，支撑杆内部设置有凹槽，凹槽内安装有压紧单元，固定框架下端安装有校直单元。通过采用上述技术方案，调节气缸可以对固定框架的角度进行调节，支撑杆可以对预制件下端进行支撑，压紧单元可以带动预制件向外运动，使得预制件可以与固定框架紧贴，以便于对预制件进行定位，校直单元可以对预埋钢筋进行校直，便于预制件可以准确的插入预埋钢筋内部。优选的，所述压紧单元包括电动滑块、齿条板、转动齿轮和翻转架，所述凹槽呈Z型结构，凹槽内部下端安装有电动滑块，电动滑块上安装有齿条板，齿条板啮合有转动齿轮，凹槽内部上端通过销轴安装有翻转架，转动齿轮安装在翻转架外侧。通过采用上述技术方案，当预制件放置在支撑杆上端时，电动滑块带动齿条板进行运动，齿条板通过齿轮啮合的方式带动翻转架进行转动，使得翻转架可以对预制件进行压紧，使得预制件可以准确的与固定框架紧贴，保证预制件的定位效果。优选的，所述翻转架呈矩形结构，翻转架端部通过销轴安装有压板，压板内侧面设置有橡胶垫。通过采用上述技术方案，当翻转架对翻转后对预制件进行压紧时，压板可以始终与预制件表面紧贴，提高预制件的压紧效果。优选的，所述校直单元包括驱动气缸、连接架、安装架、矫正架、导杆和封挡组件，所述固定框架下端对称设置有空槽，空槽内安装有驱动气缸，驱动气缸的顶端通过法兰连接有连接架，连接架右侧通过螺钉安装有安装架，安装架右侧均匀设置有卡接槽，卡接槽外侧呈喇叭形结构，卡接槽内侧安装有矫正架，安装架上还均匀设置有通槽，通槽与卡接槽间隔设置，通槽内设置有导杆，导杆上端安装在支撑杆上，安装架内部均匀设置有封挡组件，封挡组件与导杆紧贴。通过采用上述技术方案，移动架带动安装架运动到预埋钢筋处，使得预埋钢筋刚好位于卡接槽内的矫正架中部，之后，驱动气缸带动安装架向上运动，封挡组件向外扩张，使得钢筋完毕被包裹在矫正架中部，通过矫正架的逐渐上升，使得预埋钢筋始终处于矫正架正中心，保证预埋钢筋与预制件下端的预留孔相对应。优选的，所述矫正架截面呈U型结构，矫正架可拆卸设置，矫正架内侧面均匀设置有圆环凸起。通过采用上述技术方案，当矫正架向上运动对钢筋进行校直时，圆环凸起可以有效地起到减少摩擦的作用，保证钢筋可以准确的处于矫正架中部。优选的，所述导杆呈圆柱形结构，导杆下部设置有导向槽，导向槽的深度自下而上逐渐减小。通过采用上述技术方案，当封挡组件在导向槽内部滑动时，随着导向槽的深度逐渐减少，封挡组件进而会逐渐向外扩张，使得封挡组件可以准确的向外运动。优选的，所述封挡组件包括封挡架、连杆和拉伸弹簧，所述安装架内部设有滑动槽，滑动槽内通过滑动配合的方式连接有封挡架，封挡架后端设置有连杆，连杆上设置有拉伸弹簧，连杆端部安装有弧形滑块，弧形滑块位于导向槽内。通过采用上述技术方案，连杆端部的弧形滑块与导向槽滑动配合，随着连杆的逐渐向上运动，导向槽带动连杆向外扩张，拉伸弹簧处于拉伸状态，封挡架进而可以向外运动，使得钢筋完毕被包裹在矫正架中部，保证钢筋的准确校直。优选的，所述封挡架呈E字形设置，封挡架为硬质合金材质，卡接槽侧面设置有与封挡架配合的卡槽。通过采用上述技术方案，当封挡架向外运动时，封挡架与卡槽相卡接，进而可以实现对封挡架进行固定的作用，避免封挡架受力发生倾斜的现象。一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备的安装方法，包括以下步骤：S1、预制件吊运，通过吊运的方式将待加工的预制件吊运至高层施工区域内；S2、预制件定位，移动调节架带动定位安装模块运动到预制件下端，定位安装模块对预制件下端进行承托，移动架带动预制件移动到预埋钢筋上方，压紧单元带动预制件向内运动与固定框架紧贴，实现对预制件进行定位的功能；S3、预埋钢筋校直，移动架带动安装架运动到预埋钢筋处，使得预埋钢筋刚好位于卡接槽内的矫正架中部，之后，驱动气缸带动安装架向上运动，封挡组件向外扩张，使得钢筋完毕被包裹在矫正架中部，通过矫正架的逐渐上升，使得预埋钢筋始终处于矫正架正中心，保证预埋钢筋与预制件下端的预留孔相对应；S4、预制件安装，移动调节架带动预制件向下运动，使得预制件下端准确的插入到预埋钢筋上，通过吊运的方式将预制件固定住再将定位安装模块退出，缓慢吊放预制件以达到准确安装的目的。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.为了保证对混凝土预制件准确的定位，在本阀发明中设置了压紧单元，压紧单元可以对预制件进行准确的压紧，使得预制件可以有效地与支撑杆紧贴，利于预制件的准确定位，便于后续安装；2.为了保证防止预埋钢筋发生倾斜，在本发明中设置了校直单元，当带动安装架运动到预埋钢筋处，使得预埋钢筋刚好位于卡接槽内的矫正架中部，之后，驱动气缸带动安装架向上运动，封挡组件向外扩张，使得钢筋完毕被包裹在矫正架中部，通过矫正架的逐渐上升，使得预埋钢筋始终处于矫正架正中心，保证预埋钢筋与预制件下端的预留孔相对应；3.为了保证钢筋的校直效果，在本发明中将所述矫正架截面设置为U型结构，矫正架可拆卸设置，矫正架内侧面均匀设置有圆环凸起，圆环凸起可以有效地起到减少摩擦的作用，保证钢筋可以准确的处于矫正架中部；4.尾矿便于适用于不同尺寸的钢筋，矫正架中部的直径可以根据预埋钢筋的尺寸进行更换，使得矫正架可以准确的与钢筋相配合，保证钢筋的准确的校直，利于混凝土预制件的后续安装。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本申请的立体结构示意图。图2是本申请图1的剖面结构示意图。图3是本申请固定框架、支撑杆与压紧单元之间的剖面结构示意图。图4是本申请图3的剖面结构示意图。图5是本申请校直单元的剖面结构示意图。图6是本申请矫正架的立体结构示意图。图7是本申请导杆的剖面结构示意图。图8是本申请图5中A处的放大结构示意图。附图标记说明：1、移动架；11、移动调节架；3、定位安装模块；31、固定框架；32、调节气缸；33、支撑杆；34、压紧单元；341、电动滑块；342、齿条板；343、转动齿轮；344、翻转架；35、校直单元；351、驱动气缸；352、连接架；353、安装架、354、矫正架；355、导杆；356、封挡组件；3561、封挡架；3562、连杆；3563、拉伸弹簧。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，能够准确的实现对混凝土预制件进行准确装配施工的功能。实施例一：参照图1-3所示，为本实施例公开的一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备，包括移动架1以及设置于移动架1上端的移动调节架2，移动调节架2倾斜设置，还包括：定位安装模块3，定位安装模块3安装在移动调节架2右端，移动调节架2用于带动定位安装模块3进行位置调节，移动调节架2呈L型设置，移动调节架2用于对吊运的预制墙板准确的定位对接安装。需要说明的是，移动调节架2为现有技术的电控调节架，移动调节架2可以带动定位安装模块3在平面内任意移动，使得定位安装模块3可以带动预制件准确的移动到预埋钢筋上方。在实际使用过程中，将预制件吊运至高层施工区域内，移动调节架2带动定位安装模块3运动到预制件下端，定位安装模块3对预制件下端进行承托，移动架1带动预制件移动到预埋钢筋上方，使得预制件可以准确的与预埋钢筋相对应。需要说明的是，在施工安装过程中，预制件始终处于吊运状态，预制件并非完全压在定位安装模块3上，定位安装模块3是用于对预制件的准确定位对齐以及预埋钢筋的校直，避免需要人工在高空中对预制件进行手动调节，防止因为人为操作不当导致安全事故的发生。实施例二：参照图3-8所示，在实施例一的基础上，为了能够实现混凝土预制件的准确定位以及预埋钢筋的校直，在本实施例二中设置了相应的定位安装模块3。所述定位安装模块3包括固定框架31、调节气缸32、支撑杆33、压紧单元34和校直单元35，所述移动调节架2右端通过销轴安装有固定框架31，固定框架31与移动调节架2之间通过销轴对称安装有调节气缸32，固定框架31右侧面上均匀安装有支撑杆33，支撑杆33呈L型结构，支撑杆33内部设置有凹槽，凹槽内安装有压紧单元34，固定框架31下端安装有校直单元35。在实际使用过程中，调节气缸32可以对固定框架31的角度进行调节，支撑杆33可以对预制件下端进行支撑，压紧单元34可以带动预制件向外运动，使得预制件可以与固定框架31紧贴，以便于对预制件进行定位，校直单元35可以对预埋钢筋进行校直，便于预制件可以准确的插入预埋钢筋内部。为了保证对混凝土预制件准确的定位，在本实施例中设置了压紧单元34，所述压紧单元34包括电动滑块341、齿条板342、转动齿轮343和翻转架344，所述凹槽呈Z型结构，凹槽内部下端安装有电动滑块341，电动滑块341上安装有齿条板342，齿条板342啮合有转动齿轮343，凹槽内部上端通过销轴安装有翻转架344，翻转架344呈矩形结构，转动齿轮343安装在翻转架344外侧。在实际使用过程中，当预制件放置在支撑杆33上端时，电动滑块341带动齿条板342进行运动，齿条板342通过齿轮啮合的方式带动翻转架344进行转动，使得翻转架344可以对预制件进行压紧，使得预制件可以准确的与固定框架31紧贴，保证预制件的定位效果。为了保证对预制件的准确定位压紧效果，在本实施例中在翻转架344端部通过销轴安装有压板，压板内侧面设置有橡胶垫。在实际使用过程中，当翻转架344对翻转后对预制件进行压紧时，压块受力会发生转动，使得压板可以始终与预制件表面紧贴，提高预制件的压紧效果。为了保证防止预埋钢筋发生倾斜，在本实施例中设置了校直单元35，所述校直单元35包括驱动气缸351、连接架352、安装架353、矫正架354、导杆355和封挡组件356，所述固定框架31下端对称设置有空槽，空槽内安装有驱动气缸351，驱动气缸351的顶端通过法兰连接有连接架352，连接架352右侧通过螺钉安装有安装架353，安装架353右侧均匀设置有卡接槽，卡接槽外侧呈喇叭形结构，卡接槽内侧安装有矫正架354，安装架353上还均匀设置有通槽，通槽与卡接槽间隔设置，通槽内设置有导杆355，导杆355上端安装在支撑杆33上，安装架353内部均匀设置有封挡组件356，封挡组件356与导杆355紧贴。在实际使用过程中，移动架1带动安装架353运动到预埋钢筋处，使得预埋钢筋刚好位于卡接槽内的矫正架354中部，之后，驱动气缸351带动安装架353向上运动，封挡组件356向外扩张，使得钢筋完毕被包裹在矫正架354中部，通过矫正架354的逐渐上升，使得预埋钢筋始终处于矫正架354正中心，保证预埋钢筋与预制件下端的预留孔相对应。为了保证钢筋的校直效果，在本实施例中将所述矫正架354截面设置为U型结构，矫正架354可拆卸设置，矫正架354内侧面均匀设置有圆环凸起。在实际使用过程中，当矫正架354向上运动对钢筋进行校直时，圆环凸起可以有效地起到减少摩擦的作用，保证钢筋可以准确的处于矫正架354中部。需要说明的是，矫正架354为可拆卸设计，矫正架354中部的直径可以根据预埋钢筋的尺寸进行更换，使得矫正架354可以准确的与钢筋相配合，保证钢筋的准确的校直，利于混凝土预制件的后续安装。所述导杆355呈圆柱形结构，导杆355下部设置有导向槽，导向槽的深度自下而上逐渐减小。在实际使用过程中，当封挡组件356在导向槽内部滑动时，随着导向槽的深度逐渐减少，封挡组件356进而会逐渐向外扩张，使得封挡组件356可以准确的向外运动。为了防止钢筋在矫正架354中部往一侧倾斜，在本实施例中设置了封挡组件356，所述封挡组件356包括封挡架3561、连杆3562和拉伸弹簧3563，所述安装架353内部设有滑动槽，滑动槽内通过滑动配合的方式连接有封挡架3561，封挡架3561后端设置有连杆3562，连杆3562上设置有拉伸弹簧3563，连杆3562端部安装有弧形滑块，弧形滑块位于导向槽内。在实际使用过程中，连杆3562端部的弧形滑块与导向槽滑动配合，随着连杆3562的逐渐向上运动，导向槽带动连杆3562向外扩张，拉伸弹簧3563处于拉伸状态，封挡架3561进而可以向外运动，矫正架354与封挡架3561之间处于闭环状态，使得钢筋完毕被包裹在矫正架354中部，保证钢筋的准确校直。为了防止封挡架3561发生损坏，在本实施例中将所述封挡架3561设置呈E字形，封挡架3561为硬质合金材质，卡接槽侧面设置有与封挡架3561配合的卡槽。在实际使用过程中，当封挡架3561向外运动时，封挡架3561与卡槽相卡接，进而可以实现对封挡架3561进行固定的作用，避免封挡架3561受力发生倾斜的现象。本实施例还提供一种装配式混凝土预制件高层施工安装设备的安装方法，包括以下步骤：S1、预制件吊运，通过吊运的方式将待加工的预制件吊运至高层施工区域内；S2、预制件定位，移动调节架2带动定位安装模块3运动到预制件下端，定位安装模块3对预制件下端进行承托，移动架1带动预制件移动到预埋钢筋上方，压紧单元34带动预制件向内运动与固定框架31紧贴，实现对预制件进行定位的功能；S3、预埋钢筋校直，移动架1带动安装架353运动到预埋钢筋处，使得预埋钢筋刚好位于卡接槽内的矫正架354中部，之后，驱动气缸351带动安装架353向上运动，封挡组件356向外扩张，使得钢筋完毕被包裹在矫正架354中部，通过矫正架354的逐渐上升，使得预埋钢筋始终处于矫正架354正中心，保证预埋钢筋与预制件下端的预留孔相对应；S4、预制件安装，移动调节架2带动预制件向下运动，使得预制件下端准确的插入到预埋钢筋上，通过吊运的方式将预制件固定住再将定位安装模块3退出，缓慢吊放预制件以达到准确安装的目的。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
