标题title
一种非轴对称式挡锁砖及其应用
摘要abst
本发明公开了一种非轴对称式挡锁砖及其应用，包括砖体，砖体为轴对称几何图形经法向拉伸后的立体结构，砖体轴对称的两侧面设置有呈非轴对称的凸块，在横向铺设时，相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块配合挡锁。该挡锁砖在横向铺设时无需前后交替错位，也无需注意挡锁砖的朝向，直接对接即可，施工方便快捷，且可根据需要施工成表面平齐一致的挡墙，美观性好。该挡锁砖可根据需要垒砌出竖直挡墙或不同坡比的坡面台阶挡墙，尤其是现有技术无法实现的竖直挡墙。该挡锁砖通过进一步优化结构，可垒砌出无缝隙、无波折面的曲线挡墙或不同线型的竖直挡墙，且垒砌配合难度低；另外，还可垒砌出方便绿化种植的绿化型竖直挡墙，实用性大幅增加。
权利要求书clms
1.一种非轴对称式挡锁砖，包括砖体，所述砖体为轴对称几何图形经法向拉伸后的立体结构，砖体轴对称的两侧面设置有凸块，其特征在于，所述凸块在砖体的两侧面呈非轴对称设置，在横向铺设时，相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块配合挡锁。2.根据权利要求1所述的一种非轴对称式挡锁砖，其特征在于，所述凸块沿法向与砖体等高。3.根据权利要求1所述的一种非轴对称式挡锁砖，其特征在于，所述凸块的水平截面为矩形、正向梯形、反向梯形、异形形状中的一种。4.根据权利要求1所述的一种非轴对称式挡锁砖，其特征在于，所述砖体同侧面的凸块有一个或多个，砖体两侧面的凸块数量相等或不相等，且当砖体同侧面的凸块有多个时，相邻凸块之间形成用于容纳其它砖体上凸块的凹槽。5.根据权利要求1所述的一种非轴对称式挡锁砖，其特征在于，设置凸块的砖体两侧面相互平行或呈一定夹角。6.根据权利要求5所述的一种非轴对称式挡锁砖，其特征在于，所述砖体为包含四个侧壁且内部开设有法向贯穿空腔的框体结构；当设置凸块的砖体两侧壁外壁面相互平行时，砖体未设置凸块的其中一侧壁整体向内平移，砖体未设置凸块的另一侧壁的内壁面底端向内加宽平移；当设置凸块的砖体两侧壁外壁面呈一定夹角时，所述砖体未设置凸块的两个侧壁分别形成大头端和小头端，且砖体包括第一砖体和第二砖体两种不同形状，其中，第一砖体的大头端侧壁整体向内平移、第二砖体的大头端侧壁的内壁面底端向内加宽平移，或者第一砖体的小头端侧壁整体向内平移、第二砖体的小头端侧壁的内壁面底端向内加宽平移。7.根据权利要求1所述的一种非轴对称式挡锁砖，其特征在于，在未设置凸块的砖体侧面形成有波纹状、锯齿状、球凸状、弧形状或其组合形状的装饰结构，或不规则形状的装饰结构。8.根据权利要求1所述的一种非轴对称式挡锁砖，其特征在于，所述砖体的法向顶面或者底面开设有拉筋带穿槽。9.一种如权利要求1-8任一项所述非轴对称式挡锁砖的应用，其特征在于，将所述非轴对称式挡锁砖垒砌成挡墙，挡墙中横向相邻挡锁砖高低交替错位铺设，且相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块配合挡锁。10.根据权利要求9所述的非轴对称式挡锁砖的应用，其特征在于，所述挡墙为直线挡墙、曲线挡墙或其组合。11.根据权利要求9所述的非轴对称式挡锁砖的应用，其特征在于，所述挡墙为竖直挡墙、坡面台阶挡墙或其组合。
说明书desc
技术领域本发明涉及砌砖领域，具体涉及一种非轴对称式挡锁砖及其应用。背景技术山体边坡、道路边坡、水体边坡等，如果不进行坡面的防护或抵挡，很容易造成边坡坍塌、滑坡、水土流失的灾害。为此，公开号为CN211312554U的中国专利文献中公开了一种挡锁砌砖、挡墙、护坡，其设计的挡锁砌砖为一个左右对称的几何形状沿法向拉伸的立体结构，且在砖体左右两侧对称设置有挡锁块。这种挡锁砌砖垒砌时可实现同层相邻挡锁砌砖的前后互挡，不会发生位移，即能砌挡墙，又能砌护坡。然而，上述挡锁砌砖存在以下缺陷：在垒砌时，相邻两个挡锁砌砖必须形成一定的前后错位，才能使挡锁块互相卡接，这导致垒砌出的挡墙侧表面无法平齐，影响美观。无论怎么垒砌，都无法砌成坡度为90度的、垂直于地面的竖直挡墙，仅可垒砌成台阶式挡墙，如果硬要沿竖直方向垒砌，相邻两块挡锁砌砖之间的凹槽与凸块没办法配合定位，导致相邻两块挡锁砌砖之间没办法关联，整个挡墙的护坡砖失去整体联动性，因而容易倒塌，且这样垒砌出来的竖直挡墙，其墙面没办法进行绿化，景观效果差，这极大的限制了挡锁砌砖的应用。在垒砌曲线挡墙时，会出现缝隙、波折面等，影响美观。发明内容本发明的目的在于提供一种非轴对称式挡锁砖及其应用，其解决了现有挡锁砖垒砌成挡墙或护坡时侧表面无法平齐的缺陷。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种非轴对称式挡锁砖，包括砖体，所述砖体为轴对称几何图形经法向拉伸后的立体结构，砖体轴对称的两侧面设置有凸块，所述凸块在砖体的两侧面呈非轴对称设置，在横向铺设时，相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块配合挡锁。进一步改进在于，所述凸块沿法向与砖体等高。进一步改进在于，所述凸块的水平截面为矩形、正向梯形、反向梯形、异形形状中的一种。进一步改进在于，所述砖体同侧面的凸块有一个或多个，砖体两侧面的凸块数量相等或不相等，且当砖体同侧面的凸块有多个时，相邻凸块之间形成用于容纳其它砖体上凸块的凹槽。进一步改进在于，设置凸块的砖体两侧面相互平行或呈一定夹角。进一步改进在于，所述砖体为包含四个侧壁且内部开设有法向贯穿空腔的框体结构；当设置凸块的砖体两侧壁外壁面相互平行时，砖体未设置凸块的其中一侧壁整体向内平移，砖体未设置凸块的另一侧壁的内壁面底端向内加宽平移；当设置凸块的砖体两侧壁外壁面呈一定夹角时，所述砖体未设置凸块的两个侧壁分别形成大头端和小头端，且砖体包括第一砖体和第二砖体两种不同形状，其中，第一砖体的大头端侧壁整体向内平移、第二砖体的大头端侧壁的内壁面底端向内加宽平移，或者第一砖体的小头端侧壁整体向内平移、第二砖体的小头端侧壁的内壁面底端向内加宽平移。进一步改进在于，在未设置凸块的砖体侧面形成有波纹状、锯齿状、球凸状、弧形状或组合形状的装饰结构，或不规则形状的装饰结构。进一步改进在于，所述砖体的法向顶面或者底面开设有拉筋带穿槽。本发明还提供了一种所述非轴对称式挡锁砖的应用，将所述非轴对称式挡锁砖垒砌成挡墙，挡墙中横向相邻挡锁砖高低交替错位铺设，且相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块配合挡锁。进一步改进在于，所述挡墙为直线挡墙、曲线挡墙或其组合。进一步改进在于，所述挡墙为竖直挡墙、坡面台阶挡墙或其组合。本发明的有益效果在于：该挡锁砖设置有非轴对称的凸块，在横向铺设时无需前后交替错位，直接对接即可，施工方便快捷，且可根据需要施工成表面平齐一致的挡墙，美观性好。该挡锁砖可根据需要垒砌出竖直挡墙或不同坡比的坡面台阶挡墙，尤其是现有技术无法实现的竖直挡墙，其通过相互挡锁以及高低交替错位，在横向和纵向上均形成整体关联，牢固性好，不易坍塌。该挡锁砖通过进一步优化结构，可垒砌出无缝隙、无波折面的曲线挡墙或不同线型的竖直挡墙，且垒砌配合难度低；另外，还可垒砌出方便绿化种植的绿化型竖直挡墙，实用性大幅增加。附图说明图1为直线型挡锁砖两侧均仅有一个凸块的实施例结构示意图；图2为直线型挡锁砖一侧有一个凸块、另一侧有两个凸块的实施例结构示意图；图3为直线型挡锁砖两侧均有两个凸块的实施例结构示意图；图4为具有不同形状凸块的实施例结构示意图；图5为具有不同装饰结构的实施例结构示意图；图6为具有拉筋带穿槽的直线型挡锁砖的实施例结构示意图；图7为具有拉筋带穿槽的弯道型挡锁砖的实施例结构示意图；图8为挡墙中横向相邻挡锁砖高低交替错位铺设示意图；图9为坡面台阶挡墙的实施例结构示意图；图10为竖直挡墙的实施例结构示意图；图11为坡面台阶与竖直组合式挡墙的实施例结构示意图；图12为弯道型挡锁砖的实施例结构示意图；图13-16为弯道型挡锁砖垒砌不同线型挡墙的实施例结构示意图；图17为直线绿化型挡锁砖的实施例结构示意图；图18为图16中挡锁砖垒砌后的结构示意图；图19为弯道绿化型挡锁砖的实施例结构示意图；图20为图19中挡锁砖垒砌后的结构示意图；图21和图22为绿化型竖直挡墙的实施例结构示意图；图23为直线砖、直线绿化砖、弯道砖、弯道绿化砖四者组合的竖直挡墙的实施例结构示意图；图中：1、砖体；11、第一砖体；12、第二砖体；2、凸块；3、凹槽；4、凹陷部；5、半底部；6、非重叠区；7、拉筋带穿槽。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1如图1所示，一种直线型挡锁砖，包括砖体1，砖体1轴对称的两侧面分别设置有一块凸块2，凸块2在砖体1的两侧面呈非轴对称设置，砖体1为轴对称几何图形经法向拉伸后的立体结构，凸块2沿法向与砖体1等高，凸块2的水平截面为矩形，设置凸块2的砖体1两侧面相互平行，为直线型挡锁砖，在横向铺设时，相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块2配合挡锁，相对应凸块2的侧面形成相贴合的对接面，该挡锁砖可用于垒砌直线竖直挡墙和直线台阶挡墙，且垒砌时无需前后交替错位，直接对接即可，施工方便快捷。实施例2如图2所示，一种直线型挡锁砖，包括砖体1，砖体为轴对称几何图形经法向拉伸后的立体结构，砖体1轴对称的两侧面其中一侧面仅设置一块凸块2，而另一侧面设置两块凸块2，且相邻凸块2之间形成用于容纳其它砖体1上凸块2的凹槽3，凸块2在砖体1的两侧面呈非轴对称设置，该实施例中，单独的那块凸块2镜像对称后恰好位于另一侧两块凸块2之间的凹槽3内。凸块2的水平截面为矩形，砖体1设置凸块2的两侧面相互平行，为直线型挡锁砖，在横向铺设时，相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块2配合挡锁，该挡锁砖可用于垒砌直线挡墙。其中，凹槽3的宽度略大于凸块2的宽度即可，便于施工，当然也可将凹槽3设置为更宽，这样便于垒砌不同坡比的坡面阶梯挡墙。实施例3如图3所示，一种直线型挡锁砖，包括砖体1，砖体为轴对称几何图形经法向拉伸后的立体结构，砖体1轴对称的两侧面分别设置两块凸块2，且相邻凸块2之间形成用于容纳其它砖体1上凸块2的凹槽3，凸块2在砖体1的两侧面呈非轴对称设置，该实施例中，其中一侧面两块凸块2镜像对称后恰好分别位于另一侧两块凸块2之间的凹槽3内。凸块2的水平截面为矩形，砖体1设置凸块2的两侧面相互平行，为直线型挡锁砖，在横向铺设时，相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块2配合挡锁，可用于垒砌直线挡墙，且在垒砌时，由于砖体1在180度转动后，凸块1分布位置仍和未转动时一样，因此无需注意砖体1的前后朝向，任意垒砌，这有助于提高施工效率。实施例4如图4所示，该实施例是在实施例3的基础上，采用了不同形状的凸块2。图中，A展示的是正向梯形的凸块2，B展示的是反向梯形的凸块2。当然，凸块2还可采用其他的形状，此处不作限制。实施例5如图5所示，该实施例是在实施例3的基础上，增加了砖体1表面的装饰结构，装饰结构可以采用波纹状、锯齿状、球凸状、弧形状或组合形状等，例如图中，A展示的是弧形状的装饰结构，B展示的是波纹状的装饰结构，C展示的是球凸状的装饰结构，可用在不同环境中，提升美观性。当然，装饰结构也可以是砌砖中常用的不规则形状，例如不规则条纹状、不规则仿生结构等。装饰结构可以是在垒砌后挡墙的正面或者背面，也可两面均设置。实施例6如图6所示，一种具有拉筋带穿槽的直线型挡锁砖，其在普通直线型挡锁砖的基础上，增加有拉筋带穿槽7，拉筋带穿槽7开设在挡锁砖的法向的顶面或者底面，垒砌成挡墙后，可通过拉筋带穿槽7穿插固定拉筋带，用于稳固挡墙，避免挡墙坍塌。另外，弯道型挡锁砖也可设置拉筋带穿槽7，如图7所示，为具有拉筋带穿槽7的弯道型挡锁砖，该图中，其砖体1顶面的两侧均开设有拉筋带穿槽7，可实现双面的拉拽固定，当然也可开设在砖体1底面，或者仅开设有一个拉筋带穿槽7。实施例7一种直线型挡锁砖的应用，将挡锁砖垒砌成挡墙，如图8所示，在垒砌时，挡墙中横向相邻挡锁砖高低交替错位铺设，且相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块2配合挡锁，这样在横向和纵向上均形成整体关联，牢固性好，不易坍塌。在该应用中，挡墙可以为竖直挡墙、坡面台阶挡墙或其组合。例如，如图9所示，展示的是为坡面台阶挡墙，对凸块2自身设置位置的选择或者对凸块2在相邻挡锁砖中凹槽3位置的调整，可垒砌出不同坡比的挡墙；如图10所示，展示的为竖直挡墙，其表面平齐一致的挡墙，美观性好，更为重要的是牢固性好；如图11所示，展示的是组合式挡墙，挡墙中部分为竖直垒砌，部分为阶梯式垒砌。实施例8如图12所示，一种弯道型挡锁砖，其与直线型挡锁砖的区别在于，设置凸块2的砖体1两侧面呈一定夹角，使得砖体1呈楔形结构，具有大头端和小头端，两侧面间夹角的具体角度影响着其铺设后墙体的弯曲程度，夹角越小越接近平行时，铺设后墙体的弯曲程度越小，夹角越大时，铺设后墙体的弯曲程度越大。但无论弯曲程度如何，不存在配合缝隙、波折面以及配合困难的问题。该实施例中，挡锁砖的未设置凸块2的两侧面可以是直线，如图12中A展示的结构，此时砖体1呈梯形结构，也可以是根据弯曲程度设置的弧形，如图12中B展示的结构，此时砖体1呈扇环形结构。优选的，砖体1设置凸块2的两侧面相互对称倾斜，且凸块2可设置成与侧面垂直，这样有利于施工，以及施工后墙体的造型美观性。实施例9一种弯道型挡锁砖的应用，将挡锁砖垒砌成挡墙，同样的，如图8所示，在垒砌时，挡墙中横向相邻挡锁砖高低交替错位铺设，且相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块2配合挡锁。在该应用中，挡墙为直线挡墙、曲线挡墙或其组合。例如，如图13所示，为直线挡墙，在铺设时，将挡锁砖交替倒置180°方向后对接。如图14所示，为直线挡墙与曲线挡墙的组合。如图15所示，为环形挡墙，其弯道型挡锁砖全部朝向同一个方向，即大头端朝外，小头端朝内，这样垒砌的环形挡墙，其半径最小，且半径为R＝ac/，其中a为大头端侧面长度，b为小头端侧面长度，c为小头端侧面和大头端侧面之间的距离。如图16所示，同样为环形挡墙，其部分弯道型挡锁砖交替倒置180°方向后对接，构成直线段，而隔相同数量挡锁砖后设置相邻两个朝一个方向的挡锁砖，这样可增加环形挡墙的半径。另外，弯道型挡锁砖可与直线型挡锁砖、直线绿化型挡锁砖、弯道绿化型挡锁砖组合使用。实施例10如图17所示，一种直线绿化型挡锁砖，包括砖体1，砖体1为包含四个侧壁且内部开设有法向贯穿空腔的轴对称框体结构，砖体1轴对称的两侧面分别设置两块凸块2，且相邻凸块2之间形成用于容纳其它砖体1上凸块2的凹槽3，凸块2在砖体1的两侧面呈非轴对称设置。该实施例中，设置凸块2的砖体1两侧面相互平行，为直线型挡锁砖。另外，该实施例中，未设置凸块2的砖体1其中一侧壁整体向内平移，形成凹陷部4，未设置凸块2的砖体1另一侧壁的内壁面底端向内加宽平移，形成半底部5。如图18所示，在上下层两块挡锁砖垒砌时，将上层挡锁砖180°旋转，再垒砌，此时上下挡锁砖前后头出现非重叠区6，非重叠区6中间露出部分通孔，可用于绿化种植。实施例11如图19所示，一种弯道绿化型挡锁砖，包括第一砖体11和第二砖体12两种不同形状，两种砖体设置凸块2的两侧面均呈一定角度，均为弯道型挡锁砖。两种砖体均为包含四个侧壁且内部开设有法向贯穿空腔的轴对称框体结构，两种砖体轴对称的两侧面均设置两块凸块2，且相邻凸块2之间形成用于容纳其它砖体1上凸块2的凹槽3，凸块2在砖体1的两侧面呈非轴对称设置。另外，该实施例中，第一砖体11的大头端侧壁整体向内平移，形成凹陷部4，第二砖体12的大头端侧壁的内壁面底端向内加宽平移，形成半底部5。如图20所示，在上下层两块挡锁砖垒砌时，上下层挡锁砖朝向相同，此时上下挡锁砖前后头出现非重叠区6，非重叠区6中间露出部分通孔，可用于绿化种植。实施例12如图21和图22所示，一种绿化型挡锁砖的应用，将挡锁砖垒砌成竖直挡墙，同样的，在垒砌时，挡墙中横向相邻挡锁砖高低交替错位铺设，且相邻挡锁砖之间通过相互错位的凸块2配合挡锁。在上下层两块挡锁砖垒砌时，将上层挡锁砖180°旋转，再垒砌，此时上下挡锁砖前后头出现非重叠区6，非重叠区6中间露出部分通孔，可用于绿化种植，这是现有技术所不能解决的技术难题。实施例13如图23所示，一种组合式挡锁砖的应用，其为直线砖、直线绿化砖、弯道砖、弯道绿化砖四者组合的竖直挡墙。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
