标题title
一种封隔器
摘要abst
本发明公开了一种封隔器，涉及到封隔器技术领域，包括封隔器主体，所述封隔器主体的底端设置有安装端头，所述封隔器主体的上表面设置有安装密封盖，所述安装密封盖的上表面开设有定位孔，所述定位孔的内壁设置有输送安装管，所述封隔器主体的表面开设有螺纹固定槽，所述封隔器主体的表面分别设置有第一密封圈、第二密封圈，所述封隔器主体的上表面开设有螺纹孔。通过设置安装密封盖，进行密封，通过设置螺纹固定槽，便于进行固定，通过设置第一密封圈、第二密封圈，进行密封操作，通过设置机械加压密封机构，便于人工对其进行机械加压，使得第一密封圈、第二密封圈密封的更加牢固，借由上述结构，人工物理进行机械加压，使得密封的效果更好。
权利要求书clms
1.一种封隔器，包括封隔器主体，其特征在于：所述封隔器主体的底端设置有安装端头，所述封隔器主体的上表面设置有安装密封盖，所述安装密封盖的上表面开设有定位孔，所述定位孔的内壁设置有输送安装管，所述封隔器主体的表面开设有螺纹固定槽，所述封隔器主体的表面分别设置有第一密封圈、第二密封圈，所述封隔器主体的上表面开设有螺纹孔，所述螺纹孔的内壁螺纹连接有机械加压密封机构。2.根据权利要求1所述的一种封隔器，其特征在于：所述机械加压密封机构包括螺纹连接于螺纹孔内壁的转动丝杆，所述转动丝杆的顶端设置有旋转转盘，所述转动丝杆的底端转动连接有联动固定板。3.根据权利要求2所述的一种封隔器，其特征在于：所述转动丝杆的表面设置有运动按压盘，所述运动按压盘的下表面设置为倾斜面，所述封隔器主体的的内壁开设有多个安装挤压孔，多个所述安装挤压孔的内壁均滑动连接有衔接运动块。4.根据权利要求3所述的一种封隔器，其特征在于：所述衔接运动块的下表面设置有连接安装板，所述封隔器主体的内壁设置有第一来回伸缩杆，所述第一来回伸缩杆的一端与连接安装板远离转动丝杆的一侧固定连接，所述第一来回伸缩杆的表面套设有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的一端与封隔器主体的内壁固定连接，所述第二复位弹簧的另一端与连接安装板远离转动丝杆的一侧固定连接。5.根据权利要求2所述的一种封隔器，其特征在于：所述联动固定板的表面分别设置有多个施压按板、衔接运动板，所述封隔器主体的内壁设置有多个连接导向槽，所述衔接运动板的侧壁与连接导向槽的内壁滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种封隔器，其特征在于：所述封隔器主体的内壁设置有多个安装放置箱，所述封隔器主体的内壁开设有多个进气孔，所述进气孔的表面设置有弹性膨胀气囊，所述弹性膨胀气囊设置于安装放置箱的内部。7.根据权利要求6所述的一种封隔器，其特征在于：多个所述安装放置箱靠近转动丝杆的一侧均开设有安装避让槽，所述安装放置箱的上表面开设有活动通孔，所述活动通孔与施压按板的位置相对应。8.根据权利要求1所述的一种封隔器，其特征在于：所述封隔器主体的表面设置有安装导向板。9.根据权利要求8所述的一种封隔器，其特征在于：上下两个所述安装导向板的相对面滑动连接有同一个定位摩擦板。10.根据权利要求9所述的一种封隔器，其特征在于：所述定位摩擦板的内壁设置有第二来回伸缩杆，所述第二来回伸缩杆的另一端与封隔器主体的表面固定连接，所述第二来回伸缩杆的表面套设有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的一端与封隔器主体的表面固定连接，所述第一复位弹簧的另一端与定位摩擦板的内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及封隔器技术领域，特别涉及一种封隔器。背景技术封隔器指连接于井下管柱之上，用于封隔油管与油气井套管或裸眼井壁环形空间的井下工具，封隔器在使用时，当需要封隔油管与油气井套管或裸眼井壁环形空间时，连接封隔器于井下管柱之上，下到设计深度后，通过液压驱动等方式使封隔器上的封隔件发生膨胀封隔油套环空。现有的封隔器在使用时，通常需要通过外界的加压设备进行机械施压操作，有些场景管内压差较小，可以手动施加机械压力，但存在加压不彻底，密封效果不好的情况，因此，我们提出了一种封隔器。发明内容本申请的目的在于提供一种封隔器，以解决上述背景技术中提出现有的封隔器在使用时，通常需要通过外界的加压设备进行机械施压操作，有些场景管内压差较小，可以手动施加机械压力，但存在加压不彻底，密封效果不好的情况的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种封隔器，包括封隔器主体，所述封隔器主体的底端设置有安装端头，所述封隔器主体的上表面设置有安装密封盖，所述安装密封盖的上表面开设有定位孔，所述定位孔的内壁设置有输送安装管，所述封隔器主体的表面开设有螺纹固定槽，所述封隔器主体的表面分别设置有第一密封圈、第二密封圈，所述封隔器主体的上表面开设有螺纹孔，所述螺纹孔的内壁螺纹连接有机械加压密封机构。借由上述结构，通过设置安装密封盖，进行密封，通过设置螺纹固定槽，便于进行固定，通过设置第一密封圈、第二密封圈，进行密封操作，通过设置机械加压密封机构，便于人工对其进行机械加压，使得第一密封圈、第二密封圈密封的更加牢固。优选地，所述机械加压密封机构包括螺纹连接于螺纹孔内壁的转动丝杆，所述转动丝杆的顶端设置有旋转转盘，所述转动丝杆的底端转动连接有联动固定板。进一步地，通过设置旋转转盘，操作者转动旋转转盘带动转动丝杆转动，转动丝杆转动带动联动固定板运动。优选地，所述转动丝杆的表面设置有运动按压盘，所述运动按压盘的下表面设置为倾斜面，所述封隔器主体的的内壁开设有多个安装挤压孔，多个所述安装挤压孔的内壁均滑动连接有衔接运动块。进一步地，通过设置运动按压盘，与衔接运动块接触带动衔接运动块发生运动，通过设置安装挤压孔，对衔接运动块的运动进行避让。优选地，所述衔接运动块的下表面设置有连接安装板，所述封隔器主体的内壁设置有第一来回伸缩杆，所述第一来回伸缩杆的一端与连接安装板远离转动丝杆的一侧固定连接，所述第一来回伸缩杆的表面套设有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的一端与封隔器主体的内壁固定连接，所述第二复位弹簧的另一端与连接安装板远离转动丝杆的一侧固定连接。进一步地，通过设置连接安装板，通过第二复位弹簧辅助衔接运动块进行复位，通过设置第一来回伸缩杆，防止第二复位弹簧发生严重变形。优选地，所述联动固定板的表面分别设置有多个施压按板、衔接运动板，所述封隔器主体的内壁设置有多个连接导向槽，所述衔接运动板的侧壁与连接导向槽的内壁滑动连接。进一步地，通过设置连接导向槽，对衔接运动板的运动进行导向限位，进而使得联动固定板不会发生转动，通过设置施压按板，按压弹性膨胀气囊完成加压操作。优选地，所述封隔器主体的内壁设置有多个安装放置箱，所述封隔器主体的内壁开设有多个进气孔，所述进气孔的表面设置有弹性膨胀气囊，所述弹性膨胀气囊设置于安装放置箱的内部。进一步地，通过设置进气孔，进行避让，便于将弹性膨胀气囊的空压压入第二密封圈内使其膨胀变形，通过设置安装放置箱，保证弹性膨胀气囊受力后的稳定。优选地，多个所述安装放置箱靠近转动丝杆的一侧均开设有安装避让槽，所述安装放置箱的上表面开设有活动通孔，所述活动通孔与施压按板的位置相对应。进一步地，通过设置安装避让槽、活动通孔，实现对施压按板运动的避让。优选地，所述封隔器主体的表面设置有安装导向板。进一步地，通过设置安装导向板，对定位摩擦板的运动进行导向限位。优选的，上下两个所述安装导向板的相对面滑动连接有同一个定位摩擦板。进一步地，通过设置定位摩擦板，辅助进行定位。优选的，所述定位摩擦板的内壁设置有第二来回伸缩杆，所述第二来回伸缩杆的另一端与封隔器主体的表面固定连接，所述第二来回伸缩杆的表面套设有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的一端与封隔器主体的表面固定连接，所述第一复位弹簧的另一端与定位摩擦板的内壁固定连接。进一步地，通过设置第一复位弹簧，带动定位摩擦板进行复位，通过设置第二来回伸缩杆，保持第一复位弹簧运动的稳定。综上，本发明的技术效果和优点：本发明中，通过设置旋转转盘，操作者转动旋转转盘带动转动丝杆转动，转动丝杆转动带动联动固定板运动，通过设置运动按压盘，与衔接运动块接触带动衔接运动块发生运动，通过设置安装挤压孔，对衔接运动块的运动进行避让，通过设置连接安装板，通过第二复位弹簧辅助衔接运动块进行复位，通过设置第一来回伸缩杆，防止第二复位弹簧发生严重变形。本发明中，通过设置连接导向槽，对衔接运动板的运动进行导向限位，进而使得联动固定板不会发生转动，通过设置施压按板，按压弹性膨胀气囊完成加压操作，通过设置进气孔，进行避让，便于将弹性膨胀气囊的空压压入第二密封圈内使其膨胀变形，通过设置安装放置箱，保证弹性膨胀气囊受力后的稳定。本发明中，通过设置安装避让槽、活动通孔，实现对施压按板运动的避让，通过设置安装导向板，对定位摩擦板的运动进行导向限位，通过设置定位摩擦板，辅助进行定位，通过设置第一复位弹簧，带动定位摩擦板进行复位，通过设置第二来回伸缩杆，保持第一复位弹簧运动的稳定，借由上述结构，人工物理进行机械加压，使得密封的效果更好。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的立体结构示意图；图2为本申请实施例中机械加压密封机构的立体结构示意图；图3为本申请实施例中定位摩擦板的立体结构示意图；图4为本申请实施例中封隔器主体的剖视结构示意图；图5为本申请实施例图4中A处的放大结构示意图；图6为本申请实施例图4中B处的放大结构示意图。图中：1、封隔器主体；2、安装端头；3、安装密封盖；4、输送安装管；5、螺纹固定槽；6、第一密封圈；7、第二密封圈；8、机械加压密封机构；801、旋转转盘；802、转动丝杆；803、运动按压盘；804、联动固定板；805、安装导向板；806、第二来回伸缩杆；807、定位摩擦板；808、第一复位弹簧；809、衔接运动块；810、施压按板；811、安装放置箱；812、弹性膨胀气囊；813、安装避让槽；814、连接导向槽；815、连接安装板；816、第一来回伸缩杆；817、第二复位弹簧；818、衔接运动板；819、活动通孔；820、安装挤压孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-6所示的一种封隔器，包括封隔器主体1，封隔器主体1可以是现有技术中的任意一种，封隔器主体1的底端设置有安装端头2，安装端头2可以是现有技术中的任意一种，封隔器主体1的上表面设置有安装密封盖3，安装密封盖3可以是现有技术中的任意一种，安装密封盖3的上表面开设有定位孔，定位孔的内壁设置有输送安装管4，可以是现有技术中的任意一种，封隔器主体1的表面开设有螺纹固定槽5，封隔器主体1的表面分别设置有第一密封圈6、第二密封圈7，第一密封圈6、第二密封圈7可以是现有技术中的任意一种，封隔器主体1的上表面开设有螺纹孔，螺纹孔的内壁螺纹连接有机械加压密封机构8，机械加压密封机构8可以是现有技术中的任意一种。借由上述结构，通过设置安装密封盖3，进行密封，通过设置螺纹固定槽5，便于进行固定，通过设置第一密封圈6、第二密封圈7，进行密封操作，通过设置机械加压密封机构8，便于人工对其进行机械加压，使得第一密封圈6、第二密封圈7密封的更加牢固。作为本实施例中的一种优选的实施方式，机械加压密封机构8包括螺纹连接于螺纹孔内壁的转动丝杆802，转动丝杆802可以是现有技术中的任意一种，转动丝杆802的顶端设置有旋转转盘801，旋转转盘801可以是现有技术中的任意一种，转动丝杆802的底端转动连接有联动固定板804，联动固定板804可以是现有技术中的任意一种。通过设置旋转转盘801，操作者转动旋转转盘801带动转动丝杆802转动，转动丝杆802转动带动联动固定板804运动。在本实施例中，转动丝杆802的表面设置有运动按压盘803，运动按压盘803可以是现有技术中的任意一种，运动按压盘803的下表面设置为倾斜面，封隔器主体1的的内壁开设有多个安装挤压孔820，多个安装挤压孔820的内壁均滑动连接有衔接运动块809，衔接运动块809可以是现有技术中的任意一种。通过设置运动按压盘803，与衔接运动块809接触带动衔接运动块809发生运动，通过设置安装挤压孔820，对衔接运动块809的运动进行避让。在本实施例中，衔接运动块809的下表面设置有连接安装板815，连接安装板815可以是现有技术中的任意一种，封隔器主体1的内壁设置有第一来回伸缩杆816，第一来回伸缩杆816可以是现有技术中的任意一种，第一来回伸缩杆816的一端与连接安装板815远离转动丝杆802的一侧固定连接，第一来回伸缩杆816的表面套设有第二复位弹簧817，第二复位弹簧817可以是现有技术中的任意一种，第二复位弹簧817的一端与封隔器主体1的内壁固定连接，第二复位弹簧817的另一端与连接安装板815远离转动丝杆802的一侧固定连接。通过设置连接安装板815，通过第二复位弹簧817辅助衔接运动块809进行复位，通过设置第一来回伸缩杆816，防止第二复位弹簧817发生严重变形。在本实施例中，联动固定板804的表面分别设置有多个施压按板810、衔接运动板818，施压按板810、衔接运动板818可以是现有技术中的任意一种，封隔器主体1的内壁设置有多个连接导向槽814，衔接运动板818的侧壁与连接导向槽814的内壁滑动连接。通过设置连接导向槽814，对衔接运动板818的运动进行导向限位，进而使得联动固定板804不会发生转动，通过设置施压按板810，按压弹性膨胀气囊812完成加压操作。作为本实施例中的一种优选的实施方式，封隔器主体1的内壁设置有多个安装放置箱811，安装放置箱811可以是现有技术中的任意一种，封隔器主体1的内壁开设有多个进气孔，进气孔的表面设置有弹性膨胀气囊812，弹性膨胀气囊812可以是现有技术中的任意一种，弹性膨胀气囊812设置于安装放置箱811的内部。通过设置进气孔，进行避让，便于将弹性膨胀气囊812的空压压入第二密封圈7内使其膨胀变形，通过设置安装放置箱811，保证弹性膨胀气囊812受力后的稳定。在本实施例中，多个安装放置箱811靠近转动丝杆802的一侧均开设有安装避让槽813，安装放置箱811的上表面开设有活动通孔819，活动通孔819与施压按板810的位置相对应。通过设置安装避让槽813、活动通孔819，实现对施压按板810运动的避让。作为本实施例中的一种优选的实施方式，封隔器主体1的表面设置有安装导向板805，安装导向板805可以是现有技术中的任意一种，上下两个安装导向板805的相对面滑动连接有同一个定位摩擦板807，定位摩擦板807可以是现有技术中的任意一种，定位摩擦板807的内壁设置有第二来回伸缩杆806，第二来回伸缩杆806可以是现有技术中的任意一种，第二来回伸缩杆806的另一端与封隔器主体1的表面固定连接，第二来回伸缩杆806的表面套设有第一复位弹簧808，第一复位弹簧808的一端与封隔器主体1的表面固定连接，第一复位弹簧808的另一端与定位摩擦板807的内壁固定连接。通过设置安装导向板805，对定位摩擦板807的运动进行导向限位，通过设置定位摩擦板807，辅助进行定位，通过设置第一复位弹簧808，带动定位摩擦板807进行复位，通过设置第二来回伸缩杆806，保持第一复位弹簧808运动的稳定。本发明的工作原理是：一种封隔器，使用者在使用时，操作者将封隔器主体1整体放置在管道内，在封隔器主体1整体下降的过程中，使得定位摩擦板807的表面与管道的内壁接触，压缩第一复位弹簧808变形，定位摩擦板807在第一复位弹簧808复位力的作用下挤压管道内壁，辅助进行定位，需要进行机械加压密封时，转动旋转转盘801，旋转转盘801转动带动转动丝杆802转动，转动丝杆802转动带动联动固定板804运动，联动固定板804运动带动衔接运动板818沿着连接导向槽814的内壁进行导向滑动，进而使得联动固定板804不会发生转动。转动丝杆802转动下降带动运动按压盘803下降，运动按压盘803的下表面的倾斜面与衔接运动块809上表面的倾斜面接触带动衔接运动块809发生运动，使得衔接运动块809的一侧朝着第一密封圈6的方向滑动，衔接运动块809运动带动连接安装板815运动，连接安装板815运动压缩第二复位弹簧817，使其缩短，联动固定板804下降同时带动衔接运动板818与施压按板810一起运动，施压按板810下降通过活动通孔819进入安装放置箱811内压缩弹性膨胀气囊812，将弹性膨胀气囊812内的空气通过进气孔进入第二密封圈7内，使第二密封圈7内使其膨胀变形，表面与管道的内壁挤压，完成密封，借由上述结构，人工物理进行机械加压，使得密封的效果更好。需要说明的是，本申请中没详细描述结构的部件、模块以及机构均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。结构之间的连接关系可以是现有技术中的任意一种如：通过螺栓和螺母配合使用实现的螺接的方式，通过尺寸配合和卡件的配合使用实现的卡接方式，通过锻造、切削等方式一体成型，通过焊接固定的方式等等，本技术领域人员可结合本申请的描述和结构特征，通过查阅技术手册得知或通过常规实验方法获知。术语“包括”意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
