标题title
扫路车水雾抑尘装置
摘要abst
本发明公开了扫路车水雾抑尘装置，扫路车水箱通过高压水泵与抑尘机构连接；抑尘机构的抑尘箱的底部设置有风道板，风道板上设置有风道入口，风道入口的上方等间距设置有多个高压雾化喷头；抑尘箱内设置有灰尘清理件，灰尘清理件的刮板沿着抑尘箱上下移动，抑尘箱的底部活动设置底板，刮板的底部与连接轴的顶端活动连接，连接轴的底端与滑块活动连接，底板上设置有与滑块相适配的滑槽，扫路车水箱与高压水泵连接的管路上设置有过滤装置；过滤装置的过滤箱外壳的内腔设置有过滤网，过滤网的底部设置有排污管；本发明针对高速公路清扫作业过程中产生的粉尘进行抑尘功能的设计及设备改造，有效减少作业过程中扬尘的问题。
权利要求书clms
1.扫路车水雾抑尘装置，其特征在于，包括扫路车水箱和抑尘机构:扫路车水箱通过高压水泵与抑尘机构连接；抑尘机构的抑尘箱的底部设置有风道板，在风道板的风道入口的上方等间距设置有多个高压雾化喷头；抑尘箱内设置有灰尘清理件，灰尘清理件的刮板沿着抑尘箱上下移动，抑尘箱的底部活动设置底板，刮板的底部与连接轴的顶端活动连接，连接轴的底端与滑块活动连接，底板上设置有与滑块相适配的滑槽。2.根据权利要求1所述的扫路车水雾抑尘装置,其特征在于，刮板位于抑尘箱的上方，并与抑尘箱的内壁接触，刮板与气缸的输出端连接。3.根据权利要求2所述的扫路车水雾抑尘装置,其特征在于，刮板的两侧分别设置有连接轴，而抑尘箱的内壁上设置有与连接轴相适配的限位槽。4.根据权利要求1所述的扫路车水雾抑尘装置,其特征在于，扫路车水箱与高压水泵连接的管路上设置有过滤装置；过滤装置的过滤箱外壳的内腔设置有过滤网，过滤网的底部设置有排污管，过滤网和排污管通过支撑架安装在过滤箱外壳上，排污管的外壁套设有水轮。5.根据权利要求4所述的扫路车水雾抑尘装置,其特征在于，过滤网的一侧设置有刷板，刷板通过支杆安装在过滤箱外壳的内壁上。6.根据权利要求5所述的扫路车水雾抑尘装置,其特征在于，过滤箱外壳的一侧安装有侧门，过滤网的顶部套设有固定座，固定座安装在侧门上，并与过滤箱外壳的内壁通过橡胶圈抵接。7.根据权利要求6所述的扫路车水雾抑尘装置,其特征在于，排污管套设在连接杆的一端上，连接杆的另一端与侧门连接。8.根据权利要求7所述的扫路车水雾抑尘装置,其特征在于，过滤箱外壳的底部安装有底盖。9.根据权利要求8所述的扫路车水雾抑尘装置,其特征在于，过滤网包括第一过滤网和第二过滤网，第二过滤网安装在第一过滤网上，第一过滤网为锥形结构，第二过滤网为圆形结构，第一过滤网的孔径大于第二过滤网的孔径。10.根据权利要求9所述的扫路车水雾抑尘装置,其特征在于，刷板的倾斜板与第一过滤网的斜面平行，倾斜板的侧壁上设置有刷毛。
说明书desc
技术领域本发明涉及扫路车技术领域，具体涉及扫路车水雾抑尘装置。背景技术路面保洁是养护作业最基本、频率最高的日常作业，使用的主要设备为扫路车。中国专利CN203716093U公开了一种纯吸扫路车卸料抑尘装置，其连接方式为：运动推杆通过铰接支座分别与箱体和外旋转支架相连，外旋转支架和内旋转支架与旋转支架安装架相连，隔离罩与内旋转支架和外旋转支架相连，卸料导向坡道与箱体和旋转支架安装架相连，各个内旋转支架之间通过旋转支架运动限位链条相连，卸料口与箱体相连，内旋转支架和外旋转支架通过旋转支架运动限位链条相连；扫路车在清扫过程因作业速度底、清扫时产生扬尘，存在较大的安全作业风险。目前所有的扫路车为了压制作业过程产生的扬尘，都是采用高压雾化水边清扫边喷洒，在砂石、土多的路段作业根本无法避免产生扬尘，对扫路车自身和社会车辆都存在较大的安全隐患，还造成环境污染；以及扫路车在清扫过程中，即使启动了常规喷淋抑尘系统，还是产生较大扬尘，对行驶车辆驾驶员的视线产生较大的干扰，存在极大行车安全隐患和环境污染。发明内容本发明的目的就在于解决上述背景技术的问题，而提出扫路车水雾抑尘装置；本发明针对高速公路清扫作业过程中产生的粉尘进行抑尘功能的设计及设备改造，有效减少作业过程中扬尘的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：扫路车水雾抑尘装置，包括过滤装置、高压水泵、电磁阀和抑尘机构；扫路车水箱通过高压水泵与抑尘机构连接；抑尘机构的抑尘箱的底部设置有风道板，风道板上设置有风道入口，风道入口的上方等间距设置有多个高压雾化喷头；抑尘箱内设置有灰尘清理件，灰尘清理件的刮板沿着抑尘箱上下移动，抑尘箱的底部活动设置底板，刮板的底部与连接轴的顶端活动连接，连接轴的底端与滑块活动连接，底板上设置有与滑块相适配的滑槽。作为本发明进一步的方案：刮板位于抑尘箱的上方，并与抑尘箱的内壁接触，刮板与气缸的输出端连接。作为本发明进一步的方案：刮板的两侧分别设置有连接轴，而抑尘箱的内壁上设置有与连接轴相适配的限位槽。作为本发明进一步的方案：扫路车水箱与高压水泵连接的管路上设置有过滤装置；过滤装置的过滤箱外壳的内腔设置有过滤网，过滤网的底部设置有排污管，过滤网和排污管通过支撑架安装在过滤箱外壳上，排污管的外壁套设有水轮。作为本发明进一步的方案：在过滤网的一侧设置有刷板，刷板通过支杆安装在过滤箱外壳的内壁上。作为本发明进一步的方案：过滤箱外壳的一侧安装有侧门，过滤网的顶部套设有固定座，固定座安装在侧门上并与过滤箱外壳的内壁通过橡胶圈抵接。作为本发明进一步的方案：排污管套设在连接杆的一端上，连接杆的另一端与侧门连接。作为本发明进一步的方案：过滤箱外壳的底部安装有底盖。作为本发明进一步的方案：过滤网包括第一过滤网和第二过滤网，第二过滤网安装在第一过滤网上，第一过滤网为锥形结构，第二过滤网为圆形结构，第一过滤网的孔径大于第二过滤网的孔径。作为本发明进一步的方案：刷板的倾斜板与第一过滤网的斜面平行，在倾斜板的侧壁上设置有刷毛，刷毛与第一过滤网的侧壁相接触。本发明的有益效果：过滤装置可以对水箱内的水进行双重过滤，其大大提高过滤的效果，并保证管路在工作状态时通畅，以及对过滤网的结构设计，使得可以在不拆卸的状态下，有效去除过滤时产生的杂质；抑尘机构利用高压水雾对垃圾箱体内部尚未沉降的粉尘进行强制沉降，避免箱体内部粉尘在尚未沉降时二次被离心风机带出箱体外循环；以及抑尘机构中的灰尘清理件，可以对沉降的灰尘集中收集处理，并且可以对抑尘箱进行清理，使得箱内的灰尘可以随着清理时自动排掉；综上，本发明针对高速公路清扫作业过程中产生的粉尘进行抑尘功能的设计及设备改造，有效减少作业过程中扬尘的问题。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明中过滤装置的结构示意图；图3是本发明中过滤网的结构示意图；图4是本发明中抑尘机构的结构示意图；图5是本发明中抑尘机构的侧视图。图中：1、过滤装置；2、高压水泵；3、电磁阀；4、抑尘机构；5、过滤箱外壳；6、侧门；7、底盖；8、固定座；9、轴承座；10、支杆；11、倾斜板；12、刷毛；13、第一过滤网；14、排污管；15、水轮；16、连接杆；17、第二过滤网；18、刮板；19、气缸；20、连接轴；21、滑块；22、底板；23、风道板；24、风道入口；25、连接板；26、高压雾化喷头；27、抑尘箱；28、限位轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明为扫路车水雾抑尘装置，包括过滤装置1、高压水泵2、电磁阀3、抑尘机构4；扫路车水箱与高压水泵2连接的管路上设置有过滤装置1，高压水泵2的输出端与抑尘机构4的抑尘箱27连接；其中，高压水泵2与电磁阀3通信连接，在驾驶室安装控制开关，控制电磁阀3的通断，电磁阀3连通，则启动高压水泵2；电磁阀3断开，则关闭高压水泵2，驾驶员可根据实际情况随时控制开关，扫路车蓄电池直接连接高压水泵2供电；请参阅图2所示，过滤装置1包括过滤箱外壳5、侧门6、底盖7、固定座8、轴承座9、支杆10、排污管14、水轮15、连接杆16；过滤箱外壳5的内腔设置有过滤网，该过滤网为锥形结构，在过滤网的底部设置有排污管14，过滤网和排污管14通过支撑架安装在过滤箱外壳5上，排污管14的外壁套设有水轮15；在过滤网的一侧设置有刷板，刷板通过支杆10安装在过滤箱外壳5的内壁上；其中，过滤箱外壳5为方形结构，在过滤箱外壳5的一侧可拆卸安装有侧门6，过滤网的顶部套设有固定座8，固定座8安装在侧门6上并与过滤箱外壳5的内壁通过橡胶圈抵接；排污管14套设在连接杆16的一端，连接杆16的另一端与侧门6连接；该过滤网通过固定座8和连接杆16安装在侧门6上，当需要对过滤网进行拆卸时，只需要将侧门6打开，便可将过滤网从过滤箱外壳5内取出，并进行清洗，安装时，也只需要将侧门6固定安装，便可将过滤网对应地安装到过滤箱外壳5内；过滤箱外壳5的底部可拆卸安装有底盖7，经过过滤网过滤的滤渣便会沉积到过滤箱外壳5的底部，通过打开底盖7，便可将滤渣从过滤箱外壳5内清理掉；请参阅图3所示，过滤网包括第一过滤网13和第二过滤网17，第二过滤网17安装在第一过滤网13上，第一过滤网13为锥形结构，第二过滤网17为圆形结构，第一过滤网13的孔径大于第二过滤网17的孔径，使得可以对水进行二次过滤，首先通过第一过滤网13进行初步过滤，去除较大颗粒物，再通过第二过滤网17进行细过滤，去除较小颗粒物，该过滤网有效缓解单层过滤网的过滤压力，延长该过滤网的使用寿命，以及该双重过滤，大大提高过滤效果，有效去除水中的杂质；第二过滤网17通过轴承座9与固定座8转动连接；刷板包括倾斜板11、刷毛12，倾斜板11与第一过滤网13的斜面平行，在倾斜板11的侧壁上设置有刷毛12，刷毛12与第一过滤网13的侧壁相接触；该刷板可以有效去除位于第一过滤网13表面的杂质，过滤时，始终对第一过滤网13进行疏通，保持着第一过滤网13具有很好的过滤效果；以及，在该过滤箱外壳5的进水口位于过滤箱外壳5的底部，并与水轮15相持平，过滤箱外壳5的出水口位于过滤箱外壳5的顶部；工作时，水箱内的水通过过滤箱外壳5的进水口进入到内腔中，然后水通过第一过滤网13进行初步过滤，去除较大颗粒物，再通过第二过滤网17进行细过滤，去除较小颗粒物，最后从过滤箱外壳5的出水口排出；同时，水将驱动水轮15进行转动，水轮15将带动排污管14和过滤网进行转动，使得固定在过滤箱外壳5的刷板将第一过滤网13上的杂质刮落，并落入到过滤箱外壳5的内腔底部，而第二过滤网17过滤的杂质也将沿着第一过滤网13的内腔和排污管14落入到过滤箱外壳5的内腔底部；所以，该过滤装置1可以对水箱内的水进行双重过滤，其大大提高过滤的效果，并保证管路在工作状态时通畅，以及对过滤网的结构设计，使得可以在不拆卸的状态下，有效去除过滤时产生的杂质；请参阅图4和图5所示，抑尘机构4包括风道板23、风道入口24、连接板25、高压雾化喷头26、抑尘箱27；抑尘箱27的底部设置有风道板23，风道板23上设置有风道入口24，通过风道板23将扫路车清扫时产生的灰尘吸入到抑尘箱27内，在风道入口24的上方设置有连接板25，连接板25上等间距设置有多个高压雾化喷头26；其中，高压雾化喷头26与水管连接；风道板23位于抑尘箱27靠近高压雾化喷头26的一侧，使得风道板23与抑尘箱27远离高压雾化喷头26的一侧之间预留有较大空间的灰尘集中腔；工作时，风道板23将扫路车清扫时产生的灰尘吸入到抑尘箱27内，然后，通过高压雾化喷头26将对灰尘进行沉降，并在高压雾化喷头26作用下，将灰尘喷洒在抑尘箱27的内壁上；该抑尘机构4利用高压水雾对垃圾箱体内部尚未沉降的粉尘进行强制沉降，避免箱体内部粉尘在尚未沉降时二次被离心风机带出箱体外循环；在灰尘集中腔上设置有灰尘清理件，该灰尘清理件包括刮板18、气缸19、连接轴20、滑块21、底板22、限位轴28；刮板18位于抑尘箱27的上方，并与抑尘箱27的内壁接触，刮板18与气缸19的输出端连接，刮板18沿着抑尘箱27上下移动，抑尘箱27的底部活动设置底板22，刮板18的底部与连接轴20的顶端活动连接，连接轴20的底端与滑块21活动连接，底板22上设置有与滑块21相适配的滑槽；其中，刮板18的两侧分别设置有连接轴20，而抑尘箱27的内壁上设置有与连接轴20相适配的限位槽；气缸19安装在抑尘箱27的顶部；工作时，通过控制气缸19工作，带动刮板18沿着灰尘集中腔的内壁向下移动，将位于内壁上的灰尘向下刮料，在刮板18向下移动时，通过连接轴20和滑块21，将底板22打开，使得沉降的灰尘从抑尘箱27内排出；所以该灰尘清理件，可以对沉降的灰尘集中收集处理，并且可以滴抑尘箱27进行清理，使得箱内的灰尘可以随着清理时自动排掉。本发明的工作原理：开启高压水泵2，将扫路车水箱内的水依次首先通过过滤装置1进行过滤，然后输送至抑尘机构4内，对扫路时产生的灰尘进行降尘处理；具体地，水箱内的水通过第一过滤网13进行初步过滤，去除较大颗粒物，再通过第二过滤网17进行细过滤，去除较小颗粒物；同时，将驱动水轮15进行转动，使得固定在过滤箱外壳5的刷板将第一过滤网13上的杂质刮落，并落入到过滤箱外壳5的内腔底部，而第二过滤网17过滤的杂质也将沿着第一过滤网13的内腔和排污管14落入到过滤箱外壳5的内腔底部；风道板23将扫路车清扫时产生的灰尘吸入到抑尘箱27内，然后，通过高压雾化喷头26将对灰尘进行沉降，并在高压雾化喷头26作用下，将灰尘喷洒在抑尘箱27的内壁上；以及通过刮板18与底板22相互联动，使得箱内的灰尘可以随着清理时自动排掉。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
