标题title
一种智能家居自动清洁净化型窗户
摘要abst
本申请涉及一种智能家居自动清洁净化型窗户，窗户包括窗框以及玻璃，窗框上开设有两个空腔，窗框中设有一个水斗，水斗上设有多个通孔，窗框上连接有一个竖板，竖板滑动插接在水斗中，水斗两端的侧壁上均固定连接有一个支杆，窗框上开设有移动槽，支杆滑动插接在移动槽中，且支杆远离水斗的一端位于空腔中，空腔中转动连接有一个转动轮，转动轮上套设有一个拉绳，拉绳的一端与支杆固定连接，拉绳的另一端固定连接有配重块，窗框处设有两个横杆，横杆上固定连接有擦布，两个横杆上均固定连接有一个驱动弹簧，窗框上开设有配合槽，驱动弹簧插接在配合槽中，且弹簧固定连接在配重块上。本申请具有减少对操作人员人身安全造成的不利影响的效果。
权利要求书clms
1.一种智能家居自动清洁净化型窗户，所述窗户包括窗框以及镶嵌在所述窗框中的玻璃，其特征在于：窗框上开设有两个空腔，所述玻璃位于两个所述空腔之间，所述空腔的长度方向沿所述窗框的高度方向设置，所述窗框相对的两个侧壁之间设有一个水斗，所述水斗的长度方向沿所述窗框的长度方向设置，所述水斗靠近所述玻璃的侧壁上设有多个通孔，所述窗框的上表面固定连接有一个竖板，所述竖板滑动插接在所述水斗中，且所述竖板对所述通孔进行封堵，所述水斗两端的侧壁上均固定连接有一个支杆，所述窗框靠近所述空腔的侧壁上开设有与所述空腔连通的移动槽，所述移动槽的长度方向沿所述窗框的高度方向设置，所述支杆滑动插接在所述移动槽中，且所述支杆远离所述水斗的一端位于所述空腔中，所述空腔中转动连接有一个转动轮，所述转动轮上套设有一个拉绳，所述拉绳的一端与所述支杆位于所述空腔中的一端固定连接，所述拉绳的另一端固定连接有配重块，所述水斗的重量小于两个所述配重块重量的和，初始状态时，所述水斗位于所述窗框上侧，所述配重块位于所述空腔底部，所述窗框处设有两个横杆，所述横杆位于所述水斗靠近所述玻璃的一侧，所述横杆靠近所述玻璃的一侧固定连接有擦布，两个所述横杆之间固定连接有一个固定杆，所述横杆的长度方向沿所述窗框的长度方向设置，两个所述横杆相互远离的侧壁上均固定连接有一个驱动弹簧，所述窗框靠近所述驱动弹簧的侧壁上开设有与所述空腔连通的配合槽，所述驱动弹簧滑动插接在所述配合槽中，且所述驱动弹簧远离所述横杆的一端固定连接在对应的所述配重块上，初始状态时，所述横杆位于所述水斗的下方，且所述驱动弹簧处于自然状态。2.根据权利要求1所述的一种智能家居自动清洁净化型窗户，其特征在于：所述窗框开设所述配合槽的侧壁上均开设有竖向安装槽，所述竖向安装槽的长度方向沿所述窗框的高度方向设置，所述空腔、配合槽以及所述移动槽均与所述竖向安装槽连通，所述竖向安装槽中设有一个刮板，所述刮板的长度方向沿所述竖向安装槽的长度方向设置，所述刮板位于所述水斗靠近所述玻璃的一侧，所述刮板与所述玻璃接触，两个所述刮板接触后的整体宽度小于两个所述横杆之间的距离，所述固定杆位于所述刮板远离所述玻璃的一侧，所述安装槽中设有驱动所述刮板沿所述窗框的长度方向移动的驱动组件，初始状态时，所述刮板位于对应的所述竖向安装槽中，且所述刮板的下表面与所述横杆接触，所述刮板的上表面与所述窗框的上表面接触。3.根据权利要求2所述的一种智能家居自动清洁净化型窗户，其特征在于：所述驱动组件包括转动连接在所述竖向安装槽中的驱动轮，所述驱动轮上缠绕有连接绳，所述连接绳的一端与所述刮板固定连接，所述竖向安装槽的槽底壁上固定连接有多个连接弹簧，每个所述连接弹簧均与所述刮板固定连接，所述竖向安装槽中还固定连接有驱动所述驱动轮转动的驱动电机，初始状态时，所述连接弹簧处于压缩状态。4.根据权利要求3所述的一种智能家居自动清洁净化型窗户，其特征在于：所述空腔中安装有一个上限感应器以及一个下限感应器，所述上限感应器与所述下限感应器均为接触感应器，所述上限感应器位于所述下限感应器下方，建筑内设有控制器，所述上限感应器、所述下限感应器以及所述驱动电机均与所述控制器电连接，初始状态时，控制器关闭，所述配重块与所述下限感应器接触。5.根据权利要求2所述的一种智能家居自动清洁净化型窗户，其特征在于：所述刮板与所述玻璃接触的位置设有尖端。6.根据权利要求3所述的一种智能家居自动清洁净化型窗户，其特征在于：所述刮板呈倾斜状，两个所述刮板相互远离的一端朝远离所述玻璃的方向设置，所述连接弹簧固定连接在所述刮板靠近所述竖向安装槽的侧壁上。7.根据权利要求1所述的一种智能家居自动清洁净化型窗户，其特征在于：所述水斗远离所述玻璃的侧壁呈倾斜状，所述水斗远离所述玻璃的侧壁上部朝远离所述玻璃的方向倾斜。8.根据权利要求1所述的一种智能家居自动清洁净化型窗户，其特征在于：所述水斗中固定连接有筛板，所述筛板的每个侧壁均与所述水斗对应的侧壁固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及家居清洁设备的领域，尤其是涉及一种智能家居自动清洁净化型窗户。背景技术窗户包括窗框和镶嵌在窗框中的玻璃，以便外界的自然光可以透过玻璃照射进建筑内。当玻璃上存在灰尘以及污渍时，操作人员会对玻璃进行清洁。但对于楼层高的窗户，操作人员不便清理窗户外侧的玻璃。操作人员清理高楼层窗户外侧的玻璃时需要探到窗户的外侧进行清理，对操作人员的人身安全造成了不利影响。发明内容为了减少对操作人员的人身安全造成的不利影响，本申请提供一种智能家居自动清洁净化型窗户。本申请提供的一种智能家居自动清洁净化型窗户采用如下的技术方案：一种智能家居自动清洁净化型窗户，所述窗户包括窗框以及镶嵌在所述窗框中的玻璃，包括窗框上开设有两个空腔，所述玻璃位于两个所述空腔之间，所述空腔的长度方向沿所述窗框的高度方向设置，所述窗框相对的两个侧壁之间设有一个水斗，所述水斗的长度方向沿所述窗框的长度方向设置，所述水斗靠近所述玻璃的侧壁上设有多个通孔，所述窗框的上表面固定连接有一个竖板，所述竖板滑动插接在所述水斗中，且所述竖板对所述通孔进行封堵，所述水斗两端的侧壁上均固定连接有一个支杆，所述窗框靠近所述空腔的侧壁上开设有与所述空腔连通的移动槽，所述移动槽的长度方向沿所述窗框的高度方向设置，所述支杆滑动插接在所述移动槽中，且所述支杆远离所述水斗的一端位于所述空腔中，所述空腔中转动连接有一个转动轮，所述转动轮上套设有一个拉绳，所述拉绳的一端与所述支杆位于所述空腔中的一端固定连接，所述拉绳的另一端固定连接有配重块，所述水斗的重量小于两个所述配重块重量的和，初始状态时，所述水斗位于所述窗框上侧，所述配重块位于所述空腔底部，所述窗框处设有两个横杆，所述横杆位于所述水斗靠近所述玻璃的一侧，所述横杆靠近所述玻璃的一侧固定连接有擦布，两个所述横杆之间固定连接有一个固定杆，所述横杆的长度方向沿所述窗框的长度方向设置，两个所述横杆相互远离的侧壁上均固定连接有一个驱动弹簧，所述窗框靠近所述驱动弹簧的侧壁上开设有与所述空腔连通的配合槽，所述驱动弹簧滑动插接在所述配合槽中，且所述驱动弹簧远离所述横杆的一端固定连接在对应的所述配重块上，初始状态时，所述横杆位于所述水斗的下方，且所述驱动弹簧处于自然状态。通过采用上述技术方案，当需要对玻璃的外侧进行清洁时，操作人员向水斗中注入水，当水斗的重量大于两个配重块的整体重量时，水斗向下移动，使竖板逐渐与水斗分离，水斗中的水沿通孔流出并喷洒至玻璃上，水斗向下移动并拉动配重块向上移动，使配重块拉动驱动弹簧以及横杆向上移动，在横杆移动的过程中，擦布对玻璃的表面进行清洁；在水斗移动的过程中操作人员持续向水斗中注入水，当水斗移动至窗框的下部时，停止向水斗中注入水，随着水斗中的水逐渐流出，当水斗的装量低于两个配重块的重量时，配重块向下移动并拉动水斗向上移动，水斗移动的过程中水斗中的水喷洒至玻璃上，配重块移动带动擦布向下移动，使擦布对玻璃进行再次清洁，直至水斗移动至初始位置，此时横杆以及配重块均位于初始位置，从而对玻璃进行自动清洁，减少了操作人员手动清理玻璃的情况，减少了对操作人员的人身安全造成的不利影。可选的，所述窗框开设所述配合槽的侧壁上均开设有竖向安装槽，所述竖向安装槽的长度方向沿所述窗框的高度方向设置，所述空腔、配合槽以及所述移动槽均与所述竖向安装槽连通，所述竖向安装槽中设有一个刮板，所述刮板的长度方向沿所述竖向安装槽的长度方向设置，所述刮板位于所述水斗靠近所述玻璃的一侧，所述刮板与所述玻璃接触，两个所述刮板接触后的整体宽度小于两个所述横杆之间的距离，所述固定杆位于所述刮板远离所述玻璃的一侧，所述竖向安装槽中设有驱动所述刮板沿所述窗框的长度方向移动的驱动组件，初始状态时，所述刮板位于对应的所述竖向安装槽中，且所述刮板的下表面与所述横杆接触，所述刮板的上表面与所述窗框的上表面接触。通过采用上述技术方案，当水斗向下移动时，水斗的水喷淋至玻璃上，水斗移动带动配重块向上移动，配重块移动对驱动弹簧进行拉伸，此时刮板抵紧横杆，对横杆进行固定，当水斗移动至窗框底部时，操作人员启动驱动组件，驱动组件控制刮板移动，使两个刮板向相互靠近的方向移动，刮板移动的同时对玻璃上的灰尘进行刮除，当两个刮板均位于两个横杆之间时，关闭驱动组件，固定弹簧恢复形变并拉动横杆向上移动，从而使擦布对玻璃进行擦拭；当配重块向下移动时，配重块拉动水斗向上移动，同时配重块拉动固定弹簧以及横杆向下移动，当配重块恢复至初始位置时，横杆位于刮板下方，此时启动驱动组件，驱动组件拉动刮板向对应的竖向安装槽中移动，直至刮板移动至初始位置，最后关闭驱动组件，通过设置刮板，刮板对玻璃上的灰尘进行刮除，玻璃的清洁效果更好。可选的，所述驱动组件包括转动连接在所述安装槽中的驱动轮，所述驱动轮上缠绕有连接绳，所述连接绳的一端与所述刮板固定连接，所述安装槽的槽底壁上固定连接有多个连接弹簧，每个所述连接弹簧均与所述刮板固定连接，所述竖向安装槽中还固定连接有驱动所述驱动轮转动的驱动电机，初始状态时，所述连接弹簧处于压缩状态。通过采用上述技术方案，当配重块移动至空腔顶部时，操作人员启动驱动电机，驱动电机带动驱动轮转动，将缠绕在驱动轮上的连接绳放出，同时连接弹簧恢复形变并推动刮板向竖向安装槽外移动，直至两个刮板抵接，关闭驱动电机，此时连接弹簧仍处于压缩状态；当配重块恢复至初始位置时，启动驱动电机，驱动电机带动驱动轮转动，将连接绳缠绕至驱动轮上，使连接绳拉动刮板向竖向安装槽中移动，刮板移动的同时对连接弹簧进行压缩，直至刮板位于安装槽中，最后关闭驱动电机。可选的，所述空腔中安装有一个上限感应器以及一个下限感应器，所述上限感应器与所述下限感应器均为接触感应器，所述上限感应器位于所述下限感应器下方，建筑内设有控制器，所述上限感应器、所述下限感应器以及所述驱动电机均与所述控制器电连接，初始状态时，控制器关闭，所述配重块与所述下限感应器接触。通过采用上述技术方案，当需要对玻璃进行清洁时，启动控制器，当配重块移动至空腔上部并与上限控制器接触时，上限控制器接收到信号并将信号传递至控制器，控制器控制驱动电机工作，使驱动轮将连接绳放出，连接弹簧恢复形变并将刮板推出竖向安装槽中；当配重块移动至空腔底部并与下限感应器接触时，下限感应器接收到信号并将信号传递至控制器，控制器控制驱动电机工作，使驱动轮转动并将连接绳缠绕至驱动轮上，从而拉动刮板向竖向安装槽中移动，直至刮板恢复至初始位置，最后操作人员关闭控制器，驱动电机停止工作；使刮板可以自动移动对玻璃进行清洁。可选的，所述刮板与所述玻璃接触的位置设有尖端。通过采用上述技术方案，刮除玻璃上灰尘的效果更好。可选的，所述刮板呈倾斜状，两个所述刮板相互远离的一端朝远离所述玻璃的方向设置，所述连接弹簧固定连接在所述刮板靠近所述竖向安装槽的侧壁上。通过采用上述技术方案，使连接弹簧推动刮板时刮板的受力面更大，刮板的移动效果更好。可选的，所述水斗远离所述玻璃的侧壁呈倾斜状，所述水斗远离所述玻璃的侧壁上部朝远离所述玻璃的方向倾斜。通过采用上述技术方案，当下雨时，雨水能沿水斗倾斜的侧壁更好的流入水斗中进行储存，操作人员可以利用雨水对玻璃进行清洁。可选的，所述水斗中固定连接有筛板，所述筛板的每个侧壁均与所述水斗对应的侧壁固定连接。通过采用上述技术方案，筛板对雨水中的杂质进行过滤，减小杂质喷淋在玻璃上的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置空腔、水斗、竖板、支杆、转动轮、拉绳、配重块、移动槽、横杆、擦布、驱动弹簧以及配合槽，可以对玻璃进行自动清洁，减少了对操作人员的人身安全造成的不利影响；2.通过设置刮板、竖向安装槽以及驱动组件，使刮板对玻璃表面的灰尘进行刮除，清洁玻璃的效果更好；3.通过设置驱动电机、连接弹簧、驱动轮、连接绳、上限感应器、下限感应器以及控制器，使刮板可以自动对玻璃上的灰尘进行刮除。附图说明图1是本申请实施例体现窗户整体结构的示意图。图2是本申请实施例体现窗户整体结构的剖视图。图3是本申请实施例体现水斗与竖板连接关系的剖视图。图4是体现图2中A处结构的放大图。图5是本申请实施例体现驱动组件整体结构的剖视图。图6是体现图6中B处结构的放大图。图7是本申请实施例体现擦除组件部分结构的剖视图。附图标记说明：1、窗框；11、空腔；12、竖向安装槽；13、移动槽；14、配合槽；2、玻璃；3、水斗；31、支杆；32、筛板；33、竖板；4、刮板；5、驱动组件；51、驱动轮；52、驱动电机；53、连接绳；54、连接弹簧；6、擦除组件；61、横杆；62、固定杆；63、驱动弹簧；7、转动轮；71、拉绳；8、配重块。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种智能家居自动清洁净化型窗户。参照图1与图2，窗户包括窗框1，窗框1中镶嵌有玻璃2，窗框1中开设有两个空腔11，玻璃2位于两个空腔11之间，空腔11的长度方向沿窗框1的高度方向设置，且空腔11的长度大于玻璃2的高度。窗框1中设有一个水斗3，水斗3位于玻璃2的外侧，水斗3沿窗框1的高度方向滑动，窗框1中还设有对玻璃2上的灰尘进行刮除的刮板4，刮板4的长度等于玻璃2的长度，且刮板4位于水斗3靠近玻璃2的一侧，窗框1与刮板4对应的侧壁上开设有竖向安装槽12，竖向安装槽12的长度方向沿窗框1的高度方向设置，每个竖向安装槽12中均设有使对应的刮板4移动的驱动组件5，驱动组件5可以驱动刮板4沿窗框1的长度方向移动；窗框1中还设对玻璃2进行擦除的擦除组件6。初始状态时，水斗3位于窗框1的上侧，擦除组件6位于水斗3下方，水斗3位于两个刮板4之间。当操作人员需要对玻璃2进行擦除时，操作人员向水斗3中注入水后水斗3向下移动，当水斗3移动至窗框1的底部时，水斗3停止移动，同时驱动组件5驱动刮板4沿窗框1的长度方向移动，从而对玻璃2上的灰尘进行刮除，当两个刮板4接触后，擦除组件6工作对玻璃2上的水渍以及污渍进行擦除；减少了操作人员手动清洁玻璃2外侧的可能性，从而减少了对操作人员的人身安全产生的不利影响。参照图2与图3，水斗3靠近玻璃2的侧壁与玻璃2之间存在间隙，水斗3远离玻璃2的侧壁呈倾斜状，水斗3远离玻璃2的侧壁的上侧朝向远离玻璃2的方向，水斗3远离玻璃2的侧壁的下侧朝向靠近玻璃2的方向。水斗3的长度方向沿玻璃2的长度方向设置，水斗3位于两个空腔11之间。水斗3靠近玻璃2的侧壁上开设有若干个与水斗3连通的通孔，水斗3中固定连接有一个筛板32，筛板32的长度方向沿水斗3的长度方向设置，且筛板32的每个侧壁均与水斗3对应的侧壁固定连接；水斗3短边的两个侧壁的上表面上均开设有插接槽，插接槽的长度方向沿水斗3的高度方向设置，窗框1的上表面上垂直固定连接有封堵通孔的竖板33，竖板33位于水斗3开设通孔的侧壁靠近玻璃2的一侧，竖板33的长度方向沿水斗3的长度方向设置，初始状态时，竖板33的两端均插接在对应的插接槽中。参照图2与图4，水斗3靠近玻璃2的侧壁上垂直固定连接有两个安装板，两个安装板均匀的分布在水斗3的两端，两个安装板相互远离的侧壁上均垂直固定连接有一个支杆31，竖向安装槽12的槽底壁上开设有连通空腔11与竖向安装槽12的移动槽13，移动槽13的长度方向沿竖向安装槽12的长度方向设置；支杆31滑动插接在移动槽13中，且支杆31的端部位于空腔11中。空腔11靠近水斗3的侧壁上还转动连接有一个转动轮7，转动轮7的轴向沿窗框1的长度方向设置，转动轮7位于空腔11的上部，转动轮7上套接有一个拉绳71，拉绳71的一端与支杆31固定连接，拉绳71的另一端固定连接有配重块8；初始状态时，水斗3位于窗框1的上侧，配重块8位于窗框1的底部。参照图2、图5与图6，刮板4呈倾斜状，两个刮板4相互远离的一端朝远离玻璃2的方向设置，两个刮板4相互靠近的一侧与玻璃2接触；驱动组件5包括安装在窗框1靠近刮板4的侧壁上的驱动轮51，驱动轮51的轴向沿窗框1的宽度方向设置，驱动轮51的安装架上固定连接有一个驱动电机52，驱动电机52的输出轴与驱动轮51固定连接，且驱动电机52的输出轴与驱动轮51共轴线设置。驱动轮51上缠绕有连接绳53，连接绳53与刮板4相靠近的侧壁固定连接，刮板4靠近驱动电机52的侧壁上还固定连接有两个连接弹簧54，两个连接弹簧54均匀的分布在刮板4的两端。建筑中设有控制器，竖向安装槽12远离水斗3的侧壁上安装有上限感应器与下限感应器，上限感应器位于下限感应器上方，上限感应器与下限感应器均为接触感应器，且上限感应器与下限感应器以及驱动电机52均与控制器电连接；初始状态时，刮板4位于竖向安装槽12中，连接弹簧54处于压缩状态，配重块8位于下限感应器处并与下限感应器接触，此时控制器关闭。参照图2与图7，擦除组件6包括两个水平设置的横杆61，两个横杆61沿玻璃2的长度方向排列，横杆61靠近玻璃2的侧壁上固定连接擦布，擦布与玻璃2接触；两个横杆61相互靠近的侧壁之间的距离等于两个刮板4相互接触后的整体宽度。两个横杆61相互靠近的侧壁之间固定连接有一个固定杆62，固定杆62位于刮板4远离玻璃2的一侧。两个横杆61相互远离的侧壁上均固定连接有一个驱动弹簧63；竖向安装槽12的内底壁上开设有与空腔11连通的配合槽14，配合槽14的长度方向沿玻璃2的高度方向设置；驱动弹簧63远离横杆61的一端贯穿配合槽14并固定连接在配重块8上。初始状态时，横杆61位于刮板4下方，且刮板4的下表面与横杆61的上表面抵接，刮板4的上表面与窗框1的上表面接触。当操作人员需要对玻璃2外侧进行清洁时，首先启动控制器，并向水斗3中注入水，随着水斗3中的水逐渐增多，水斗3的重量逐渐增大；当水斗3的重量大于两个配重块8重量的和时，水斗3以及支杆31向下移动，水斗3移动的同时通过拉绳71拉动配重块8向上移动，配重块8移动对驱动弹簧63进行拉伸。水斗3向下移动的同时使竖板33逐渐向插接槽外移动，直至竖板33完全脱离插接槽，在竖板33移动的过程中通孔逐渐露出，从而使水斗3中的水沿通孔流出并喷洒至玻璃2上，从而将玻璃2上的灰尘打湿，方便刮板4将玻璃2上的灰尘刮除。在水斗3移动的过程中，支杆31与移动槽13配合对水斗3的移动进行导向，减小水斗3在移动时发生歪斜的可能性。在水斗3移动的过程中持续向水斗3中加水，且水斗3中的水通过通孔流出水斗3的速度小于向水斗3中注水的速度，当水斗3移动至窗框1底部时；配重块8移动至上限感应器处并与上限感应器接触，上限感应器接收到信号并将信号传递至控制器，控制器控制驱动电机52的输出轴转动，使驱动轮51转动，将缠绕在驱动轮51上的连接绳53放出，连接绳53放出的过程中连接弹簧54恢复形变并推动刮板4移动，使两个刮板4向相互靠近的方向移动，刮板4移动的同时对打湿的灰尘进行刮除。为了使刮板4可以更好的刮除灰尘，刮板4与玻璃2接触对的一侧设为尖端。当两个刮板4移动至两个横杆61之间的间隙时，此时连接弹簧54仍为压缩状态，两个刮板4之间相互抵紧，此时刮板4与横杆61脱离接触，驱动弹簧63恢复形变并拉动横杆61以及擦布向上移动，擦布移动的过程中对玻璃2上的灰尘进行擦除。此时停止向水斗3中注入水，水斗3中的水持续的流至水斗3外，当水斗3的整体重量低于两个配重块8的重量时，配重块8向下移动并拉动拉绳71移动，拉绳71移动并拉动水斗3向上移动，水斗3向上移动的过程中水斗3中的水持续的向水斗3外流出，并喷淋在玻璃2上；在配重块8移动的过程中拉动驱动弹簧63以及横杆61向下移动，当水斗3中的水完全流出至水斗3外时，水斗3恢复至初始位置，竖板33插接在插接槽中，配重块8位于下限感应器处，此时横杆61以及连接弹簧54位于初始位置，横杆61以及擦布位于刮板4下方。当配重块8位于下限感应器处并与下限感应器接触时，下限感应器接收到信号并将信号传递至控制器，控制器控制驱动电机52工作，驱动电机52将连接绳53缠绕在驱动轮51上，使连接绳53拉动刮板4向对应的竖向安装槽12中移动，刮板4移动的同时对连接弹簧54进行进一步压缩，直至刮板4移动至竖向安装槽12中，最后操作人员关闭控制器，驱动电机52停止工作。通过设置上限感应器、下限感应器以及控制器，使刮板4可以自动对玻璃2上的灰尘进行刮除。当需要在雨天对玻璃2进行清洁时，操作人员可以启动控制器，雨水可以水斗3倾斜的水斗3侧壁更好的流入水斗3中进行储存，筛板32可以对与雨水中的杂质进行过滤，减小杂质随水流喷淋至玻璃2上的可能性。本申请实施例一种智能家居自动清洁净化型窗户的实施原理为：当操作人员需要对玻璃2外侧进行清洁时，操作人员首先启动控制器，并向水斗3中注入水，当水斗3的重量大于两个配重块8的重量时，水斗3向下移动的同时将水喷洒至玻璃2上，水斗3移动拉动配重块8向上移动，配重块8移动对驱动弹簧63进行拉伸，当配重块8与上限感应器接触时，驱动电机52工作，两个刮板4向相互靠近的方向移动对玻璃2上的灰尘进行刮除。当两个刮板4位于两个横杆61之间时，驱动弹簧63恢复形变并拉动横杆61以及擦布向上移动。当水斗3的重量小于两个配重块8的重量时，配重块8向下移动并拉动驱动弹簧63以及横杆61向下移动，配重块8移动的同时拉动水斗3向上移动，当配重块8与下限感应器接触且横杆61位于刮板4下方时，控制器控制驱动电机52工作，时刮板4向竖向安装槽12中移动，直至刮板4完全位于竖向安装槽12中，最后关闭控制器，驱动电机52停止工作。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
