标题title
一种用于机场扫雪的扫雪车
摘要abst
本发明公开了一种用于机场扫雪的扫雪车，包括汽车，所述汽车的前部设置有铲雪机构，所述铲雪机构包括连接架组件和与连接架组件连接的推铲一、辅铲以及推铲二，所述汽车的前部连接用于抬升连接架组件的若干抬升电缸，所述连接架组件与汽车的底盘连接，所述汽车的车轮挡泥板的上部设置出风管，所述出风管与汽车的空调出风管道连接，所述辅铲的内部设置有加热机构，所述加热机构从汽车获取电能，并由汽车内的车载电脑控制。本发明由推铲一、辅铲和推铲二组成，推铲一和推铲二既可以相互拼接，也可以向两侧转动后和辅铲拼接，将积雪推铲至道路两侧。
权利要求书clms
1.一种用于机场扫雪的扫雪车，包括汽车，所述汽车的前部设置有铲雪机构，其特征在于：所述铲雪机构包括连接架组件和与连接架组件连接的推铲一、辅铲以及推铲二，所述汽车的前部连接用于抬升连接架组件的若干抬升电缸，所述连接架组件与汽车的底盘连接，所述汽车的车轮挡泥板的上部设置出风管，所述出风管与汽车的空调出风管道连接，所述辅铲的内部设置有加热机构，所述加热机构从汽车获取电能，并由汽车内的车载电脑控制；所述铲雪机构还包括推拉机构，所述推拉机构用于实现推铲一、辅铲以及推铲二与地面的接触和分离。2.根据权利要求1所述的一种用于机场扫雪的扫雪车，其特征在于：所述加热机构包括多个电加热管，所述电加热管嵌设在辅铲内部，且由汽车的电源供电。3.根据权利要求1所述的一种用于机场扫雪的扫雪车，其特征在于：所述推拉机构设置在连接架组件和汽车之间，所述推拉机构包括连接板、若干翻转块、翻转轴和若干翻转轴座，若干所述翻转轴座分别设置翻转轴的两侧，所述翻转块转动套设在翻转轴上，所述翻转块的一端与连接板铰接，所述连接板靠近汽车的一端与汽车底盘连接。4.根据权利要求3所述的一种用于机场扫雪的扫雪车，其特征在于：所述连接架组件包括若干滑动组件、侧拉块一、侧拉块二、连接杆一、连接杆二、三角架、气缸一、气缸二、气缸三和气缸四，所述连接杆一的两端分别与侧拉块一和推铲一铰接，所述连接杆二的两端分别与侧拉块和推铲二铰接，所述气缸一位于连接杆一的一侧，且其一端与侧拉一块铰接，所述气缸二位于连接杆二的一侧，且其一端与侧拉块二铰接，所述气缸三设置在侧拉块一和汽车之间，且其两端分别与侧拉块一和汽车的前部铰接，所述气缸四设置设置在侧拉块二和汽车之间，且其两端分别与侧拉块二和汽车的前部连接，若干所述滑动组件分别设置在推铲一和推铲二朝向汽车一侧的表面；所述三角架包括三个首尾相互铰接的连接柱，一个所述连接柱上套设有若干连接环，所述连接环的一端与辅铲铰接，所述三角架的内部设置有加强板，所述加强板的下部连接有支撑轮。5.根据权利要求4所述的一种用于机场扫雪的扫雪车，其特征在于：所述连接架组件还包括辅铲推拉组件一，所述辅铲推拉组件一包括中部支撑板、连接梁和推拉电缸，所述连接梁的两端分别与侧拉块一和侧拉块二转动连接，所述中部支撑板位于侧拉块一和侧拉块二之间且其一端与连接梁连接，所述中部支撑板上部开设有推拉槽和回转槽，所述回转槽位于推拉槽的一侧，且与推拉槽连通，所述推拉槽内部滑动设置有导向片，所述导向片的上部设置有滑动柱，所述滑动柱的上部与三角架的一端连接；所述连接梁与位于其下部的翻转轴座连接，所述推拉电缸设置在推拉槽的一侧，所述推拉电缸的两端分别与中部支撑板和三角架的一侧表面铰接。6.根据权利要求4所述的一种用于机场扫雪的扫雪车，其特征在于：所述滑动组件包括若干支撑座、滑杆和滑台，所述滑杆的两端分别与支撑座连接，若干所述支撑座分别与相应的推铲一和推铲二表面连接，所述滑台滑动套设在滑杆上，所述滑台上设置有U型块，所述气缸一远离侧拉块一的一端与U型块铰接，所述气缸二远离侧拉块二的一端与相应的U型块连接。7.根据权利要求6所述的一种用于机场扫雪的扫雪车，其特征在于：所述推铲一和推铲二的一侧表面设置有挡板，所述挡板设置在滑杆的上部。8.根据权利要求5所述的一种用于机场扫雪的扫雪车，其特征在于：所述连接架组件还包括辅铲推拉组件二，所述辅铲推拉组件二包括中部支撑板二、转动设置在中部支撑板二两侧的转动梁、滑动设置在中部支撑板二下部的滑动座组件、旋转杆和推拉电缸二，所述滑动座组件包括电缸推拉座、若干限位杆和与限位杆配合的限位座，所述限位杆滑动设置在限位座内，所述电缸推拉座的一端与限位杆连接，所述限位杆的一端设置有防脱片，所述限位座与中部支撑板二的下侧连接，所述旋转杆的下部与电缸推拉座转动连接，所述旋转杆的上部与三角架的一端连接，所述推拉电缸设置在中部支撑板二的一侧，且其两端分别与三角架和一个所述转动梁铰接；所述中部支撑板二与翻转轴座连接。9.根据权利要求8所述的一种用于机场扫雪的扫雪车，其特征在于：所述电缸推拉座的上部靠近旋转杆的一侧设置有挡柱，所述旋转杆表面设置有与挡柱配合的限位挡块。
说明书desc
技术领域本发明涉及扫雪设备技术领域，具体为一种用于机场扫雪的扫雪车。背景技术扫雪车，又称为推雪车、扫雪机。其中推移式扫雪车是一种常见的扫雪设备，利用推雪铲将积雪推出道路，以保证道路正常通行，其特点是动力大，一次可以清理大面积的道路积雪，因此在机场跑道的清雪作业中经常使用。但传统的推移式扫雪车通常只安装一个推雪铲，推雪铲只可以单独向一侧倾斜，将积雪推至道路的一侧，为了保证清理效果，使用的推雪铲的长度都很大，在推雪过程中大量积雪对倾斜推铲的作用力作用到汽车上，使汽车承受巨大的倾斜的作用力，给驾驶员控制车辆提出了很高的要求，如果通过增加汽车的自重来提高稳定性又带来了油耗的问题。因此，急需一种扫雪车以解决这些问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于机场扫雪的扫雪车，采用组合式推雪铲，双向转动后拼接，即可以对积雪进行平推，也可以将积雪同时推向道路两侧，对称的设计使车辆受力平衡，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于机场扫雪的扫雪车，包括汽车，所述汽车的前部设置有铲雪机构，所述铲雪机构包括连接架组件和与连接架组件连接的推铲一、辅铲以及推铲二，所述汽车的前部连接用于抬升连接架组件的若干抬升电缸，所述连接架组件与汽车的底盘连接，所述汽车的车轮挡泥板的上部设置出风管，所述出风管与汽车的空调出风管道连接，所述辅铲的内部设置有加热机构，所述加热机构从汽车获取电能，并由汽车内的车载电脑控制；所述铲雪机构还包括推拉机构，所述推拉机构用于实现推铲一、辅铲以及推铲二与地面的接触和分离。优选的，所述加热机构包括多个电加热管，所述电加热管嵌设在辅铲内部，且由汽车的电源供电。优选的，所述推拉机构设置在连接架组件和汽车之间，所述推拉机构包括连接板、若干翻转块、翻转轴和若干翻转轴座，若干所述翻转轴座分别设置翻转轴的两侧，所述翻转块转动套设在翻转轴上，所述翻转块远离连接梁的一端与连接板铰接，所述连接板靠近汽车的一端与汽车底盘连接。优选的，所述连接架组件包括若干滑动组件、侧拉块一、侧拉块二、连接杆一、连接杆二、三角架、气缸一、气缸二、气缸三和气缸四，所述连接杆一的两端分别与侧拉块一和推铲一铰接，所述连接杆二的两端分别与侧拉块和推铲二铰接，所述气缸一位于连接杆一的一侧，且其一端与侧拉一块铰接，所述气缸二位于连接杆二的一侧，且其一端与侧拉块二铰接，所述气缸三设置在侧拉块一和汽车之间，且其两端分别与侧拉块一和汽车的前部铰接，所述气缸四设置设置在侧拉块二和汽车之间，且其两端分别与侧拉块二和汽车的前部连接，若干所述滑动组件分别设置在推铲一和推铲二朝向汽车一侧的表面；所述三角架包括三个首尾相互铰接的连接柱，一个所述连接柱上套设有若干连接环，所述连接环的一端与辅铲铰接，所述三角架的内部设置有加强板，所述加强板的下部连接有支撑轮。优选的，所述连接架组件还包括辅铲推拉组件一，所述辅铲推拉组件一包括中部支撑板、连接梁和推拉电缸，所述连接梁的两端分别与侧拉块一和侧拉块二转动连接，所述中部支撑板位于侧拉块一和侧拉块二之间且其一端与连接梁连接，所述中部支撑板上部开设有推拉槽和回转槽，所述回转槽位于推拉槽的一侧，且与推拉槽连通，所述推拉槽内部滑动设置有导向片，所述导向片的上部设置有滑动柱，所述滑动柱的上部与三角架的一端连接；所述连接梁与位于其下部的翻转轴座连接，所述推拉电缸设置在推拉槽的一侧，所述推拉电缸的两端分别与中部支撑板和三角架的一侧表面铰接。优选的，所述滑动组件包括若干支撑座、滑杆和滑台，所述滑杆的两端分别与支撑座连接，若干所述支撑座分别与相应的推铲一和推铲二表面连接，所述滑台滑动套设在滑杆上，所述滑台上设置有U型块，所述气缸一远离侧拉块一的一端与U型块铰接，所述气缸二远离侧拉块二的一端与相应的U型块连接。优选的，所述推铲一和推铲二的一侧表面设置有挡板，所述挡板设置在滑杆的上部。优选的，所述连接架组件还包括辅铲推拉组件二，所述辅铲推拉组件二包括中部支撑板二、转动设置在中部支撑板二两侧的转动梁、滑动设置在中部支撑板二下部的滑动座组件、旋转杆和推拉电缸二，所述滑动座组件包括推拉座、若干限位杆和与限位杆配合的限位座，所述限位杆滑动设置在限位座内，所述推拉座的一端与限位杆连接，所述限位杆的一端设置有防脱片，所述限位座与中部支撑板二的下侧连接，所述旋转杆的下部与推拉座转动连接，所述旋转杆的上部与三角架的一端连接，所述推拉电缸设置在中部支撑板二的一侧，且其两端分别与三角架和一个所述转动梁铰接；所述中部支撑板二与翻转轴座连接；所述推拉座的上部靠近旋转杆的一侧设置有挡柱，所述旋转杆表面设置有与挡柱配合的限位挡块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明设置有辅铲，推铲一、辅铲和推铲二三者结合，形成一个类似箭头形状的组合推铲，推铲一和推铲二之间的形成一定的角度，这样在铲雪过程中，积雪更容易向两侧运动，随着汽车的行进，积雪被推到道路的两侧，同时减少了汽车前进的阻力，提高了铲雪的效率；2、本发明中，辅铲内部的电加热管通电后，为辅铲加热，辅铲与推铲一和推铲二的背部贴合，可以将热量传递给推铲一和推铲二，避免在冷车时推铲一和推铲二之间的结合部位冻结，造成分离困难；也减少了作业后的清扫维护推铲一和推铲二的难度。3、本发明中，出风管连接汽车的空调出风管道，在汽车空调开启热风时，部分的热风从出风管吹出，吹到轮胎上，可以加速轮胎上积雪的融化，缓解轮胎上的积雪压在道路上的情况。4、本发明中，气缸三和气缸四的收缩可以带动侧拉块一和侧拉块二小幅度的转动，配合气缸一和气缸二动作，可以对推铲一和推铲二结合角度进行微调，更加的灵活。附图说明图1为本发明一种实施例中的整体结构示意图；图2为本发明图1的结构侧视图；图3为本发明图1的结构俯视图；图4为本发明图1中A处结构放大示意图；图5为本发明实施例一中铲雪机构结构示意图；图6为本发明实施例二中铲雪机构结构示意图；图7为本发明实施例二中铲雪机构的仰视图。图中：铲雪机构1、连接架组件2、滑动组件201、支撑座2011、滑杆2012、滑台2013、侧拉块一202、侧拉块二203、连接杆一204、连接杆二205、三角架206、气缸一207、气缸二208、气缸三209、气缸四210、辅铲推拉组件一211、辅铲推拉组件二212、中部支撑板2110、连接梁2111、推拉电缸2112、中部支撑板二2121、转动梁2122、滑动座组件2123、旋转杆2124、推拉电缸二2125、电缸推拉座21231、限位杆21232、限位座21233、推铲一3、辅铲4、推铲二5、抬升电缸6、电加热管7、推拉机构8、连接板801、翻转块802、翻转轴803、翻转轴座804、出风管9、加强板10、支撑轮11、推拉槽12、回转槽13、导向片14、滑动柱15。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种用于机场扫雪的扫雪车，包括汽车，汽车的前部安装有铲雪机构1，铲雪机构1包括连接架组件2、推拉机构8和与连接架组件2连接的推铲一3、辅铲4以及推铲二5，推铲一3和推铲二5的一侧表面安装有挡板，挡板安装在滑杆2012的上部；汽车的前部连接用于抬升连接架组件2的两个抬升电缸6，连接架组件2与汽车的底盘连接，汽车的车轮挡泥板的上部安装出风管9，出风管9与汽车的空调出风管道连接，辅铲4的内部安装有多个电加热管7，加热机构包括多个电加热管7，电加热管7嵌设在辅铲4内部，且由汽车的电源供电，并由汽车内的车载电脑控制，推拉机构8安装在连接架组件2和汽车之间，包括连接板801、若干翻转块802、翻转轴803和若干翻转轴座804，若干翻转轴座804分别安装翻转轴803的两侧，翻转块802转动套设在翻转轴803上，翻转块802远离连接梁2111的一端与连接板801铰接，连接板801靠近汽车的一端与汽车底盘连接，通过推拉机构8用于实现推铲一3、辅铲4以及推铲二5与地面的接触和分离。连接架组件2包括两个滑动组件201、侧拉块一202、侧拉块二203、连接杆一204、连接杆二205、三角架206、气缸一207、气缸二208、气缸三209、气缸四210和辅铲推拉组件一211，连接杆一204的两端分别与侧拉块一202和推铲一3铰接，连接杆二205的两端分别与侧拉块和推铲二5铰接，气缸一207位于连接杆一204的一侧，且其一端与侧拉一块铰接，气缸二208位于连接杆二205的一侧，且其一端与侧拉块二203铰接，气缸三209安装在侧拉块一202和汽车之间，且其两端分别与侧拉块一202和汽车的前部铰接，气缸四210安装安装在侧拉块二203和汽车之间，且其两端分别与侧拉块二203和汽车的前部连接，若干滑动组件201分别安装在推铲一3和推铲二5朝向汽车一侧的表面；三角架206右三个首尾相互铰接的连接柱，一个连接柱上套设有若干连接环，连接环的一端与辅铲4铰接，三角架206的内部安装有加强板10，加强板10的下部连接有支撑轮11，辅铲推拉组件一211包括中部支撑板2110、连接梁2111和推拉电缸2112，滑动组件201包括若干支撑座2011、滑杆2012和滑台2013。连接梁2111的两端分别与侧拉块一202和侧拉块二203转动连接，中部支撑板2110位于侧拉块一202和侧拉块二203之间且其一端与连接梁2111连接，中部支撑板2110上部开设有推拉槽12和回转槽13，回转槽13位于推拉槽12的一侧，且与推拉槽12连通，推拉槽12内部滑动安装有导向片14，导向片14的上部安装有滑动柱15，滑动柱15的上部与三角架206的一端连接；连接梁2111与位于其下部的翻转轴座804连接，推拉电缸2112安装在推拉槽12的一侧，推拉电缸2112的两端分别与中部支撑板2110和三角架206的一侧表面铰接。滑杆2012的两端分别与支撑座2011连接，若干支撑座2011分别与相应的推铲一3和推铲二5表面连接，滑台2013滑动套设在滑杆2012上，滑台2013上安装有U型块，气缸一207远离侧拉块一202的一端与U型块铰接，气缸二208远离侧拉块二203的一端与相应的U型块连接。实施例二参阅图1、图6和图7，本发明还提供一种技术方案，一种用于机场扫雪的扫雪车，包括汽车和铲雪机构1，其中铲雪机构1包括连接架组件2、与连接架组件2连接的推铲一3、辅铲4、推铲二5和推拉机构8，汽车的前部连接用于抬升连接架组件2的两个抬升电缸6，连接架组件2与汽车的底盘连接，汽车的车轮挡泥板的上部安装出风管9，出风管9与汽车的空调出风管道连接，辅铲4的内部安装有多个电加热管7，电加热管7嵌设在辅铲4内部，且由汽车的电源供电，并由汽车内的车载电脑控制。推铲一3和推铲二5的一侧表面安装有挡板，挡板安装在滑杆2012的上部。推拉机构8包括连接板801、两个翻转块802、翻转轴803和两个翻转轴座804，用于实现推铲一3、辅铲4以及推铲二5与地面的接触和分离。两个翻转轴座804分别安装翻转轴803的两侧，翻转块802转动套设在翻转轴803上，翻转块802远离连接梁2111的一端与连接板801铰接，连接板801靠近汽车的一端与汽车底盘连接。连接架组件2由两个滑动组件201、侧拉块一202、侧拉块二203、连接杆一204、连接杆二205、三角架206、气缸一207、气缸二208、气缸三209、气缸四210和辅铲推拉组件二212组成，滑动组件201包括若干支撑座2011、滑杆2012和滑台2013。其中连接杆一204的两端分别与侧拉块一202和推铲一3铰接，连接杆二205的两端分别与侧拉块和推铲二5铰接，气缸一207位于连接杆一204的一侧，且其一端与侧拉一块铰接，气缸二208位于连接杆二205的一侧，且其一端与侧拉块二203铰接，气缸三209安装在侧拉块一202和汽车之间，且其两端分别与侧拉块一202和汽车的前部铰接，气缸四210安装安装在侧拉块二203和汽车之间，且其两端分别与侧拉块二203和汽车的前部连接，若干滑动组件201分别安装在推铲一3和推铲二5朝向汽车一侧的表面；三角架206包括三个首尾相互铰接的连接柱，一个连接柱上套设有两个连接环，连接环的一端与辅铲4铰接，三角架206的内部安装有加强板10，加强板10的下部连接有支撑轮11；滑杆2012的两端分别与支撑座2011连接，若干支撑座2011分别与相应的推铲一3和推铲二5表面连接，滑台2013滑动套设在滑杆2012上，滑台2013上安装有U型块，气缸一207远离侧拉块一202的一端与U型块铰接，气缸二208远离侧拉块二203的一端与相应的U型块连接。其中，辅铲推拉组件二212包括中部支撑板二2121、转动安装在中部支撑板二2121两侧的转动梁2122、滑动安装在中部支撑板二2121下部的滑动座组件2123、旋转杆2124和推拉电缸二2125，滑动座组件2123包括电缸推拉座21231、若干限位杆21232和与限位杆21232配合的限位座21233，限位杆21232滑动安装在限位座21233内，电缸推拉座21231的一端与限位杆21232连接，限位杆21232的一端安装有防脱片，限位座21233与中部支撑板二2121的下侧连接，旋转杆2124的下部与电缸推拉座21231转动连接，旋转杆2124的上部与三角架206的一端连接，推拉电缸2112安装在中部支撑板二2121的一侧，且其两端分别与三角架206和一个转动梁2122铰接；中部支撑板二2121与翻转轴座804连接；电缸推拉座21231的上部靠近旋转杆2124的一侧安装有挡柱，旋转杆2124表面安装有与挡柱配合的限位挡块。工作原理：如图6所示，推铲一3和推铲二5连接起来，辅铲4位于两者后部，且向一侧偏转，这样使辅铲4的凹部与推铲一3和推铲二5的背部贴合，安装在辅铲4内部的电加热管7通电后，为辅铲4加热，辅铲4的热量传递给推铲一3和推铲二5，避免在冷车时推铲一3和推铲二5之间的结合部位冻结，造成分离困难。在进行铲雪作业时，推铲一3和推铲二5向前推动前部的积雪，在雪量较大时，推铲一3和推铲二5的上部极易形成积雪，而驾驶室位于中部，中部的积雪会影响驾驶的视线，同时影响驾驶员对推铲一3和推铲二5结合或者分离状态的判断；此外减少了作业后的清扫维护推铲一3和推铲二5的难度，在入库后，经过一定时间的加热将推铲一3和推铲二5结合部位的水分蒸发掉，减少两者冻结的情况。如图5所示，此时的状态为推铲一3、辅铲4和推铲二5三者结合，形成一个类似箭头形状的组合推铲，推铲一3和推铲二5之间的形成一定的角度，这样在铲雪过程中，积雪更容易向两侧运动，随着汽车的行进，积雪被推到道路的两侧，同时减少了汽车前进的阻力，提高了铲雪的效率。具体的运动过程是，气缸一207和气缸二208收缩，拉动滑台2013运动，滑台2013拉动滑杆2012运动，滑杆2012通过支撑座2011拉动推铲一3和推铲二5运动，推铲一3的运动是以连接杆一204与侧拉块一202的铰接轴为转轴转动。同理，推铲二5的运动是以连接杆二205与侧拉块的铰接轴为转轴进行的，此时保持气缸三209和气缸四210伸出状态，使侧拉块一202和侧拉块二203不会转动；在推铲一3和推铲二5转动的同时，推拉电缸2112推动三角架206转动，三角架206带动滑动柱15运动，滑动柱15带动导向片14在回转槽13内转动，使导向片14的窄边对应推拉槽12，推拉电缸2112继续推出推动三角架206沿推拉槽12方向向前运动，最终运动到推铲一3和推铲二5之间，完成与推铲一3和推铲二5组合，三角架206底部的支撑轮11为三角架206的运动提供支撑。在采用辅助推拉组件二的实施例中，实现推铲一3、辅铲4和推铲二5组合的过程为：气缸一207和气缸二208收缩，拉动滑台2013运动，滑台2013拉动滑杆2012运动，滑杆2012通过支撑座2011拉动推铲一3和推铲二5运动是两者分开；同时，在启动推拉电缸二2125，推拉电缸二2125推动三角架206运动，三角架206的受力可以分为使三角架206向前运动的分力一和使其转动的分力二，在分力一的作用下三角架206带动旋转杆2124向前移动，旋转杆2124拉动电缸推拉座21231向前运动，电缸推拉座21231拉动限位杆21232向前运动，防脱片与限位座21233向抵后，在分力二的作用下三角架206转动，当旋转杆2124上的限位挡块与挡柱接触后，辅铲4到位，此时可以控制气缸一207和气缸二208伸展，使两侧的推铲一3和推铲二5与辅铲4紧密结合，驾驶员可以从驾驶室内观察到推铲一3、推铲二5和辅铲4的运动过程和结合状态。图1是实施例中铲雪机构1与汽车结合的状态，抬升电缸6启动收缩可以将铲雪机构1抬离地面。在抬升电缸6收缩时，拉动连接架组件2以翻转块802与连接板801的铰接轴为转向上转动，从而使推铲一3、辅铲4和推铲二5脱离地面；相反，可以将推铲一3、辅铲4和推铲二5贴紧地面。出风管9连接汽车的空调出风管道，在汽车空调开启热风时，部分的热风从出风管9吹出，吹到轮胎上，可以加速轮胎上积雪的融化，缓解轮胎上的积雪压在道路上的情况。气缸三和气缸四的收缩可以带动侧拉块一和侧拉块二小幅度的转动，配合气缸一和气缸二动作，可以对推铲一和推铲二结合角度进行调节，其主要作用是支撑侧拉块一和侧拉块二。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
