标题title
一种厨房水槽用的虹吸式净化排污装置
摘要abst
本发明公开一种厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，包括蓄水管主体，蓄水管主体一侧顶部形成有与水槽相连通的进水口，蓄水管主体上远离进水口的另一侧设置有一虹吸排污管，虹吸排污管的出口端朝侧向密封地穿出蓄水管主体，且虹吸排污管的出口端的安装高度被配置为略低于蓄水管主体上的进水口，而虹吸排污管的入口端被配置为经折弯朝蓄水管主体底部方向延伸且距蓄水管主体底部具有一段间隔距离，蓄水管主体近底部位置处接种有活性污泥。本发明结构简单，安装方便，可通过蓄水管主体内的活性污泥对污水中的有机物进行吸附分解，以降低下水管道堵塞的可能性。
权利要求书clms
1.一种厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其特征在于：包括由若干管道连接形成回字形结构的蓄水管主体，蓄水管主体一侧顶部形成有与水槽相连通的进水口，蓄水管主体上远离进水口的另一侧设置有一虹吸排污管，虹吸排污管的出口端朝侧向密封地穿出蓄水管主体，且虹吸排污管的出口端的安装高度被配置为略低于蓄水管主体上的进水口，而虹吸排污管的入口端被配置为经折弯朝蓄水管主体底部方向延伸且距蓄水管主体底部具有一段间隔距离，蓄水管主体近底部位置处接种有活性污泥。2.根据权利要求1所述的厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其特征在于：蓄水管主体由若干三通管、变径管和直管连接组成。3.根据权利要求2所述的厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其特征在于：三通管、变径管和直管均由PVC材料制成。4.根据权利要求1所述的厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其特征在于：蓄水管主体的底部开设有一开口，开口端螺接有密封堵头。5.根据权利要求4所述的厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其特征在于：蓄水管主体底部两侧均设置有密封堵头。6.根据权利要求1所述的厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其特征在于：蓄水管主体的容积为6L～10L。7.根据权利要求1所述的厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其特征在于：虹吸排污管的内径为10mm～12mm。8.根据权利要求1所述的厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其特征在于：定义虹吸排污管的出口端距蓄水管主体底部的高度为H，虹吸排污管的入口端在蓄水管主体内的设置高度被配置为处于近1/2H高度位置处。9.根据权利要求1至8任一项所述的厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其特征在于：在蓄水管主体设置有进水口的侧管中安装有一进水立管，进水立管上端与水槽的排水口相连接，进水立管的下端朝蓄水管主体的底部方向延伸。10.根据权利要求9所述的厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其特征在于：在进水立管近上端的侧壁上开设有通气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及净化装置技术领域，具体涉及一种厨房水槽用的虹吸式净化排污装置。背景技术目前家庭污水的排放一般不进行净化处理，仅通过简单的过滤就直接排入下水管道，这种处理方式一方面依旧容易造成下水管道的堵塞，另一方面还会污染环境或给后续的污水处理造成困难。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，其主要解决的是现有家庭污水仅通过简单过滤就直接排入下水管道，依旧容易造成下水管道堵塞的技术问题。为达到上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：一种厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，包括由若干管道连接形成回字形结构的蓄水管主体，蓄水管主体一侧顶部形成有与水槽相连通的进水口，蓄水管主体上远离进水口的另一侧设置有一虹吸排污管，虹吸排污管的出口端朝侧向密封地穿出蓄水管主体，且虹吸排污管的出口端的安装高度被配置为略低于蓄水管主体上的进水口，而虹吸排污管的入口端被配置为经折弯朝蓄水管主体底部方向延伸且距蓄水管主体底部具有一段间隔距离，蓄水管主体近底部位置处接种有活性污泥。进一步，蓄水管主体由若干三通管、变径管和直管连接组成。进一步，三通管、变径管和直管均由PVC材料制成。进一步，蓄水管主体的底部开设有一开口，开口端螺接有密封堵头。进一步，蓄水管主体底部两侧均设置有密封堵头。进一步，蓄水管主体的容积为6L～10L。进一步，虹吸排污管的内径为10mm～12mm。进一步，定义虹吸排污管的出口端距蓄水管主体底部的高度为H，虹吸排污管的入口端在蓄水管主体内的设置高度被配置为处于近1/2H高度位置处。进一步，在蓄水管主体设置有进水口的侧管中安装有一进水立管，进水立管上端与水槽的排水口相连接，进水立管的下端朝蓄水管主体的底部方向延伸。进一步，在进水立管近上端的侧壁上开设有通气孔。上述技术方案具有如下优点或有益效果：本发明所述的厨房水槽用的虹吸式净化排污装置中，当水槽排水时，污水可以通过进水口进入到回字形结构的蓄水管主体中，比重较大的杂志会沉入蓄水管主体底部，并与蓄水管主体底部的活性污泥混合，污水中的油污、有机物能够被活性污泥吸附、分解。而比重较小的杂质会上浮，由于污水排入到回字形的蓄水管主体内部时，会对储蓄在蓄水管主体内的水体产生一定搅动作用，使得杂质与活性污泥的接触更加充分，并且，当蓄水管主体内的蓄水量到达一定量之后，部分活性污泥在水流的带动下会在回字形结构的蓄水管主体内形成循环流动，如此，有利于提高大、小比重的杂质与活性污泥的接触程度，以进一步改善其吸附分解效果。附图说明图1是本发明实施例一的结构示意图。图2是本发明实施例二的结构示意图。标号说明：1、蓄水管主体，2、虹吸排污管，3、密封堵头，4、水槽，5、进水立管，11、进水口，41、通气孔。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明作进一步描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一请参照附图1，本发明的一种实施例提供一种厨房水槽用的虹吸式净化排污装置，包括由若干管道连接形成大体呈回字形结构的蓄水管主体1，蓄水管主体1一侧顶部形成有与水槽4相连通的进水口11，蓄水管主体1上远离进水口11的另一侧设置有一虹吸排污管2，虹吸排污管2的出口端朝侧向密封地穿出蓄水管主体1，且虹吸排污管2的出口端的安装高度被配置为略低于蓄水管主体1上的进水口11，而虹吸排污管2的入口端被配置为经折弯朝蓄水管主体1底部方向延伸且距蓄水管主体1底部具有一段间隔距离，蓄水管主体1近底部位置处接种有活性污泥。可以理解的是，本实施例中，由于蓄水管主体1大体呈回字形结构，该回字形结构的蓄水管主体1一侧顶部处形成有进水口11，该进水口11与水槽4的出水口连通，如此设计，使当水槽4排水时，污水可以通过进水口11进入到回字形结构的蓄水管主体1中，比重较大的杂志会沉入蓄水管主体1底部，并与蓄水管主体1底部的活性污泥混合，污水中的油污、有机物能够被活性污泥吸附、分解。而比重较小的杂质会上浮，由于污水排入到回字形的蓄水管主体1内部时，会对储蓄在蓄水管主体1内的水体产生一定搅动作用，进而使得杂质与活性污泥的接触更加充分，并且，当蓄水管主体1内的蓄水量到达一定量之后，部分活性污泥在水流的带动下会在回字形结构的蓄水管主体1内形成循环流动，如此，有利于提高大、小比重的杂质与活性污泥的接触程度，以进一步改善其吸附分解效果。而为了尽量减少杂质被带入下水管道的可能性，本实施例中，采用虹吸的原理进行污水排放，具体地，在蓄水管主体1远离进水口11的另一侧设置有虹吸排污管2，并且虹吸排污管2的出口端的安装高度被配置为略低于蓄水管主体1上的进水口11，而虹吸排污管2的入口端被配置为经折弯朝蓄水管主体1底部方向延伸且距蓄水管主体1底部具有一段间隔距离，定义虹吸排污管2的进水口端处的液位A，如此设计，使得虹吸排污管2的排污作用只有在蓄水管主体1内蓄水量高于液位B时通过虹吸起作用，并且由于虹吸排污管2的进口端是朝蓄水管主体1底部方向延伸的，并且距底部有一定距离，因此，污水中大比重的杂质不会进入虹吸排污管内，而漂浮在水面上的小比重杂质也不会进入到虹吸排污管2内，此外，为了防止虹吸排污管入口端附近水流的紊动将杂质卷入虹吸排污管2内而被排入下水管道，虹吸排污管2的内径不能过大，优选地，虹吸排污管2的内径控制在10-12mm之间。由于虹吸排污管2内径不能过大，排污流量会受到限制；但考虑到家庭水槽排污是一个间歇性的过程，因此，可通过增大排污装置容积的方法来增加瞬时排流量，但又受到安装空间的限制，排污装置容积也不能过大，一般控制蓄水管主体1的容积为6L～10L，本实施例中优选为8L。请参照附图1，其中一种较优实施例中，蓄水管主体1由若干三通管、变径管和直管连接组成。本实施例中，优选地，三通管、变径管和直管均由PVC材料制成。如此设计使得蓄水管主体1装配方便，可以根据需要快捷方便地更换相应管道长度尺寸等来改变蓄水管主体1的蓄水容积，且其成本低廉易得。请参照附图1，其中一种较优实施例中，蓄水管主体1的底部开设有一开口，开口端螺接有密封堵头3。本实施例中，优选地，蓄水管主体1底部两侧均设置有密封堵头3。可以理解的是，通过在蓄水管主体1的底部侧边设置可拆卸的密封堵头3，可以方便地对少量不易被分解的杂质清除，或通过开口观察其内部的活性污泥的分布情况，可在根据需要重新接种活性污泥。请参照附图1，其中一种较优实施例中，定义虹吸排污管2的出口端距蓄水管主体1底部的高度为H，虹吸排污管2的入口端在蓄水管主体1内的设置高度被配置为处于近1/2H高度位置处。实施例二请参照附图2，本实施例与实施例一的区别在于，在蓄水管主体1设置有进水口11的侧管中安装有一进水立管5，进水立管5上端与水槽4的排水口相连接，进水立管5的下端朝蓄水管主体1的底部方向延伸。可以理解的是，通过在蓄水管主体1设置有进水口11的侧管中安装进水立管5，使得从水槽4排入的污水可以更好地搅动蓄水管主体1内的水体，使得杂质与活性污泥的混合接触程度更好，分解更加充分。请参照附图2，在进水立管5近上端的侧壁上开设有通气孔41。以上所述，实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中的部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应技术方案脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，因此本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。
