标题title
一种井下岩屑床清除工具
摘要abst
本发明公开了一种井下岩屑床清除工具，包括清除单元，其包括钻杆组件、设置于钻杆组件外圈的支撑组件和传动组件、贯通设置于支撑组件四周的一组射流组件、以及设置于传动组件和射流组件之间的一组挠性联轴器。本发明的有益效果为本发明能够避免提高钻杆速度所导致的井下事故的同时，同时保证了岩屑床清理的效率；在多方面搅动钻井液形成涡流，干扰岩屑床的沉积；能同时适用于直井或者斜井。
权利要求书clms
1.一种井下岩屑床清除工具，其特征在于：包括，清除单元，包括钻杆组件、设置于所述钻杆组件外圈的支撑组件和传动组件、贯通设置于所述支撑组件四周的一组射流组件、以及设置于所述传动组件和射流组件之间的一组挠性联轴器。2.如权利要求1所述的井下岩屑床清除工具，其特征在于：所述钻杆组件包括短接杆，以及设置于所述短接杆内部的螺旋转子、一对第一轴承和端盖。3.如权利要求2所述的井下岩屑床清除工具，其特征在于：所述短接杆包括贯通设置于其内部的容纳腔、设置于所述容纳腔上端的内螺纹、设置于所述短接杆下端的外螺纹、设置于所述容纳腔内壁的第一支撑座、贯通设置于所述短接杆外壁的一对传动口、设置于所述传动口内部的传动齿轮，以及设置于所述短接杆外圈的杆周齿轮和第二支撑座；所述螺旋转子包括设置于其外圈的螺旋桨叶、贯通设置于所述螺旋转子外壁的一组引流孔、设置于所述引流孔下方的主动齿轮，以及设置于所述螺旋转子内部的引流腔。4.如权利要求1～3任一所述的井下岩屑床清除工具，其特征在于：所述支撑组件包括反排平台、设置于所述反排平台上下两端的一对垫圈和一对盖板，以及设置于所述反排平台内部的一对第二轴承。5.如权利要求4所述的井下岩屑床清除工具，其特征在于：所述反排平台包括设置于其外圈的第一螺旋排屑槽、设置于所述反排平台四周的一组第一定位孔和第一螺栓孔、贯通设置于所述第一定位孔内部的支撑孔、设置于所述支撑孔内壁的一组定位槽、贯通设置于所述反排平台中心的第一杆腔，以及设置于所述第一杆腔内部的内齿圈；所述垫圈包括贯通设置于其四周的第二螺栓孔和第一凹槽；所述盖板包括贯通设置于其四周的第三螺栓孔和第二凹槽。6.如权利要求5所述的井下岩屑床清除工具，其特征在于：所述传动组件包括传动平台、设置于所述传动平台内部的一组中心轴，以及设置于所述传动平台上端的密封盖板。7.如权利要求6所述的井下岩屑床清除工具，其特征在于：所述传动平台包括设置于其内部的第二杆腔、贯通设置于所述第二杆腔上端的轴室、设置于所述轴室内部的一组轴座、设置于所述轴座内部的配合槽、设置于所述传动平台下端的第二螺旋排屑槽，以及设置于所述第二杆腔下端的支撑槽；所述中心轴包括设置于其轴身的伴随齿轮，以及设置于所述中心轴下端的配合条；所述密封盖板包括设置于其上的一组轴孔和杆孔。8.如权利要求5～7任一所述的井下岩屑床清除工具，其特征在于：所述射流组件包括壳体、设置于所述壳体内部的轮轴，以及设置于所述轮轴轴身的一组闭合叶轮。9.如权利要求8所述的井下岩屑床清除工具，其特征在于：所述壳体包括设置于其上端的斜口、设置于所述壳体外圈的定位条、贯通设置于所述壳体下端的过滤槽、贯通设置于所述壳体内部的轴腔、阵列设置于所述轴腔内壁的多级叶轮室、设置于所述轴腔下端的固定座，以及设置于所述轴腔上端的固定架；所述轮轴包括设置于其两端的一对固定块。10.如权利要求9所述的井下岩屑床清除工具，其特征在于：所述钻杆组件与所述支撑组件活动连接；所述支撑组件与所述射流组件固定连接；所述射流组件与所述传动组件通过所述挠性联轴器固定连接；所述传动组件与所述钻杆组件活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩屑床清除领域，特别是一种井下岩屑床清除工具。背景技术在目前的油气田开采作业过程的钻井过程中，由于页岩气开采、海洋油气开采等常采用大斜度井、水平井，而随着井眼井斜的增大，钻进产生的岩屑随钻井液反排出井的效果也越差。并且岩屑在大斜度位置时，在重力作用下会逐渐沉积在斜井段，因此在该部分的井壁产生的岩屑床现象也越发明显。随着井底岩屑床沉积高度逐渐增加，钻具在井底受到的摩擦力会增大，并且使钻井液反排通道截面收缩，进一步加剧岩屑床的沉积现象，严重时将会发生卡钻，扭断钻具等现象等井下事故。为了避免钻井过程中出现严重影响钻井效率的事故，必须在容易沉积出岩屑床的井段使用合适的清除岩屑床办法，防止岩屑床的形成。目前，针对岩屑床形成这个问题，传统的办法有提高钻井液反速、改善钻井液流变性能、短起下钻具、提高钻杆转速、使用钻杆传递扭矩的井眼清洁工具。其中提高钻井液反排速度一定程度可以减轻岩屑床沉积现象，但对于某些松软地层，提高反排速度容易引发井塌事故，因而不具备广泛适用性。改善钻井液的流变性能、增加润滑剂等组分，减缓岩屑堆积但会显著增加钻井液成本。短起下钻法需要频繁起下钻，虽然能清除岩屑床但频繁起下钻会严重影响钻井效率。而提高钻杆钻速和使用钻杆传递扭矩的井眼清除工具会一方面受限于钻杆转速旋转不能过快，另一方面，在用井下动力钻具时钻杆是滑动钻进，钻杆会停止旋转。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述或现有技术中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种井下岩屑床清除工具，其能够解决当前岩屑床清理工具不易用于沉积出岩屑床的井段、难以有效抑制岩屑床的形成，以及直井斜井不通用的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种井下岩屑床清除工具，包括清除单元，其包括钻杆组件、设置于所述钻杆组件外圈的支撑组件和传动组件、贯通设置于所述支撑组件四周的一组射流组件、以及设置于所述传动组件和射流组件之间的一组挠性联轴器。作为本发明所述井下岩屑床清除工具的一种优选方案，其中：所述钻杆组件包括短接杆，以及设置于所述短接杆内部的螺旋转子、一对第一轴承和端盖。作为本发明所述井下岩屑床清除工具的一种优选方案，其中：所述短接杆包括贯通设置于其内部的容纳腔、设置于所述容纳腔上端的内螺纹、设置于所述短接杆下端的外螺纹、设置于所述容纳腔内壁的第一支撑座、贯通设置于所述短接杆外壁的一对传动口、设置于所述传动口内部的传动齿轮，以及设置于所述短接杆外圈的杆周齿轮和第二支撑座；所述螺旋转子包括设置于其外圈的螺旋桨叶、贯通设置于所述螺旋转子外壁的一组引流孔、设置于所述引流孔下方的主动齿轮，以及设置于所述螺旋转子内部的引流腔。作为本发明所述井下岩屑床清除工具的一种优选方案，其中：所述支撑组件包括反排平台、设置于所述反排平台上下两端的一对垫圈和一对盖板，以及设置于所述反排平台内部的一对第二轴承。作为本发明所述井下岩屑床清除工具的一种优选方案，其中：所述反排平台包括设置于其外圈的第一螺旋排屑槽、设置于所述反排平台四周的一组第一定位孔和第一螺栓孔、贯通设置于所述第一定位孔内部的支撑孔、设置于所述支撑孔内壁的一组定位槽、贯通设置于所述反排平台中心的第一杆腔，以及设置于所述第一杆腔内部的内齿圈；所述垫圈包括贯通设置于其四周的第二螺栓孔和第一凹槽；所述盖板包括贯通设置于其四周的第三螺栓孔和第二凹槽。作为本发明所述井下岩屑床清除工具的一种优选方案，其中：所述传动组件包括传动平台、设置于所述传动平台内部的一组中心轴，以及设置于所述传动平台上端的密封盖板。作为本发明所述井下岩屑床清除工具的一种优选方案，其中：所述传动平台包括设置于其内部的第二杆腔、贯通设置于所述第二杆腔上端的轴室、设置于所述轴室内部的一组轴座、设置于所述轴座内部的配合槽、设置于所述传动平台下端的第二螺旋排屑槽，以及设置于所述第二杆腔下端的支撑槽；所述中心轴包括设置于其轴身的伴随齿轮，以及设置于所述中心轴下端的配合条；所述密封盖板包括设置于其上的一组轴孔和杆孔。作为本发明所述井下岩屑床清除工具的一种优选方案，其中：所述射流组件包括壳体、设置于所述壳体内部的轮轴，以及设置于所述轮轴轴身的一组闭合叶轮。作为本发明所述井下岩屑床清除工具的一种优选方案，其中：所述壳体包括设置于其上端的斜口、设置于所述壳体外圈的定位条、贯通设置于所述壳体下端的过滤槽、贯通设置于所述壳体内部的轴腔、阵列设置于所述轴腔内壁的多级叶轮室、设置于所述轴腔下端的固定座，以及设置于所述轴腔上端的固定架；所述轮轴包括设置于其两端的一对固定块。作为本发明所述井下岩屑床清除工具的一种优选方案，其中：所述钻杆组件与所述支撑组件活动连接；所述支撑组件与所述射流组件固定连接；所述射流组件与所述传动组件通过所述挠性联轴器固定连接；所述传动组件与所述钻杆组件活动连接。本发明的有益效果：本发明能够避免提高钻杆速度所导致的井下事故的同时，同时保证了岩屑床清理的效率；在多方面搅动钻井液形成涡流，干扰岩屑床的沉积；能同时适用于直井或者斜井。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为井下岩屑床清除工具的清除单元整体示意图。图2为井下岩屑床清除工具的钻杆组件剖面图。图3为井下岩屑床清除工具的短接杆剖面图。图4为井下岩屑床清除工具的螺旋转子示意图。图5为井下岩屑床清除工具的支撑组件整体示意图。图6为井下岩屑床清除工具的支撑组件剖面图。图7为井下岩屑床清除工具的传动组件剖面图。图8为井下岩屑床清除工具的传动平台示意图。图9为井下岩屑床清除工具的射流组件剖面图。图10为井下岩屑床清除工具的壳体剖面图。图11为井下岩屑床清除工具的清除单元局部剖面图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～11，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种井下岩屑床清除工具，其能解决当前岩屑床清理工具不易用于沉积出岩屑床的井段、难以有效抑制岩屑床的形成，以及直井斜井不通用的问题。具体的，清除单元100，包括钻杆组件101、设置于钻杆组件101外圈的支撑组件102和传动组件103、贯通设置于支撑组件102四周的一组射流组件104、以及设置于传动组件103和射流组件104之间的一组挠性联轴器105。需要说明的是清除单元100可以作为钻井工作开展时的附件，可与钻杆直接连接并置于钻头之前的合适位置，为钻井过程中产生的岩屑提供辅助清理工作，可用于斜井与直井的钻井工作。钻杆组件101上下两端开有内外螺纹与钻杆节直接连接，支撑组件102与钻杆组件101活动连接，两者在进行相对运动时通过齿轮啮合，钻杆组件101的动力来源分别为钻杆的自转以及钻杆内部的钻井液驱动，支撑组件102的动力来源分别为来自钻杆组件101以及外部钻井液的反排，钻杆组件101的动力传输通过与支撑组件102之间的齿轮实现，支撑组件102与传动组件103之间设置了射流组件104，两者通过射流组件104连接，以实现同步运动并且能进行动力的相互传输，支撑组件102与射流组件104外部固定连接，射流组件104与传动组件103通过挠性联轴器105固定连接，传动组件103与钻杆组件101活动连接，传动组件103与钻杆组件101之间通过齿轮啮合，保证部分的动力传输以及相对运动，两者之间的齿轮能够传递动力从而驱动射流组件104进行工作，射流组件104因此能够吸纳外部钻井液并将钻井液喷射出去。较佳的，齿轮啮合处一般需要保持密封状态，防止齿轮受外界钻井液及岩屑影响，避免齿轮啮合失效，降低磨损。使用时，在钻直井的过程中，钻杆组件101自身钻杆能够以一定速度进行自转，其与支撑组件102啮合处的动力传输通过钻杆内部钻井液驱动，因此带动支撑组件102进行运动，在外部的钻井液通过反排进一步驱动支撑组件102运动，再由支撑组件102通过射流组件104及挠性联轴器105的固定连接驱动传动组件103，反排的钻井液在一定程度上也能对传动组件103的运动起到辅助驱动的作用，因此传动组件103与钻杆组件101呈相对运动，外部钻井液也能对传动组件103进行辅助驱动，传动组件103与钻杆组件101内部通过齿轮啮合，从而带动射流组件104工作，射流组件104喷出的钻井液进一步驱动传动组件103运动，最终对包含岩屑的钻井液进行干扰。该清除单元100在能够钻斜井，相对于钻直井，钻斜井时钻杆处于静止状态，因此钻杆组件101的唯一的动力来源是通过钻杆的钻井液，此时钻杆不动，由于钻杆组件101与支撑组件102的齿轮啮合，直接驱动支撑组件102，支撑组件102再通过射流组件104与挠性联轴器105带动传动组件103运动，其能够与钻杆组件101产生相对运动，再由传动组件103内部的齿轮带动射流组件104进行工作，在清除单元100工作时，外部钻井液对支撑组件102与传动组件103起到辅助驱动效果，射流组件104工作时喷射的钻井液也能对上述两者起到辅助作用。综上，清除单元100能够适应直井和斜井两种情况的岩屑清理工作，支撑组件102和传动组件103被钻井液辅助驱动的同时对包含岩屑的钻井液进行搅动，再通过射流组件104的工作喷射钻井液进一步搅动钻井液，辅助钻直井时岩屑排除工作，抑制钻斜井时岩屑床的形成。实施例2参照图1～11，为本发明第二个实施例，其不同于第一个实施例的是：还包括钻杆组件101包括短接杆101a，以及设置于短接杆101a内部的螺旋转子101b、一对第一轴承101c和端盖101d。在上一个实施例中，井下岩屑床清除工具包括清除单元100，其包括钻杆组件101、设置于钻杆组件101外圈的支撑组件102和传动组件103、贯通设置于支撑组件102四周的一组射流组件104、以及设置于传动组件103和射流组件104之间的一组挠性联轴器105。进一步的，短接杆101a包括贯通设置于其内部的容纳腔101a-1、设置于容纳腔101a-1上端的内螺纹101a-2、设置于短接杆101a下端的外螺纹101a-3、设置于容纳腔101a-1内壁的第一支撑座101a-4、贯通设置于短接杆101a外壁的一对传动口101a-5、设置于传动口101a-5内部的传动齿轮101a-6，以及设置于短接杆101a外圈的杆周齿轮101a-7和第二支撑座101a-8。螺旋转子101b包括设置于其外圈的螺旋桨叶101b-1、贯通设置于螺旋转子101b外壁的一组引流孔101b-2、设置于引流孔101b-2下方的主动齿轮101b-3，以及设置于螺旋转子101b内部的引流腔101b-4。需要说明的是，短接杆101a的运动伴随钻杆而运动，容纳腔101a-1用于容纳螺旋转子101b及其他附件并保证钻井液的流通，其上短的内螺纹101a-2与短接杆101a下端的外螺纹101a-3为了便于接入钻杆，而钻杆是多级钻杆节连接而成，因此可以根据需要将短接杆101a接入到钻杆之间，第一支撑座101a-4与短接杆101a内壁固定连接，用于支撑第一轴承101c和螺旋转子101b，螺旋转子101b与短接杆101a活动连接，在容纳腔101a-1内通过进入钻杆的钻井液驱动并且自转，具体是钻杆钻井液冲击螺旋桨叶101b-1从而带动螺旋转子101b进行旋转，再进入引流孔101b-2经过引流腔101b-4继续向钻头流动，第一轴承101c数量为两个，分别固定在主动齿轮101b-3上下两端，以减少螺旋转子101b旋转时的摩擦，下端的第一轴承101c与第一支撑座101a-4固定连接，端盖101d在第一轴承101c最上方并分别与短接杆101a内壁和第一轴承101c固定连接，其与螺旋转子101b之间留有一定间隙，从而不想影响螺旋转子101b旋转，此外还保证了对齿轮啮合所处位置的密封效果，短接杆101a外壁的传动口101a-5数量可变，此处为两个传动口101a-5，传动口101a-5内部设置了传动齿轮101a-6，传动齿轮101a-6与传动口101a-5活动连接，并且与主动齿轮101b-3啮合，以传递来自螺旋转子101b的动力。较佳的，由于需要良好的传动效果，短接杆101a旋转方式与螺旋转子101b旋转方式相反，螺旋桨叶101b-1可根据螺旋转子101b旋转方向的需要变更其螺旋方向。进一步的，支撑组件102包括反排平台102a、设置于反排平台102a上下两端的一对垫圈102b和一对盖板102c，以及设置于反排平台102a内部的一对第二轴承102d。进一步的，反排平台102a包括设置于其外圈的第一螺旋排屑槽102a-1、设置于反排平台102a四周的一组第一定位孔102a-2和第一螺栓孔102a-3、贯通设置于第一定位孔102a-2内部的支撑孔102a-4、设置于支撑孔102a-4内壁的一组定位槽102a-5、贯通设置于反排平台102a中心的第一杆腔102a-6，以及设置于第一杆腔102a-6内部的内齿圈102a-7；垫圈102b包括贯通设置于其四周的第二螺栓孔102b-1和第一凹槽102b-2；盖板102c包括贯通设置于其四周的第三螺栓孔102c-1和第二凹槽102c-2。需要说明的是，支撑组件102与钻杆组件101活动连接，反排平台102a四周的一组第一定位孔102a-2用于通过射流组件104，支撑孔102a-4则是承载并固定射流组件104，垫圈102b和盖板102c数量上分别为两个，反排平台102a上下两端与分别垫圈102b固定连接，盖板102c再分别与垫圈102b固定连接，为了保证连接的可靠性，三者螺栓孔对齐并通过加装螺栓进行加固，第一杆腔102a-6可放置并通过钻杆组件101，其内部的内齿圈102a-7与传动齿轮101a-6啮合，用于接受来自螺旋转子101b动力，使支撑组件102能够旋转，第二轴承102d数量为两个，用于减少支撑组件102和钻杆组件101的摩擦，提高传动效率，内齿圈102a-7上下两端分别第二轴承102d固定连接，盖板102c此时分别再与第二轴承102d固定连接，此外，盖板102c能对第一杆腔102a-6起到密封作用，用于保护啮合中的齿轮，避免来自钻井液中岩屑的侵扰，减少不必要的磨损，第一螺旋排屑槽102a-1可以接收来自外部钻井液对自身的冲击，从而为支撑组件102提供一定旋转动力，同时能够扰动钻井液形成涡流，干扰岩屑床的形成，第一凹槽102b-2和第二凹槽102c-2是在保证垫圈102b和盖板102c与反排平台102a连接强度足够情况下为射流组件104预留的空间。进一步的，传动组件103包括传动平台103a、设置于传动平台103a内部的一组中心轴103b，以及设置于传动平台103a上端的密封盖板103c。进一步的，传动平台103a包括设置于其内部的第二杆腔103a-1、贯通设置于第二杆腔103a-1上端的轴室103a-2、设置于轴室103a-2内部的一组轴座103a-3、设置于轴座103a-3内部的配合槽103a-4、设置于传动平台103a下端的第二螺旋排屑槽103a-5，以及设置于第二杆腔103a-1下端的支撑槽103a-6；中心轴103b包括设置于其轴身的伴随齿轮103b-1，以及设置于中心轴103b下端的配合条103b-2；密封盖板103c包括设置于其上的一组轴孔103c-1和杆孔103c-2。需要说明的是，传动组件103与钻杆组件101活动连接，传动平台103a与短接杆101a活动连接，中心轴103b数量为四个，第二杆腔103a-1用于放置并通过钻杆组件101，轴室103a-2用于容纳中心轴103b并提供齿轮啮合需要的空间，轴座103a-3与中心轴103b数量一致，中心轴103b与轴座103a-3活动连接，中心轴103b下端的配合条103b-2与轴座103a-3内部的配合槽103a-4形成配合，因此，轴座103a-3能够固定中心轴103b并限制的行程并使其只能进行自转，中心轴103b轴身的伴随齿轮103b-1与短接杆101a外圈的杆周齿轮101a-7啮合，密封盖板103c与传动平台103a固定连接，其上的轴孔103c-1用于通过中心轴103b并与中心轴103b活动连接，密封盖板103c上的杆孔103c-2用于通过钻杆组件101，密封盖板103c上还包括阵列在其表面的螺栓通孔，可加装螺栓以保证密封盖板103c与传动平台103a连接的可靠性，因此，轴室103a-2形成密封状态，用于保护啮合中的齿轮，避免来自钻井液中岩屑的侵扰，减少不必要的磨损，第二杆腔103a-1下端的支撑槽103a-6与短接杆101a外圈的第二支撑座101a-8相互配合并形成密封效果，两者之间活动连接，同时第二支撑座101a-8也可以支撑传动平台103a，从而达到支撑传动组件103的作用，第二螺旋排屑槽103a-5与第一螺旋排屑槽102a-1作用一致。进一步的，射流组件104包括壳体104a、设置于壳体104a内部的轮轴104b，以及设置于轮轴104b轴身的一组闭合叶轮104c。进一步的，壳体104a包括设置于其上端的斜口104a-1、设置于壳体104a外圈的定位条104a-2、贯通设置于壳体104a下端的过滤槽104a-3、贯通设置于壳体104a内部的轴腔104a-4、阵列设置于轴腔104a-4内壁的多级叶轮室104a-5、设置于轴腔104a-4下端的固定座104a-6，以及设置于轴腔104a-4上端的固定架104a-7；轮轴104b包括设置于其两端的一对固定块104b-1。需要说明的是，射流组件104能够吸纳外部钻井液并形成射流，射流推力反作用于传动组件103的旋转，射流组件104与传动组件103通过挠性联轴器105固定连接，并建立传动关系，防止井下特殊状况导致的两中心轴角度偏差影响传动效果，壳体104a上端的斜口104a-1用于改变钻井液的喷射角度，壳体104a外圈的定位条104a-2与支撑孔102a-4内壁的一组定位槽102a-5相互配合并限制壳体104a的位移，从而保证了射流组件104能够形成一定的喷射方向而不被射流反作用干扰，轴腔104a-4提供钻井液通过课壳体104a的空间同时为轮轴104b预留空间，轴腔104a-4内壁的多级叶轮室104a-5为闭合叶轮104c提供空间同时也提供了钻井液在其中逐级增压的空间，多级叶轮室104a-5此处数量为三个但不仅限于三个，固定座104a-6与固定架104a-7同时用于轮轴104b径向位移的限制，轮轴104b两端的一对固定块104b-1与固定座104a-6与固定架104a-7相互作用，用于限制轮轴104b轴向位移，保证其旋转运动不受干扰，可靠性也进一步提高，轮轴104b与闭合叶轮104c固定连接，闭合叶轮104c数量为三个但不仅限于三个，在轮轴104b轴身轴向均匀分布，闭合叶轮104c随着轮轴104b旋转，将经由过滤槽104a-3过滤的钻井液吸入轴腔104a-4，并经过闭合叶轮104c的逐级增压由壳体104a上端的斜口104a-1喷出，射流组件104与传动组件103的固定连接具体为轮轴104b下端与中心轴103b上端通过挠性联轴器105固定连接，过滤槽104a-3可过滤较大岩屑颗粒，保证过滤后的钻井液能顺利通过闭合叶轮104c并顺利被增压。较佳的，每个闭合叶轮104c下端需要紧靠各个多级叶轮室104a-5下端入口，以保证增压效果，闭合叶轮104c为损耗件。进一步的，钻杆组件101与支撑组件102活动连接；支撑组件102与射流组件104固定连接；射流组件104与传动组件103通过挠性联轴器105固定连接；传动组件103与钻杆组件101活动连接。较佳的，需要密封的可活动配合位置可用其他垫圈或者本领域人员知晓的手段保证密封效果。使用时，在钻直井时，钻杆自身带动短接杆101a旋转，螺旋转子101b受钻井液冲击进行旋转，两者旋转方向应相反，以保证传动效果，此处短接杆101a顺时针旋转，螺旋转子101b逆时针旋转，螺旋转子101b主动齿轮101b-3与动短接杆101a上传动齿轮101a-6啮合，传动齿轮101a-6始终被动旋转，其与反排平台102a内内齿圈102a-7啮合，短接杆101a与螺旋转子101b能够带动反排平台102a进行旋转，此时反排平台102a旋转方向与短接杆101a同为顺时针旋转，继而反排平台102a带动支撑组件102进行顺时针旋转，支撑组件102再带动传动组件103进行同向转动，传动组件103内的中心轴103b上伴随齿轮103b-1与短接杆101a杆身的杆周齿轮101a-7啮合，由于支撑组件102与短接杆101a虽同向，但转速存在差异，因此被支撑组件102带动的传动组件103与短接杆101a也存在转速差异，因此伴随齿轮103b-1被动旋转，中心轴103b通过伴随齿轮103b-1带动射流组件104内轮轴104b旋转，固定在轮轴104b上的闭合叶轮104c开始旋转，抽取外部钻井液并对钻井液增压，增压后的钻井液再从斜口104a-1喷出形成射流，从而完成工作，在此过程中，外部钻井液能够作用于第一螺旋排屑槽102a-1和第二螺旋排屑槽103a-5，辅助驱动支撑组件102和传动组件103，射流反作用于射流组件104并推动支撑组件102进一步旋转，此过程中螺旋转子101b上螺旋桨叶101b-1、第一螺旋排屑槽102a-1以及第二螺旋排屑槽103a-5的螺旋方向可根据实际情况变更为对整体运作有益的方向。在钻斜井时，通常钻杆静止，而在钻斜井的情况下，更容易容易产生岩屑床，此时由于短接杆101a静止，只有螺旋转子101b进行单一驱动，此处螺旋转子101b逆时针旋转，螺旋转子101b依旧受钻井液冲击进行旋转，所有齿轮啮合方式以及各部件配合方式与上述钻直井过程中一致，此时支撑组件102顺时针运动，整体运作结果也与上述钻直井过程中一致，区别在于支撑组件102与短接杆101a不再同向同步运动，但转速依旧存在差异，并不会影响结果。综上，两者相对比，前者由于短接杆101a和螺旋转子101b由于反向运动，使支撑组件102带来更快的旋转速度，而后者因为短接杆101a静止，支撑组件102与短接杆101a不再同向同步运动，保证了中心轴103b上伴随齿轮103b-1的旋转速度。清除单元100适用范围更广，能够避免常规操作下提高钻井液反排速度导致的井塌事故，无须频繁起下钻来清除岩屑床，提高了钻井效率，此外不受钻杆转动的限制，清除单元100不仅能够搅动钻井液，抑制岩屑床的形成，也能在运作过程中实现自我增益。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的例如，各种元件的尺寸、尺度、结构、形状和比例、以及参数值例如，温度、压力等、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征即，与当前考虑的执行本发明的最佳模式不相关的那些特征，或与实现本发明不相关的那些特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
