标题title
一种建筑混凝土施工用平板震动器
摘要abst
本发明涉及建筑混凝土振动技术领域，具体为一种建筑混凝土施工用平板震动器，震动器包括震动电机、顶板、调节管组件、上压板和下压板，有益效果为：通过设置斜撑和第一弹簧的配合，在震动过程中，通过套环的横向滑动实现对震动的缓冲，对结构进行上下缓冲减震，使震荡力大幅度减小，从而保证在振捣底部混凝土时，可随时通过把柄提动位移该装置，使其人工控制该设备的稳固区域部位不受震荡作用力的影响，避免了在工作时移动该设备麻手的现象发生，同时利用转动螺套的转动，实现对下压板高度进行调节，通过调节螺杆的转动实现上压板高度的调节，利用压合在上下压板之间的第二弹簧实现对竖直方向传导的震动进行缓冲，同时达到高度调节的目的。
权利要求书clms
1.一种建筑混凝土施工用平板震动器，其特征在于：所述震动器包括：震动电机，所述震动电机安装在底盘上，震动电机与底盘的内壁之间设置有传导钢板；顶板，所述顶板固定在震动电机的上端，顶板的两侧横向设置有横梁，所述横梁的下端与底盘之间转动安装有左右对称的一对斜撑，所述斜撑的上端设置有套环，所述套环滑动套接在横梁上，套环与顶板之间设置有第一弹簧；调节管组件，所述调节管组件包括固定在顶板上的外螺纹底管和立管，所述外螺纹底管和立管的两侧均贯穿设置有升降槽，立管的上端螺纹转动安装调节螺杆，外螺纹底管的外侧螺纹转动安装有转动螺套；上压板，所述上压板的上端轴承转动连接调节螺杆的下端，上压板的两侧均螺纹连接有一对滑动安装的连接块，所述连接块滑动安装在立管上的升降槽中，连接块的外侧连接把柄；下压板，所述下压板滑动安装在外螺纹底管中，下压板与上压板之间竖直压合有第二弹簧，下压板的外侧设置有设置有升降轴承，所述升降轴承包括外圈和内圈，所述内圈滑动套接在外螺纹底管的外壁上，内圈上设置有连接下压板的伸缩杆，所述外圈的上端固定连接转动螺套的下端外壁。2.根据权利要求1所述的一种建筑混凝土施工用平板震动器，其特征在于：所述底盘上设置有矩阵分布的四组底块，所述震动电机的外壁设置有与底块对应的耳座，所述耳座压合在底块的上端，且耳座与底块之间通过固定螺栓固定连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑混凝土施工用平板震动器，其特征在于：所述震动电机的上端设置有左右对称的一对定位套筒，所述顶板的下端设置有连杆，所述连杆的下端设置有法兰盘，连杆插接在定位套筒中，且连杆与定位套筒之间通过法兰盘固定连接。4.根据权利要求1所述的一种建筑混凝土施工用平板震动器，其特征在于：所述顶板的外壁与横梁之间设置有螺纹横杆，所述螺纹横杆上螺纹转动套接有挤压螺套，所述横梁的端部固定在螺纹横杆的端部，横梁的中间段设置有限位环，所述第一弹簧横向套接在横梁上，且第一弹簧的两端压合在挤压螺套与套环之间。5.根据权利要求4所述的一种建筑混凝土施工用平板震动器，其特征在于：所述斜撑的下端通过铰座转动安装在底盘的下端内壁上，斜撑的中间段向顶块一侧倾斜，所述套环的下端设置有铰座，斜撑的上端转动安装在套环下端的铰座上。6.根据权利要求1所述的一种建筑混凝土施工用平板震动器，其特征在于：所述连接块的一侧设置有安装螺杆，所述安装螺杆螺纹插接在上压板的侧壁内腔中，连接块的另一侧设置有套管，所述把柄的端部插接在套管中，且把柄的端部与套管的外壁上均贯穿设置有相互重合的一对贯穿孔，把柄与套管之间通过插接在贯穿孔上的连接螺栓固定连接。7.根据权利要求1所述的一种建筑混凝土施工用平板震动器，其特征在于：所述内圈的内壁上设置有左右对称的一对插块，所述插块滑动插接在外螺纹底管上的升降槽中，所述伸缩杆弹性伸缩压合在插块中，伸缩杆的另一端插接在下压板的侧壁内腔中。8.根据权利要求7所述的一种建筑混凝土施工用平板震动器，其特征在于：所述外圈与内圈之间通过滚子转动连接，外圈的上端通过连接斜杆固定连接转动螺套的下端面。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑混凝土振动技术领域，具体为一种建筑混凝土施工用平板震动器。背景技术平板振动器是一种用于现代建筑中，用以混凝土捣实和表面振实、浇筑混凝土、墙、主梁、次梁及预制构件等的设备，平板振动器具有激振频率高、激振力大、振幅小、砼流动性、可塑性增加，构件密实度提高，成型快、施工质量可大幅度提高，平板振动器广泛用于各种工、民建筑，大坝、桥梁、预制构件的混凝土的平面振捣施工等。现有的平板振动器在施工振捣工作时，稳定性不高，且位移不方便，由于平板振动器在振捣的过程中，会将其震荡力传递给操作工人，导致操作工人在长期振捣后麻手，使其在耗费工人体力的同时，操作起来极为麻烦，且对于驱动的把手难以实现便捷的高度调节。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑混凝土施工用平板震动器，以解决把手的振动缓冲幅度调节和震荡力传递问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑混凝土施工用平板震动器，所述震动器包括：震动电机，所述震动电机安装在底盘上，震动电机与底盘的内壁之间设置有传导钢板；顶板，所述顶板固定在震动电机的上端，顶板的两侧横向设置有横梁，所述横梁的下端与底盘之间转动安装有左右对称的一对斜撑，所述斜撑的上端设置有套环，所述套环滑动套接在横梁上，套环与顶板之间设置有第一弹簧；调节管组件，所述调节管组件包括固定在顶板上的外螺纹底管和立管，所述外螺纹底管和立管的两侧均贯穿设置有升降槽，立管的上端螺纹转动安装调节螺杆，外螺纹底管的外侧螺纹转动安装有转动螺套；上压板，所述上压板的上端轴承转动连接调节螺杆的下端，上压板的两侧均螺纹连接有一对滑动安装的连接块，所述连接块滑动安装在立管上的升降槽中，连接块的外侧连接把柄；下压板，所述下压板滑动安装在外螺纹底管中，下压板与上压板之间竖直压合有第二弹簧，下压板的外侧设置有设置有升降轴承，所述升降轴承包括外圈和内圈，所述内圈滑动套接在外螺纹底管的外壁上，内圈上设置有连接下压板的伸缩杆，所述外圈的上端固定连接转动螺套的下端外壁。优选的，所述底盘上设置有矩阵分布的四组底块，所述震动电机的外壁设置有与底块对应的耳座，所述耳座压合在底块的上端，且耳座与底块之间通过固定螺栓固定连接。优选的，所述震动电机的上端设置有左右对称的一对定位套筒，所述顶板的下端设置有连杆，所述连杆的下端设置有法兰盘，连杆插接在定位套筒中，且连杆与定位套筒之间通过法兰盘固定连接。优选的，所述顶板的外壁与横梁之间设置有螺纹横杆，所述螺纹横杆上螺纹转动套接有挤压螺套，所述横梁的端部固定在螺纹横杆的端部，横梁的中间段设置有限位环，所述第一弹簧横向套接在横梁上，且第一弹簧的两端压合在挤压螺套与套环之间。优选的，所述斜撑的下端通过铰座转动安装在底盘的下端内壁上，斜撑的中间段向顶块一侧倾斜，所述套环的下端设置有铰座，斜撑的上端转动安装在套环下端的铰座上。优选的，所述连接块的一侧设置有安装螺杆，所述安装螺杆螺纹插接在上压板的侧壁内腔中，连接块的另一侧设置有套管，所述把柄的端部插接在套管中，且把柄的端部与套管的外壁上均贯穿设置有相互重合的一对贯穿孔，把柄与套管之间通过插接在贯穿孔上的连接螺栓固定连接。优选的，所述内圈的内壁上设置有左右对称的一对插块，所述插块滑动插接在外螺纹底管上的升降槽中，所述伸缩杆弹性伸缩压合在插块中，伸缩杆的另一端插接在下压板的侧壁内腔中。优选的，所述外圈与内圈之间通过滚子转动连接，外圈的上端通过连接斜杆固定连接转动螺套的下端面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置斜撑和第一弹簧的配合，在震动过程中，通过套环的横向滑动实现对震动的缓冲，利用斜撑的角度变化和弹簧的弹性作用力，配合竖直方向的位移差，对结构进行上下缓冲减震，使震荡力大幅度减小，从而保证在振捣底部混凝土时，可随时通过把柄提动位移该装置，使其人工控制该设备的稳固区域部位不受震荡作用力的影响，避免了在工作时移动该设备麻手的现象发生，同时利用转动螺套的转动，实现对下压板高度进行调节，通过调节螺杆的转动实现上压板高度的调节，利用压合在上下压板之间的第二弹簧实现对竖直方向传导的震动进行缓冲，同时达到高度调节的目的。附图说明图1为本发明的调节管组件立体结构示意图；图2为本发明的上压板与把柄连接立体结构示意图；图3为本发明的上下压板装配立体结构示意图；图4为本发明的下压板安装立体结构示意图；图5为本发明的升降轴承立体结构示意图；图6为本发明的结构示意图；图7为本发明的把柄装配爆炸图。图中：1、震动电机；2、底盘；3、固定螺栓；4、底块；5、耳座；6、定位套筒；7、传导钢板；8、斜撑；9、法兰盘；10、顶板；11、连杆；12、横梁；13、螺纹横杆；14、挤压螺套；15、限位环；16、套环；17、转动螺套；18、升降轴承；19、立管；20、外螺纹底管；21、贯穿孔；22、把柄；23、调节螺杆；24、第一弹簧；25、上压板；26、连接块；27、连接螺栓；28、套管；29、升降槽；30、第二弹簧；31、下压板；32、连接斜杆；33、外圈；34、插块；35、内圈；36、伸缩杆；37、安装螺杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7本发明提供一种技术方案：实施例1：一种建筑混凝土施工用平板震动器，震动器包括震动电机1、顶板10、调节管组件、上压板25和下压板31。震动电机1安装在底盘2上，震动电机1与底盘2的内壁之间设置有传导钢板7，通过传导钢板7的设置，使其底盘2受到的震荡力更强力和更均匀的效果。顶板10固定在震动电机1的上端，顶板10的两侧横向设置有横梁12，横梁12的下端与底盘2之间转动安装有左右对称的一对斜撑8，斜撑8的上端设置有套环16，套环16滑动套接在横梁12上，套环16与顶板10之间设置有第一弹簧24。通过设置斜撑8和第一弹簧24的配合，在震动过程中，通过套环16的横向滑动实现对震动的缓冲，利用斜撑8的角度变化和第一弹簧24的弹性作用力，配合竖直方向的位移差，对结构进行上下缓冲减震，使震荡力大幅度减小，从而保证在振捣底部混凝土时，可随时通过把柄22提动位移该装置，使其人工控制该设备的稳固区域部位不受震荡作用力的影响，避免了在工作时移动该设备麻手的现象发生。调节管组件包括固定在顶板10上的外螺纹底管20和立管19，外螺纹底管20和立管19的两侧均贯穿设置有升降槽29，立管19的上端螺纹转动安装调节螺杆23，外螺纹底管20的外侧螺纹转动安装有转动螺套17，通过转动螺套17和外螺纹底管20的配合，实现转动螺套17的螺纹转动高度调节。上压板25的上端轴承转动连接调节螺杆23的下端，上压板25的两侧均螺纹连接有一对滑动安装的连接块26，连接块26滑动安装在立管19上的升降槽9中，连接块26的外侧连接把柄22，通过连接块26实现把柄22贯穿立管19并与上压板25的固定连接，从而便于通过把柄22实现对装置的移动。下压板31滑动安装在外螺纹底管20中，下压板31与上压板25之间竖直压合有第二弹簧30，下压板31的外侧设置有设置有升降轴承18，升降轴承18包括外圈33和内圈35，内圈35滑动套接在外螺纹底管20的外壁上，内圈35上设置有连接下压板31的伸缩杆36，外圈33的上端固定连接转动螺套17的下端外壁。在转动螺套17转动过程中，带动外圈33转动，同时使得升降轴承18上升，利用伸缩杆36实现对下压板31的固定连接，进而达到带动下压板31高度调节的目的，使得压合在下压板31和上压板25之间的第二弹簧30实现压缩量的调节，在利用第二弹簧30实现对竖直方向传导的震动进行缓冲，同时利用调节螺杆23实现把柄22高度调节的目的。实施例2：在实施例1的基础上，为了实现震动电机1的便捷固定安装，本申请还具有在底盘2上设置有矩阵分布的四组底块4，震动电机1的外壁设置有与底块4对应的耳座5，耳座5压合在底块4的上端，且耳座5与底块4之间通过固定螺栓3固定连接，震动电机1的上端设置有左右对称的一对定位套筒6，顶板10的下端设置有连杆11，连杆11的下端设置有法兰盘9，连杆11插接在定位套筒6中，且连杆11与定位套筒6之间通过法兰盘9固定连接。通过连杆11和固定螺栓3实现对震动电机1的便捷快速固定安装。实施例3：在实施例1的基础上，为了实现对横向震动传递进行缓冲调节，本申请还具有在顶板10的外壁与横梁12之间设置有螺纹横杆13，螺纹横杆13上螺纹转动套接有挤压螺套14，横梁12的端部固定在螺纹横杆13的端部，横梁12的中间段设置有限位环15，第一弹簧24横向套接在横梁12上，且第一弹簧24的两端压合在挤压螺套14与套环16之间，斜撑8的下端通过铰座转动安装在底盘2的下端内壁上，斜撑8的中间段向顶块10一侧倾斜，套环16的下端设置有铰座，斜撑8的上端转动安装在套环16下端的铰座上。当需要调控套环16受到震动影响的作用力强度时，即转动挤压螺套14，使其挤压螺套14在螺纹横杆13上螺纹位移，将其水平位移，使其第一弹簧24的弹性反作用力强度发生变化，即以达到对其减震的作用力强度低耗进行调控，从而保证把柄22受到的震荡力作用影响调至最低。实施例4：在实施例3的基础上，为了实现把柄22与上压板25的固定连接，本申请还具有在连接块26的一侧设置有安装螺杆37，安装螺杆37螺纹插接在上压板25的侧壁内腔中，连接块26的另一侧设置有套管28，把柄22的端部插接在套管28中，且把柄22的端部与套管28的外壁上均贯穿设置有相互重合的一对贯穿孔21，把柄22与套管28之间通过插接在贯穿孔21上的连接螺栓27固定连接。通过安装螺杆37和连接螺栓27的配合，实现连接块26两端的固定连接，进而提高了把柄22与上压板25的连接强度，使得可通过把柄22实现装置的整体位移。实施例5：在实施例3的基础上，为了实现升降轴承18与下压板31的连接，本申请还具有在内圈35的内壁上设置有左右对称的一对插块34，插块34滑动插接在外螺纹底管20上的升降槽29中，伸缩杆36弹性伸缩压合在插块34中，伸缩杆36的另一端插接在下压板31的侧壁内腔中，外圈33与内圈35之间通过滚子转动连接，外圈33的上端通过连接斜杆32固定连接转动螺套17的下端面。通过下压板31对伸缩杆36的弹性挤压，实现伸缩杆36的收缩，进而使得下压板31卡合在左右对称的一对插块34之间，随着伸缩杆36的复位插接，形成插块34与下压板31的错位插接连接，从而通过升降轴承18的升降达到对下压板31高度的调节，使得第二弹簧30的压缩强度得以调节，实现对竖直方向振动的充分缓冲。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
