标题title
一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置
摘要abst
本发明属于拉森钢板桩施工技术领域，具体的说是一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，包括安装座；所述安装座底部固接有空心振动杆；所述安装座顶部安装有振动机；所述空心振动杆在安装座底部为多个设置；通过设置振动机带动安装座和空心振动杆整体进行振动，空心振动杆附近的土壤就会被抖松，然后即可将安装座从地面拿起，随后探坑施工人员即可对振松处的位置进行探坑作业，在探坑结束后即可在空心振动杆振松处的位置进行挖坑，通过空心振动杆插入土壤内部同时进行振动作业，可对土壤进行钻取和定位，可使后续的挖坑作业更加轻松。
权利要求书clms
1.一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，其特征在于：包括安装座；所述安装座底部固接有空心振动杆；所述安装座顶部安装有振动机；所述空心振动杆在安装座底部为多个设置。2.根据权利要求1所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，其特征在于：所述安装座内部开设有空腔；所述空腔顶部内侧壁安装有电缸；所述空腔内部滑动连接有压板；所述压板与电缸底端固接；所述空心振动杆内部滑动连接有推板；所述压板底部固接有多个推杆；所述推杆底端延伸至空心振动杆内部；所述推杆与推板之间铰接有多组连杆；所述推板靠近空心振动杆内侧壁的一侧固接有多个顶杆；所述顶杆中部穿过空心振动杆，且与空心振动杆滑动配合。3.根据权利要求2所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，其特征在于：所述安装座中部安装有导气管；所述导气管与每个所述空心振动杆内部空间之间连接有输气管；所述顶杆中部开设有Y形引气槽；所述Y形引气槽贯穿顶杆和推板。4.根据权利要求3所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，其特征在于：所述Y形引气槽靠近空心振动杆侧壁的端口处设有多个阻气球；所述Y形引气槽内部设有X形弹性绳；所述X形弹性绳一侧的端部与Y形引气槽内侧壁连接，另一侧的端部与多个阻气球连接。5.根据权利要求4所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，其特征在于：所述顶杆中部铰接有多个摆动杆；所述摆动杆与顶杆之间安装有弹片。6.根据权利要求5所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，其特征在于：所述推杆中部转动连接有多个螺旋叶轮；每个所述螺旋叶轮中部均设有多个磁球和配重球；所述磁球与配重球均与螺旋叶轮通过拉绳连接；所述配重球重量大于磁球重量。7.根据权利要求6所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，其特征在于：所述空心振动杆侧壁中部开设有多个弧形凹槽；所述弧形凹槽内侧壁连接有弹性布；所述弹性布中部固接有磁铁。8.根据权利要求7所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，其特征在于：所述空心振动杆侧壁设有多个连接绳；所述连接绳一端与摆动杆连接，另一端与弹性布中部连接。9.根据权利要求8所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，其特征在于：所述弹性布中部固接有多个振动棒。10.根据权利要求9所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，其特征在于：相互靠近的所述振动棒端部之间均设有一个振动球；所述振动球与振动棒之间通过拉绳连接。
说明书desc
技术领域本发明属于拉森钢板桩施工技术领域，具体的说是一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置。背景技术拉森钢板桩是常用的一种板桩围堰，最早应用于桥梁的基础施工中。它具有质量轻、强度高、锁口紧密、水密性好、安全性高等优点，再加上施工简单、工期短，因此钢板桩在深基坑支护中具有广泛的用途。公开号为CN113309122A的一项中国专利公开了一种拉森钢板桩水中系梁施工方法，包括：制作并安装导向架；检查拉森钢板桩是否变形，连接锁口是否锈蚀，剃除不合格的拉森钢板桩；采用吊车进行拉森钢板桩的插桩，每插入一块即套上桩帽进行打桩，打桩过程中注意保证拉森钢板桩的垂直度；在拉森钢板桩组成的围墙上全长设置围檩，围檩焊接于钢板牛腿上，并在拉森钢板桩墙四个转角上用钢腰梁做角撑。现有的拉森钢板施工时，需要对场地进行平整作业，在平整作业时，需在拉森钢板的施工范围内进行人工探坑，排查地下是否有地下管线和地下构筑物，在部分土质较硬的位置进行人工探坑时，人工在较硬的土质上进行长时间探坑时，对施工人员的体力消耗较大，进而会导致人工的探坑进度较慢问题。为此，本发明提供一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，包括安装座；所述安装座底部固接有空心振动杆；所述安装座顶部安装有振动机；所述空心振动杆在安装座底部为多个设置；在需要人工探坑作业之前，先将安装座按压在需要探坑的位置处，使空心振动杆插入到地基内部，然后打开振动机的开关，使得振动机产生振动，进而带动安装座和空心振动杆整体进行振动，此时空心振动杆附近的土壤就会被抖松，然后即可将安装座从地面拿起，随后探坑施工人员即可对振松处的位置进行探坑作业，在探坑结束后即可在空心振动杆振松处的位置进行挖坑，通过空心振动杆插入到土壤内部同时进行振动作业，可对土壤进行钻取和定位，可使后续的挖坑作业更加轻松。进一步，所述安装座内部开设有空腔；所述空腔顶部内侧壁安装有电缸；所述空腔内部滑动连接有压板；所述压板与电缸底端固接；所述空心振动杆内部滑动连接有推板；所述压板底部固接有多个推杆；所述推杆底端延伸至空心振动杆内部；所述推杆与推板之间铰接有多组连杆；所述推板靠近空心振动杆内侧壁的一侧固接有多个顶杆；所述顶杆中部穿过空心振动杆，且与空心振动杆滑动配合；通过在空心振动杆内部设有可伸出式的顶杆，可在空心振动杆插入到地基内部后。控制电缸顶住压板，此时压板会将推杆向下压，此时推杆就可通过连杆将推板向两侧推动，同时顶杆就可从空心振动杆内部伸出，延伸至土壤内部，此时振动机产生的振动效果就可传导至顶杆上，使得顶杆将空心振动杆附近的土壤振松，降低后续挖坑时的采挖难度，而且降低施工人员的探坑难度。进一步，所述安装座中部安装有导气管；所述导气管与每个所述空心振动杆内部空间之间连接有输气管；所述顶杆中部开设有Y形引气槽；所述Y形引气槽贯穿顶杆和推板；在空心振动杆对土壤进行定位振动时，将导气管端部连接上输气装置，此时导气管就会通过输气管对空心振动杆内部进行输气作业，此时进入到空心振动杆内部的气体就会从Y形引气槽处经过，然后从Y形引气槽的端部喷出，使得空心振动杆附近的土壤进一步得到松动，可与空心振动杆和顶杆对土壤振动的配合，使得土壤更加蓬松，便于后续的探坑与挖坑作业。进一步，所述Y形引气槽靠近空心振动杆侧壁的端口处设有多个阻气球；所述Y形引气槽内部设有X形弹性绳；所述X形弹性绳一侧的端部与Y形引气槽内侧壁连接，另一侧的端部与多个阻气球连接；通过在Y形引气槽内部设有阻气球，可减少顶杆在伸入到土壤内部时，有土壤会进入到Y形引气槽内部导致的堵塞Y形引气槽问题，同时在Y形引气槽内部有气体向外排出时，阻气球会被顶出，此时Y形引气槽内部的气体就可正常排出，然后在阻气球从Y形引气槽内部移出时，也可对顶杆附近的土壤进行推动，在Y形引气槽排出气体的推动下，阻气球也会对顶杆附近的土壤进行松动，提升空心振动杆和顶杆附近的土壤蓬松效果，进一步降低后续的挖坑作业难度。进一步，所述顶杆中部铰接有多个摆动杆；所述摆动杆与顶杆之间安装有弹片；通过在顶杆的中部设有摆动杆，可在顶杆从空心振动杆内部伸出时，摆动杆可在顶杆中部展开，此时振动机对空心振动杆和顶杆的振动效果就可传导至摆动杆上，而摆动杆的设置可提升顶杆振动时对土壤的影响范围。进一步，所述推杆中部转动连接有多个螺旋叶轮；每个所述螺旋叶轮中部均设有多个磁球和配重球；所述磁球与配重球均与螺旋叶轮通过拉绳连接；所述配重球重量大于磁球重量；通过在空心振动杆内部设有螺旋叶轮，可在空心振动杆内部有气体流动时，螺旋叶轮可在推杆中部转动，此时磁球与配重球也会在空心振动杆内部旋转，因配重球与磁球重量不同，螺旋叶轮的转动就会有振动产生，因螺旋叶轮的振动频率与振动机的振动频率不同，使得空心振动杆会有不同的振动频率，此时空心振动杆与顶杆就可对不同大小的土壤颗粒进行振动，提升空心振动杆对土壤的松动效果。进一步，所述空心振动杆侧壁中部开设有多个弧形凹槽；所述弧形凹槽内侧壁连接有弹性布；所述弹性布中部固接有磁铁；通过在空心振动杆中部设有磁铁，可在磁球旋转时，磁球与磁铁间歇性的靠近与远离，此时磁铁就会在弧形凹槽的支撑下进行摆动，此时磁铁就会对空心振动杆附近的土壤进行持续的敲击抖动，提升空心振动杆附近的土壤蓬松度，通过弧形凹槽的设置，提升了空心振动杆对土壤的影响面积。进一步，所述空心振动杆侧壁设有多个连接绳；所述连接绳一端与摆动杆连接，另一端与弹性布中部连接；通过在弹性布与摆动杆之间连接有连接绳，可在磁铁抖动时，带动摆动杆同时进行摆动，使得摆动杆和弹性布抖动的过程中，摆动杆与弹性布之间的抖动可相互传导，当摆动杆被卡住时，弹性布可通过连接绳对摆动杆进行拉扯，通过连接绳的设置，可提升弹性布与摆动杆的抖动作业时的稳定性。进一步，所述弹性布中部固接有多个振动棒；通过在弹性布中部设有振动棒，可在弹性布抖动时，带动振动棒同步进行抖动，进一步提升弹性布对土壤的影响面积。进一步，相互靠近的所述振动棒端部之间均设有一个振动球；所述振动球与振动棒之间通过拉绳连接；通过在振动棒中部之间设有振动球，可在振动球摆动时，振动球跟随振动棒同步进行摆动，振动球的设置可提升振动棒振动的力度，提升振动棒和弹性布抖动的稳定性。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，通过设置振动机带动安装座和空心振动杆整体进行振动，此时空心振动杆附近的土壤就会被抖松，然后即可将安装座从地面拿起，随后探坑施工人员即可对振松处的位置进行探坑作业，在探坑结束后即可在空心振动杆振松处的位置进行挖坑，通过空心振动杆插入到土壤内部同时进行振动作业，可对土壤进行钻取和定位，可使后续的挖坑作业更加轻松。2.本发明所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，通过在顶杆的中部设有摆动杆，可在顶杆从空心振动杆内部伸出时，摆动杆可在顶杆中部展开，此时振动机对空心振动杆和顶杆的振动效果就可传导至摆动杆上，而摆动杆的设置可提升顶杆振动时对土壤的影响范围。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的主视图；图3是本发明中振动杆的局部剖视图；图4是本发明中顶杆的结构示意图；图5是本发明中弹性布的局部结构示意图；图中：1、安装座；11、空心振动杆；12、振动机；2、空腔；21、电缸；22、压板；23、推板；24、推杆；25、连杆；26、顶杆；3、导气管；31、输气管；32、Y形引气槽；4、阻气球；41、X形弹性绳；5、摆动杆；6、螺旋叶轮；61、磁球；62、配重球；7、弧形凹槽；71、弹性布；72、磁铁；8、连接绳；9、振动棒；91、振动球。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图4所示，本发明实施例所述的一种热力隧道施工用拉森钢板桩施工用挖坑装置，包括安装座1；所述安装座1底部固接有空心振动杆11；所述安装座1顶部安装有振动机12；所述空心振动杆11在安装座1底部为多个设置；在需要人工探坑作业之前，先将安装座1按压在需要探坑的位置处，使空心振动杆11插入到地基内部，然后打开振动机12的开关，使得振动机12产生振动，进而带动安装座1和空心振动杆11整体进行振动，此时空心振动杆11附近的土壤就会被抖松，然后即可将安装座1从地面拿起，随后探坑施工人员即可对振松处的位置进行探坑作业，在探坑结束后即可在空心振动杆11振松处的位置进行挖坑，通过空心振动杆11插入到土壤内部同时进行振动作业，可对土壤进行钻取和定位，可使后续的挖坑作业更加轻松。所述安装座1内部开设有空腔2；所述空腔2顶部内侧壁安装有电缸21；所述空腔2内部滑动连接有压板22；所述压板22与电缸21底端固接；所述空心振动杆11内部滑动连接有推板23；所述压板22底部固接有多个推杆24；所述推杆24底端延伸至空心振动杆11内部；所述推杆24与推板23之间铰接有多组连杆25；所述推板23靠近空心振动杆11内侧壁的一侧固接有多个顶杆26；所述顶杆26中部穿过空心振动杆11，且与空心振动杆11滑动配合；通过在空心振动杆11内部设有可伸出式的顶杆26，可在空心振动杆11插入到地基内部后。控制电缸21顶住压板22，此时压板22会将推杆24向下压，此时推杆24就可通过连杆25将推板23向两侧推动，同时顶杆26就可从空心振动杆11内部伸出，延伸至土壤内部，此时振动机12产生的振动效果就可传导至顶杆26上，使得顶杆26将空心振动杆11附近的土壤振松，降低后续挖坑时的采挖难度，而且降低施工人员的探坑难度。所述安装座1中部安装有导气管3；所述导气管3与每个所述空心振动杆11内部空间之间连接有输气管31；所述顶杆26中部开设有Y形引气槽32；所述Y形引气槽32贯穿顶杆26和推板23；在空心振动杆11对土壤进行定位振动时，将导气管3端部连接上输气装置，此时导气管3就会通过输气管31对空心振动杆11内部进行输气作业，此时进入到空心振动杆11内部的气体就会从Y形引气槽32处经过，然后从Y形引气槽32的端部喷出，使得空心振动杆11附近的土壤进一步得到松动，可与空心振动杆11和顶杆26对土壤振动的配合，使得土壤更加蓬松，便于后续的探坑与挖坑作业。所述Y形引气槽32靠近空心振动杆11侧壁的端口处设有多个阻气球4；所述Y形引气槽32内部设有X形弹性绳41；所述X形弹性绳41一侧的端部与Y形引气槽32内侧壁连接，另一侧的端部与多个阻气球4连接；通过在Y形引气槽32内部设有阻气球4，可减少顶杆26在伸入到土壤内部时，有土壤会进入到Y形引气槽32内部导致的堵塞Y形引气槽32问题，同时在Y形引气槽32内部有气体向外排出时，阻气球4会被顶出，此时Y形引气槽32内部的气体就可正常排出，然后在阻气球4从Y形引气槽32内部移出时，也可对顶杆26附近的土壤进行推动，在Y形引气槽32排出气体的推动下，阻气球4也会对顶杆26附近的土壤进行松动，提升空心振动杆11和顶杆26附近的土壤蓬松效果，进一步降低后续的挖坑作业难度。所述顶杆26中部铰接有多个摆动杆5；所述摆动杆5与顶杆26之间安装有弹片；通过在顶杆26的中部设有摆动杆5，可在顶杆26从空心振动杆11内部伸出时，摆动杆5可在顶杆26中部展开，此时振动机12对空心振动杆11和顶杆26的振动效果就可传导至摆动杆5上，而摆动杆5的设置可提升顶杆26振动时对土壤的影响范围。所述推杆24中部转动连接有多个螺旋叶轮6；每个所述螺旋叶轮6中部均设有多个磁球61和配重球62；所述磁球61与配重球62均与螺旋叶轮6通过拉绳连接；所述配重球62重量大于磁球61重量；通过在空心振动杆11内部设有螺旋叶轮6，可在空心振动杆11内部有气体流动时，螺旋叶轮6可在推杆24中部转动，此时磁球61与配重球62也会在空心振动杆11内部旋转，因配重球62与磁球61重量不同，螺旋叶轮6的转动就会有振动产生，因螺旋叶轮6的振动频率与振动机12的振动频率不同，使得空心振动杆11会有不同的振动频率，此时空心振动杆11与顶杆26就可对不同大小的土壤颗粒进行振动，提升空心振动杆11对土壤的松动效果。所述空心振动杆11侧壁中部开设有多个弧形凹槽7；所述弧形凹槽7内侧壁连接有弹性布71；所述弹性布71中部固接有磁铁72；通过在空心振动杆11中部设有磁铁72，可在磁球61旋转时，磁球61与磁铁72间歇性的靠近与远离，此时磁铁72就会在弧形凹槽7的支撑下进行摆动，此时磁铁72就会对空心振动杆11附近的土壤进行持续的敲击抖动，提升空心振动杆11附近的土壤蓬松度，通过弧形凹槽7的设置，提升了空心振动杆11对土壤的影响面积。所述空心振动杆11侧壁设有多个连接绳8；所述连接绳8一端与摆动杆5连接，另一端与弹性布71中部连接；通过在弹性布71与摆动杆5之间连接有连接绳8，可在磁铁72抖动时，带动摆动杆5同时进行摆动，使得摆动杆5和弹性布71抖动的过程中，摆动杆5与弹性布71之间的抖动可相互传导，当摆动杆5被卡住时，弹性布71可通过连接绳8对摆动杆5进行拉扯，通过连接绳8的设置，可提升弹性布71与摆动杆5的抖动作业时的稳定性。实施例二如图5所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述弹性布71中部固接有多个振动棒9；通过在弹性布71中部设有振动棒9，可在弹性布71抖动时，带动振动棒9同步进行抖动，进一步提升弹性布71对土壤的影响面积。相互靠近的所述振动棒9端部之间均设有一个振动球91；所述振动球91与振动棒9之间通过拉绳连接；通过在振动棒9中部之间设有振动球91，可在振动球91摆动时，振动球91跟随振动棒9同步进行摆动，振动球91的设置可提升振动棒9振动的力度，提升振动棒9和弹性布71抖动的稳定性。工作时，在需要人工探坑作业之前，先将安装座1按压在需要探坑的位置处，使空心振动杆11插入到地基内部，然后打开振动机12的开关，使得振动机12产生振动，进而带动安装座1和空心振动杆11整体进行振动，此时空心振动杆11附近的土壤就会被抖松，然后即可将安装座1从地面拿起，随后探坑施工人员即可对振松处的位置进行探坑作业，在探坑结束后即可在空心振动杆11振松处的位置进行挖坑，通过空心振动杆11插入到土壤内部同时进行振动作业，可对土壤进行钻取和定位，可使后续的挖坑作业更加轻松；通过在空心振动杆11内部设有可伸出式的顶杆26，可在空心振动杆11插入到地基内部后。控制电缸21顶住压板22，此时压板22会将推杆24向下压，此时推杆24就可通过连杆25将推板23向两侧推动，同时顶杆26就可从空心振动杆11内部伸出，延伸至土壤内部，此时振动机12产生的振动效果就可传导至顶杆26上，使得顶杆26将空心振动杆11附近的土壤振松，降低后续挖坑时的采挖难度，而且降低施工人员的探坑难度；在空心振动杆11对土壤进行定位振动时，将导气管3端部连接上输气装置，此时导气管3就会通过输气管31对空心振动杆11内部进行输气作业，此时进入到空心振动杆11内部的气体就会从Y形引气槽32处经过，然后从Y形引气槽32的端部喷出，使得空心振动杆11附近的土壤进一步得到松动，可与空心振动杆11和顶杆26对土壤振动的配合，使得土壤更加蓬松，便于后续的探坑与挖坑作业；通过在Y形引气槽32内部设有阻气球4，可减少顶杆26在伸入到土壤内部时，有土壤会进入到Y形引气槽32内部导致的堵塞Y形引气槽32问题，同时在Y形引气槽32内部有气体向外排出时，阻气球4会被顶出，此时Y形引气槽32内部的气体就可正常排出，然后在阻气球4从Y形引气槽32内部移出时，也可对顶杆26附近的土壤进行推动，在Y形引气槽32排出气体的推动下，阻气球4也会对顶杆26附近的土壤进行松动，提升空心振动杆11和顶杆26附近的土壤蓬松效果，进一步降低后续的挖坑作业难度；通过在顶杆26的中部设有摆动杆5，可在顶杆26从空心振动杆11内部伸出时，摆动杆5可在顶杆26中部展开，此时振动机12对空心振动杆11和顶杆26的振动效果就可传导至摆动杆5上，而摆动杆5的设置可提升顶杆26振动时对土壤的影响范围；通过在空心振动杆11内部设有螺旋叶轮6，可在空心振动杆11内部有气体流动时，螺旋叶轮6可在推杆24中部转动，此时磁球61与配重球62也会在空心振动杆11内部旋转，因配重球62与磁球61重量不同，螺旋叶轮6的转动就会有振动产生，因螺旋叶轮6的振动频率与振动机12的振动频率不同，使得空心振动杆11会有不同的振动频率，此时空心振动杆11与顶杆26就可对不同大小的土壤颗粒进行振动，提升空心振动杆11对土壤的松动效果；通过在空心振动杆11中部设有磁铁72，可在磁球61旋转时，磁球61与磁铁72间歇性的靠近与远离，此时磁铁72就会在弧形凹槽7的支撑下进行摆动，此时磁铁72就会对空心振动杆11附近的土壤进行持续的敲击抖动，提升空心振动杆11附近的土壤蓬松度，通过弧形凹槽7的设置，提升了空心振动杆11对土壤的影响面积；通过在弹性布71与摆动杆5之间连接有连接绳8，可在磁铁72抖动时，带动摆动杆5同时进行摆动，使得摆动杆5和弹性布71抖动的过程中，摆动杆5与弹性布71之间的抖动可相互传导，当摆动杆5被卡住时，弹性布71可通过连接绳8对摆动杆5进行拉扯，通过连接绳8的设置，可提升弹性布71与摆动杆5的抖动作业时的稳定性。通过在弹性布71中部设有振动棒9，可在弹性布71抖动时，带动振动棒9同步进行抖动，进一步提升弹性布71对土壤的影响面积；通过在振动棒9中部之间设有振动球91，可在振动球91摆动时，振动球91跟随振动棒9同步进行摆动，振动球91的设置可提升振动棒9振动的力度，提升振动棒9和弹性布71抖动的稳定性。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
