标题title
具有闩锁机构的闭合闩锁组件及其操作方法
摘要abst
本发明涉及一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件。闩锁机构包括棘齿和掣爪组件，该掣爪组件被枢转地支撑成在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在棘齿保持位置处，掣爪组件定位成将棘齿保持在棘齿的撞销捕获位置，在棘齿释放位置处，掣爪组件定位成允许棘齿移动至棘齿的撞销释放位置。掣爪组件具有承载件和掣爪以及由承载件承载的滚子，承载件和掣爪构造成相对于彼此绕掣爪销旋转。滚子设置在掣爪与棘齿之间以用于在掣爪与棘齿之间选择性地进行滚动运动。滚子在掣爪组件处于棘齿保持位置时与棘齿的关闭表面抵接，并且滚子在掣爪组件处于棘齿释放位置时与关闭表面间隔开。本发明还涉及一种操作具有闩锁机构的闭合闩锁组件的方法。
权利要求书clms
1.一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，所述闩锁机构包括：框架板；棘齿，所述棘齿被枢转地支撑在所述框架板上以用于在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在所述撞销释放位置处，所述棘齿定位成释放撞销，在所述撞销捕获位置处，所述棘齿定位成保持所述撞销，所述棘齿被朝向所述撞销释放位置偏置，所述棘齿具有关闭表面；以及掣爪组件，所述掣爪组件被枢转地支撑在所述框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在所述棘齿保持位置处，所述掣爪组件将所述棘齿保持在所述撞销捕获位置，在所述棘齿释放位置处，所述掣爪组件允许所述棘齿枢转地移动至所述撞销释放位置，所述掣爪组件被朝向所述棘齿保持位置偏置，所述掣爪组件具有承载件、掣爪以及由所述承载件承载的滚子，所述滚子设置在所述掣爪与所述棘齿之间以用于与所述掣爪以及所述棘齿的所述关闭表面选择性地接触，所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿保持位置时与所述关闭表面接触，并且所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿释放位置时与所述关闭表面间隔开，并且其中，所述掣爪构造成在所述掣爪的第一行进阶段相对于所述承载件旋转，并且所述掣爪进一步构造成在所述掣爪的第二行进阶段与所述承载件同步旋转。2.根据权利要求1所述的闭合闩锁组件，其中，在所述第一行进阶段，所述滚子的旋转允许所述掣爪与所述承载件单独地旋转，并且其中，在所述第二行进阶段，所述掣爪接合所述承载件以使所述承载件的旋转与所述掣爪的运动同步。3.根据权利要求1或2所述的闭合闩锁组件，其中，所述掣爪具有掣爪销，所述掣爪销构造成在所述掣爪的所述第二行进阶段与所述承载件接合以使所述掣爪的旋转与所述承载件同步。4.根据权利要求3所述的闭合闩锁组件，其中，所述承载件具有凹进凹部，其中，所述掣爪销能够在所述掣爪的所述第一行进阶段在所述凹进凹部内枢转。5.根据权利要求4所述的闭合闩锁组件，其中，所述承载件具有至少一个平的本体表面，其中，所述凹进凹部形成在所述至少一个平的本体表面中。6.根据权利要求2所述的闭合闩锁组件，其中，所述滚子在所述掣爪在所述第二行进阶段接合所述承载件之前被抑制滚动。7.根据权利要求6所述的闭合闩锁组件，其中，所述承载件构造成在所述滚子被抑制滚动的同时允许滚子轴线与掣爪枢转轴线之间的自由游隙。8.根据权利要求1至7中的任一项所述的闭合闩锁组件，其中，所述承载件构造成允许滚子轴线与掣爪枢转轴线之间的自由游隙。9.根据权利要求1至7中的任一项所述的闭合闩锁组件，其中，所述承载件由支撑构件支撑，其中，所述承载件构造成允许滚子轴线自由游隙的自由游隙以抑制所述承载件与所述支撑构件之间的径向加载。10.根据权利要求1至9中的任一项所述的闭合闩锁组件，其中，所述承载件具有至少一个平的本体表面，所述滚子被支撑成相对于所述至少一个平的本体表面进行滚动运动。11.根据权利要求10所述的闭合闩锁组件，其中，所述滚子悬置在从所述至少一个平的本体表面延伸的滚子支撑构件上。12.根据权利要求1至11中的任一项所述的闭合闩锁组件，还包括阻挡件，并且其中，所述滚子在所述滚子支撑构件上被保持在所述承载件与所述保持阻挡件之间。13.一种操作具有闩锁机构的闭合闩锁组件的方法，所述方法包括以下步骤：提供掣爪，所述掣爪用于在所述掣爪将棘齿保持在撞销捕获位置的棘齿保持位置与所述掣爪允许所述棘齿移动至撞销释放位置的棘齿释放位置之间移动；提供由承载件承载的滚子，所述滚子设置在所述掣爪与所述棘齿之间以用于与所述掣爪以及所述棘齿的关闭表面接触；在第一行进阶段使所述掣爪从所述棘齿保持位置朝向所述撞销释放位置移动；以及在第二运动阶段使所述掣爪从所述棘齿保持位置移动至所述撞销释放位置，以使所述掣爪接触所述承载件并使所述承载件移动，从而使所述滚子在所述掣爪与所述关闭表面之间进行滑动和旋转中的至少一者。14.一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，所述闩锁机构包括：框架板；棘齿，所述棘齿被枢转地支撑在所述框架板上以用于在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在所述撞销释放位置处，所述棘齿定位成释放撞销，在所述撞销捕获位置处，所述棘齿定位成保持所述撞销，所述棘齿被朝向所述撞销释放位置偏置，所述棘齿具有关闭表面；以及掣爪组件，所述掣爪组件被枢转地支撑在所述框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在所述棘齿保持位置处，所述掣爪组件将所述棘齿保持在所述撞销捕获位置，在所述棘齿释放位置处，所述掣爪组件允许所述棘齿枢转地移动至所述撞销释放位置，所述掣爪组件被朝向所述棘齿保持位置偏置，所述掣爪组件具有由具有轴线的支撑构件支撑的承载件、掣爪以及由所述承载件承载的滚子，所述滚子设置在所述掣爪与所述棘齿之间以用于与所述掣爪以及所述棘齿的所述关闭表面选择性地接触，所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿保持位置时与所述关闭表面接触，并且所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿释放位置时与所述关闭表面间隔开，并且其中，所述承载件构造成允许支承轴线与所述支撑构件的轴线之间的自由游隙。15.一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，所述闩锁机构包括：框架板；棘齿，所述棘齿被枢转地支撑在所述框架板上以用于在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在所述撞销释放位置处，所述棘齿定位成释放撞销，在所述撞销捕获位置处，所述棘齿定位成保持所述撞销，所述棘齿被朝向所述撞销释放位置偏置，所述棘齿具有关闭表面；以及掣爪组件，所述掣爪组件被枢转地支撑在所述框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在所述棘齿保持位置处，所述掣爪组件将所述棘齿保持在所述撞销捕获位置，在所述棘齿释放位置处，所述掣爪组件允许所述棘齿枢转地移动至所述撞销释放位置，所述掣爪组件被朝向所述棘齿保持位置偏置，所述掣爪组件具有承载件、掣爪以及由所述承载件承载的滚子，所述滚子设置在所述掣爪与所述棘齿之间以用于与所述掣爪以及所述棘齿的所述关闭表面选择性地接触，所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿保持位置时与所述关闭表面接触，并且所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿释放位置时与所述关闭表面间隔开，并且其中，所述承载件构造成允许所述滚子在所述掣爪与所述关闭表面之间的运动自由度。16.一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，所述闩锁机构包括：框架板；棘齿，所述棘齿被枢转地支撑在所述框架板上以用于在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在所述撞销释放位置处，所述棘齿定位成释放撞销，在所述撞销捕获位置处，所述棘齿定位成保持所述撞销，所述棘齿被朝向所述撞销释放位置偏置，所述棘齿具有关闭表面；以及掣爪组件，所述掣爪组件被枢转地支撑在所述框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在所述棘齿保持位置处，所述掣爪组件将所述棘齿保持在所述撞销捕获位置，在所述棘齿释放位置处，所述掣爪组件允许所述棘齿枢转地移动至所述撞销释放位置，所述掣爪组件被朝向所述棘齿保持位置偏置，所述掣爪组件具有承载件、掣爪以及由所述承载件承载的滚子，所述滚子设置在所述掣爪与所述棘齿之间以用于与所述掣爪以及所述棘齿的所述关闭表面选择性地接触，所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿保持位置时与所述关闭表面接触，并且所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿释放位置时与所述关闭表面间隔开，并且其中，所述承载件构造成允许所述滚子在所述掣爪与所述关闭表面之间的自动定位。17.一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，所述闩锁机构包括：框架板；棘齿，所述棘齿被枢转地支撑在所述框架板上以用于在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在所述撞销释放位置处，所述棘齿定位成释放撞销，在所述撞销捕获位置处，所述棘齿定位成保持所述撞销，所述棘齿被朝向所述撞销释放位置偏置，所述棘齿具有关闭表面；以及掣爪组件，所述掣爪组件被枢转地支撑在所述框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在所述棘齿保持位置处，所述掣爪组件将所述棘齿保持在所述撞销捕获位置，在所述棘齿释放位置处，所述掣爪组件允许所述棘齿枢转地移动至所述撞销释放位置，所述掣爪组件被朝向所述棘齿保持位置偏置，所述掣爪组件具有掣爪和滚子，所述滚子设置在所述掣爪与所述棘齿之间以用于与所述掣爪以及所述棘齿的所述关闭表面选择性地接触，所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿保持位置时与所述关闭表面接触，并且所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿释放位置时与所述关闭表面间隔开，并且其中，所述滚子由设置在一侧上的阻挡件和设置在相反侧上的可旋转板保持在所述棘齿与所述掣爪之间。
说明书desc
本申请是申请日为2019年02月02日、申请号为201910107622.7、发明名称为“具备具有滚子掣爪组件的闩锁机构的闭合闩锁组件”的发明专利申请的分案申请。相关申请的交叉引用本申请要求于2018年2月8日提交的序列号为62/628,061的美国临时申请和于2018年4月19日提交的序列号62/660,161的美国临时申请的权益，这两项美国临时申请的全部内容均通过参引并入本文中。技术领域本公开总体上涉及用于闭合面板的汽车闩锁。背景技术该部分提供了与汽车门闩锁有关的背景信息并且不一定是与本公开相关联的发明构思的现有技术。机动车辆闭合面板比方说例如乘客侧门通常通过上门铰链和下门铰链而安装至车身以绕大致竖向的枢轴轴线进行摆动运动。每个侧门铰链通常包括连接至侧门的门铰链带、连接至车身的车身铰链带以及枢轴销，枢轴销设置成将门铰链带以可枢转的方式连接至车身铰链带并且限定枢轴轴线。已经认识到，这种也被称为摆动门的乘客侧门存在下述问题：比方说例如不期望的高门闩锁释放作用力——可能至少部分地由在闩锁的棘齿与掣爪之间的相对移动期间在棘齿与掣爪之间产生的高的静摩擦力和动摩擦力而引起。当前用于减小棘齿与掣爪之间的摩擦的机构可以包括双掣爪构型、特殊的低摩擦润滑和/或低摩擦镀层。尽管上述机构可以帮助减少静摩擦和动摩擦，但仍存在与静摩擦和动摩擦相关联的缺点，比如由于磨损而导致的润滑和镀层寿命相对较短、以及不期望的制造复杂性和与制造复杂性相关联的成本。除上述问题以外，仍希望除了增加由已知机构提供的摩擦的减小以外还增加棘齿与掣爪之间的摩擦的减小，并且在闩锁组件的使用寿命期间保持减小的摩擦。鉴于上述情况，仍需要开发一种至少解决并克服上述那些缺点的闭合闩锁组件。发明内容本部分提供了本公开的总体概述，而不是对本公开的全部范围或本公开的所有特征、方面和目的的全面公开。本公开的一方面是提供一种用于机动车辆的车辆闭合面板的闩锁组件，该闩锁组件在棘齿与掣爪之间的相对移动期间在棘齿与掣爪之间提供最小的摩擦阻力。本公开的另一方面是提供一种用于在机动车辆的乘客摆动门中使用的闩锁组件。本公开的另一方面是在闩锁组件的使用寿命期间保持棘齿与掣爪之间的最小摩擦阻力而不需要维修。本公开的另一方面是提供一种在制造方面是经济的、具有长的使用寿命、且可用于宽范围的闭合面板构型的闩锁组件。基于本公开的这些及其他方面和目的，提供了一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，其中，闩锁机构包括框架板和棘齿，该棘齿通过棘齿枢轴销被枢转地支撑在框架板上，其中，棘齿能够在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在撞销释放位置处，棘齿定位成释放撞销，在撞销捕获位置处，棘齿定位成保持撞销，其中棘齿被朝向棘齿的撞销释放位置偏置并且棘齿具有关闭凹口。闩锁组件还包括掣爪组件，掣爪组件通过掣爪销被枢转地支撑在框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在棘齿保持位置处，掣爪组件定位成将棘齿保持在撞销捕获位置，在棘齿释放位置处，掣爪组件定位成允许棘齿移动至撞销释放位置，其中，掣爪组件被朝向棘齿保持位置偏置。掣爪组件具有承载件板和掣爪以及滚子，承载件板和掣爪构造成相对于彼此绕掣爪销旋转，滚子由承载件承载以在承载件上旋转。滚子设置在掣爪与棘齿之间以用于与掣爪和棘齿选择性地滚动接触。滚子在掣爪组件处于棘齿保持位置时被接纳在棘齿的关闭凹口中，并且滚子在掣爪组件处于棘齿释放位置时被从关闭凹口移除。本公开的另一方面是提供：承载件板和掣爪销彼此间隙配合以避免通过承载件板进行径向加载。本公开的另一方面是提供：仅通过滚子在棘齿与掣爪之间进行加载。本公开的另一方面是提供：滚子抵靠棘齿和掣爪进行纯滚动移动以避免滚子与棘齿之间以及滚子与掣爪之间的滑动摩擦，从而使致动闩锁机构所需的力最小化并且使在闩锁机构的致动期间产生的磨损和噪音最小化。本公开的另一方面是提供：滚子悬置于承载件板。本公开的另一方面是提供：滚子具有柱形外表面。本公开的另一方面是提供：承载件板具有贯通开口，该贯通开口被定尺寸成与穿过该贯通开口的掣爪铆钉形成间隙配合。本公开的另一方面是提供：承载件板中的贯通开口是非圆形的。本公开的另一方面是提供：承载件板中的贯通开口是椭圆形的。本公开的另一方面是提供：承载件板具有平的主体，该主体具有从该主体延伸的臂部和鼻部区域，在臂部与鼻部区域之间延伸有凹进凹部，其中掣爪具有延伸穿过凹进凹部的掣爪销，掣爪销用于在凹进凹部内枢转运动约5度至15度以防止承载件板在滚子于棘齿与掣爪之间滚动时被加载。本公开的另一方面是：当掣爪组件处于棘齿保持位置时，掣爪销以间隔开的关系保持在臂部与鼻部区域之间。根据本公开的另一方面，提供了一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，其中，闩锁机构包括框架板和通过棘齿枢轴销被枢转地支撑在框架板上的棘齿。棘齿构造成用于在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在撞销释放位置处，棘齿定位成释放撞销，在撞销捕获位置处，棘齿定位成保持撞销，其中棘齿被朝向棘齿的撞销释放位置偏置并且棘齿具有关闭表面。闩锁组件还包括掣爪组件，该掣爪组件通过掣爪铆钉被枢转地支撑在框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在棘齿保持位置处，掣爪组件定位成将棘齿保持在棘齿的撞销捕获位置，在棘齿释放位置处，掣爪组件定位成允许棘齿移动至棘齿的撞销释放位置，其中，掣爪组件被朝向棘齿保持位置偏置。掣爪组件具有承载件和掣爪并且具有由承载件承载的滚子，承载件和掣爪构造成相对于彼此绕掣爪铆钉旋转。滚子设置在掣爪与棘齿之间以用于与掣爪以及棘齿的关闭表面选择性地滚动接触。滚子设置成在掣爪组件处于棘齿保持位置时抵靠棘齿的关闭表面，并且滚子在掣爪组件处于棘齿释放位置时被从关闭表面移除。本公开的另一方面是提供：所述至少一个平的本体表面包括以彼此平行的关系间隔开的一对平的本体表面，其中滚子被支撑成在各个平的本体表面的鼻部区域之间进行滚动运动。本公开的另一方面是提供：所述一对平的本体表面的鼻部区域具有贯通开口，其中滚子被支撑成在延伸到贯通开口中的轴上进行滚动运动。本公开的另一方面是提供：滚子和轴作为整体式材料件。本公开的另一方面是提供：承载件作为整体式材料件。本公开的另一方面是提供：承载件作为模制的弹性材料件。本公开的另一方面是提供从框架板侧向延伸的止挡表面，其中平的本体表面的臂部构造成被偏置成与止挡表面抵接以将掣爪组件以可释放的方式保持在棘齿保持位置。本公开的另一方面是提供：当棘齿处于撞销释放位置时，平的本体表面的臂部被偏置成与止挡表面抵接。根据本公开的另一方面，提供了一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，该闩锁机构包括以下各者：框架板；棘齿，棘齿被枢转地支撑在框架板上以用于在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在撞销释放位置处，棘齿定位成释放撞销，在撞销捕获位置处，棘齿定位成保持撞销，棘齿被朝向撞销释放位置偏置，其中棘齿具有关闭表面。此外，掣爪组件被枢转地支撑在框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在棘齿保持位置处，掣爪组件将棘齿保持在撞销捕获位置，在棘齿释放位置处，掣爪组件允许棘齿移动至撞销释放位置，掣爪组件被朝向棘齿保持位置偏置。掣爪组件具有承载件、掣爪和由承载件承载的滚子。滚子设置在掣爪与棘齿之间以用于与掣爪以及棘齿的关闭表面选择性地接触，其中滚子在掣爪组件处于棘齿保持位置时与关闭表面接触，并且滚子在掣爪组件处于棘齿释放位置时与关闭表面间隔开，其中，滚子悬置于承载件。根据本公开的另一方面，提供了一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，该闩锁机构包括以下各者：框架板；棘齿，棘齿被枢转地支撑在框架板上以用于在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在撞销释放位置处，棘齿定位成释放撞销，在撞销捕获位置处，棘齿定位成保持撞销，其中棘齿被朝向撞销释放位置偏置，且棘齿具有关闭表面。此外，掣爪组件被枢转地支撑在框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在棘齿保持位置处，掣爪组件将棘齿保持在撞销捕获位置，在棘齿释放位置处，掣爪组件允许棘齿移动至撞销释放位置，其中掣爪组件被朝向棘齿保持位置偏置。掣爪组件具有承载件、掣爪和由承载件承载的滚子。滚子设置在掣爪与棘齿之间以用于与掣爪以及棘齿的关闭表面选择性地接触，其中滚子在掣爪组件处于棘齿保持位置时与关闭表面接触，并且滚子在掣爪组件处于棘齿释放位置时与关闭表面间隔开。承载件具有以彼此平行的关系间隔开的一对平的本体表面，其中，滚子被支撑成在平的本体表面之间进行滚动运动。附图说明本公开的这些及其他方面、特征和优点将通过在结合附图考虑时参照以下详细描述更容易领会并变得更好理解，在附图中：图1是机动车辆的部分立体图，其示出了配备有根据本公开的一个方面的闭合闩锁组件的乘客摆动门；图2是根据本公开的一个方面的构造成用于在图1的乘客摆动门中使用的闭合闩锁组件的前侧视图；图3是图2的闭合闩锁组件的后侧视图；图4是类似于图3的视图，其中，为了使根据本公开的一个方面构造的棘齿与掣爪组件之间的相互作用清楚而移除了多个部件；图5是图4的掣爪组件的立体图；图5A是图5的掣爪组件的分解图；图6是穿过图5的掣爪组件的掣爪铆钉截取的横截面图，其中，掣爪组件被示出为与图4的棘齿接合；图7是被示出为彼此接合的掣爪组件和棘齿的局部侧视图；图8是掣爪组件的局部侧视图，其示出了设置在掣爪组件的承载件的凹部内的掣爪销；图9是图2的局部放大图，其示出了掣爪组件处于棘齿保持位置，其中，覆盖板被移除；图9A是图9的视图的后侧视图；图10A类似于图3，其中，锁杆被移除以更好地示出相对于外部释放杆处于锁定位置的释放连杆；图10A-1是类似于图10A的视图，为使闭合闩锁组件的各个杆之间的相互作用清楚而移除了多个部件；图10B是类似于图10A的视图，其示出了外部释放杆处于致动位置并且处于与释放连杆断开接合的关系；图10B-1是类似于图10B的视图，其中，为使闭合闩锁组件的各个杆之间的相互作用清楚而移除了多个部件；图11A至图11C示出了掣爪组件响应于外部释放杆的使释放连杆处于如图12A至图12B所示的解锁位置的致动而逐渐朝向棘齿释放位置偏置；图11A-1至图11C-1是图11A至图11C的视图的相应的后侧视图；图12A示出了处于解锁位置的锁杆和释放连杆，其中，外部释放杆处于非致动位置；图12A-1是类似于图12A的视图，为了使闭合闩锁组件的各个杆之间的相互作用清楚而移除了多个部件；图12B示出了响应于外部释放杆移动到致动位置而偏置至致动状态的释放连杆和释放杆；图12B-1是类似于图12B的视图，其中为使闭合闩锁组件的各个杆之间的相互作用清楚而移除了多个部件；图13是从与图12A相反的一侧观察的局部立体图，其示出了在连杆处于如图12A所示的解锁位置时彼此相关的各个杆；图14A至图14C示出了作用在图7的掣爪组件的滚子和承载件上的力矢量和净旋转力；图14D至图14F示出了作用在图7的掣爪组件的滚子和承载件上的力矢量；图15是根据本公开的另一方面的构造成用于在图1的乘客摆动门中使用的闭合闩锁组件的立体图，其中，仅为了清楚起见而移除了多个部件并且闭合闩锁组件的掣爪组件以透明的方式示出；图16是大致沿着图15的线16-16截取的横截面图；图17是图15的闭合闩锁组件的棘齿、以及被示出为处于关闭的棘齿保持位置的掣爪组件的局部放大侧视图；图18是图15的闭合闩锁组件的掣爪组件的立体图；图19至图19A到图22至图22A示出了掣爪组件被逐渐朝向棘齿释放位置偏置，其中，图19A至图22A是图19至图22的相应的后侧视图；图23示出了处于打开、释放位置的棘齿、以及返回至复位位置的掣爪组件；图23A是图23的后侧视图；图24至图27示出了释放操作的一系列视图，其中，滚子通过设置在掣爪上的阻挡件被保持在一侧；以及图28示出了根据说明性实施方式的操作闭合闩锁组件的方法。具体实施方式现在将参照附图更全面地描述用于在机动车辆闭合系统中使用的闭合闩锁组件的一系列示例实施方式。为此，提供了闭合闩锁组件的示例实施方式，使得本公开将是详尽的并且将本公开的预期范围充分地传达给本领域的技术人员。因此，阐述了许多具体细节，比如特定部件、装置和方法的示例，以提供对本公开的特定实施方式的透彻理解。然而，对于本领域技术人员而言将明显的是，不需要采用具体细节，示例实施方式可以以许多不同的形式实施，并且示例实施方式不应被解释为限制本公开的范围。在示例实施方式的一些部分中，不详细描述公知的过程、公知的装置结构和公知的技术。在以下详细描述中，表述“闭合闩锁组件”将用于总体上指示适用于与车辆闭合面板一起使用的任何闩锁机构。另外，表述“闭合面板”将用于指示安装至机动车辆的车身部分并且能够在打开位置与至少一个关闭位置之间移动以分别打开和封闭通向机动车辆的内部室的入口的任何元件，并且因此除了机动车辆的滑动乘客门或枢转乘客门之外，闭合面板还包括但不限于行李箱盖、后挡板、升降门、发动机罩盖和天窗，以下描述将仅作为示例进行明确参考。本文中所使用的术语仅用于描述特定的示例实施方式的目的而非意在进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如本文中所使用的，单数形式“一个”、“一种”和“该”可以意在也包括复数形式。术语“包括”、“包含”、“含有”以及“具有”是包括性的并且因此指定存在所陈述的特征、整体、步骤、操作、元件和/或部件，但是不排除存在或添加一个或更多个其他特征、整体、步骤、操作、元件、部件和/或它们的组。除非具体确定为执行顺序，否则本文中所描述的方法步骤、过程和操作不应被解释为必须要求以所论述或所说明的特定顺序来执行。还应当理解的是，可以采用另外的或替代性的步骤。当一元件或层被称为“位于”另一元件或层上、“接合至”、“连接至”或“联接至”该另一元件或层时，其可以直接位于该另一元件或层上或者直接地接合至、连接至或联接至该另一元件或层，或者可以存在中间元件或中间层。相反地，当一元件被称为“直接位于”另一元件或层上或者“直接接合至”、“直接连接至”或“直接联接至”另一元件或层时，则可能不存在中间元件或中间层。用于描述元件之间的关系的其他词语应当以类似的方式来解释。如本文中所使用的，术语“和/或”包括相关联的列举项中的一个或更多个列举项的任意组合和所有组合。尽管在本文中可以使用术语第一、第二和第三等来描述不同元件、部件、区域、层和/或部分，但是这些元件、部件、区域、层和/或部分不应被这些术语所限制。这些术语可以仅用于将一个元件、部件、区域、层或部分与另一区域、层或部分区分开。除非上下文明确地指出，否则术语例如“第一”、“第二”以及其他数字术语在本文中使用时并不隐含次序或顺序。因此，在不背离示例实施方式的教示的情况下，下面所论述的第一元件、第一部件、第一区域、第一层或第一部分可以被称为第二元件、第二部件、第二区域、第二层或第二部分。为了便于描述，本文中可以使用空间相对术语比如“内”、“外”、“下面”、“下方”、“下”、“上方”、“上”、“顶”、“底”以及类似术语来描述如附图中示出的一个元件或特征与另一元件或另一特征的关系。空间相对术语可以意在包括装置在使用中或操作中的除了附图中所描绘的取向以外的不同取向。例如，如果翻转附图中的装置，则被描述为位于其他元件或特征的“下方”或“下面”的元件将被定向成位于所述其他元件或特征的“上方”。因此，示例术语“下方”可以包括在上方和在下方两种取向。装置可以以其他方式进行定向并且本文中所使用的空间相对描述符也依此解释。首先参照附图的图1，机动车辆10被示出为包括车身12，车身12限定通向内部乘客舱的开口14。闭合面板16、例如被示出为摆动门16的车门示例性地示出为以可枢转的方式安装至车身12，以用于在打开位置与完全关闭位置之间移动，进而分别打开及封闭开口14。闭合闩锁组件18被示出为邻近于闭合面板16的边缘部分紧固至闭合面板16，并且闭合闩锁组件18包括闩锁机构19，该闩锁机构19能够与撞销20以可释放的方式接合，撞销20固定地紧固至车身12的凹进边缘部分。如将详细说明的，闭合闩锁组件18能够操作成接合撞销20并且将闭合面板16以可释放的方式保持处于闭合面板16的完全关闭位置。提供外部把手22和内部把手24以用于选择性地致动闭合闩锁组件18的闩锁机构19，进而将撞销20从闩锁机构19释放并允许闭合面板16随后移动至闭合面板16的打开位置。可选的锁旋钮26提供对闭合闩锁组件18的锁定状态的视觉指示，并且可选的锁旋钮26还可以是能够操作成机械地改变闭合闩锁组件18的锁定/解锁状态的。出于清楚以及与机动车辆10在功能上的关联的目的，闭合面板在下文中被称为车门16。现在将提供根据本公开的教示构造的闭合闩锁组件18的非限制性示例的详细描述。一般而言，闭合闩锁组件18包括闩锁机构19，闩锁机构19又包括释放杆28、在下文中被称为掣爪组件30的滚子掣爪组件、桥接并选择性地连接与掣爪组件30可操作地连通的释放杆28的释放杆连杆32、构造成用于在锁定位置之间选择性地移动的锁杆34、紧急锁旋钮36、钥匙解锁线缆38以及经由连接构件41——例如杆、线缆等——以可操作的方式连接至外部把手22的外部释放杆40。本领域技术人员将容易理解的是，上述部件可以安装至壳体并安装在壳体内，壳体有时被称为适当地成形为用于预期车辆应用的框架板42，其中，壳体覆盖件或框架板覆盖件44支撑并围封上述机构。框架板42为刚性部件，该刚性部件在非限制性实施方式中被示出为构造成固定地紧固至车门16的边缘部分，并且框架板42限定有有时被称为鱼嘴状部的门禁开孔46，撞销20在车门16相对于车身12移动时行进穿过门禁开孔46。闩锁机构19在该非限制性示例中被示出为具有包括棘齿48和掣爪50的单个棘齿掣爪装置。棘齿48经由棘齿枢轴销52被支撑成相对于框架板42进行旋转运动。棘齿48构造成包括终止于撞销捕获凹部56中的异形引导通道54以及也被称为关闭凹口58的关闭表面。在图2中由箭头60示意性地示出的棘齿偏置构件适于在常态下将棘齿48偏置成绕棘齿枢轴销52沿第一、打开或“释放”方向旋转。闭合面板16的移动可以通过闩锁控制器62来电子地和/或手动地操作，其中，可以在小型货车、高端汽车或运动型多用途车等上设置动力辅助式闭合面板16。如此，应当认识到的是，闭合面板16的移动可以在闭合面板16例如在完全关闭与完全打开之间、在锁定/闩锁与部分打开之间、以及/或者在部分打开与完全打开之间操作期间是手动进行的或动力辅助进行的。如图5和图5A中最佳地示出的，掣爪组件30包括掣爪50、也被称为承载件板并且在下文中被简称为承载件64的承载件构件、在下文中被称为滚子66的滚动构件66、以及也被称为掣爪销或掣爪铆钉68的掣爪支撑构件68。掣爪铆钉68比如固定至框架板42，其中，承载件板64和掣爪50构造成绕掣爪铆钉68的纵向中心轴线A选择性地旋转。掣爪铆钉68具有被示出为环形凸缘70的径向肩部，环形凸缘70从柱形部段72径向向外延伸。柱形部段72具有第一直径D1。在非限制性实施方式中，承载件64具有在下文中被称为本体73的大致平的主体表面，该主体表面具有长圆形或椭圆形的贯通开口74，贯通开口74定尺寸成绕掣爪铆钉68的柱形部段72形成间隙配合。在D1与D2之间建立的间隙配合抑制了在承载件64和掣爪50绕掣爪铆钉68选择性地旋转期间掣爪铆钉68与承载件64之间的径向加载。承载件64具有在下文中被称为滚子销或支撑销76的滚子支撑构件76，滚子支撑构件76固定至承载件64。支撑销76从大致平的本体73以悬置的方式向外延伸成与掣爪铆钉68的纵向中心轴线A成平行关系。支撑销76构造成用于将滚子66接纳在支撑销76上，其中，支撑销76定尺寸成在滚子66的贯通孔78内形成紧密的最小游隙松配合，使得滚子66绕支撑销76自由旋转。滚子66可以经由保持滚子66在支撑销76上旋转的能力的任何合适的机构而被保持在支撑销76上——包括使支撑销76的端部部分塑性变形以将滚子66捕获在镦锻端部部分与凸缘70之间——或者以其他方式被保持在支撑销76上，所述机构例如为C形夹持件或者其他类型的紧固装置或机构。承载件64还包括也被称为臂部80的长形延伸部80。臂部80从承载件64的主体向外延伸，以形成在臂部80与本体73的固定至支撑销76的鼻部区域之间凹进的弓形凹部82。掣爪50具有带有贯通开口86的第一端部区域84，贯通开口86具有第三直径D3，贯通开口86定尺寸成接纳穿过贯通开口86的柱形部段72。贯通开口86定尺寸成与柱形部段72形成紧密的最小游隙松配合，使得掣爪50以绕支撑销76紧密配合的方式自由旋转。承载件64在柱形部段72上被捕获在第一端部区域84与凸缘70之间。掣爪50具有与第一端部区域84相反的第二端部区域88。掣爪销90固定至掣爪50并且从第二端部区域88向外延伸，其中，掣爪销90在掣爪50设置于掣爪铆钉68上时与掣爪铆钉68的轴线A平行地延伸。掣爪销90设置成穿过承载件64的凹部82，其中，提供掣爪销90在凹部82内的预定枢转旋转角度、比如在约5度至15度之间的枢转旋转角度，并且在一个非限制性实施方式中，以示例而非限制的方式在掣爪50与承载件64之间提供约10度的相对枢转旋转角度。掣爪50具有与第二端部区域88相邻的弓形凹进凹部92。凹进凹部92定轮廓成将滚子66以紧密配合的方式接纳在凹进凹部92中，并且凹进凹部92在一侧由凸起的唇缘或肩部94限界。掣爪50还包括确保滚子66被保持在销76上的保持阻挡件100。示例性地，保持阻挡件100被示出为在掣爪50的一侧与第二端部区域88相邻地延伸跨越弓形凹进凹部92的桥接元件。保持阻挡件100可以与掣爪50形成为整体式材料件，或者保持阻挡件100形成为单独的材料件，该单独的材料件随后经由任何期望的固定机构——例如，焊接接合部、粘合剂——或以其他方式固定至掣爪50的材料。闩锁机构19可以保持处于比如图10A至图10B中所示的锁定/闩锁状态或位置，并且闩锁机构19可以保持处于如图12A至图12B中所示的解锁状态或位置。当处于锁定状态时，外部释放杆40被保持成无法触及释放杆连杆32，因此，经由外部把手22的致动施加在外部释放杆40上的任何移动都不会导致释放杆连杆32的移动，并且因此，闩锁机构19保持处于闩锁状态。紧急锁旋钮36和钥匙解锁线缆38可以被致动以改变闩锁机构19的锁定/解锁位置。当摆动门16处于打开位置时，可以触及并使用紧急锁旋钮36，其中，合适的钥匙可以用于旋转紧急锁旋钮36以使锁杆34和释放杆连杆32移动至锁杆34和释放杆连杆32的锁定位置。这在摆动门16打开并且闭合闩锁组件18的电力被中断的情况下可能是期望的，并且其中，期望使摆动门16处于锁定状态。滚子66被示出为具有柱形外表面67，该柱形外表面67构造成与棘齿48和掣爪50的相应表面滚动接合，但是本文中还设想外表面67的任何期望轮廓形状。例如，外表面可以呈球形、椭圆形或一些其他弓形形状。此外，外表面可以是有纹理的、涂覆有合适的轴承级材料的、抛光的或其他。另外，滚子66被示出为直接枢接在滚子销76上的整体式材料件；然而，可以设想的是，滚子66可以设置为具有多个滚动元件的滚子支承件，所述多个滚动元件包括滚珠、滚子针或其他。还可以提供单个滚动元件，比如仅作为非限制性示例的球形件或滚珠。因此，本文中设想任何合适的低摩擦支承件。在使用中，当摆动门16处于完全关闭位置时，闩锁机构19如图9中所示，其中，滚子66设置成与棘齿48的关闭凹口58就位抵接并且与掣爪50在凹进凹部92内就位抵接。当处于解锁状态时，在致动外部释放杆40时，外部释放杆40上的凸部96与释放杆连杆32的凸部或凸耳98接合，由此，使释放杆连杆32连同释放杆28一起被驱动，进而使释放杆28克服偏置弹簧构件199的偏置而旋转，其中，释放杆28引起掣爪50的共同旋转。当使释放杆连杆32沿打开或未闩锁方向被驱动——由释放杆28的致动或者由外部释放杆40的致动被驱动——时，凸耳98将被驱动成与掣爪销90接触，从而在释放杆连杆32被驱动时施加用以驱动掣爪50从掣爪50的棘齿保持位置旋转至掣爪50的棘齿释放位置的力。当掣爪50最初在释放杆28的偏置下旋转时，由于掣爪销90不与承载件64接触并且由于掣爪铆钉68的柱形部段72与承载件64的贯通开口74之间的间隙配合，承载件64保持静止或基本静止。承载件64的轻微移动可以由通过滚子销76对承载件64进行作用的滚子66所施加的运动——这是由掣爪50相对于棘齿48在释放方向上的运动引起的——引起，如图14A和图14B所示。由掣爪50施加在棘齿48上的保持力因此通过滚子66的本体传递。由此，在棘齿48与掣爪50之间的相对旋转期间棘齿48与掣爪50之间的加载仅通过悬置滚子66和滚子66的纯滚动运动进行。由于滚子66的滚动运动是纯滚动运动，因而在棘齿48与滚子66之间以及在掣爪50与滚子66之间不会产生滑动摩擦。因此，需要最小的力来致动掣爪50从掣爪50的棘齿保持位置朝向并最终到达掣爪50的棘齿释放位置的移动。当致动进行时，并且当掣爪50继续旋转远离棘齿保持位置——如由对掣爪销90进行作用的释放杆28的继续运动所引起的——时，掣爪销90至少在初始时且在滚子66与棘齿48和掣爪50滚动接触时在承载件64的位于鼻部区域83与臂部80之间的凹部82内自由旋转而不接触承载件64。在滚子66不再与关闭凹口58滚动接触之前的点处，掣爪50与棘齿48之间的力可以使得在滚子66上施加反向旋转，从而倾向于使滚子66保持被销固定在棘齿48与掣爪50之间。为了确保滚子66不再与棘齿48的关闭凹口58和掣爪50的相邻肩部94滚动接触，掣爪销90可以与承载件64的臂部80接触，以使承载件64与掣爪50一起旋转并确保滚子66不再与关闭凹口58滚动接触。掣爪50和承载件64如图11B至图11C所示的那样继续旋转至完全打开位置，于是，棘齿48在棘齿偏置构件60的偏置下自由旋转至打开位置。在滚子66的这种滚动释放期间，作用在棘齿48与掣爪50之间的载荷可以由于滚子66在掣爪50最初移动时的改变取向而是不平衡的。这种不平衡的力将导致新的力从滚子66经由滚子销76向前传递通过承载件64并传递到掣爪铆钉68中，从而为掣爪铆钉68增加额外的应力。在这种构型中，在滚子66与掣爪铆钉68之间没有自由游隙的情况下，经受的反作用力可能导致滚子66被卡阻或被销固定在棘齿48与掣爪50之间。因此，承载件64的贯通开口74允许滚子66自由地依循由掣爪50相对于棘齿48在掣爪释放方向上的改变取向限定的路径，并且允许避免作用在滚子66上的净力传递至掣爪铆钉68。如本领域技术人员将容易理解的，在使摆动门16返回至摆动门16的关闭位置时，闩锁机构19自动复位。现在参照图14A至图14C，示出了在正常释放操作期间当掣爪50朝向掣爪50的棘齿释放位置旋转时作用在滚子66上的力和滚子66的运动。在图14A中，作用在滚子66上的力F使得将不会迫使滚子66沿任何明显的方向旋转。掣爪50尚未被接合以移动至棘齿释放位置。在图14B所示，掣爪50已被接合以移动至棘齿释放位置，并且凹进凹部92的移动、例如此时移动的相邻肩部94与滚子66的接触将使滚子66在掣爪50的第一行进阶段相对于凹进凹部92滚动，从而使滚子66在棘齿48与掣爪50之间移动。该动作将使滚子66沿所示出的顺时针方向旋转。在图14C中，掣爪50朝向棘齿释放位置的继续旋转以及凹进凹部92的进一步移动将使滚子66相对于凹进凹部92滚动，从而进一步使滚子66移位至释放位置，在该释放位置处，滚子66定位在棘齿48的拐点处使得滚子66的继续运动此后将允许滚子66与棘齿48断开接合，于是，棘齿48在棘齿偏置构件60的偏置下和/或在由门密封载荷引起的偏置下自由旋转至打开位置。由于掣爪50的移动引起滚子66的滚动运动并因此引起承载件64的相应运动，因而掣爪50可以构造成在掣爪50的第二行进阶段接合臂部80以使承载件64与掣爪50的移动同步，从而推动滚子66以进一步确保滚子66已经移动远离棘齿48并脱离与棘齿48的接合。现在参照图14D至图14F，示出了另一种释放操作，比如在阻止滚子66滚动的辅助释放操作期间的释放操作。在图14D中，作用在滚子66上的力F使得将不会迫使滚子66沿任何明显的方向旋转。掣爪50尚未被接合以移动至棘齿释放位置。掣爪50尚未被接合以移动至棘齿释放位置。在图14E中，掣爪50已被接合以移动至棘齿释放位置，并且在掣爪50的第一行进阶段期间，凹进凹部92的移动不会使滚子66相对于凹进凹部92滚动并离开关闭凹口58，在掣爪50的第一行进阶段期间，掣爪50、例如相邻的肩部94与滚子66以可滑动的方式接合而不会引起滚子66的移动。替代性地，凹进凹部92的移动可以引起滚子66的轻微移动以使滚子66相对于凹进凹部92旋转，但运动不足以使滚子66离开关闭凹口58移动至棘齿48的拐点。滚子66被阻止从关闭凹口58移动以及掣爪50继续移动至棘齿释放位置将不会使滚子66移动脱离在掣爪50与棘齿48之间的接合以确保滚子66与棘齿48断开接合从而允许棘齿48移动至撞销释放位置。为了确保不会发生这种情况并且参照图14F，在掣爪50的第二行进阶段，在预定的角度位置处，掣爪50将接合臂部80以使承载件64的移动与掣爪50的进一步移动同步，从而迫使滚子66移动、例如通过引起滑动或者通过使滚子66沿着棘齿48和掣爪50的表面滚动而迫使滚子66移动，直到滚子66脱离与棘齿48和掣爪50的接合为止，并且允许棘齿48移动至撞销释放位置。现在将提供根据本公开的教示构造的闭合闩锁组件118的另一非限制性示例的详细描述，其中，使用与如上文所使用的附图标记相同的但偏差了100的附图标记来表示相似的特征。一般而言，闭合闩锁组件118包括闩锁机构119，闩锁机构119又包括构造成与棘齿148可操作地连通的在下文中被称为掣爪组件130的滚子掣爪组件以及如上所述的其他特征，比如在此经由掣爪杆132提供的释放杆连杆，掣爪杆132桥接并选择性地连接与掣爪组件130可操作地连通的释放杆。本领域技术人员将容易理解的是，其他特征、比如上文关于闭合闩锁组件18所示出并论述的特征可以与闭合闩锁组件130结合。如上所述，棘齿148经由棘齿枢轴销152被支撑成相对于框架板142进行旋转运动。棘齿148构造成包括异形引导通道154和敞开端关闭表面158，异形引导通道154构造成终止于封闭端撞销捕获凹部156处，敞开端关闭表面158被示出为大致平的或略微弓形的、例如是略微凹形的。在图15中由箭头160示意性地示出的棘齿偏置构件适于在常态下将棘齿148偏置成绕棘齿枢轴销152沿第一、打开或“释放”方向旋转。如图18中最佳地示出的，掣爪组件130包括在下文中被简称为掣爪150的掣爪插入件、也被称为承载件构件164并且在下文中被称为承载件164的滚子杆、也被称为滚子销并且在下文中被简称为滚子166的滚动构件166、以及也被称为掣爪销或掣爪铆钉168的掣爪支撑构件168。掣爪铆钉168比如固定至框架板142，其中，承载件164和掣爪150构造成绕掣爪铆钉168的纵向中心轴线A选择性地旋转。如图16中进一步示出的，掣爪铆钉168具有被示出为环形凸缘170的径向肩部，环形凸缘170从柱形部段172径向向外延伸。柱形部段172具有第一直径D1。如图18中最佳地示出的，在非限制性实施方式中，承载件164具有通道形主体173，该通道形主体173具有相对的平的主体表面，这些主体表面也被称为板并且在下文中被称为侧壁75，侧壁75经由至少一个外周中间壁77彼此互连，使得侧壁75彼此平行以在侧壁75之间限定腔79。腔79定尺寸成用于掣爪150在腔79中的枢转运动。如图16和图18中最佳地示出的，相对的侧壁75中的至少一者或者相对的侧壁75两者具有管状壁部分71，该管状壁部分71朝向相对的侧壁75延伸并固定至相对的侧壁75以形成贯通开口，贯通开口以示例而非限制的方式被示出为长圆形或椭圆形的贯通开口174。贯通开口174定尺寸成绕掣爪铆钉168的柱形部段172形成间隙配合。在掣爪铆钉168与贯通开口174之间建立的间隙配合抑制了在承载件164和掣爪150绕掣爪铆钉168选择性地旋转期间掣爪铆钉168与承载件164之间的径向加载。承载件164的侧壁75还包括延伸部，该延伸部也被称为鼻部区域并且在下文中被称为滚子支撑构件183，滚子支撑构件183通过在相对的侧壁75之间形成的腔79的一部分彼此间隔开。作为示例，承载件164和支撑构件183可以由塑料材料形成。滚子支撑构件183和形成贯通开口174的管状壁彼此间隔开以形成大致U形的凹部81，凹部81构造成允许在掣爪150的第二端部区域188上的缓冲件89在凹部81中进行枢转运动。缓冲件89可以由任何合适的弹性的弹性体材料形成，弹性体材料用于在棘齿148的一部分撞击弹性体材料时、比如在车门16的关闭运动期间抑制噪音。滚子支撑构件183各自具有贯通孔85，其中，贯通孔85彼此在轴向上对准以将滚子166的轴176接纳在贯通孔85中，从而保持并提供与滚子支撑构件183相邻并侧向地间隔开的滚子166在掣爪150与棘齿148的关闭表面158之间的自由滚动。滚子166可以与轴176形成为单个整体式材料件、比如由任何合适的聚合物材料——包括具有所需硬度的橡胶——与轴176形成为单个整体式材料件。在滚子166与轴176形成为单个材料件、以示例而非限制的方式比如通过模制方法与轴176形成为单个材料件的情况下，滚子支撑构件183可以简单地远离彼此偏置以允许轴176被布置到贯通孔85中，于是可以释放滚子支撑构件183上的偏置以允许滚子支撑构件183弹性地返回至滚子支撑构件183彼此平行的关系，从而将滚子166捕获以在滚子支撑构件183之间进行滚动运动。承载件164还包括也被称为臂部180的长形延伸部180，臂部180形成为相对侧部75的下述延伸部：该延伸部从滚子支撑构件183向外且远离贯通开口174延伸以在臂部180与滚子支撑构件183之间形成凹进凹部182。长形延伸部180和凹部182在被偏置成与固定的止挡构件抵接时用作止挡表面，固定的止挡构件被示为也被称为止挡表面或销91的突出部，止挡表面或销91固定至框架板142并从框架板142侧向地延伸，从而具有下面更详细地论述的功能。掣爪150具有与第二端部区域188相反的第一端部区域184，该第一端部区域184带有具有第三直径D3的贯通开口186，贯通开口186定尺寸成用于围绕承载件164的在第一端部区域184与第二端部区域188之间形成的管状壁部分71的接纳。贯通开口186定尺寸成围绕管状壁部分71形成紧密的最小游隙松配合，使得掣爪150在承载件164的腔79内以围绕管状壁部分71紧密配合的方式自由旋转。因此，掣爪150通过管状壁部分71被捕获在侧壁75之间以用于在腔79内进行枢转运动。掣爪150具有止挡构件，该止挡构件也被称为鼻部部分并且在下文中被称为突出部93，突出部93从第二端部区域188向外且远离第一端部区域184延伸。当将掣爪150捕获在侧壁75之间时，突出部93被捕获以在滚子166与延伸至臂部180的中间壁77之间进行枢转运动。掣爪150具有与第二端部区域188相邻的弓形凹进凹部192，其中，凹部192被限定在突出部93与滚子接合表面95之间。滚子接合表面95被定轮廓成在掣爪150在腔79内选择性地枢转时与滚子166平滑滚动抵接。第一端部区域184具有分叉的指状部97，分叉的指状部97之间形成有凹进凹部99。凹进凹部99定尺寸成将掣爪杆132的凸部101紧密接纳在凹进凹部99中，使得指状部97中的单独的指状部沿着凸部101的相反侧延伸。由此，掣爪杆132的选择性移动致使凸部101使掣爪150在腔79内绕掣爪铆钉168枢转，如下面进一步论述的。缓冲件103可以设置在指状部97中的至少一个指状部上以用于缓冲与凸部101的接合。缓冲件103可以由任何合适的弹性的弹性体材料形成，弹性体材料用于在凸部101撞击弹性体材料时、比如在车门16的关闭运动期间抑制噪音。在使用中，当摆动门16处于完全关闭位置时，闩锁机构119如图19所示，其中，滚子166与棘齿148的关闭表面158就位抵接并且与掣爪150的滚子接合表面95在凹部192内就位抵接。当处于解锁状态时，在致动外部释放杆时，比如上文关于外部释放杆40所论述的，使掣爪杆132克服偏置弹簧构件的偏置而沿箭头A的方向被驱动，于是凸部101在槽105内枢转并且使掣爪50绕掣爪铆钉168进行枢转运动。当掣爪杆132继续在打开或未闩锁方向上被驱动时，比如上面关于释放杆连杆32所论述的，凸部101继续驱动掣爪50的指状部中的一个指状部，以继续使掣爪50从掣爪150的棘齿保持位置旋转至掣爪150的棘齿释放位置。当掣爪150最初在掣爪杆132的凸部101的直接偏置下在腔79内绕掣爪铆钉168旋转时，掣爪150的滚子接合表面95引起滚子166沿着棘齿148的关闭表面158的直接且成比例的滚动运动。当滚子166沿着棘齿148的关闭表面158滚动时，对滚子166进行支撑的承载件164被致使枢转远离销91。因此，滚子166的通过掣爪150的枢转运动产生的纯滚动运动致使承载件164枢转远离棘齿148。由此，棘齿148与掣爪150之间的加载仅通过滚子166和滚子166的纯滚动运动进行，滚子166与棘齿148、掣爪150和承载件164共线并共面，因此，在滚子166上没有施加扭转，从而有利于纯滚动运动。由于滚子166的滚动运动是纯滚动运动，因而在棘齿148与滚子166之间以及在掣爪150与滚子166之间不会产生滑动摩擦。因此，需要最小的力来致动掣爪150、滚子166和承载件164从其棘齿保持位置朝向并最终到达其棘齿释放位置的移动。在例如由于碎屑——比如在滚子166表面与棘齿148表面和/或掣爪150表面之间积聚从而用作阻止滚子166的滚动运动并阻止棘齿148能够移动至棘齿释放位置的楔形部的污垢——而阻止滚子166的滚动运动的情况下，承载件164构造成使得：在掣爪150的角位置——例如限定例如掣爪运动或旋转的第二阶段的12度至16度的掣爪旋转角度——处，突出部93接合中间壁77，以在掣爪运动或旋转的第二阶段期间迫压或“推动”承载件164并因此使滚子166脱离在掣爪150与棘齿148之间的接合，从而确保滚子166的断开接合。可以通过滚子166被充分地楔入的这种迫压而致使滚子166滑动，或者迫压可以足以移除任何碎屑，使得可以允许滚子166滚动。如上所述，贯通开口186还可以为滚子166提供一定的运动自由度以帮助克服任何此类碎屑，而不会在该过程中将载荷传递至掣爪铆钉168。当致动进行时，并且当掣爪150在销101的偏置下继续旋转——如由掣爪杆132的继续运动所引起的——时，掣爪150使得滚子166移动脱离与滚子接合表面95的接合而到达完全打开位置，于是棘齿148在棘齿偏置构件的偏置下自由旋转至打开位置。在棘齿148处于棘齿148的打开位置的情况下，使承载件164和掣爪150在弹簧构件的偏置下返回至承载件164和掣爪150的原始位置，其中，突出部93与滚子166抵接并且臂部180返回处于与销91抵接。在处于承载件164和掣爪150的原始位置时，滚子166由于承载件164的通过销91提供的定位而自动定位，以在棘齿148返回至棘齿148的关闭位置时与棘齿148的关闭表面158抵接，并且因此，如本领域技术人员将容易理解的，在使摆动门16返回至摆动门16的关闭位置时，闩锁机构119自动复位。现在参照图23至图27，根据另一实施方式，掣爪50设置有保持阻挡件200以确保滚子66保持与销76接合。说明性地，保持阻挡件被示出为在掣爪50的一侧与第二端部区域88相邻地延伸跨越弓形凹进凹部92的桥接元件。如图23至图26的顺序所示，保持阻挡件200定位成在滚子166的整个运动中确保滚子不会与销76断开接合。现在参照图28，提供了一种操作具有闩锁机构的闭合闩锁组件的方法1000，该方法1000包括以下步骤：提供1002掣爪，该掣爪用于在掣爪将棘齿保持在撞销捕获位置的棘齿保持位置与掣爪允许棘齿移动至撞销释放位置的棘齿释放位置之间移动；提供1004由承载件承载的滚子，所述滚子设置在所述掣爪与所述棘齿之间以用于与所述掣爪以及所述棘齿的所述关闭表面接触；在第一行进阶段使掣爪从棘齿保持位置朝向撞销释放位置移动1006；以及在第二运动阶段使掣爪从棘齿保持位置移动1008至撞销释放位置，以使掣爪接触承载件并使承载件移动，从而使滚子在所述掣爪与所述关闭表面之间进行滑动和旋转中的至少一者。鉴于以上公开内容，并且在附图的其他视图中，本领域技术人员在查看本文中的全部公开内容后将容易理解到：使闩锁机构19在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间致动所需的力是最小的。此外，由于由滚子66沿着棘齿48和掣爪50的纯滚动运动提供极低的摩擦，因此在闩锁机构19的致动期间产生的噪音是最小的。应该认识到，承载件64的主要作用是承载并定位用于在棘齿48与掣爪50之间进行纯滚动运动的滚子66并且在将摆动门16关闭时使滚子66返回在棘齿48与掣爪50之间，并且最终承载件64在滚子66于棘齿48与掣爪50之间进行滚动运动期间保持不受力。因此，承载件64仅用于承载滚子66，以防止当掣爪50用于保持在棘齿释放位置时滚子66与棘齿48的无意干涉。因此，应该认识到，承载件64并非用于在棘齿48与掣爪50之间传递力，而是确保例如在贯通开口74内沿相反方向自由移动的结果，其中，滚子66是用于在棘齿48与掣爪50之间传递力F的唯一机构。已经出于说明和描述的目的提供了多个实施方式的前述描述。前述描述并非旨在穷举或限制本公开。特定实施方式的各个元件或特征通常不限于该特定实施方式，而是在适用的情况下是可互换的并且可以在所选实施方式中使用，即使没有具体示出或描述。特定实施方式的各个元件或特征也可以以多种方式变化。这些变型不应被视为背离本公开，并且所有这些改型旨在包括在本公开的范围内。本领域技术人员将认识到，与示例检测系统相关联地公开的概念同样地可以实现到许多其他系统中以控制一个或更多个操作和/或功能。本发明的实施方式可以参照以下编号的段落来理解：1.一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，所述闩锁机构包括：框架板；棘齿，所述棘齿通过棘齿枢轴销被枢转地支撑在所述框架板上，所述棘齿能够在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在所述撞销释放位置处，所述棘齿定位成释放撞销，在所述撞销捕获位置处，所述棘齿定位成保持所述撞销，所述棘齿被朝向所述棘齿的所述撞销释放位置偏置，所述棘齿具有关闭表面；以及掣爪组件，所述掣爪组件通过掣爪铆钉被枢转地支撑在所述框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在所述棘齿保持位置处，所述掣爪组件将所述棘齿保持在所述撞销捕获位置，在所述棘齿释放位置处，所述掣爪组件允许所述棘齿移动至所述撞销释放位置，所述掣爪组件被朝向所述棘齿保持位置偏置，所述掣爪组件具有承载件和掣爪并且具有由所述承载件承载的滚子，所述承载件和所述掣爪构造成相对于彼此绕所述掣爪铆钉旋转，所述滚子设置在所述掣爪与所述棘齿之间以用于与所述掣爪以及所述棘齿的所述关闭表面选择性地滚动接触，所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿保持位置时与所述关闭表面接触，并且所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿释放位置时与所述关闭表面间隔开。2.根据段落1所述的闭合闩锁组件，其中，所述承载件具有贯通开口，所述贯通开口被定尺寸成与穿过所述贯通开口的所述掣爪铆钉形成间隙配合。3.根据段落2所述的闭合闩锁组件，其中，所述贯通开口是非圆形的。4.根据段落1所述的闭合闩锁组件，其中，所述滚子悬置于所述承载件。5.根据段落1所述的闭合闩锁组件，其中，所述承载件具有至少一个平的本体表面，所述滚子被支撑成以与所述至少一个平的本体表面在侧向上间隔开的关系进行滚动移动。6.根据段落5所述的闭合闩锁组件，其中，所述至少一个平的本体表面具有从所述至少一个平的本体表面延伸的臂部和鼻部区域，在所述臂部与所述鼻部区域之间延伸有凹进凹部。7.根据段落6所述的闭合闩锁组件，其中，所述掣爪具有延伸穿过所述凹进凹部的掣爪销，其中，所述掣爪销能够在所述凹进凹部内绕所述掣爪铆钉枢转约5度至15度。8.根据段落6所述的闭合闩锁组件，其中，所述至少一个平的本体表面包括以彼此平行的关系间隔开的一对平的本体表面，所述滚子被支撑成在各个所述平的本体表面的所述鼻部区域之间进行滚动运动。9.根据段落8所述的闭合闩锁组件，其中，所述一对平的本体表面的鼻部区域具有贯通开口，所述滚子被支撑成在延伸到所述贯通开口中的轴上进行滚动运动。10.根据段落9所述的闭合闩锁组件，其中，所述滚子和所述轴是整体式材料件。11.根据段落10所述的闭合闩锁组件，其中，所述承载件是整体式材料件。12.根据段落8所述的闭合闩锁组件，还包括从所述框架板侧向地延伸的止挡表面，所述平的本体表面的所述臂部构造成被偏置成与所述止挡表面抵接以将所述掣爪组件以可释放的方式保持在所述棘齿保持位置。13.根据段落12所述的闭合闩锁组件，其中，当所述棘齿处于所述撞销释放位置时，所述平的本体表面的所述臂部被偏置成与所述止挡表面抵接。14.一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，所述闩锁机构包括：框架板；棘齿，所述棘齿被枢转地支撑在所述框架板上以用于在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在所述撞销释放位置处，所述棘齿定位成释放撞销，在所述撞销捕获位置处，所述棘齿定位成保持所述撞销，所述棘齿被朝向所述撞销释放位置偏置，所述棘齿具有关闭表面；以及掣爪组件，所述掣爪组件被枢转地支撑在所述框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在所述棘齿保持位置处，所述掣爪组件将所述棘齿保持在所述撞销捕获位置，在所述棘齿释放位置处，所述掣爪组件允许所述棘齿移动至所述撞销释放位置，所述掣爪组件被朝向所述棘齿保持位置偏置，所述掣爪组件具有承载件、掣爪和由所述承载件承载的滚子，所述滚子设置在所述掣爪与所述棘齿之间以用于与所述掣爪以及所述棘齿的所述关闭表面选择性地接触，所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿保持位置时与所述关闭表面接触，并且所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿释放位置时与所述关闭表面间隔开，其中，所述滚子悬置于所述承载件。15.根据段落14所述的闭合闩锁组件，其中，所述掣爪组件通过掣爪铆钉被枢转地支撑在所述框架板上，并且所述承载件具有贯通开口，所述贯通开口被定尺寸成与穿过所述贯通开口的所述掣爪铆钉形成间隙配合。16.根据段落15所述的闭合闩锁组件，其中，所述贯通开口是非圆形的。17.根据段落1所述的闭合闩锁组件，其中，所述承载件具有平的本体表面，所述平的本体表面具有臂部和鼻部区域，在所述臂部与所述鼻部区域之间延伸有凹进凹部，其中，所述掣爪具有延伸穿过所述凹进凹部的掣爪销，其中，所述掣爪销能够在所述凹进凹部内绕所述掣爪铆钉枢转约5度至15度。18.一种具有闩锁机构的闭合闩锁组件，所述闩锁机构包括：框架板；棘齿，所述棘齿被枢转地支撑在所述框架板上以用于在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动，在所述撞销释放位置处，所述棘齿定位成释放撞销，在所述撞销捕获位置处，所述棘齿定位成保持所述撞销，所述棘齿被朝向所述撞销释放位置偏置，所述棘齿具有关闭表面；以及掣爪组件，所述掣爪组件被枢转地支撑在所述框架板上以用于在棘齿保持位置与棘齿释放位置之间移动，在所述棘齿保持位置处，所述掣爪组件将所述棘齿保持在所述撞销捕获位置，在所述棘齿释放位置处，所述掣爪组件允许所述棘齿移动至所述撞销释放位置，所述掣爪组件被朝向所述棘齿保持位置偏置，所述掣爪组件具有承载件、掣爪和由所述承载件承载的滚子，所述滚子设置在所述掣爪与所述棘齿之间以用于与所述掣爪以及所述棘齿的所述关闭表面选择性地接触，所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿保持位置时与所述关闭表面接触，并且所述滚子在所述掣爪组件处于所述棘齿释放位置时与所述关闭表面间隔开，其中，所述承载件具有以彼此平行的关系间隔开的一对平的本体表面，所述滚子被支撑成在所述平的本体表面之间进行滚动运动。19.根据段落18所述的闭合闩锁组件，其中，所述平的本体表面中的每个平的本体表面均具有臂部和鼻部区域，在所述臂部与所述鼻部区域之间延伸有凹进凹部，其中，所述鼻部区域具有贯通开口，所述滚子被支撑成在延伸到所述贯通开口中的轴上进行滚动运动。20.根据段落9所述的闭合闩锁组件，其中，所述滚子和所述轴是整体式材料件。
