标题title
一种应用于水利的闸门提升装置
摘要abst
本申请涉及水利工程技术领域，尤其是公开一种应用于水利的闸门提升装置，包括围挡平板和安装于围挡平板顶面伺服电机，围挡平板开设有围挡凹槽，闸门平板通过围挡凹槽滑移设置于围挡平板，闸门平板内部设置有用于驱动闸门平板升降的驱动机构，包括转动安装于围挡平板顶面的两组驱动直杆、固定于各个驱动直杆周侧的若干个升降齿轮以及固定于各个驱动直杆周侧的同步齿轮，闸门平板内部滑移设置有两组升降平板，升降平板侧面固定有升降齿条相啮合，两组同步齿轮相啮合，闸门平板内部设置有用于驱动升降齿条移动的滑移机构。本申请具有改善水利闸门的提升装置裸露于水利闸门外侧，经过长时间的风吹日晒极易出现腐蚀和损坏的效果。
权利要求书clms
1.一种应用于水利的闸门提升装置，包括围挡平板和固定安装于所述围挡平板顶面的伺服电机，所述围挡平板开设有围挡凹槽，所述围挡平板通过所述围挡凹槽滑移设置有闸门平板，其特征在于：所述围挡平板顶面设置有用于驱动所述闸门平板升降的驱动机构，所述驱动机构包括转动安装于所述围挡平板顶面的两组驱动直杆、同轴固定于所述驱动直杆周侧的若干个升降齿轮以及同轴固定于所述驱动直杆周侧的同步齿轮，所述闸门平板内部滑移设置有两组升降平板，所述升降平板侧面固定有升降齿条，同一所述驱动直杆周侧的所述升降齿轮与同一所述升降平板侧面的所述升降齿条一一对应且相啮合，两组所述同步齿轮相啮合，所述闸门平板内部设置有用于驱动所述升降齿条移动的滑移机构。2.根据权利要求1所述的一种应用于水利的闸门提升装置，其特征在于：所述围挡平板内部设置有用于感应水压的感应机构，所述感应机构包括固定安装于所述围挡平板底部的感应套筒、滑移设置于所述感应套筒内部的止水圆球以及安装于所述止水圆球朝向水流一侧的外周面的感应插销，所述感应套筒贯穿所述围挡平板，所述止水圆球外周面与所述感应套筒内周面贴合，所述围挡平板内部设置有用于驱动所述伺服电机启闭的启闭机构。3.根据权利要求2所述的一种应用于水利的闸门提升装置，其特征在于：所述启闭机构包括固定安装于所述感应套筒外周面的控制方盒、滑移设置于所述控制方盒内部的控制直杆以及固定于所述围挡平板内部的轻触开关，所述控制直杆远离所述感应套筒的端部穿出所述控制方盒并固定安装有横向直板，所述横向直板顶面抵接于所述轻触开关的开关按钮；所述控制直杆靠近所述感应套筒的端部穿出所述控制方盒并穿设于所述感应套筒内侧，所述控制直杆靠近所述感应套筒的端部固定有控制斜块，所述控制斜块靠近所述止水圆球的侧面为斜面。4.根据权利要求3所述的一种应用于水利的闸门提升装置，其特征在于：所述围挡凹槽相对的两个内侧壁均开设有滑轨凹槽，所述围挡平板通过所述滑轨凹槽滑移设置有滑轨方柱，两个所述滑轨方柱分别固定于所述闸门平板左右两个侧面，所述滑轨方柱内部设置有用于避免水流进入所述闸门平板内部的防护机构，所述防护机构包括安装于所述滑轨方柱内部的直柱气囊，所述直柱气囊底端安装于所述滑轨方柱内底面。5.根据权利要求4所述的一种应用于水利的闸门提升装置，其特征在于：所述围挡平板通过所述滑移凹槽设置有用于底面河道的泥沙堆积于所述闸门平板内部的清砂机构，所述清砂机构包括通过所述滑移凹槽滑移设置于所述围挡平板的清砂气囊，所述直柱气囊与所述清砂气囊之间安装有气管，所述直柱气囊内部通过所述气管与所述清砂气囊内部相连通。6.根据权利要求5所述的一种应用于水利的闸门提升装置，其特征在于：所述围挡平板内部设置用于连通所述直柱气囊与所述清砂气囊的连通机构，所述连通机构包括安装于所述围挡平板内部的上通导管和下通导管，所述上通导管端部固定连接于所述直柱气囊外周面并与所述直柱气囊内部相连通，所述下通导管端部固定连接于所述清砂气囊外周面并与所述清砂气囊内部相连通，所述上通导管与所述下通导管之间设置有用于控制所述上通导管与所述下通导管连通和闭合的控制机构。7.根据权利要求6所述的一种应用于水利的闸门提升装置，其特征在于：所述控制机构包括固定于所述围挡平板内部的活塞圆筒以及滑移设置于所述活塞圆筒内侧的活塞圆柱，所述活塞圆柱外周面与所述活塞圆筒内周面紧密贴合，所述活塞圆柱内部设置有空腔，所述活塞圆柱圆周面开设有两组导气通孔，两组所述导气通孔均与所述活塞圆柱内部的空腔相互连通，所述围挡平板内部设置有用于驱动所述活塞圆柱滑动的动力机构。8.根据权利要求7所述的一种应用于水利的闸门提升装置，其特征在于：所述动力机构包括固定于所述感应套筒外周面的滑动方盒以及滑移设置于所述滑动方盒内部的滑动直杆，所述滑动直杆远离所述感应套筒的端部穿出所述控制方盒并固定连接于所述活塞圆柱底面，所述滑动直杆靠近所述感应套筒的端部穿出所述滑动方盒并穿设于所述感应套筒内侧，所述滑动直杆靠近所述感应套筒的端部固定有滑动斜块，所述滑动斜块靠近所述止水圆球的侧面为斜面。9.根据权利要求1所述的一种应用于水利的闸门提升装置，其特征在于：所述滑移机构包括固定于所述闸门平板内部的若干个滑动圆杆，若干个所述升降平板穿过所述升降平板侧壁，两个所述升降平板之间安装有压缩弹簧和电磁铁。
说明书desc
技术领域本申请涉及水利工程技术领域，尤其是涉及一种应用于水利的闸门提升装置。背景技术闸门是用于关闭和开放泄水通道的控制设施，是水利工程的建筑物中重要组成部分，可用以拦截水流，控制水位、调节流量、排放泥沙和飘浮物等。水利工程施工中，工作人员经常需要用到水利闸门来控制河渠以及水库的储水量。如授权公告号为CN214737860U的中国实用新型专利公开一种水利闸门，水利闸门包括安装框和滑动设置在安装框上的闸门板，闸门板上开设有通孔，通孔与空腔连通，空腔内滑动设置有封闭通孔的封闭板，空腔内设置有驱使封闭板滑动的第一驱动件，闸门板上开设有开口，闸门板上转动设置有封闭开口的活动板，闸门板上设置有驱使活动板转动的第二驱动件，安装框上设置有驱使闸门板滑动的第三驱动件。针对上述的相关技术，发明人认为该水利闸门的第二驱动件固定于闸门板上，第三驱动件固定于安装框上，即该水利闸门的提升装置裸露于水利闸门外侧，经过长时间的风吹日晒极易出现腐蚀和损坏。发明内容为了改善水利闸门的提升装置裸露于水利闸门外侧，经过长时间的风吹日晒极易出现腐蚀和损坏的问题，本申请提供一种应用于水利的闸门提升装置。本申请提供的一种应用于水利的闸门提升装置，采用如下的技术方案：一种应用于水利的闸门提升装置，包括围挡平板和安装于所述围挡平板顶面的伺服电机，所述围挡平板开设有围挡凹槽，所述闸门平板通过所述围挡凹槽滑移设置于所述围挡平板，所述围挡平板顶面设置有用于驱动所述闸门平板升降的驱动机构，所述驱动机构包括转动安装于所述围挡平板顶面的两组驱动直杆、同轴固定于所述驱动直杆周侧的若干个升降齿轮以及同轴固定于所述驱动直杆周侧的同步齿轮，所述闸门平板内部滑移设置有两组升降平板，所述升降平板侧面固定安装有升降齿条，同一所述驱动直杆周侧的所述升降齿轮与同一所述升降平板侧面的所述升降齿条一一对应且相啮合，两组所述同步齿轮相啮合，所述闸门平板内部设置有用于驱动所述升降齿条移动的滑移机构。通过采用上述技术方案，水利闸门的提升装置包括升降齿条、升降齿轮以及同步齿轮均位于闸门平板内部，使得该水利闸门的提升装置均位于闸门平板内部，改善了该水利闸门的提升装置裸露于水利闸门外侧，经过长时间的风吹日晒极易出现腐蚀和损坏的问题。可选的，围挡平板内部设置有用于感应河道内部水压的感应机构，所述感应机构固定于所述围挡平板底部的感应套筒、滑移设置于所述感应套筒内部的止水圆球以及安装于所述止水圆球朝向水流一侧的外周面的感应插销，所述感应套筒沿水流方向贯穿所述围挡平板，所述止水圆球外周面与所述感应套筒内周面紧密贴合，所述围挡平板内部设置有用于驱动所述伺服电机启闭的启闭机构。通过采用上述技术方案，河道受到洪流的影响而导致水位升涨时，活塞圆筒内部的止水圆球受到水压的影响朝向水流方向滑移，然后带动启闭机构运作。可选的，启闭机构包括固定于所述感应套筒外周面的控制方盒、滑移设置于所述控制方盒内部的控制直杆以及固定于所述围挡平板内部的轻触开关，所述控制直杆远离所述感应套筒的端部穿出所述控制方盒并固定安装有横向直板，所述横向直板顶面抵接于所述轻触开关的开关按钮；所述控制直杆靠近所述感应套筒的端部穿出所述控制方盒并穿设于所述感应套筒内侧，所述控制直杆靠近所述感应套筒的端部固定有控制斜块，所述控制斜块靠近所述止水圆球的侧面为斜面。通过采用上述技术方案，控制斜块端部与感应插销周侧不接触时，控制直杆沿控制方盒长度方向朝上滑移，控制直杆带动横向直板抵压轻触开关的开关按钮，此时伺服电机通过轻触开关的启动而通电。可选的，所述围挡凹槽相对的两个内侧壁均开设有滑轨凹槽，所述围挡平板通过所述滑轨凹槽滑移设置有滑轨方柱，两个所述滑轨方柱分别固定于所述闸门平板左右两个侧面，所述滑轨方柱内部设置有用于避免河道的水流进入所述闸门平板内部的防护机构，所述防护机构包括安装于所述滑轨方柱内部的直柱气囊，所述直柱气囊底端安装于所述滑轨方柱内底面。通过采用上述技术方案，直柱气囊密封住滑轨方柱内部的开口，使得河道内部的水流不易流入闸门平板内部，有效的防止水流腐蚀闸门平板内部的零件。可选的，所述围挡平板通过所述滑移凹槽设置有用于底面河道的泥沙堆积于所述闸门平板内部的清砂机构，所述清砂机构包括通过所述滑移凹槽滑移设置于所述围挡平板的清砂气囊，所述直柱气囊与所述清砂气囊之间安装有气管，所述直柱气囊内部通过所述气管与所述清砂气囊内部相连通。通过采用上述技术方案，清砂气囊能够通过自身的形变将滑移凹槽密封住，以此尽量地避免河道内部的砂石堆积于滑移凹槽内侧。同时直柱气囊内部通过气管与清砂气囊内部相连通，以此实现直柱气囊内部的气体与清砂气囊内部的气体能够相互转换。可选的，所述围挡平板内部设置用于连通所述直柱气囊与所述清砂气囊的连通机构，所述连通机构包括安装于所述围挡平板内部的上通导管和下通导管，所述上通导管端部固定连接于所述直柱气囊外周面并与所述直柱气囊内部相连通，所述下通导管端部固定连接于所述清砂气囊外周面并与所述清砂气囊内部相连通，所述上通导管与所述下通导管之间设置有用于控制所述上通导管与所述下通导管连通和闭合的控制机构。通过采用上述技术方案，当伺服电机带动闸门平板上升时，此时控制机构控制直柱气囊内部的气体通过气管以及相连通的上通导管和下通导管传送到清砂气囊内部，以此实现闸门平板针对洪水来袭快速上升，并且直柱气囊内部的气体与清砂气囊内部的气体能够快速转换。当伺服电机带动闸门平板下降时，此时控制机构控制直柱气囊内部的气体仅通过气管传送到清砂气囊内部，直柱气囊内部的气体与清砂气囊内部的气体缓慢地转换，以此实现闸门平板能够缓慢下降。可选的，所述控制机构包括固定于所述围挡平板内部的活塞圆筒以及滑移设置于所述活塞圆筒内侧的活塞圆柱，所述活塞圆柱外周面与所述活塞圆筒内周面紧密贴合，所述活塞圆柱内部设置有空腔，所述活塞圆柱圆周面开设有两组导气通孔，两组所述导气通孔均与所述活塞圆柱内部的空腔相互连通，所述围挡平板内部设置有用于驱动所述活塞圆柱滑动的动力机构。通过采用上述技术方案，动力机构带动活塞圆柱朝下滑移，直至上通导管内侧与位于上侧的导气通孔相连通，下通导管内侧与位于下侧的导气通孔相连通，以此实现上通导管与下通导管的内部相连通；动力机构带动活塞圆柱朝上滑移，直至上通导管内侧与位于上侧的导气通孔不连通，下通导管内侧与位于下侧的导气通孔不连通，以此实现上通导管与下通导管的内部不连通。可选的，所述动力机构包括固定于所述感应套筒外周面的滑动方盒以及滑移设置于所述滑动方盒内部的滑动直杆，所述滑动直杆远离所述感应套筒的端部穿出所述控制方盒并固定连接于所述活塞圆柱底面，所述滑动直杆靠近所述感应套筒的端部穿出所述滑动方盒并穿设于所述感应套筒内侧，所述滑动直杆靠近所述感应套筒的端部固定有滑动斜块，所述滑动斜块靠近所述止水圆球的侧面为斜面。通过采用上述技术方案，活塞圆筒内部的止水圆球受到水压的影响朝向水流方向滑移，直至滑动斜块侧面与感应插销不接触。此时滑动直杆沿滑动方盒长度方向朝下滑移，滑动直杆带动活塞圆柱朝下滑移；活塞圆筒内部的止水圆球复位至原始位置，此时滑动斜块侧面抵接于感应插销周侧。此时滑动直杆沿滑动方盒长度方向朝上滑移，滑动直杆带动活塞圆柱朝上滑移。可选的，所述滑移机构包括固定于所述闸门平板内部的若干个滑动圆杆，若干个所述升降平板穿过所述升降平板侧壁，两个所述升降平板之间安装有压缩弹簧以及电磁铁。通过采用上述技术方案，电磁铁通过吸附升降平板朝向滑动圆杆长度方向滑移，直至升降齿条与升降齿轮相互啮合。驱动直杆通过升降齿轮带动升降齿条沿围挡平板高度方向滑移，以此实现伺服电机带动闸门平板快速上升。两个升降平板通过压缩弹簧的作用相互分离，直至升降齿条与升降齿轮相分离，此时闸门平板通过自身重力作用不断下降。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.水利闸门的提升装置包括升降齿条、升降齿轮以及同步齿轮均位于闸门平板内部，同时伺服电机外侧套设有防护盖罩使得该水利闸门的提升装置均位于闸门平板内部，改善了该水利闸门的提升装置裸露于水利闸门外侧，经过长时间的风吹日晒极易出现腐蚀和损坏的问题。2.当伺服电机带动闸门平板上升时，此时控制机构控制直柱气囊内部的气体通过气管以及相连通的上通导管和下通导管传送到清砂气囊内部，以此实现闸门平板针对洪水来袭快速上升，并且直柱气囊内部的气体与清砂气囊内部的气体能够快速转换。当伺服电机带动闸门平板下降时，此时控制机构控制直柱气囊内部的气体仅通过气管传送到清砂气囊内部，直柱气囊内部的气体与清砂气囊内部的气体缓慢地转换，以此实现闸门平板能够缓慢下降。3.活塞圆筒内部的止水圆球受到水压的影响朝向水流方向滑移，直至滑动斜块侧面与感应插销不接触。此时滑动直杆沿滑动方盒长度方向朝下滑移，滑动直杆带动活塞圆柱朝下滑移；活塞圆筒内部的止水圆球复位至原始位置，此时滑动斜块侧面抵接于感应插销周侧。此时滑动直杆沿滑动方盒长度方向朝上滑移，滑动直杆带动活塞圆柱朝上滑移。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例去除围挡平板的结构示意图。图3是图2的爆炸示意图。图4是本申请实施例中感应装置的结构示意图。图5是图4沿A-A线的剖面示意图。附图标记说明：11、围挡平板；12、围挡凹槽；13、滑轨凹槽；14、收集凹槽；15、滑轨方柱；16、清砂气囊；17、一号滑轨槽；18、限位平板；19、直柱气囊；20、闸门平板；21、二号滑轨槽；22、升降平板；23、升降通孔；24、滑动圆杆；25、压缩弹簧；26、升降齿条；27、电磁铁；28、支撑平板；29、驱动通孔；30、驱动直杆；31、升降齿轮；32、同步齿轮；33、伺服电机；34、感应装置；35、活塞圆筒；36、活塞圆柱；37、上通导管；38、下通导管；39、圆筒通孔；40、导气通孔；41、感应通孔；42、感应套筒；43、前防护网片；44、后防护网片；45、止水圆球；46、感应插销；47、导向直杆；48、复位弹簧；49、轻触开关；50、套筒方槽；51、滑动部件；52、控制部件；53、滑动方盒；54、滑动直杆；55、滑动方槽一；56、滑动方槽二；57、滑动弹簧；58、控制方盒；59、控制直杆；60、控制方槽一；61、控制方槽二；62、控制弹簧；63、横向直板；64、滑动斜块；65、控制斜块。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种应用于水利的闸门提升装置。参照图1和图2所示，应用于水利的闸门提升装置包括围挡平板11，围挡平板11位于自身顶面的位置开设有贯穿自身前后两个侧面的围挡凹槽12，围挡凹槽12相对的两个内侧壁均沿围挡平板11高度方向开设有滑轨凹槽13，滑轨凹槽13贯穿围挡平板11顶面，围挡凹槽12为横截面呈矩形的凹槽结构。围挡凹槽12内底面开设有收集凹槽14，收集凹槽14沿围挡平板11长度方向开设有两组，两组收集凹槽14与两组滑轨凹槽13内部一一对应且相连通，收集凹槽14为横截面呈矩形的凹槽结构。参照图1和图2所示，围挡平板11通过滑轨凹槽13安装有滑轨方柱15，滑轨方柱15沿围挡平板11高度方向滑移设置，滑轨方柱15为形状呈长方体的柱体结构。围挡平板11通过收集凹槽14安装有清砂气囊16，清砂气囊16底端固定连接于收集凹槽14内底面，清砂气囊16顶端固定连接于滑轨方柱15底面，清砂气囊16通过滑轨凹槽13沿围挡平板11高度方向设置于围挡平板11内部。滑轨方柱15位于自身内部的位置沿自身高度方向开设有空腔，滑轨方柱15沿自身高度方向开设有贯穿自身左右两个侧面的一号滑轨槽17，一号滑轨槽17与滑轨方柱15内部的空腔相连通。围挡凹槽12相对的两个内侧壁均固定有限位平板18，限位平板18位于围挡平板11顶部的位置。两组限位平板18与两组滑轨方柱15一一对应，限位平板18靠近对应的滑轨方柱15的端部通过一号滑轨槽17穿设于滑轨方柱15内部的空腔位置。滑轨方柱15内部安装有直柱气囊19，直柱气囊19位于滑轨方柱15内部的空腔位置。直柱气囊19顶端固定连接于限位平板18底面，直柱气囊19底端固定连接于滑轨方柱15内部的空腔的内底面。直柱气囊19底面与清砂气囊16之间安装有气管，直柱气囊19内部通过气管与清砂气囊16内部相连通。参照图2和图3所示，两个滑轨方柱15之间安装有闸门平板20，两个滑轨方柱15分别固定于闸门平板20左右两个侧面。闸门平板20位于自身内部的位置沿自身高度方向开设有空腔，闸门平板20沿自身高度方向开设有贯穿自身左右两个侧面的二号滑轨槽21，二号滑轨槽21与闸门平板20内部的空腔相连通，一号滑轨槽17与二号滑轨槽21相连通。闸门平板20内部的前后两个侧面均安装有升降平板22，升降平板22相互靠近的侧面均开设有升降通孔23，并且升降通孔23位于升降平板22侧面靠近四个顶角的位置均开设有一组。升降平板22通过升降通孔23穿设有滑动圆杆24，滑动圆杆24位于两个升降平板22相互靠近的侧面之间。滑动圆杆24两端均通过升降通孔23穿出升降平板22并固定连接于升降平板22内侧壁，以此实现两个升降平板22均沿滑动圆杆24长度方向滑移设置。各个滑动圆杆24周侧均套设有压缩弹簧25，压缩弹簧25两端的端部与两个升降平板22相互靠近的侧面一一对应且固定连接。参照图2和图3所示，两个升降平板22相互靠近的侧面均安装有升降齿条26，升降齿条26沿升降平板22高度方向设置。位于前侧的升降平板22的升降齿条26靠近闸门平板20左侧面，位于后侧的升降平板22的升降齿条26靠近闸门平板20右侧面。闸门平板20上下两个内侧壁均固定安装有电磁铁27，两个电磁铁27均位于两个升降平板22相互靠近的侧面之间，电磁铁27距离位于前侧的升降平板22之间的距离等于电磁铁27距离位于后侧的升降平板22之间的距离。闸门平板20位于自身顶面的位置沿自身长度方向垂直固定有两个支撑平板28，两个支撑平板28分别安装于闸门平板20左右两侧。两个支撑平板28相互靠近的侧面均开设有驱动通孔29，驱动通孔29沿支撑平板28长度方向设置有两组。参照图2和图3所示，闸门平板20通过二号滑轨槽21穿设有两根驱动直杆30，驱动直杆30两端的端部均通过一号滑轨槽17穿出滑轨方柱15。驱动直杆30通过驱动通孔29穿设于支撑平板28侧壁，驱动直杆30端部通过轴承转动安装于支撑平板28侧壁。两个驱动直杆30周侧均同轴固定有升降齿轮31，位于前侧的驱动直杆30的升降齿轮31与位于前侧的升降平板22的升降齿条26相啮合；位于后侧的驱动直杆30的升降齿轮31与位于后侧的升降平板22的升降齿条26相啮合。两个驱动直杆30周侧均同轴固定有同步齿轮32，两个同步齿轮32均位于闸门平板20内侧并且相啮合。围挡平板11顶面固定安装有伺服电机33，伺服电机33位于闸门平板20右侧。位于前侧的驱动直杆30右端的端部通过驱动通孔29穿出支撑平板28并与伺服电机33输出轴同轴固定。参照图4和图5所示，闸门平板20左右两侧均设置有两组用于感应洪水来袭的感应装置34，并且两组感应装置34对称设置。围挡平板11内部开设有空腔，围挡平板11内部的空腔沿围挡平板11长度方向分别开设于闸门平板20左右两侧。感应装置34包括通过围挡平板11内部的空腔固定于围挡平板11内部的活塞圆筒35以及沿活塞圆筒35高度方向滑移设置于活塞圆筒35内部的活塞圆柱36，活塞圆筒35沿围挡平板11高度方向设置。活塞圆筒35顶部的圆周面与直柱气囊19顶部的圆周面之间固定连接有上通导管37，活塞圆筒35内部通过上通导管37与直柱气囊19内部相连通；活塞圆筒35底部的圆周面与清砂气囊16底部的圆周面之间固定连接有下通导管38，活塞圆筒35内部通过下通导管38与清砂气囊16内部相连通。活塞圆筒35开设有贯穿自身上下两个侧面的圆筒通孔39，圆筒通孔39与活塞圆筒35内部相连通。活塞圆柱36外周面与活塞圆筒35内周面相互紧密贴合，活塞圆柱36内部设置有空腔，活塞圆柱36圆周面开设有导气通孔40，导气通孔40沿活塞圆柱36长度方向设置有两组，两组导气通孔40均与活塞圆柱36内部的空腔相连通，即两组导气通孔40通过活塞圆柱36内部的空腔相连通。参照图1、图4和图5所示，围挡平板11位于自身底部的位置开设有贯穿自身前后两个侧面的感应通孔41，感应通孔41与围挡平板11内部的空腔相连通。感应装置34还包括通过感应通孔41固定安装于围挡平板11内部的感应套筒42、固定于感应套筒42前侧面的前防护网片43、固定于感应套筒42后侧面的后防护网片44以及沿感应套筒42长度方向滑移设置于感应套筒42内部的止水圆球45，止水圆球45外周面与感应套筒42内周面紧密贴合，止水圆球45靠近前防护网片43的外周面固定有感应插销46，感应插销46靠近前防护网片43的端部形状呈圆锥状。止水圆球45靠近后防护网片44的外周面固定有导向直杆47，导向直杆47远离止水圆球45的端部穿出后防护网片44，后防护网片44与止水圆球45之间固定连接有复位弹簧48，复位弹簧48套设于感应直杆周侧。各个感应套筒42下方均安装有轻触开关49，轻触开关49固定安装于围挡平板11内部的空腔的内侧壁，轻触开关49与伺服电机33电连接。参照图4和图5所示，感应套筒42位于自身圆周面的位置沿围挡平板11高度方向开设有套筒方槽50，并且套筒方槽50与感应套筒42内部相连通，套筒方槽50为横截面呈矩形的通槽结构。感应装置34还包括设置于感应套筒42与活塞圆筒35之间用于驱动活塞圆柱36移动的滑动部件51以及设置于感应套筒42与轻触开关49之间用于控制轻触开关49启闭的控制部件52。滑动部件51包括固定于感应套筒42外周面的滑动方盒53以及安装于滑动方盒53内部的滑动直杆54，滑动方盒53为形状呈长方体的盒体结构。滑动方盒53开设有贯穿自身底面的滑动方槽一55，滑动方槽一55与套筒方槽50相连通；滑动方盒53开设有贯穿自身顶面的滑动方槽二56。滑动方槽二56与套筒方槽50相连通。滑动直杆54顶端通过滑动方槽二56穿出滑动方盒53并固定于活塞圆柱36底面，滑动直杆54底端通过滑动方槽一55穿出滑动方盒53底面并通过套筒方槽50穿设于感应套筒42内侧，并且滑动直杆54底端固定有滑动斜块64，滑动斜块64靠近止水圆球45的侧面为斜面。滑动方盒53内部安装有滑动弹簧57，滑动弹簧57顶端固定于滑动方盒53内顶面，滑动弹簧57底端固定于滑动斜块64侧面。参照图4和图5所示，控制部件52包括固定于感应套筒42外周面的控制方盒58以及安装于控制方盒58内部的控制直杆59，控制方盒58为形状呈长方体的盒体结构。控制方盒58开设有贯穿自身顶面的控制方槽一60，控制方槽一60与套筒方槽50相连通；控制方盒58开设有贯穿自身底面的控制方槽二61。控制方槽二61与套筒方槽50相连通。控制直杆59顶端通过控制方槽二61穿出控制方盒58并固定有横向直板63，横向直板63顶面抵接于轻触开关49的开关按钮。控制直杆59底端通过控制方槽一60穿出控制方盒58底面并通过套筒方槽50穿设于感应套筒42内侧，所述控制直杆59靠近所述感应套筒42的端部固定有控制斜块65，并且所述控制斜块65靠近所述止水圆球45的侧面为斜面。控制方盒58内部安装有控制弹簧62，控制弹簧62底端固定连接于滑动方盒53内底面，控制弹簧62顶端固定连接于控制斜块65侧面。本申请实施例一种应用于水利的闸门提升装置的实施原理为：当河道受到洪流的影响而导致水位升涨时，活塞圆筒35内部的止水圆球45受到水压的影响朝向靠近后防护网片44方向滑移，直至滑动斜块64底端以及控制斜块65顶端均与感应插销46不接触。此时滑动直杆54沿滑动方盒53长度方向朝下滑移，滑动直杆54带动活塞圆柱36朝下滑移，直至上通导管37内侧与位于上侧的导气通孔40相连通，下通导管38内侧与位于下侧的导气通孔40相连通，以此实现上通导管37与下通导管38的内部相连通。控制直杆59沿控制方盒58长度方向朝上滑移，控制直杆59带动横向直板63抵压轻触开关49的开关按钮，此时伺服电机33和电磁铁27均通过轻触开关49的启动而通电。并且伺服电机33带动位于前侧的驱动直杆30转动，两个驱动直杆30通过同步齿轮32实现反转。电磁铁27通过吸附升降平板22朝向滑动圆杆24长度方向滑移，直至升降齿条26与升降齿轮31相互啮合。驱动直杆30通过升降齿轮31带动升降齿条26沿围挡平板11高度方向滑移，以此实现伺服电机33带动闸门平板20快速上升。此时直柱气囊19内部的气体通过气管以及相连通的上通导管37和下通导管38传送到清砂气囊16内部。当河道的水位降低至正常水位时，活塞圆筒35内部的止水圆球45通过复位弹簧48复位至原始位置，此时滑动斜块64底端以及控制斜块65顶端均抵接于感应插销46周侧。此时滑动直杆54沿滑动方盒53长度方向朝上滑移，滑动直杆54带动活塞圆柱36朝上滑移，直至上通导管37内侧与位于上侧的导气通孔40不连通，下通导管38内侧与位于下侧的导气通孔40不连通，以此实现上通导管37与下通导管38的内部不连通。控制直杆59沿控制方盒58长度方向朝下滑移，控制直杆59带动横向直板63与轻触开关49的开关按钮分离，此时伺服电机33和电磁铁27均通过轻触开关49的关闭而断电。两个升降平板22通过压缩弹簧25的作用相互分离，直至升降齿条26与升降齿轮31相互分离，此时闸门平板20通过自身重力作用不断下降。此时清砂气囊16通过闸门平板20不断挤压从而使得清砂气囊16体积不断缩小，清砂气囊16内部的气体仅通过气管传送到清砂气囊16内部，此时清砂气囊16起到缓冲作用，闸门平板20缓慢下降。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
