标题title
一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置
摘要abst
本发明公开一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，涉及管线压力检测技术领域，检测装置包括底座，所述底座上转动设有环形组件，环形组件的一侧转动设有紧固件，另一侧滑动设有调节件，环形组件上紧固设有阵列分布的检测件，环形组件包括第一弧形块和第二弧形块，第二弧形块与第一弧形块结构相同，第一弧形块的一侧设有阵列分布的凹槽，凹槽内设有贯穿第一弧形块的弧形孔，凹槽内设有转动槽。本发明检测装置，环形组件与管线贴合，方便检测杆与管线接触，进行全面检测，检测杆往复移动，对管线进行冲击检测，检测管线的耐压性，确证管线的安全性，结构简单，可对管线内外壁进行检测，检测方便，使用简单。
权利要求书clms
1.一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，检测装置包括底座，其特征在于，所述底座上转动设有环形组件，环形组件的一侧转动设有紧固件，另一侧滑动设有调节件，环形组件上紧固设有阵列分布的检测件；所述环形组件包括第一弧形块和第二弧形块，第二弧形块与第一弧形块结构相同，第一弧形块的一侧设有阵列分布的凹槽，凹槽内设有贯穿第一弧形块的弧形孔，凹槽内设有转动槽。2.根据权利要求1所述的一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，其特征在于，所述底座包括底板，底板上紧固设有高度可调节的横杆，横杆上设有调节杆，调节杆与横杆螺纹连接，横杆上滑动设有对称分布的移动块；所述移动块与调节杆的一端转动连接，移动块上转动设有推杆，推杆的一端设有连接孔，横杆的一端紧固设有轴杆，横杆的一端设有第一螺纹孔。3.根据权利要求2所述的一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，其特征在于，所述第一弧形块的一侧设有与连接孔转动连接的连接杆，第一弧形块的一端紧固设有转动块，转动块上设有第二螺纹孔，第二螺纹孔与轴杆转动连接；所述第一弧形块的一侧设有与弧形孔连通的滑动槽，另一侧紧固设有导向块，滑动槽内设有阵列分布的锁紧槽，导向块上设有导向槽，第一弧形块上紧固设有齿圈。4.根据权利要求3所述的一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，其特征在于，所述紧固件包括弧形杆，弧形杆上紧固设有阵列分布的限位块，限位块与弧形孔滑动连接，弧形杆上紧固设有安装块，安装块上设有放置槽，放置槽内滑动设有移动板，移动板上紧固设有圆柱，放置槽内固定设有用于连接移动板的第一弹簧；所述圆柱与锁紧槽配合。5.根据权利要求4所述的一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，其特征在于，所述调节件包括导向弧杆，导向弧杆上紧固设有阵列分布的梯形块，梯形块的一侧设有开口槽，一个梯形块上的开口槽内转动设有齿轮；所述导向弧杆与导向槽配合，齿轮与齿圈配合。6.根据权利要求5所述的一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，其特征在于，所述检测件包括安装杆，安装杆的两端紧固设有插环，安装杆内设有限位槽，安装杆的一侧紧固设有固定架，固定架上设有U形架，U形架的一端滑动设有检测杆，检测杆的一端紧固设有驱动块，另一侧设有压力传感器，驱动块的一侧设有直槽，U形架内转动设有摆杆，摆杆的一端紧固设有拨杆；所述固定架上设有导向槽，导向槽内滑动设有升降板，U形架与升降板紧固连接，升降板的两端设有顶杆，升降板的一侧紧固设有与固定架连接的第二弹簧。7.根据权利要求6所述的一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，其特征在于，所述插环与转动槽转动连接，限位槽与限位块配合，拨杆与直槽配合，顶杆与梯形块的斜面配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及管线压力检测技术领域，具体是一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置。背景技术盾构法隧道是指使用盾构机，一边控制开挖面及围岩不发生坍塌失稳，一边进行隧道掘进、出渣，并在机内拼装管片形成衬砌、实施壁后注浆，不扰动围岩而修筑隧道的方法。采用盾构掘进机进行开挖，钢筋混凝土管片作为衬砌支护的隧道暗挖施工法。盾构施工的主要原理就是尽可能在不扰动围岩的前提下完成施工，从而最大限度地减少对地面建筑物及地基内埋设物的影响。现有盾构隧道施工过程时，并行管线内外均有压力，管线的外压会被盾构隧道施工影响，管线内部的压力会影响管线的使用安全，施工前或者施工过程需要对管线进行检测，测试盾构隧道并行管线的安全检测，提高管线的安全。发明内容本发明的目的在于提供一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，解决现有技术中临近管线的安全性检测问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，检测装置包括底座，所述底座上转动设有环形组件，环形组件的一侧转动设有紧固件，另一侧滑动设有调节件，环形组件上紧固设有阵列分布的检测件。所述环形组件包括第一弧形块和第二弧形块，第二弧形块与第一弧形块结构相同，第一弧形块的一侧设有阵列分布的凹槽，凹槽内设有贯穿第一弧形块的弧形孔，凹槽内设有转动槽。进一步的，所述底座包括底板，底板上紧固设有高度可调节的横杆，横杆上设有调节杆，调节杆与横杆螺纹连接，横杆上滑动设有对称分布的移动块。所述移动块与调节杆的一端转动连接，移动块上转动设有推杆，推杆的一端设有连接孔，横杆的一端紧固设有轴杆，横杆的一端设有第一螺纹孔。进一步的，所述第一弧形块的一侧设有与连接孔转动连接的连接杆，第一弧形块的一端紧固设有转动块，转动块上设有第二螺纹孔，第二螺纹孔与轴杆转动连接。所述第一弧形块的一侧设有与弧形孔连通的滑动槽，另一侧紧固设有导向块，滑动槽内设有阵列分布的锁紧槽，导向块上设有导向槽，第一弧形块上紧固设有齿圈。进一步的，所述紧固件包括弧形杆，弧形杆上紧固设有阵列分布的限位块，限位块与弧形孔滑动连接，弧形杆上紧固设有安装块，安装块上设有放置槽，放置槽内滑动设有移动板，移动板上紧固设有圆柱，放置槽内固定设有用于连接移动板的第一弹簧。所述圆柱与锁紧槽配合。进一步的，所述调节件包括导向弧杆，导向弧杆上紧固设有阵列分布的梯形块，梯形块的一侧设有开口槽，一个梯形块上的开口槽内转动设有齿轮。所述导向弧杆与导向槽配合，齿轮与齿圈配合。进一步的，所述检测件包括安装杆，安装杆的两端紧固设有插环，安装杆内设有限位槽，安装杆的一侧紧固设有固定架，固定架上设有U形架，U形架的一端滑动设有检测杆，检测杆的一端紧固设有驱动块，另一侧设有压力传感器，驱动块的一侧设有直槽，U形架内转动设有摆杆，摆杆的一端紧固设有拨杆。所述固定架上设有导向槽，导向槽内滑动设有升降板，U形架与升降板紧固连接，升降板的两端设有顶杆，升降板的一侧紧固设有与固定架连接的第二弹簧。进一步的，所述插环与转动槽转动连接，限位槽与限位块配合，拨杆与直槽配合，顶杆与梯形块的斜面配合。本发明的有益效果：1、本发明检测装置，环形组件与管线贴合，方便检测杆与管线接触，进行全面检测，检测杆往复移动，对管线进行冲击检测，检测管线的耐压性，确证管线的安全性；2、本发明检测装置，结构简单，可对管线内外壁进行检测，检测方便，使用简单。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明检测装置结构示意图；图2是本发明底座结构示意图；图3是本发明第一弧形块结构示意图；图4是本发明第一弧形块结构示意图；图5是本发明紧固件结构示意图；图6是本发明图5中A处放大结构示意图；图7是本发明调节件结构示意图；图8是本发明调节件结构示意图；图9是本发明检测件结构示意图；图10中本发明检测件结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种盾构隧道施工用临近管线安全压力检测装置，检测装置包括底座1，如图1所示，底座1上转动设有第一弧形块2和第二弧形块3，第一弧形块2和第二弧形块3组成环形组件，环形组件的一侧转动设有紧固件4，环形组件上紧固设有阵列分布的检测件6，紧固件4用于固定检测件6。如图2所示，底座1包括底板11，底板11上紧固设有液压杆12，液压杆12的输出端设有横杆13，横杆13上转动设有调节杆14，横杆13上设有外螺纹15，调节杆14与外螺纹15配合，横杆13上设有对称分布的滑槽16，滑槽16内滑动设有移动块17，移动块17与调节杆14的一端转动连接。移动块17上转动设有推杆18，推杆18的一端设有连接孔181，横杆13的一端紧固设有轴杆19，另一端与液压杆12的输出端紧固连接，横杆13的一端设有第一螺纹孔191，第一螺纹孔191位于横杆13的中心处。如图2、图3所示，第一弧形块2的一侧设有连接杆22，连接杆22与连接孔181转动连接，第一弧形块2的一端紧固设有转动块21，转动块21上设有第二螺纹孔211，第二螺纹孔211与轴杆19转动连接，第一弧形块2的一侧设有阵列分布的凹槽23，凹槽23内设有弧形孔25，弧形孔25贯穿第一弧形块2，凹槽23内设有转动槽24，转动槽24用于安装检测件6。第一弧形块2的一侧设有滑动槽26，滑动槽26内设有阵列分布的锁紧槽27，滑动槽26与弧形孔25连通，第二弧形块3与第一弧形块2结构相同。如图4、图5所示，紧固件4包括弧形杆41，弧形杆41上紧固设有阵列分布的限位块42，限位块42与弧形孔25滑动连接，弧形杆41上紧固设有安装块43，安装块43上设有放置槽44，放置槽44内滑动设有移动板45，移动板45上紧固设有圆柱46，圆柱46与锁紧槽27配合，放置槽44内固定设有第一弹簧47，第一弹簧47与移动板45紧固连接，推动圆柱46与锁紧槽27贴合。如图8、图9所示，检测件6包括安装杆61，安装杆61上固定设有限位块611，限位块611与凹槽23贴合，安装杆61的两端紧固设有插环612，插环612与转动槽24转动连接，安装杆61内设有限位槽613，限位槽613与限位块42配合，安装杆61的一侧紧固设有固定架62，固定架62上设有U形架67，U形架67的一端滑动设有检测杆68，检测杆68的一端紧固设有驱动块681，另一侧设有压力传感器，图中未示出，驱动块681的一侧设有直槽682。U形架67内转动设有摆杆69，U形架67的一侧紧固设有第二电机60，摆杆69的一端紧固设有拨杆691，另一端与第二电机60的输出端紧固连接，拨杆691与直槽682配合。使用时，若需要对盾构隧道的临近管线外部进行压力检测，液压杆12输出端伸长或者缩短，调节横杆13的高度，将第一弧形块2和第二弧形块3放置在临近管线的周围，使检测杆68朝向环形组件轴心处，转动调节杆14，使推杆18移动第一弧形块2和第二弧形块3，U形架67靠近盾构隧道的临近管线，转动摆杆69，控制检测杆68往复移动，对管线外壁进行压力检测，判断盾构隧道施工的距离和对管线的外压，是否损伤既有管线。若需要对盾构隧道的临近管线内部进行压力检测，关闭管线内部输送的气体或液体，螺栓穿过第二螺纹孔211与第一螺纹孔191配合固定第一弧形块2和第二弧形块3，将第一弧形块2和第二弧形块3放置在临近管线内，转动调节杆14，使推杆18移动第一弧形块2和第二弧形块3，让U形架67靠近盾构隧道的临近管线，转动检测件6，使检测杆68朝向管线的内壁，转动摆杆69，控制检测杆68往复移动，对管线外壁进行压力检测，判断管线承受内压的范围，对盾构隧道施工时提供安全指标。实施例2如图3所示，第一弧形块2的另一侧紧固设有导向块28，导向块28上设有导向槽281，第一弧形块2上紧固设有齿圈29，导向块28上滑动设有调节件5。如图6、图7所示，调节件5包括导向弧杆51，导向弧杆51与导向槽281滑动连接，导向弧杆51上紧固设有阵列分布的梯形块52，梯形块52的一侧设有开口槽53，一个梯形块52上的开口槽53内转动设有齿轮54，梯形块52上紧固设有第一电机55，第一电机55的输出端与齿轮54紧固连接，齿轮54与齿圈29配合。如图8、图9所示，固定架62上设有导向槽63，导向槽63内滑动设有升降板64，U形架67与升降板64紧固连接，升降板64的两端设有顶杆66，升降板64的一侧紧固设有第二弹簧65，第二弹簧65的一端与固定架62紧固连接，第二弹簧65支撑升降板64，使顶杆66与梯形块52的斜面滑动连接，移动梯形块52，通过移动顶杆66调节升降板64的位置。使用时，通过转动第一弧形块2和第二弧形块3后，通过齿轮54与齿圈29配合，控制导向弧杆51转动，梯形块52调节升降板64的位置，控制检测杆68与管线内壁的间距，方便调节检测力度。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
