标题title
一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯及其使用方法，属于底坑扶梯技术领域，通过绑缚安全绳并沿扶梯进行攀爬，防护能力弱，且维保困难，需耗费大量的体力进行攀爬，包括安装梁，安装梁数量为两个，通过第一安全带和第二安全带实现操作者双重安装保护，且当操作者不慎跌滑时，因瞬时下降速度使传动轴的受力增加，克服限力弹簧，使传动轴带动棘轮下移，并使棘轮与固定环内的棘齿槽啮合，使绕辊紧急锁定；手动通过拉板使多个条形块带动第一转轴和多个弧形护栏转动，使多个弧形护栏具备折叠收放功能，且可手动拆卸任意一个弧形护栏一端的第二螺栓，实现弧形护栏转动打开，具备防护的同时便于维保使用。
权利要求书clms
1.一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，包括安装梁，其特征在于：所述安装梁数量为两个，两个所述安装梁的底端均固定设有加强板，所述加强板与安装梁之间固定设有多个角杆，所述安装梁的一端固定连接有安装箱，所述安装箱内设置有绕带组件，所述绕带组件两端传动连接有紧急锁定组件和限力组件，所述限力组件与安装梁内壁滑动连接，所述绕带组件上设置有防护带组件，所述安装梁上表面安装有固定组件，所述固定组件转动铰接有多个弧形护栏。2.如权利要求1所述的一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，其特征在于，所述安装梁的一端均开设有凸形槽和螺孔，所述凸形槽内滑动连接限力组件，所述安装梁和加强板拼接呈扶梯框架，且所述安装梁和加强板上设置有多个底座，所述安装梁内壁之间固定设有多个踏板和固定轴，所述固定轴外表面开设有多个环形槽，所述环形槽外套接防护带组件。3.如权利要求2所述的一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，其特征在于，所述防护带组件包括有第一安全带和第二安全带，所述第一安全带的上端固定连接绕带组件，所述第二安全带的一端可拆卸套接环形槽外。4.如权利要求1所述的一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，其特征在于，所述安装箱包括有上板和下板，所述上板和下板底端固定连接有底板，所述上板和下板两侧固定连接安装梁内壁，所述上板和下板上表面均开设有凸形滑槽，所述凸形滑槽内滑动安装有两个滑盖，所述滑盖上螺纹设置有第一螺栓，所述第一螺栓底端螺纹连接于螺孔内，所述下板侧面开设有第一矩形槽。5.如权利要求1所述的一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，其特征在于，所述固定组件包括有两个横杆，所述横杆底端固定连接安装梁，所述横杆的一端侧面固定设有定位销，所述横杆侧面与多个弧形护栏转动铰接，所述横杆侧面设置有多个条形块，所述条形块上端转动铰接有第二转轴，所述第二转轴转动铰接有拉板，所述拉板的一端固定设有挂钩，所述挂钩与定位销卡接连接，所述横杆上表面固定设有多个限位块，所述限位块上开设有限位槽，所述第二转轴活动卡接限位槽内。6.如权利要求5所述的一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，其特征在于，所述弧形护栏两端转动铰接有铰块，所述铰块上贯穿设置有第二螺栓，所述铰块底端固定连接安装梁上表面，所述铰块上固定设有第一转轴，所述第一转轴转动连接横杆，所述第一转轴的一端固定连接条形块的底端内壁。7.如权利要求3所述的一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，其特征在于，所述绕带组件包括有绕带箱，所述绕带箱侧面开设有第二矩形槽，所述第二矩形槽内活动贯穿第一安全带，所述绕带箱内转动连接有绕辊，所述绕辊外缠绕第一安全带，所述绕辊外表面固定连接第一安全带的一端，所述绕辊的一端固定连接有弹性片的一端，所述弹性片呈螺旋状，且所述弹性片的另一端固定连接绕带箱内壁，所述绕辊两端均固定设有传动轴，所述传动轴传动连接紧急锁定组件和限力组件。8.如权利要求7所述的一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，其特征在于，所述紧急锁定组件包括有两个棘轮，两个所述棘轮分别固定连接于两个传动轴外，所述棘轮外设置有固定环，所述固定环内壁开设有棘齿槽，所述固定环侧面固定设有环形套，所述环形套内侧开设有导槽，所述环形套内侧固定连接安装梁内壁。9.如权利要求7所述的一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，其特征在于，所述限力组件包括有两个滑块，所述滑块滑动设于凸形槽内，所述滑块内转动卡接传动轴的一端，所述滑块内滑动套接有两个导杆，所述导杆的两端固定设于凸形槽内壁，所述滑块外固定设有限力弹簧的一端，所述限力弹簧的另一端固定连接凸形槽内壁。10.一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯的使用方法，包括如下步骤：步骤一：安装梁和加强板拼接组成扶梯的框架，且框架通过设置有多个底座进行固定安装，安装梁和加强板之间通过多个角杆加强固定，安装扶梯时，安装箱一端设于底坑的上端，通过第一安全带和第二安全带的一端与操作者进行束缚，第二安全带的另一端与固定轴进行套接，操作者沿扶梯的踏板下移并带动第一安全带移动，使绕辊稳速转动，绕辊带动传动轴沿滑块内转动，当操作者不慎跌滑时，因瞬时下降速度使传动轴的受力增加，克服限力弹簧，使传动轴带动棘轮下移，并使棘轮与固定环内的棘齿槽啮合，使传动轴和绕辊紧急锁定，另外，通过螺旋状的弹性片使绕辊具备带动第一安全带回收的能力，减少操作者攀爬扶梯所需要的体力；步骤二：手动将拉板一端的挂钩脱离定位销，通过多个条形块使第一转轴带动多个弧形护栏转动，并转动至第二转轴卡接限位块的限位槽处，使多个弧形护栏具备折叠收放功能，使用时，用于保护操作者人身安全，且通过手动打开任意一个弧形护栏一端的第一螺栓，使弧形护栏能沿铰块转动，便于操作者维保使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及底坑扶梯技术领域，具体为一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯及其使用方法。背景技术以往的电梯的底坑扶梯均为简易的将扶梯固定安装底坑的内壁处，当操作者需要维保时，均通过绑缚安全绳并沿扶梯进行攀爬，防护能力弱，且不利于操作者维保，同时，需要耗费操作者大量的体力进行攀爬，为此我们提出一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯及其使用方法用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，包括安装梁，所述安装梁数量为两个，两个所述安装梁的底端均固定设有加强板，所述加强板与安装梁之间固定设有多个角杆，所述安装梁的一端固定连接有安装箱，所述安装箱内设置有绕带组件，所述绕带组件两端传动连接有紧急锁定组件和限力组件，所述限力组件与安装梁内壁滑动连接，所述绕带组件上设置有防护带组件，所述安装梁上表面安装有固定组件，所述固定组件转动铰接有多个弧形护栏。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装梁的一端均开设有凸形槽和螺孔，所述凸形槽内滑动连接限力组件，所述安装梁和加强板拼接呈扶梯框架，且所述安装梁和加强板上设置有多个底座，所述安装梁内壁之间固定设有多个踏板和固定轴，所述固定轴外表面开设有多个环形槽，所述环形槽外套接防护带组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护带组件包括有第一安全带和第二安全带，所述第一安全带的上端固定连接绕带组件，所述第二安全带的一端可拆卸套接环形槽外。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装箱包括有上板和下板，所述上板和下板底端固定连接有底板，所述上板和下板两侧固定连接安装梁内壁，所述上板和下板上表面均开设有凸形滑槽，所述凸形滑槽内滑动安装有两个滑盖，所述滑盖上螺纹设置有第一螺栓，所述第一螺栓底端螺纹连接于螺孔内，所述下板侧面开设有第一矩形槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定组件包括有两个横杆，所述横杆底端固定连接安装梁，所述横杆的一端侧面固定设有定位销，所述横杆侧面与多个弧形护栏转动铰接，所述横杆侧面设置有多个条形块，所述条形块上端转动铰接有第二转轴，所述第二转轴转动铰接有拉板，所述拉板的一端固定设有挂钩，所述挂钩与定位销卡接连接，所述横杆上表面固定设有多个限位块，所述限位块上开设有限位槽，所述第二转轴活动卡接限位槽内。作为本发明的一种优选技术方案，所述弧形护栏两端转动铰接有铰块，所述铰块上贯穿设置有第二螺栓，所述铰块底端固定连接安装梁上表面，所述铰块上固定设有第一转轴，所述第一转轴转动连接横杆，所述第一转轴的一端固定连接条形块的底端内壁。作为本发明的一种优选技术方案，所述绕带组件包括有绕带箱，所述绕带箱侧面开设有第二矩形槽，所述第二矩形槽内活动贯穿第一安全带，所述绕带箱内转动连接有绕辊，所述绕辊外缠绕第一安全带，所述绕辊外表面固定连接第一安全带的一端，所述绕辊的一端固定连接有弹性片的一端，所述弹性片呈螺旋状，且所述弹性片的另一端固定连接绕带箱内壁，所述绕辊两端均固定设有传动轴，所述传动轴传动连接紧急锁定组件和限力组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述紧急锁定组件包括有两个棘轮，两个所述棘轮分别固定连接于两个传动轴外，所述棘轮外设置有固定环，所述固定环内壁开设有棘齿槽，所述固定环侧面固定设有环形套，所述环形套内侧开设有导槽，所述环形套内侧固定连接安装梁内壁。作为本发明的一种优选技术方案，所述限力组件包括有两个滑块，所述滑块滑动设于凸形槽内，所述滑块内转动卡接传动轴的一端，所述滑块内滑动套接有两个导杆，所述导杆的两端固定设于凸形槽内壁，所述滑块外固定设有限力弹簧的一端，所述限力弹簧的另一端固定连接凸形槽内壁。一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯的使用方法，包括如下步骤：步骤一：安装梁和加强板拼接组成扶梯的框架，且框架通过设置有多个底座进行固定安装，安装梁和加强板之间通过多个角杆加强固定，安装扶梯时，安装箱一端设于底坑的上端，通过第一安全带和第二安全带的一端与操作者进行束缚，第二安全带的另一端与固定轴进行套接，操作者沿扶梯的踏板下移并带动第一安全带移动，使绕辊稳速转动，绕辊带动传动轴沿滑块内转动，当操作者不慎跌滑时，因瞬时下降速度使传动轴的受力增加，克服限力弹簧，使传动轴带动棘轮下移，并使棘轮与固定环内的棘齿槽啮合，使传动轴和绕辊紧急锁定，另外，通过螺旋状的弹性片使绕辊具备带动第一安全带回收的能力，减少操作者攀爬扶梯所需要的体力；步骤二：手动将拉板一端的挂钩脱离定位销，通过多个条形块使第一转轴带动多个弧形护栏转动，并转动至第二转轴卡接限位块的限位槽处，使多个弧形护栏具备折叠收放功能，使用时，用于保护操作者人身安全，且通过手动打开任意一个弧形护栏一端的第一螺栓，使弧形护栏能沿铰块转动，便于操作者维保使用。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.通过第一安全带和第二安全带实现操作者双重安装保护，且当操作者不慎跌滑时，因瞬时下降速度使传动轴的受力增加，克服限力弹簧，使传动轴带动棘轮下移，并使棘轮与固定环内的棘齿槽啮合，使绕辊紧急锁定；2.手动通过拉板使多个条形块带动第一转轴和多个弧形护栏转动，使多个弧形护栏具备折叠收放功能，且可手动拆卸任意一个弧形护栏一端的第二螺栓，实现弧形护栏转动打开，具备防护的同时便于维保使用。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构安装梁示意图；图3为本发明结构弧形护栏示意图；图4为本发明结构图3中A处放大示意图；图5为本发明结构防护带组件示意图；图6为本发明结构紧急锁定组件示意图。图中：1、安装梁；11、凸形槽；12、螺孔；13、底座；15、踏板；16、固定轴；161、环形槽；17、加强板；18、角杆；2、安装箱；21、上板；22、下板；221、第一矩形槽；23、凸形滑槽；24、滑盖；241、第一螺栓；25、底板；3、防护带组件；31、第一安全带；32、第二安全带；4、弧形护栏；41、铰块；42、第一转轴；43、第二螺栓；5、固定组件；51、横杆；52、拉板；521、挂钩；53、定位销；54、条形块；55、第二转轴；56、限位块；561、限位槽；6、绕带组件；61、绕带箱；62、第二矩形槽；63、绕辊；64、弹性片；65、传动轴；7、紧急锁定组件；71、环形套；711、导槽；72、固定环；721、棘齿槽；73、棘轮；8、限力组件；81、滑块；82、导杆；83、限力弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-6所示，本发明提供了一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯，包括安装梁1，所述安装梁1数量为两个，两个所述安装梁1的底端均固定设有加强板17，所述加强板17与安装梁1之间固定设有多个角杆18，所述安装梁1的一端固定连接有安装箱2，所述安装箱2内设置有绕带组件6，所述绕带组件6两端传动连接有紧急锁定组件7和限力组件8，通过紧急锁定组件7和限力组件8使绕带组件6具备紧急锁定功能，所述限力组件8与安装梁1内壁滑动连接，所述绕带组件6上设置有防护带组件3，所述安装梁1上表面安装有固定组件5，所述固定组件5转动铰接有多个弧形护栏4，从而多个弧形护栏4通过固定组件5实现折叠收放。进一步的，所述安装梁1的一端均开设有凸形槽11和螺孔12，所述凸形槽11内滑动连接限力组件8，所述安装梁1和加强板17拼接呈扶梯框架，且所述安装梁1和加强板17上设置有多个底座13，所述安装梁1内壁之间固定设有多个踏板15和固定轴16，所述固定轴16外表面开设有多个环形槽161，所述环形槽161外套接防护带组件3，从而通过安装梁1和加强板17组成的扶梯结构强度大，安全性能好。进一步的，所述防护带组件3包括有第一安全带31和第二安全带32，所述第一安全带31的上端固定连接绕带组件6，所述第二安全带32的一端可拆卸套接环形槽161外，从而第一安全带31和第二安全带32能组成双保险防护。进一步的，所述安装箱2包括有上板21和下板22，所述上板21和下板22底端固定连接有底板25，所述上板21和下板22两侧固定连接安装梁1内壁，所述上板21和下板22上表面均开设有凸形滑槽23，所述凸形滑槽23内滑动安装有两个滑盖24，通过滑盖24便于检修，所述滑盖24上螺纹设置有第一螺栓241，所述第一螺栓241底端螺纹连接于螺孔12内，所述下板22侧面开设有第一矩形槽221，从而第一安全带31能从第一矩形槽221内活动穿出。进一步的，所述固定组件5包括有两个横杆51，所述横杆51底端固定连接安装梁1，所述横杆51的一端侧面固定设有定位销53，所述横杆51侧面与多个弧形护栏4转动铰接，所述横杆51侧面设置有多个条形块54，所述条形块54上端转动铰接有第二转轴55，所述第二转轴55转动铰接有拉板52，所述拉板52的一端固定设有挂钩521，所述挂钩521与定位销53卡接连接，所述横杆51上表面固定设有多个限位块56，所述限位块56上开设有限位槽561，所述第二转轴55活动卡接限位槽561内，从而手动将拉板52一端的挂钩521脱离定位销53，通过多个条形块54使第一转轴42带动多个弧形护栏4转动，并转动至第二转轴55卡接限位块56的限位槽561处，使多个弧形护栏4具备折叠收放功能。进一步的，所述弧形护栏4两端转动铰接有铰块41，所述铰块41上贯穿设置有第二螺栓43，所述铰块41底端固定连接安装梁1上表面，所述铰块41上固定设有第一转轴42，所述第一转轴42转动连接横杆51，所述第一转轴42的一端固定连接条形块54的底端内壁，从而任意一个弧形护栏4能实现开合，便于操作者维保工作施展。进一步的，所述绕带组件6包括有绕带箱61，所述绕带箱61侧面开设有第二矩形槽62，所述第二矩形槽62内活动贯穿第一安全带31，所述绕带箱61内转动连接有绕辊63，所述绕辊63外缠绕第一安全带31，所述绕辊63外表面固定连接第一安全带31的一端，所述绕辊63的一端固定连接有弹性片64的一端，所述弹性片64呈螺旋状，且所述弹性片64的另一端固定连接绕带箱61内壁，所述绕辊63两端均固定设有传动轴65，从而第一安全带31下移时，带动绕辊63转动，并使弹性片64工作，从而第一安全带31具备回收的趋势，减少操作者向上攀爬扶梯的耗费的体力，所述传动轴65传动连接紧急锁定组件7和限力组件8。进一步的，所述紧急锁定组件7包括有两个棘轮73，两个所述棘轮73分别固定连接于两个传动轴65外，所述棘轮73外设置有固定环72，所述固定环72内壁开设有棘齿槽721，所述固定环72侧面固定设有环形套71，所述环形套71内侧开设有导槽711，所述环形套71内侧固定连接安装梁1内壁，当绕辊63匀速转动时，棘轮73与棘齿槽721不会啮合连接。进一步的，所述限力组件8包括有两个滑块81，所述滑块81滑动设于凸形槽11内，所述滑块81内转动卡接传动轴65的一端，所述滑块81内滑动套接有两个导杆82，所述导杆82的两端固定设于凸形槽11内壁，所述滑块81外固定设有限力弹簧83的一端，所述限力弹簧83的另一端固定连接凸形槽11内壁，从而当操作者不慎跌滑时，因瞬时下降速度使传动轴65的受力增加，克服限力弹簧83，使传动轴65带动棘轮73下移，并使棘轮73与固定环72内的棘齿槽721啮合，使传动轴65和绕辊63紧急锁定。一种安全性高可加扩大保护范围的底坑扶梯的使用方法，包括如下步骤：步骤一：安装梁1和加强板17拼接组成扶梯的框架，且框架通过设置有多个底座13进行固定安装，安装梁1和加强板17之间通过多个角杆18加强固定，安装扶梯时，安装箱2一端设于底坑的上端，通过第一安全带31和第二安全带32的一端与操作者进行束缚，第二安全带32的另一端与固定轴16进行套接，操作者沿扶梯的踏板15下移并带动第一安全带31移动，使绕辊63稳速转动，绕辊63带动传动轴65沿滑块81内转动，当操作者不慎跌滑时，因瞬时下降速度使传动轴65的受力增加，克服限力弹簧83，使传动轴65带动棘轮73下移，并使棘轮73与固定环72内的棘齿槽721啮合，使传动轴65和绕辊63紧急锁定，另外，通过螺旋状的弹性片64使绕辊63具备带动第一安全带31回收的能力，减少操作者攀爬扶梯所需要的体力；步骤二：手动将拉板52一端的挂钩521脱离定位销53，通过多个条形块54使第一转轴42带动多个弧形护栏4转动，并转动至第二转轴55卡接限位块56的限位槽561处，使多个弧形护栏4具备折叠收放功能，使用时，用于保护操作者人身安全，且通过手动打开任意一个弧形护栏4一端的第一螺栓241，使弧形护栏4能沿铰块41转动，便于操作者维保使用。工作原理：安装梁1和加强板17拼接组成扶梯的框架，且框架通过设置有多个底座13进行固定安装，安装梁1和加强板17之间通过多个角杆18加强固定，安装扶梯时，安装箱2一端设于底坑的上端，通过第一安全带31和第二安全带32的一端与操作者进行束缚，第二安全带32的另一端与固定轴16进行套接，操作者沿扶梯的踏板15下移并带动第一安全带31移动，使绕辊63稳速转动，绕辊63带动传动轴65沿滑块81内转动，当操作者不慎跌滑时，因瞬时下降速度使传动轴65的受力增加，克服限力弹簧83，使传动轴65带动棘轮73下移，并使棘轮73与固定环72内的棘齿槽721啮合，使传动轴65和绕辊63紧急锁定，另外，通过螺旋状的弹性片64使绕辊63具备带动第一安全带31回收的能力，减少操作者攀爬扶梯所需要的体力；手动将拉板52一端的挂钩521脱离定位销53，通过多个条形块54使第一转轴42带动多个弧形护栏4转动，并转动至第二转轴55卡接限位块56的限位槽561处，使多个弧形护栏4具备折叠收放功能，使用时，用于保护操作者人身安全，且通过手动打开任意一个弧形护栏4一端的第一螺栓241，使弧形护栏4能沿铰块41转动，便于操作者维保使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
