标题title
一种低热混凝土浇筑支撑装置及施工工艺
摘要abst
本发明涉及混凝土浇筑模板支撑技术领域，具体为一种低热混凝土浇筑支撑装置及施工工艺，包括：侧模板，所述侧模板的侧面下端贴合有条形挡板，条形挡板的一侧转动连接有转动杆；活动安装块，所述活动安装块滑动安装于斜撑杆的中部；螺纹套筒，所述螺纹套筒通过螺纹与调节柱的下端活动套接，所述螺纹套筒倾斜设置，所述螺纹套筒的下端通过销轴与转动杆上表面的另一端转动连接；有益效果为：通过在转动杆的上方转动安装有斜撑杆和螺纹套筒，拧动调节柱将调节柱收进螺纹套筒内腔后，斜撑杆会逐渐向下转动，斜撑杆带动扣合板扣紧在侧模板的上端外侧，有效避免了混凝土浇筑时侧模板发生移动而导致泄露的问题。
权利要求书clms
1.一种低热混凝土浇筑支撑装置，其特征在于：包括：侧模板，所述侧模板的侧面下端贴合有条形挡板，条形挡板的一侧转动连接有转动杆，所述转动杆的上方倾斜设置有斜撑杆，所述斜撑杆的下端通过连接块与转动杆的一端转动连接；活动安装块，所述活动安装块滑动安装于斜撑杆的中部，活动安装块的中部贯穿开设有通孔，所述通孔的内腔活动贯穿连接有与之相适配的调节柱，所述调节柱的下端开设有螺纹，调节柱的中部固定套接有挡环，所述挡环与活动安装块的上表面贴合；螺纹套筒，所述螺纹套筒通过螺纹与调节柱的下端活动套接，所述螺纹套筒倾斜设置，所述螺纹套筒的下端通过销轴与转动杆上表面的另一端转动连接；及扣合板，所述扣合板活动安装在斜撑杆的上端，扣合板扣合在侧模板的上端外侧。2.根据权利要求1所述的一种低热混凝土浇筑支撑装置，其特征在于：所述转动杆、斜撑杆和扣合板均设置有多个，多个所述转动杆、多个斜撑杆和多个扣合板均沿条形挡板的长度方向呈等间距分布，且多个转动杆、多个斜撑杆和多个扣合板三者一一对应。3.根据权利要求2所述的一种低热混凝土浇筑支撑装置，其特征在于：所述扣合板设置为“η”字形，所述扣合板的内侧壁粘接有橡胶垫，扣合板端部设置有导向斜板，所述扣合板的一侧面固定连接有连接轴，所述连接轴与斜撑杆的上端活动贯穿连接。4.根据权利要求3所述的一种低热混凝土浇筑支撑装置，其特征在于：所述斜撑杆的中部贯穿开设有连接滑槽，所述活动安装块位于连接滑槽的内腔并与之滑动连接，所述活动安装块的两侧均设置有方形套，方形套的中部活动贯穿连接有配合孔，所述方形套通过配合孔滑动套接在斜撑杆的侧边。5.根据权利要求4所述的一种低热混凝土浇筑支撑装置，其特征在于：所述方形套靠近活动安装块的一侧面开设有转动槽，所述活动安装块的两侧面均固定连接有转轴，所述转轴位于转动槽的内腔并通过轴承与之转动连接，所述调节柱的上端固定连接有旋钮。6.根据权利要求5所述的一种低热混凝土浇筑支撑装置，其特征在于：所述转动杆的另一端通过销轴转动连接有固定块，所述固定块固定安装在条形挡板的一侧面，所述转动杆下表面的一端固定连接有垫环，垫环的下表面与地面贴合，所述垫环的内腔活动贯穿连接有与之相适配的锚杆。7.根据权利要求6所述的一种低热混凝土浇筑支撑装置，其特征在于：所述条形挡板一侧面的两端均固定连接有定位块，定位块通过螺栓固定安装在地面上，所述条形挡板的一侧面固定连接有多个呈等间距分布的固定板，且多个固定板与多个固定块呈间隔分布。8.根据权利要求7所述的一种低热混凝土浇筑支撑装置，其特征在于：所述固定板的上表面与转动杆的下表面位于同一水平面，固定板的上表面固定连接有多个呈等间距分布的橡胶凸起，所述转动杆的下表面开设有限位凹槽，且橡胶凸起与限位凹槽一一对应。9.根据权利要求8所述的一种低热混凝土浇筑支撑装置，其特征在于：所述连接块由上而下活动镶嵌在转动杆上表面的一端，连接块外侧壁的中部固定连接有方形凸缘，所述转动杆下表面的一端通过螺纹活动贯穿连接有紧固螺栓，紧固螺栓的上端通过螺纹与连接块的下端面螺接。10.一种根据权利要求1-9中任意一项所述的一种低热混凝土浇筑支撑装置实现的施工方法，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤一、扳动转动杆使得转动杆与条形挡板保持垂直，然后通过螺栓将条形挡板固定在地面，再通过锚杆将转动杆的一端锚入地面，接着拧动旋钮使得调节柱转动并逐渐从螺纹套筒的内腔伸出；步骤二、扳动斜撑杆使得斜撑杆围绕连接块转动至倾斜，由于斜撑杆转动，此时螺纹套筒会随之转动，直至螺纹套筒与斜撑杆保持垂直，然后将侧模板贴合在条形挡板的另一侧面，再下压斜撑杆使得扣合板由上而下扣合在侧模板的上端外侧；步骤三、拧动旋钮使得调节柱的下端逐渐收进螺纹套筒的内腔，调节柱在收缩的过程中，活动安装块会在连接滑槽的内腔逐渐滑动，直至螺纹套筒和斜撑杆重新保持垂直，此时斜撑杆在螺纹套筒的牵引作用下无法向上转动，而是能够带动扣合板将侧模板的上端卡紧，因此斜撑杆一方面能够在水平方向对侧模板进行支撑，另一方面能够通过扣合板将侧模板在竖直方向压紧，从而避免侧模板发生移动，以确保多个侧模板拼装后浇筑混凝土时，混凝土不会发生泄露。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土浇筑模板支撑技术领域，具体为一种低热混凝土浇筑支撑装置及施工工艺。背景技术混凝土浇筑指的是将混凝土浇筑入模直至塑化的过程，在土木建筑工程中把混凝土等材料到模子里制成预定形体。现有技术中，混凝土浇筑模板的侧模通常只是通过倾斜的撑杆来对其进行简单的支撑，虽然撑杆能够在水平方向上防止侧模发生偏移或者倾斜，但无法在竖直方向限制侧模的移动，因此侧模依旧容易发生移动而导致混凝土浇筑时发生泄露。为此，本发明提出一种低热混凝土浇筑支撑装置及施工工艺用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种低热混凝土浇筑支撑装置及施工工艺，以解决上述背景技术中提出的混凝土浇筑模板的侧模容易发生移动而导致混凝土发生泄露问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种低热混凝土浇筑支撑装置，包括：侧模板，所述侧模板的侧面下端贴合有条形挡板，条形挡板的一侧转动连接有转动杆，所述转动杆的上方倾斜设置有斜撑杆，所述斜撑杆的下端通过连接块与转动杆的一端转动连接；活动安装块，所述活动安装块滑动安装于斜撑杆的中部，活动安装块的中部贯穿开设有通孔，所述通孔的内腔活动贯穿连接有与之相适配的调节柱，所述调节柱的下端开设有螺纹，调节柱的中部固定套接有挡环，所述挡环与活动安装块的上表面贴合；螺纹套筒，所述螺纹套筒通过螺纹与调节柱的下端活动套接，所述螺纹套筒倾斜设置，所述螺纹套筒的下端通过销轴与转动杆上表面的另一端转动连接；及扣合板，所述扣合板活动安装在斜撑杆的上端，扣合板扣合在侧模板的上端外侧。优选的，所述转动杆、斜撑杆和扣合板均设置有多个，多个所述转动杆、多个斜撑杆和多个扣合板均沿条形挡板的长度方向呈等间距分布，且多个转动杆、多个斜撑杆和多个扣合板三者一一对应。优选的，所述扣合板设置为“η”字形，所述扣合板的内侧壁粘接有橡胶垫，扣合板端部设置有导向斜板，所述扣合板的一侧面固定连接有连接轴，所述连接轴与斜撑杆的上端活动贯穿连接。优选的，所述斜撑杆的中部贯穿开设有连接滑槽，所述活动安装块位于连接滑槽的内腔并与之滑动连接，所述活动安装块的两侧均设置有方形套，方形套的中部活动贯穿连接有配合孔，所述方形套通过配合孔滑动套接在斜撑杆的侧边。优选的，所述方形套靠近活动安装块的一侧面开设有转动槽，所述活动安装块的两侧面均固定连接有转轴，所述转轴位于转动槽的内腔并通过轴承与之转动连接，所述调节柱的上端固定连接有旋钮。优选的，所述转动杆的另一端通过销轴转动连接有固定块，所述固定块固定安装在条形挡板的一侧面，所述转动杆下表面的一端固定连接有垫环，垫环的下表面与地面贴合，所述垫环的内腔活动贯穿连接有与之相适配的锚杆。优选的，所述条形挡板一侧面的两端均固定连接有定位块，定位块通过螺栓固定安装在地面上，所述条形挡板的一侧面固定连接有多个呈等间距分布的固定板，且多个固定板与多个固定块呈间隔分布。优选的，所述固定板的上表面与转动杆的下表面位于同一水平面，固定板的上表面固定连接有多个呈等间距分布的橡胶凸起，所述转动杆的下表面开设有限位凹槽，且橡胶凸起与限位凹槽一一对应。优选的，所述连接块由上而下活动镶嵌在转动杆上表面的一端，连接块外侧壁的中部固定连接有方形凸缘，所述转动杆下表面的一端通过螺纹活动贯穿连接有紧固螺栓，紧固螺栓的上端通过螺纹与连接块的下端面螺接。根据上述的一种低热混凝土浇筑支撑装置实现的施工方法，具体包括以下步骤：步骤一、扳动转动杆使得转动杆与条形挡板保持垂直，然后通过螺栓将条形挡板固定在地面，再通过锚杆将转动杆的一端锚入地面，接着拧动旋钮使得调节柱转动并逐渐从螺纹套筒的内腔伸出；步骤二、扳动斜撑杆使得斜撑杆围绕连接块转动至倾斜，由于斜撑杆转动，此时螺纹套筒会随之转动，直至螺纹套筒与斜撑杆保持垂直，然后将侧模板贴合在条形挡板的另一侧面，再下压斜撑杆使得扣合板由上而下扣合在侧模板的上端外侧；步骤三、拧动旋钮使得调节柱的下端逐渐收进螺纹套筒的内腔，调节柱在收缩的过程中，活动安装块会在连接滑槽的内腔逐渐滑动，直至螺纹套筒和斜撑杆重新保持垂直，此时斜撑杆在螺纹套筒的牵引作用下无法向上转动，而是能够带动扣合板将侧模板的上端卡紧，因此斜撑杆一方面能够在水平方向对侧模板进行支撑，另一方面能够通过扣合板将侧模板在竖直方向压紧，从而避免侧模板发生移动，以确保多个侧模板拼装后浇筑混凝土时，混凝土不会发生泄露。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过在转动杆的上方转动安装有斜撑杆和螺纹套筒，调节柱活动贯穿斜撑杆的中部，调节柱的下端与螺纹套筒螺纹插接，斜撑杆的上端设置有扣合板，因此拧动调节柱将调节柱收进螺纹套筒内腔后，斜撑杆会逐渐向下转动，一方面斜撑杆在水平方向对侧模板起到支撑效果，另一方面斜撑杆带动扣合板扣紧在侧模板的上端外侧，能够防止侧模板在竖直方向发生移动，因而有效避免了混凝土浇筑时侧模板发生移动而导致泄露的问题。附图说明图1为本发明整体结构立体示意图；图2为本发明转动杆和斜撑杆结构立体示意图；图3为本发明方形套和活动安装块结构分离示意图；图4为本发明活动安装块结构立体示意图；图5为本发明扣合板结构立体示意图；图6为本发明固定板结构立体示意图；图7为本发明转动杆和连接块结构爆炸示意图。图中：1、侧模板；2、条形挡板；3、转动杆；4、斜撑杆；5、连接块；6、活动安装块；7、通孔；8、调节柱；9、挡环；10、螺纹套筒；11、扣合板；12、橡胶垫；13、导向斜板；14、连接轴；15、连接滑槽；16、方形套；17、配合孔；18、转动槽；19、转轴；20、旋钮；21、固定块；22、垫环；23、锚杆；24、定位块；25、固定板；26、橡胶凸起；27、限位凹槽；28、方形凸缘；29、紧固螺栓。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种低热混凝土浇筑支撑装置，包括：侧模板1、活动安装块6、螺纹套筒10和扣合板11。具体的，在侧模板1的侧面下端贴合有条形挡板2，条形挡板2贴合在侧模板1的侧面底部，用于对侧模板1的底部进行限位，条形挡板2的一侧转动连接有转动杆3，转动杆3下表面的一端固定连接有垫环22，垫环22的下表面与地面贴合，垫环22的内腔活动贯穿连接有与之相适配的锚杆23，转动杆3的另一端通过销轴转动连接有固定块21，固定块21固定安装在条形挡板2的一侧面，锚杆23的设置用于将转动杆3的一端定位，确保转动杆3转动展开后能够与条形挡板2保持稳定的垂直安装。其次，在转动杆3的上方倾斜设置有斜撑杆4，斜撑杆4的下端通过连接块5与转动杆3的一端转动连接，连接块5由上而下活动镶嵌在转动杆3上表面的一端，连接块5外侧壁的中部固定连接有方形凸缘28，转动杆3下表面的一端通过螺纹活动贯穿连接有紧固螺栓29，紧固螺栓29的上端通过螺纹与连接块5的下端面螺接，斜撑杆4能够在转动杆3的上方以连接块5为中心进行转动，而通过拧动紧固螺栓29，能够将连接块5从转动杆3上拆下，从而确保斜撑杆4在长时间使用损坏后，能够对其进行更换；进一步的，活动安装块6滑动安装于斜撑杆4的中部，斜撑杆4的中部贯穿开设有连接滑槽15，活动安装块6位于连接滑槽15的内腔并与之滑动连接，活动安装块6的两侧均设置有方形套16，方形套16的中部活动贯穿连接有配合孔17，方形套16通过配合孔17滑动套接在斜撑杆4的侧边，方形套16通过配合孔17只能够在斜撑杆4的长度方向进行滑动，方形套16靠近活动安装块6的一侧面开设有转动槽18，活动安装块6的两侧面均固定连接有转轴19，转轴19位于转动槽18的内腔并通过轴承与之转动连接，因此活动安装块6能够随方形套16的滑动而同步滑动，并且活动安装块6还能够在两个方形套16之间以转轴19为中心进行旋转。并且，在活动安装块6的中部贯穿开设有通孔7，通孔7的内腔活动贯穿连接有与之相适配的调节柱8，调节柱8的上端固定连接有旋钮20，调节柱8的下端开设有螺纹，调节柱8的中部固定套接有挡环9，挡环9与活动安装块6的上表面贴合，调节柱8能够在通孔7的内腔沿自身长度方向进行滑动，而挡环9用于对调节柱8的滑动进行限位；而且，螺纹套筒10通过螺纹与调节柱8的下端活动套接，螺纹套筒10倾斜设置，螺纹套筒10的下端通过销轴与转动杆3上表面的另一端转动连接，拧动旋钮20时，调节柱8通过螺纹能够收进螺纹套筒10的内腔，此时调节柱8上的挡环9挤压活动安装块6能够使得活动安装块6向靠近螺纹套筒10的方向移动，进而带动斜撑杆4向下转动，并且由于螺纹套筒10能够围绕自身下端的销轴转动，因此螺纹套筒10能够根据自身的位置自动调节倾斜角度；其次，扣合板11活动安装在斜撑杆4的上端，扣合板11扣合在侧模板1的上端外侧，转动杆3、斜撑杆4和扣合板11均设置有多个，多个转动杆3、多个斜撑杆4和多个扣合板11均沿条形挡板2的长度方向呈等间距分布，且多个转动杆3、多个斜撑杆4和多个扣合板11三者一一对应，扣合板11扣合在侧模板1的上端外侧后能够避免侧模板1在竖直方向发生移动。具体的，将扣合板11设置为“η”字形，因此扣合板11能够给由上而下扣合在侧模板1的上端外侧，在扣合板11的内侧壁粘接有橡胶垫12，扣合板11端部设置有导向斜板13，导向斜板13的设置使得扣合板11更加便于与侧模板1扣合，扣合板11的一侧面固定连接有连接轴14，连接轴14与斜撑杆4的上端活动贯穿连接，并且扣合板11与斜撑杆4的上端之间转动连接，因此斜撑杆4在转动时，扣合板11能够始终保持竖直，从而能够与侧模板1保持更加良好的扣合。进一步的，在条形挡板2一侧面的两端均固定连接有定位块24，定位块24通过螺栓固定安装在地面上，条形挡板2的一侧面固定连接有多个呈等间距分布的固定板25，且多个固定板25与多个固定块21呈间隔分布，固定板25的上表面与转动杆3的下表面位于同一水平面，固定板25的上表面固定连接有多个呈等间距分布的橡胶凸起26，转动杆3的下表面开设有限位凹槽27，且橡胶凸起26与限位凹槽27一一对应，当转动杆3转动折叠至与条形挡板2贴合后，固定板25能够对转动杆3进行支撑，并且此时橡胶凸起26恰好位于限位凹槽27的内腔，从而能够避免转动杆3轻易发生转动而展开。根据上述的一种低热混凝土浇筑支撑装置实现的施工方法，具体包括以下步骤：步骤一、扳动转动杆3使得转动杆3与条形挡板2保持垂直，然后通过螺栓将条形挡板2固定在地面，再通过锚杆23将转动杆3的一端锚入地面，接着拧动旋钮20使得调节柱8转动并逐渐从螺纹套筒10的内腔伸出；步骤二、扳动斜撑杆4使得斜撑杆4围绕连接块5转动至倾斜，由于斜撑杆4转动，此时螺纹套筒10会随之转动，直至螺纹套筒10与斜撑杆4保持垂直，然后将侧模板1贴合在条形挡板2的另一侧面，再下压斜撑杆4使得扣合板11由上而下扣合在侧模板1的上端外侧；步骤三、拧动旋钮20使得调节柱8的下端逐渐收进螺纹套筒10的内腔，调节柱8在收缩的过程中，活动安装块6会在连接滑槽15的内腔逐渐滑动，直至螺纹套筒10和斜撑杆4重新保持垂直，此时斜撑杆4在螺纹套筒10的牵引作用下无法向上转动，而是能够带动扣合板11将侧模板1的上端卡紧，因此斜撑杆4一方面能够在水平方向对侧模板1进行支撑，另一方面能够通过扣合板11将侧模板1在竖直方向压紧，从而避免侧模板1发生移动，以确保多个侧模板1拼装后浇筑混凝土时，混凝土不会发生泄露。本装置使用时，首先将条形挡板2与侧模板1的侧面底部贴合，并通过螺栓将条形挡板2固定在地面，接着扳动转动杆3将转动杆3展开至与条形挡板2垂直，再使用锚杆23对转动杆3进行固定，然后拧动旋钮20使得调节柱8伸出螺纹套筒10的内腔，再向上扳动斜撑杆4使得扣合板11的高度高于侧模板1的高度；接着将侧模板1贴合在条形挡板2的另一侧面，再向下扳动斜撑杆4并确保扣合板11由上而下扣合在侧模板1的上端外侧，但此时螺纹套筒10与斜撑杆4之间形成钝角，螺纹套筒10无法对斜撑杆4的角度位置进行限位；接下来反向拧动旋钮20使得调节柱8收进螺纹套筒10的内腔，此时活动安装块6受到螺纹套筒10牵引力的作用逐渐沿连接滑槽15的内腔滑动，直至螺纹套筒10与斜撑杆4保持垂直，活动安装块6便无法滑动，并且螺纹套筒10与斜撑杆4垂直后，斜撑杆4无法向上转动，因此斜撑杆4不仅能够在水平方向对侧模板1起到支撑作用，而且还能够通过扣合板11对侧模板1进行竖直方向的扣紧，进而有效防止了侧模板1发生移动而导致混凝土浇筑时发生泄露。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
