标题title
侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点
摘要abst
本申请提供一种侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，包括箱形型钢混凝土柱、钢牛腿、钢筋混凝土梁，型钢混凝土柱包括箱形钢柱、若干个柱受力纵筋、围设于各柱受力纵筋外围的柱箍筋，以及混凝土层；钢筋混凝土包括受力钢筋骨架和混凝土层，钢筋混凝土梁在箱形型钢混凝土柱处水平加腋；一侧设有洞口钢筋混凝土梁的钢牛腿可偏向一侧设置，同时梁边缘纵筋内折，焊接于钢牛腿上。应用本申请，实现了连接节点处梁纵筋小角度弯折，易于加工，解决了传统的大截面箱形型钢混凝土柱和钢筋混凝土梁连接节点处梁纵筋弯折角度过大、钢筋加工困难、施工时难以放置的问题，降低了洞口处钢筋混凝土梁水平加腋对建筑功能的影响。
权利要求书clms
1.一种侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，其特征在于，包括箱形型钢混凝土柱、设置于所述箱形型钢混凝土柱四周的钢牛腿和钢筋混凝土梁；所述箱形型钢混凝土柱包括箱形型钢、若干个柱纵筋、围设于各所述柱纵筋外围的柱箍筋，以及第一混凝土层；所述钢筋混凝土梁包括梁纵筋和第二混凝土层；所述钢牛腿焊接于所述箱形型钢的外壁，侧部设有洞口的所述钢筋混凝土梁上的所述钢牛腿相对于中心线向远离于洞口的方向偏置，并且洞口对侧的所述梁纵筋在所述箱形型钢混凝土柱处水平加腋，洞口一侧的所述梁纵筋内折焊接于所述钢牛腿；水平加腋的梁水平加腋宽度与梁水平加腋长度的比值小于等于1/2，并且梁水平加腋宽度与梁截面宽度的比值小于等于2/3。2.根据权利要求1所述的侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，其特征在于，洞口一侧的所述钢筋混凝土梁的角部设有抗裂钢筋。3.根据权利要求2所述的侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，其特征在于，弯折的相邻两个所述梁纵筋之间设有架立筋。4.根据权利要求3所述的侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，其特征在于，所述钢牛腿上设置有加劲肋。5.根据权利要求1～4任一项所述的侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，其特征在于，所述钢牛腿的腹板上开设若干个插装孔，所述插装孔的直径为钢筋直径的1.5倍。6.根据权利要求1所述的侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，其特征在于，所述钢牛腿的顶部和底部各焊接套筒，两个所述套筒同轴分布，以便于插入所述柱纵筋。7.根据权利要求1所述的侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，其特征在于，所述钢牛腿的腹板上开设用以插装所述柱箍筋的若干个柱箍筋安装孔。8.根据权利要求7所述的侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，其特征在于，所述柱箍筋安装孔为腰形孔，以便于插装复合箍筋。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑结构技术领域，更具体地说，涉及一种侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点。背景技术图1为传统的洞口的钢筋混凝土梁、箱形型钢混凝土柱连接节点示意图。传统的型钢混凝土柱和钢筋混凝土梁的连接节点，从平面位置看，梁纵筋01遇到柱型钢02时，其锚固构造一般应尽可能自然弯曲绕过，不能绕过的焊接于钢牛腿03，但焊接于钢牛腿03的钢筋面积率不应大于30％。然而，对于大型建筑，梁柱构件截面较大，按照传统做法施工时，钢筋弯折角度较大，施工时难以弯折和放置，且会对梁柱连接处混凝土造成向外压力，导致该连接处混凝土会产生开裂问题，影响施工质量。发明内容本申请提供一种侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，钢筋弯折角度小，施工折弯方便，对梁柱连接处混凝土影响小。本申请提供一种侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，包括箱形型钢混凝土柱、设置于所述箱形型钢混凝土柱四周的钢牛腿和钢筋混凝土梁；所述箱形型钢混凝土柱包括箱形型钢、若干个柱纵筋、围设于各所述柱纵筋外围的柱箍筋，以及第一混凝土层；所述钢筋混凝土梁包括受力钢筋骨架和第二混凝土层；所述钢牛腿焊接于所述箱形型钢的外壁，侧部设有洞口的所述钢筋混凝土梁上的所述钢牛腿相对于中心线向远离于洞口的方向偏置，并且洞口对侧的所述受力钢筋骨架在所述箱形型钢混凝土柱处水平加腋，洞口一侧的所述受力钢筋骨架内折焊接于所述钢牛腿；水平加腋的梁水平加腋宽度与梁水平加腋长度的比值小于等于1/2，并且梁水平加腋宽度与梁截面宽度的比值小于等于2/3。在一些实施例中，洞口一侧的所述钢筋混凝土梁的角部设有抗裂钢筋。在一些实施例中，弯折的相邻两个所述梁纵筋之间设有架立筋。在一些实施例中，所述钢牛腿上设置有加劲肋。在一些实施例中，所述钢牛腿的腹板上开设若干个插装孔，所述插装孔的直径为钢筋直径的1.5倍。在一些实施例中，所述钢牛腿的顶部和底部各焊接套筒，两个所述套筒同轴分布，以便于插入所述柱纵筋。在一些实施例中，所述钢牛腿的腹板上开设用以插装所述柱箍筋的若干个柱箍筋安装孔。在一些实施例中，所述柱箍筋安装孔为腰形孔，以便于插装复合箍筋。本申请所提供的侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，通过在侧部设有洞口的钢筋混凝土梁上的钢牛腿偏置处理，并且洞口对侧的受力钢筋骨架在箱形型钢混凝土柱处水平加腋，洞口一侧的所述受力钢筋骨架内折焊接于钢牛腿，水平加腋的梁水平加腋宽度与梁水平加腋长度的比值小于等于1/2，梁水平加腋宽度与梁截面宽度的比值小于等于2/3。此种结构，避免了传统的大截面箱形型钢混凝土柱和钢筋混凝土梁连接节点处梁纵筋弯折角度较大，钢筋加工困难，施工时难以放置的问题，同时也避免了洞口处钢筋混凝土梁水平加腋对建筑功能的影响。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为传统的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点平面图；图2为本发明一种侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点平面图；图3为本发明一种侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点剖面图。其中，01-梁纵筋、02-柱型钢、03-钢牛腿；1-箱形型钢混凝土柱、2-钢筋混凝土梁、3-钢牛腿、4-洞口；101-箱形型钢、102-柱纵筋、103-柱箍筋、201-梁纵筋、202-第二混凝土层、203-腋、204-抗裂钢筋、205-架立筋、206-加密箍筋、301-加劲肋、302-插装孔、303-套筒、304-柱箍筋安装孔。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了使本技术领域的技术人员更好地理解本申请方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步的详细说明。请参考图2和图3，图2为本发明一种侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点平面图；图3为本发明一种侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点剖面图。本申请提供一种侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点，包括箱形型钢混凝土柱1、四处钢牛腿3和四处钢筋混凝土梁2。钢牛腿3和钢筋混凝土梁2分别设置于箱形型钢混凝土柱1的四周。箱形型钢混凝土柱1包括箱形型钢101、柱纵筋102、柱箍筋103和第一混凝土层，钢筋混凝土梁2包括梁纵筋201和第二混凝土层202。钢牛腿3为工字钢，焊接于箱形型钢101的外壁。洞口4处的钢筋混凝土梁2不允许设置加腋时，钢牛腿3相对于钢筋混凝土梁2的中心线向远离于洞口4的方向偏置，并且洞口4对侧的梁纵筋201在箱形型钢混凝土柱1处水平加腋203，设于边缘的梁纵筋201内折焊接于钢牛腿3，水平加腋203的梁水平加腋宽度与梁水平加腋长度的比值小于等于1/2，并且梁水平加腋203宽度与梁截面宽度的比值小于等于2/3同时梁边缘纵筋内折，连接于钢牛腿3上钢筋混凝土梁2在箱形型钢混凝土柱1处水平加腋203。当钢牛腿3偏向钢筋混凝土梁2水平加腋203一侧设置时，洞口4一侧的梁纵筋201可向钢牛腿3处弯折，弯折时保证纵筋可平直焊接于钢牛腿3上，弯折比例满足施工规范要求。梁纵筋201从加腋203起点开始弯折，以减小钢筋弯折角度，同时在弯折处加密箍筋206，加强对纵筋约束作用。本申请通过将钢筋混凝土梁2在型钢柱处设置水平加腋，以保证梁纵筋201经过较小的弯折后能绕过柱中型钢锚入梁柱节点区内，当钢筋混凝土梁2一侧为洞口4因建筑功能需求不能设置水平加腋203时，可仅在非洞口4一侧设置水平加腋203。钢筋混凝土梁2的水平加腋尺寸满足bx/lx≤1:2，bx/be≤2:3，其中，bx表示梁水平加腋宽度，lx表示梁水平加腋长度，be表示梁截面宽度。梁纵筋201从加腋203起点开始弯折，同时在弯折处加密箍筋206，加强对纵筋约束作用。本申请，在钢筋混凝土梁2一侧为洞口4不允许设置加腋203的情况下，通过将钢牛腿3偏置，靠近洞口4一侧的梁纵筋201内折连接于钢牛腿3上，洞口4对侧的梁纵筋201在箱形型钢混凝土柱1处水平加腋，并且水平加腋203满足一定的尺寸，有效地减小了连接节点处梁纵筋201弯折角度，降低了钢筋加工难度，施工时易于存放。参考图2，钢筋混凝土梁2的梁纵筋201锚固在梁柱节点区内，梁纵筋201绕过柱中型钢进行锚固，钢筋混凝土梁2纵筋应尽可能绕过柱中型钢进行锚固，当无法避开时，部分梁纵筋201焊接于柱钢牛腿3上，焊接应满足梁纵筋201的锚固长度要求。弯折的相邻两个梁纵筋201之间设有架立筋205，尤其是当钢筋混凝土梁2纵筋弯折后纵筋间距过大时，通过在梁纵筋201间增设架立筋205，可以防止混凝土产生裂缝。由于钢牛腿3为工字钢，焊接于箱形钢柱上，当柱两个方向的混凝土截面不同时，一个方向的钢牛腿3腹板上需要在柱纵筋103通过位置进行腹板开孔，钢牛腿3的腹板上的插装孔302数量为若干个，插装孔302的直径优选但不限于为钢筋直径的1.5倍。进一步地，为保证钢牛腿3的刚度和稳定性，可在各个钢牛腿3上设置加劲肋301，钢牛腿3可在梁纵筋201通过位置进行腹板开孔。洞口4一侧的钢筋混凝土梁2的角部设有抗裂钢筋204，因洞口4一侧梁纵筋201向钢牛腿3处弯折造成的钢筋混凝土梁2角部钢筋保护层厚度大于50mm时，在角部增加抗裂钢筋204以防止混凝土产生开裂。因钢牛腿3的存在，柱纵筋102难以穿过，可将柱的纵筋尽量避开钢牛腿3进行布置，因钢牛腿3被打断的柱纵筋102采用套筒303安装在钢牛脚上。如图3所示。具体来说，钢牛腿3的顶部和底部各焊接套筒303，两个套筒303同轴分布，以便于插入柱纵筋102。此外，由于钢牛腿3的存在，钢牛腿3范围内的柱箍筋103被牛腿腹板阻隔，可在腹板上开孔保证型箍筋穿过，当柱箍筋103为多个箍筋叠放的复合箍时，可以在腹板上安装柱箍筋103的相应位置开设柱箍筋安装孔304。该柱箍筋安装孔304优选为腰形孔，以便于插装复合箍筋并与复合箍良好安装。需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二之类的关系术语仅仅用来将一个实体与另外几个实体区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上对本申请所提供的侧边有洞口的钢筋混凝土梁和箱形型钢混凝土柱连接节点进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。
