标题title
一种建筑设计工程用加固施工装置
摘要abst
本发明公开了建筑工程施工技术领域的一种建筑设计工程用加固施工装置，包括安装板与承载板，所述安装板与承载板之间共同固定连接有连接板；本发明在工作时，钢板会作用不同数量的滚动轮，从而使不同数量的打磨轮工作，有利于使打磨轮能适应不同大小钢板的打磨，滚动轮会带着L形推板、第一连接轴与打磨轮一起向上移动，弹性伸缩板被压缩，有利于增加打磨轮与钢板之间的正压力，增强打磨的效果，整个打磨过程中减少了人工的操作，一方面有利于减少人工的劳动量，另一方面本装置有利于适应不同大小和厚度钢板的打磨，在建筑施工的过程中，能满足各种尺寸的钢板，且通过改变钢板进入的方向，可使钢板横向和纵向均可被加固。
权利要求书clms
1.一种建筑设计工程用加固施工装置，包括安装板、铺设机构与承载板，其特征在于：所述安装板与承载板之间通过连接板固定连接，并且所述安装板位于承载板的上方，所述安装板的左侧上端固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出轴向下并且从安装板上端延伸至安装板底部，所述安装板对应驱动电机输出轴位置横向转动连接有一排等距排列的第一配合轴，每个所述第一配合轴底部均设有配合凹槽，所述第一配合轴表面与驱动电机输出轴表面共同传动连接有第一传动带，所述安装板下表面对应第一配合轴左右两侧位置均固定连接有弹性伸缩板，两个所述弹性伸缩板下端共同固定连接有L形推动板，所述L形推动板端部转动连接有滚动轮，所述L形推动板对应第一配合轴位置转动连接有第一连接轴，所述第一连接轴靠近第一配合轴一端为可与配合凹槽配合，所述第一连接轴贯穿L形推动板并且底部固定连接有打磨轮，所述打磨轮底部与承载板接触，所述安装板上端固定连接有吸尘器，所述吸尘器位于打磨轮右侧，所述吸尘器吸尘端贯穿安装板并延伸至其下方，所述安装板位于吸尘器右侧位置设有涂胶机构，所述安装板对应涂胶机构的右侧设有对钢板进行铺设碳纤维布的铺设机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑设计工程用加固施工装置，其特征在于：所述涂胶机构包括储胶桶、滑动套与第一摆动板，所述储胶桶固定连接在所述安装板上端的中间位置，所述安装板对应储胶桶内部位置开设有出胶口，所述安装板底部对应出胶口位置设有出胶管，所述安装板对应储胶桶的中间位置转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆表面螺纹连接有密封盖，所述密封盖滑动连接在储胶桶的内壁上，所述螺纹杆的上端固定连接有第一齿轮，所述滑动套转动连接在安装板的上端，所述驱动电机输出轴表面与滑动套表面共同传动连接第二传动带，所述滑动套内壁滑动连接有第二配合轴，所述第二配合轴上端有缺口，所述第二配合轴上端延伸至滑动套上方并且其底部贯穿安装板并延伸至其底部位置，所述第一摆动板铰接在安装板的下表面上，所述第一摆动板右侧通过弧形弹簧与安装板的底部固定连接，所述第一摆动板下端铰接有承接板，所述承接板位于第二配合轴下方位置，所述承接板对应第二配合轴位置开设有腰形槽，所述配合轴底部滑动在腰形槽内，所述承接板上端右侧固定连接有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆上端滑动在安装板的底部，所述储胶桶外侧对应第二配合轴位置转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴底部可与第二配合轴顶部相配合，所述第二连接轴可与第二配合轴配合，所述第二连接轴上端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮表面与第一齿轮表面共同传动连接有第三传动带。3.根据权利要求2所述的一种建筑设计工程用加固施工装置，其特征在于：所述安装板底部铰接有第二摆动板，所述第二摆动板底部与承载板上表面贴合，所述第二摆动板端部铰接有拉动板，所述拉动板与所述出胶管后端贴合，所述出胶管左右两侧壁均为伸缩壁，所述出胶管后侧壁滑动在拉动板的表面，所述出胶管的后端对应所述出胶口位置固定连接有密封条，所述拉动板后端固定连接有气弹簧，所述气弹簧后端与安装板底部固定连接。4.根据权利要求3所述的一种建筑设计工程用加固施工装置，其特征在于：所述出胶管铰接在所述安装板对应所述出胶口位置的下端，所述L形推动板右侧铰接有斜板，所述斜板右端铰接有滑动板，所述滑动板滑动在所述安装板的底部位置，所述滑动板右端部分向右下方倾斜并且所述滑动板右端与所述出胶管左侧铰接。5.根据权利要求4所述的一种建筑设计工程用加固施工装置，其特征在于：所述出胶管向右侧倾斜并且底部为圆弧形，所述出胶管右侧铰接有阻挡板，所述阻挡板的底部低于出胶管右侧壁。6.根据权利要求5所述的一种建筑设计工程用加固施工装置，其特征在于：所述螺纹杆的底部固定连接有搅动杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程施工技术领域，具体为一种建筑设计工程用加固施工装置。背景技术建筑加固是利用碳纤维、粘钢、高压灌浆对建筑进行加强加固。此技术广泛用于增加梁、柱、悬挑梁、板等加固的建筑设计工程，是目前建筑结构抗震加固工程上的一种钢筋后锚固利用结构胶作用的连接技术。现有技术在对建筑钢板利用碳纤维进行加固时，一般是人工将钢板表面进行打磨，随后进行清理并且涂胶，最后将碳纤维布贴在涂胶的位置，人工对钢板进行打磨的精度较高，但是打磨效率低，现有的一体化设备在对钢板进行打磨时，通常打磨间距不变，但是现实中加固需要的钢板一般大小不一，这就使得打磨设备不能适应不同大小的钢板，在施工的过程中，较大钢板不能被打磨，这就会导致整个工程的时间被拖延，对建筑的施工造成损失，在打磨较小钢板时，会有部分打磨轮不能与钢板接触，出现空转的情况，一方面造成电量的浪费，另一方面空转的打磨轮会增加在打磨时的安全隐患。基于此，本发明设计了一种建筑设计工程用加固施工装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑设计工程用加固施工装置，以解决上述背景技术中提出了现有技术在对建筑钢板利用碳纤维进行加固时，一般是人工将钢板表面进行打磨，随后进行清理并且涂胶，最后将碳纤维布贴在涂胶的位置，人工对钢板进行打磨的精度较高，但是打磨效率低，现有的一体化设备在对钢板进行打磨时，通常打磨间距不变，但是现实中加固需要的钢板一般大小不一，这就使得打磨设备不能适应不同大小的钢板，在施工的过程中，较大钢板不能被打磨，这就会导致整个工程的时间被拖延，对建筑的施工造成损失，在打磨较小钢板时，会有部分打磨轮不能与钢板接触，出现空转的情况，一方面造成电量的浪费，另一方面空转的打磨轮会增加在打磨时的安全隐患的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑设计工程用加固施工装置，包括安装板、铺设机构与承载板，所述安装板与承载板之间通过连接板固定连接，并且所述安装板位于承载板的上方，所述安装板的左侧上端固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出轴向下并且从安装板上端延伸至安装板底部，所述安装板对应驱动电机输出轴位置横向转动连接有一排等距排列的第一配合轴，每个所述第一配合轴底部均设有配合凹槽，所述第一配合轴表面与驱动电机输出轴表面共同传动连接有第一传动带，所述安装板下表面对应第一配合轴左右两侧位置均固定连接有弹性伸缩板，两个所述弹性伸缩板下端共同固定连接有L形推动板，所述L形推动板端部转动连接有滚动轮，所述L形推动板对应第一配合轴位置转动连接有第一连接轴，所述第一连接轴靠近第一配合轴一端为可与配合凹槽配合，所述第一连接轴贯穿L形推动板并且底部固定连接有打磨轮，所述打磨轮底部与承载板接触，所述安装板上端固定连接有吸尘器，所述吸尘器位于打磨轮右侧，所述吸尘器吸尘端贯穿安装板并延伸至其下方，所述安装板位于吸尘器右侧位置设有涂胶机构，所述安装板对应涂胶机构的右侧设有对钢板进行铺设碳纤维布的铺设机构；工作时，现有技术在对建筑钢板利用碳纤维进行加固时，一般是人工将钢板表面进行打磨，随后进行清理并且涂胶，最后将碳纤维布贴在涂胶的位置，人工对钢板进行打磨的精度较高，但是打磨效率低，现有的一体化设备在对钢板进行打磨时，通常打磨间距不变，但是现实中加固需要的钢板一般大小不一，这就使得打磨设备不能适应不同大小的钢板，在施工的过程中，较大钢板不能被打磨，这就会导致整个工程的时间被拖延，对建筑的施工造成损失，在打磨较小钢板时，会有部分打磨轮不能与钢板接触，出现空转的情况，一方面造成电量的浪费，另一方面空转的打磨轮会增加在打磨时的安全隐患，本发明在工作时，先启动驱动电机与吸尘器，驱动电机会通过第一传动带带动第一配合轴转动，随后将钢板从承载板上表面的左侧推入，在钢板通过滚动轮时，滚动轮会在钢板的作用下向上移动，钢板的宽度不同会顶动不同数量的滚动轮向上移动，有利于使打磨轮能适应不同大小钢板的打磨，滚动轮会带着L形推板、第一连接轴与打磨轮一起向上移动，弹性伸缩板被压缩，有利于增加打磨轮与钢板之间的正压力，增强打磨的效果，第一连接轴会与第一配合轴底部的配合凹槽插接配合，第一连接轴与打磨轮会在第一配合轴的带动下一起转动，打磨轮打磨的范围会与钢板的宽度相适应，一方面有利于减少人工的劳动量，另一方面本装置有利于适应不同大小钢板的打磨，在建筑施工的过程中，能满足各种尺寸的钢板，从而使得各种加固面都能被加固，避免工程竣工时间的拖延，随后打磨后的钢板向右侧移动，吸尘器会将钢板表面打磨产生的残渣吸走，有利于使钢板的表面保持整洁，方便后续的涂胶与铺设碳纤维布。在对打磨后的钢板进行涂胶时，通常采用人工进行涂胶，胶液中的刺激性异味伤害人体健康，并且人工涂胶会增大人工的工作量，为了解决以上问题，作为本发明的进一步方案，所述涂胶机构包括储胶桶、滑动套与第一摆动板，所述储胶桶固定连接在所述安装板上端的中间位置，所述安装板对应储胶桶内部位置开设有出胶口，所述安装板底部对应出胶口位置设有出胶管，所述安装板对应储胶桶的中间位置转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆表面螺纹连接有密封盖，所述密封盖滑动连接在储胶桶的内壁上，所述螺纹杆的上端固定连接有第一齿轮，所述滑动套转动连接在安装板的上端，所述驱动电机输出轴表面与滑动套表面共同传动连接第二传动带，所述滑动套内壁滑动连接有第二配合轴，所述第二配合轴上端有缺口，所述第二配合轴上端延伸至滑动套上方并且其底部贯穿安装板并延伸至其底部位置，所述第一摆动板铰接在安装板的下表面上，所述第一摆动板右侧通过弧形弹簧与安装板的底部固定连接，所述第一摆动板下端铰接有承接板，所述承接板位于第二配合轴下方位置，所述承接板对应第二配合轴位置开设有腰形槽，所述配合轴底部滑动在腰形槽内，所述承接板上端右侧固定连接有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆上端滑动在安装板的底部，所述储胶桶外侧对应第二配合轴位置转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴底部可与第二配合轴顶部相配合，所述第二连接轴可与第二配合轴配合，所述第二连接轴上端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮表面与第一齿轮表面共同传动连接有第三传动带；工作时，驱动电机启动，驱动电机会通过第二传动带带动滑动套与第二配合轴一起转动，在打磨完成的钢板向右侧移动的过程中，钢板会挤压第一摆动板，第一摆动板会向上侧摆动，弧形弹簧被压缩，承接板会随着摆动板一起向上移动，第二弹性伸所感被压缩，第二配合轴会在承接板的作用下一起向上移动，随后第二配合轴与第二连接轴相配合，第二连接轴会在第二配合轴的带动下一起转动，第二齿轮会随着第二连接轴一起转动，第一齿轮会在第二齿轮与第三传动带的作用下一起转动，螺纹杆会随着一起转动，密封盖会在螺纹杆的作用下向下移动，储胶桶内的胶会在密封盖的挤压下从出胶口与出胶管流出到钢板的表面，不在需要人工对钢板进行涂胶，一方面有利于减少了人工的工作量，另一方面有利于减少人直接接触胶液，避免胶液中的刺激性异味会伤害人体健康，并且只有在钢板通过时，储胶桶内的胶液才会流出，有利于节约胶液的使用，避免浪费。涂胶管的宽度较为固定，在对不同的钢板进行涂胶时，不能适应大小不同的钢板，为了解决以上问题，作为本发明的进一步方案，所述安装板底部铰接有第二摆动板，所述第二摆动板底部与承载板上表面贴合，所述第二摆动板端部铰接有拉动板，所述拉动板与所述出胶管后端贴合，所述出胶管左右两侧壁均为伸缩壁，所述出胶管后侧壁滑动在拉动板的表面，所述出胶管的后端对应所述出胶口位置固定连接有密封条，所述拉动板后端固定连接有气弹簧，所述气弹簧后端与安装板底部固定连接；工作时，在钢板向右侧移动时，钢板会向挤压第二摆动板，第二摆动板会在钢板的挤压下向后侧转动，拉动板会在第二摆动板的作用下向后侧移动，气弹簧被压缩，出胶管后侧壁会随着拉动板一起向后侧移动，出胶管左右两侧壁会被拉长，从而使出胶管的出胶范围增大，以对不同大小的钢板进行涂胶，有利于使出胶管的涂胶范围能适应不同大小的钢板，在钢板脱离拉动板位置时，拉动板会在气弹簧的作用下恢复原位，储胶桶内的胶液会产生晃动，避免胶液内部产生沉积。在喷胶的过程中，喷胶管的角度较为固定，并且在对不同厚度的钢板进行涂胶时，喷出的胶的厚度与形态会不同，为了解决以上问题，作为本发明的进一步方案，所述出胶管铰接在所述安装板对应所述出胶口位置的下端，所述L形推动板右侧铰接有斜板，所述斜板右端铰接有滑动板，所述滑动板滑动在所述安装板的底部位置，所述滑动板右端部分向右下方倾斜并且所述滑动板右端与所述出胶管左侧铰接；工作时，在钢板通过滚轮时，L形推动板会向上移动，L形推动板会推动斜板移动，斜板会推动滑动板向右侧移动，出胶管会在滑动板的作用下进行转动，在对不同厚度的钢板进行涂胶时，有利于使出胶管与钢板上表面的角度相同，喷出的胶的厚度与形态相同，从而在对涂胶后的钢板进行铺设碳纤维布时能更好的粘黏。在对钢板涂胶结束时，出胶管端部的胶液会从滴落，造成浪费并且难以清理，为了解决以上问题，作为本发明的进一步方案，所述出胶管向右侧倾斜并且底部为圆弧形，所述出胶管右侧铰接有阻挡板，所述阻挡板的底部低于出胶管右侧壁；工作时，在钢板移动到出胶管位置时，钢板会先顶动阻挡板，阻挡板打开，随后胶液会从出胶管流出，在涂胶的过程中，阻挡板能将涂抹在钢板表面的胶液进行抹平，有利于使胶液能均匀涂抹在钢板的表面避免堆积，在钢板脱离阻挡板位置时，阻挡板又会将出胶管端部阻挡，避免胶液流出，有利于节约胶液的使用。在工作的过程中，储胶桶内的胶液会在使用的过程中减少，储胶桶内的胶液会不均匀，为了解决以上问题，作为本发明的进一步方案，所述螺纹杆的底部固定连接有搅动杆；工作时，在涂胶的过程中，螺纹杆旋转会带动搅动杆一起转动，搅动杆在转动的过程中会将储胶桶内的胶液进行搅动，有利于使储胶桶内部的胶液在出胶的过程中保持均匀，从而增强后续的碳纤维布的粘黏效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明在工作时，通过钢板作用不同数量的滚动轮，从而使不同数量的打磨轮工作，有利于使打磨轮能适应不同大小钢板的打磨，滚动轮会带着L形推板、第一连接轴与打磨轮一起向上移动，弹性伸缩板被压缩，有利于增加打磨轮与钢板之间的正压力，增强打磨的效果，整个打磨过程中减少了人工的操作，一方面有利于减少人工的劳动量，另一方面本装置有利于适应不同大小和厚度钢板的打磨，在建筑施工的过程中，能满足各种尺寸的钢板，且通过改变钢板进入的方向，可使钢板横向和纵向均可被加固，避免工程竣工时间的拖延。2.本发明在钢板向右侧移动的过程中，使螺纹杆转动，随后储胶桶内的胶会在密封盖的挤压下从出胶口与出胶管流出到钢板的表面，不在需要人工对钢板进行涂胶，一方面有利于减少了人工的工作量，另一方面有利于减少人直接接触胶液，避免胶液中的刺激性异味会伤害人体健康，并且只有在钢板通过时，储胶桶内的胶液才会流出，有利于节约胶液的使用，避免浪费。3.本发明在钢板向右侧移动的过程中，挤压第二摆动板，从而使拉动板拉动出胶管后壁，出胶管后侧壁会随着拉动板一起向后侧移动，出胶管左右两侧壁会被拉长，从而使出胶管的出胶范围增大，以对不同大小的钢板就进行涂胶，有利于使出胶管的储胶范围能适应不同大小的钢板，在钢板脱离拉动板位置时，拉动板会在气弹簧的作用下恢复原位，储胶桶内的胶液会产生晃动，避免胶液内部产生沉积。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明中L形推动板、弹性伸缩板、打磨轮、第一连接轴与第一配合轴位置关系的结构示意图；图4为本发明中第一配合轴与第一连接轴爆炸开的结构示意图；图5为本发明中第一配合轴的结构示意图；图6为本发明中储胶桶剖开后的结构示意图；图7为本发明中安装板底部各结构位置关系的结构示意图；图8为本发明中第二摆动板、拉动板与出胶管连接关系的结构示意图；图9为本发明中滑动套、第二配合轴与第二连接轴爆炸后的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：安装板1、承载板2、连接板3、驱动电机4、第一配合轴5、配合凹槽6、第一传动带7、弹性伸缩板8、L形推动板9、滚动轮10、第一连接轴11、打磨轮12、吸尘器13、储胶桶14、滑动套15、第一摆动板16、出胶口17、出胶管18、螺纹杆19、密封盖20、第一齿轮21、第二传动带22、第二配合轴23、弧形弹簧24、承接板25、腰形槽26、弹性伸缩杆27、第二连接轴28、第二齿轮29、第三传动带30、第二摆动板31、拉动板32、密封条33、气弹簧34、斜板35、滑动板36、阻挡板37、搅动杆38。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种建筑设计工程用加固施工装置，包括安装板1、铺设机构与承载板2，安装板1与承载板2之间通过连接板3固定连接，并且安装板1位于承载板2的上方，安装板1的左侧上端固定连接有驱动电机4，驱动电机4输出轴向下并且从安装板1上端延伸至安装板1底部，安装板1对应驱动电机4输出轴位置横向转动连接有一排等距排列的第一配合轴5，每个第一配合轴5底部均设有配合凹槽6，第一配合轴5表面与驱动电机4输出轴表面共同传动连接有第一传动带7，安装板1下表面对应第一配合轴5左右两侧位置均固定连接有弹性伸缩板8，两个弹性伸缩板8下端共同固定连接有L形推动板9，L形推动板9端部转动连接有滚动轮10，L形推动板9对应第一配合轴5位置转动连接有第一连接轴11，第一连接轴11靠近第一配合轴5一端为可与配合凹槽6配合，第一连接轴11贯穿L形推动板9并且底部固定连接有打磨轮12，打磨轮12底部与承载板2接触，安装板1上端固定连接有吸尘器13，吸尘器13位于打磨轮12右侧，吸尘器13吸尘端贯穿安装板1并延伸至其下方，安装板1位于吸尘器13右侧位置设有涂胶机构，安装板1对应涂胶机构的右侧设有对钢板进行铺设碳纤维布的铺设机构；工作时，现有技术在对建筑钢板利用碳纤维进行加固时，一般是人工将钢板表面进行打磨，随后进行清理并且涂胶，最后将碳纤维布贴在涂胶的位置，人工对钢板进行打磨的精度较高，但是打磨效率低，现有的一体化设备在对钢板进行打磨时，通常打磨间距不变，但是现实中加固需要的钢板一般大小不一，这就使得打磨设备不能适应不同大小的钢板，在施工的过程中，较大钢板不能被打磨，这就会导致整个工程的时间被拖延，对建筑的施工造成损失，在打磨较小钢板时，会有部分打磨轮12不能与钢板接触，出现空转的情况，一方面造成电量的浪费，另一方面空转的打磨轮12会增加在打磨时的安全隐患，本发明在工作时，先启动驱动电机4与吸尘器13，驱动电机4会通过第一传动带7带动第一配合轴5转动，随后将钢板从承载板2上表面的左侧推入，在钢板通过滚动轮10时，滚动轮10会在钢板的作用下向上移动，钢板的宽度不同会顶动不同数量的滚动轮10向上移动，有利于使打磨轮12能适应不同大小钢板的打磨，滚动轮10会带着L形推板、第一连接轴11与打磨轮12一起向上移动，弹性伸缩板8被压缩，有利于增加打磨轮12与钢板之间的正压力，增强打磨的效果，第一连接轴11会与第一配合轴5底部的配合凹槽6插接配合，第一连接轴11与打磨轮12会在第一配合轴5的带动下一起转动，打磨轮12打磨的范围会与钢板的宽度相适应，一方面有利于减少人工的劳动量，另一方面本装置有利于适应不同大小钢板的打磨，在建筑施工的过程中，能满足各种尺寸的钢板，从而使得各种加固面都能被加固，避免工程竣工时间的拖延，随后打磨后的钢板向右侧移动，吸尘器13会将钢板表面打磨产生的残渣吸走，有利于使钢板的表面保持整洁，方便后续的涂胶与铺设碳纤维布。在对打磨后的钢板进行涂胶时，通常采用人工进行涂胶，胶液中的刺激性异味伤害人体健康，并且人工涂胶会增大人工的工作量，为了解决以上问题，作为本发明的进一步方案，涂胶机构包括储胶桶14、滑动套15与第一摆动板16，储胶桶14固定连接在安装板1上端的中间位置，安装板1对应储胶桶14内部位置开设有出胶口17，安装板1底部对应出胶口17位置设有出胶管18，安装板1对应储胶桶14的中间位置转动连接有螺纹杆19，螺纹杆19表面螺纹连接有密封盖20，密封盖20滑动连接在储胶桶14的内壁上，螺纹杆19的上端固定连接有第一齿轮21，滑动套15转动连接在安装板1的上端，驱动电机4输出轴表面与滑动套15表面共同传动连接第二传动带22，滑动套15内壁滑动连接有第二配合轴23，第二配合轴23上端有缺口，第二配合轴23上端延伸至滑动套15上方并且其底部贯穿安装板1并延伸至其底部位置，第一摆动板16铰接在安装板1的下表面上，第一摆动板16右侧通过弧形弹簧24与安装板1的底部固定连接，第一摆动板16下端铰接有承接板25，承接板25位于第二配合轴23下方位置，承接板25对应第二配合轴23位置开设有腰形槽26，配合轴底部滑动在腰形槽26内，承接板25上端右侧固定连接有弹性伸缩杆27，弹性伸缩杆27上端滑动在安装板1的底部，储胶桶14外侧对应第二配合轴23位置转动连接有第二连接轴28，第二连接轴28底部可与第二配合轴23顶部相配合，第二连接轴28可与第二配合轴23配合，第二连接轴28上端固定连接有第二齿轮29，第二齿轮29表面与第一齿轮21表面共同传动连接有第三传动带30；工作时，驱动电机4启动，驱动电机4会通过第二传动带22带动滑动套15与第二配合轴23一起转动，在打磨完成的钢板向右侧移动的过程中，钢板会挤压第一摆动板16，第一摆动板16会向上侧摆动，弧形弹簧24被压缩，承接板25会随着摆动板一起向上移动，第二弹性伸所感被压缩，第二配合轴23会在承接板25的作用下一起向上移动，随后第二配合轴23与第二连接轴28相配合，第二连接轴28会在第二配合轴23的带动下一起转动，第二齿轮29会随着第二连接轴28一起转动，第一齿轮21会在第二齿轮29与第三传动带30的作用下一起转动，螺纹杆19会随着一起转动，密封盖20会在螺纹杆19的作用下向下移动，储胶桶14内的胶会在密封盖20的挤压下从出胶口17与出胶管18流出到钢板的表面，不在需要人工对钢板进行涂胶，一方面有利于减少了人工的工作量，另一方面有利于减少人直接接触胶液，避免胶液中的刺激性异味会伤害人体健康，并且只有在钢板通过时，储胶桶14内的胶液才会流出，有利于节约胶液的使用，避免浪费。涂胶管的宽度较为固定，在对不同的钢板进行涂胶时，不能适应大小不同的钢板，为了解决以上问题，作为本发明的进一步方案，安装板1底部铰接有第二摆动板31，第二摆动板31底部与承载板2上表面贴合，第二摆动板31端部铰接有拉动板32，拉动板32与出胶管18后端贴合，出胶管18左右两侧壁均为伸缩壁，出胶管18后侧壁滑动在拉动板32的表面，出胶管18的后端对应出胶口17位置固定连接有密封条33，拉动板32后端固定连接有气弹簧34，气弹簧34后端与安装板1底部固定连接；工作时，在钢板向右侧移动时，钢板会向挤压第二摆动板31，第二摆动板31会在钢板的挤压下向后侧转动，拉动板32会在第二摆动板31的作用下向后侧移动，气弹簧34被压缩，出胶管18后侧壁会随着拉动板32一起向后侧移动，出胶管18左右两侧壁会被拉长，从而使出胶管18的出胶范围增大，以对不同大小的钢板进行涂胶，有利于使出胶管18的涂胶范围能适应不同大小的钢板，在钢板脱离拉动板32位置时，拉动板32会在气弹簧34的作用下恢复原位，储胶桶14内的胶液会产生晃动，避免胶液内部产生沉积。在喷胶的过程中，喷胶管的角度较为固定，并且在对不同厚度的钢板进行涂胶时，喷出的胶的厚度与形态会不同，为了解决以上问题，作为本发明的进一步方案，出胶管18铰接在安装板1对应出胶口17位置的下端，L形推动板9右侧铰接有斜板35，斜板35右端铰接有滑动板36，滑动板36滑动在安装板1的底部位置，滑动板36右端部分向右下方倾斜并且滑动板36右端与出胶管18左侧铰接；工作时，在钢板通过滚轮时，L形推动板9会向上移动，L形推动板9会推动斜板35移动，斜板35会推动滑动板36向右侧移动，出胶管18会在滑动板36的作用下进行转动，在对不同厚度的钢板进行涂胶时，有利于使出胶管18与钢板上表面的角度相同，喷出的胶的厚度与形态相同，从而在对涂胶后的钢板进行铺设碳纤维布时能更好的粘黏。在对钢板涂胶结束时，出胶管18端部的胶液会从滴落，造成浪费并且难以清理，为了解决以上问题，作为本发明的进一步方案，出胶管18向右侧倾斜并且底部为圆弧形，出胶管18右侧铰接有阻挡板37，阻挡板37的底部低于出胶管18右侧壁；工作时，在钢板移动到出胶管18位置时，钢板会先顶动阻挡板37，阻挡板37打开，随后胶液会从出胶管18流出，在涂胶的过程中，阻挡板37能将涂抹在钢板表面的胶液进行抹平，有利于使胶液能均匀涂抹在钢板的表面避免堆积，在钢板脱离阻挡板37位置时，阻挡板37又会将出胶管18端部阻挡，避免胶液流出，有利于节约胶液的使用。在工作的过程中，储胶桶14内的胶液会在使用的过程中减少，储胶桶14内的胶液会不均匀，为了解决以上问题，作为本发明的进一步方案，螺纹杆19的底部固定连接有搅动杆38；工作时，在涂胶的过程中，螺纹杆19旋转会带动搅动杆38一起转动，搅动杆38在转动的过程中会将储胶桶14内的胶液进行搅动，有利于使储胶桶14内部的胶液在出胶的过程中保持均匀，从而增强后续的碳纤维布的粘黏效果。工作原理：工作时，现有技术在对建筑钢板利用碳纤维进行加固时，一般是人工将钢板表面进行打磨，随后进行清理并且涂胶，最后将碳纤维布贴在涂胶的位置，人工对钢板进行打磨的精度较高，但是打磨效率低，现有的一体化设备在对钢板进行打磨时，通常打磨间距不变，但是现实中加固需要的钢板一般大小不一，这就使得打磨设备不能适应不同大小的钢板，在施工的过程中，较大钢板不能被打磨，这就会导致整个工程的时间被拖延，对建筑的施工造成损失，在打磨较小钢板时，会有部分打磨轮12不能与钢板接触，出现空转的情况，一方面造成电量的浪费，另一方面空转的打磨轮12会增加在打磨时的安全隐患，本发明在工作时，先启动驱动电机4与吸尘器13，驱动电机4会通过第一传动带7带动第一配合轴5转动，随后将钢板从承载板2上表面的左侧推入，在钢板通过滚动轮10时，滚动轮10会在钢板的作用下向上移动，钢板的宽度不同会顶动不同数量的滚动轮10向上移动，有利于使打磨轮12能适应不同大小钢板的打磨，滚动轮10会带着L形推板、第一连接轴11与打磨轮12一起向上移动，弹性伸缩板8被压缩，有利于增加打磨轮12与钢板之间的正压力，增强打磨的效果，第一连接轴11会与第一配合轴5底部的配合凹槽6插接配合，第一连接轴11与打磨轮12会在第一配合轴5的带动下一起转动，打磨轮12打磨的范围会与钢板的宽度相适应，一方面有利于减少人工的劳动量，另一方面本装置有利于适应不同大小钢板的打磨，在建筑施工的过程中，能满足各种尺寸的钢板，从而使得各种加固面都能被加固，避免工程竣工时间的拖延，随后打磨后的钢板向右侧移动，吸尘器13会将钢板表面打磨产生的残渣吸走，有利于使钢板的表面保持整洁，方便后续的涂胶与铺设碳纤维布。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
