标题title
一种宽轨道岔自动焊接设备
摘要abst
本发明公开了一种宽轨道岔自动焊接设备，本发明涉及道岔焊接设备技术领域。该宽轨道岔自动焊接设备，包括移动架机构，移动架机构包括U形架，U形架内部通过一号驱动组件前后对称固定连接有用于将轨道连接处封闭成密闭腔的封闭壳，软索上端和转轴下端固定连接，位于后部的密封壳上部安装有用于驱动转轴转动的驱动部，密封壳远离封闭壳的一侧端面通过弹簧伸缩柱固定连接有盖板，本发明能够自动快速的将模具包裹在轨道连接处，省去了人工手动安装的时间，极大的提高了焊接效率，且还能够对焊接前对封泥进行多重压实处理，增强了密封性，避免了焊接时融液从模具和轨道连接处泄露的情况，提高焊接效果。
权利要求书clms
1.一种宽轨道岔自动焊接设备，包括移动架机构，其特征在于：所述移动架机构包括U形架，所述U形架内部通过一号驱动组件前后对称固定连接有用于将轨道连接处封闭成密闭腔的封闭壳，且封闭壳的横截面形状和轨道的横截面形状相匹配，所述一号驱动组件用于调整两个封闭壳和轨道之间的位置，所述U形架内部上端面通过电动伸缩杆固定连接有弹簧伸缩顶杆，所述弹簧伸缩顶杆下端安装有用于控制两个封闭壳闭合的二号驱动组件，两个所述封闭壳的左端面和右端面均固定连接有密封壳，位于同侧的两个所述密封壳内腔壁且沿其内腔壁路径方向通过固定柱固定连接有若干个圆环，且位于密封壳内腔中的所述圆环内部共同转动连接有软索，所述软索圆周外壁且沿其轴线方向等距固定连接有若干个螺旋状拨片，位于同侧的两个所述软索下部端通过连接机构相互传动连接，位于后部的所述密封壳上部转动连接有转轴，软索上端和转轴下端固定连接，位于后部的所述密封壳上部安装有用于驱动转轴转动的驱动部，所述密封壳远离封闭壳的一侧端面通过弹簧伸缩柱固定连接有盖板。2.根据权利要求1所述的一种宽轨道岔自动焊接设备，其特征在于：所述驱动部包括卷筒、拉索、棘轮和棘爪，所述转轴外部固定连接有棘轮，所述密封壳上端面且位于棘爪外部转动连接有卷筒，所述卷筒和密封壳之间共同固定连接有复位扭簧，且扭簧套设在转轴外部，所述卷筒内腔壁通过转柱配合扭簧铰接有和棘轮相卡合的棘爪，所述卷筒外部缠绕固定连接有拉索，拉索远离卷筒的一端固定连接有拉环。3.根据权利要求1所述的一种宽轨道岔自动焊接设备，其特征在于：所述连接机构包括一号安装盘、插孔、一号磁块、二号安装盘、插柱和二号磁块，位于后部的所述软索下端固定连接有一号安装盘，位于前部的所述软索下端固定连接有二号安装盘，所述一号安装盘前端面沿圆周方向等距开设有若干个插孔，所述二号安装盘靠近插孔的一侧端面沿圆周方向等距固定连接有若干个和插孔相配合的插柱，所述一号安装盘靠近二号安装盘的一侧端面圆心部固定连接有一号磁块，所述二号安装盘靠近一号安装盘的一侧端面中心部固定连接有和一号磁块相配合的二号磁块。4.根据权利要求1所述的一种宽轨道岔自动焊接设备，其特征在于：位于后部的所述密封壳上部通过竖管连通有储料筒，且竖管中部设置有控制阀，位于前部的所述封闭壳上部通过输送管连通有进料斗。5.根据权利要求1所述的一种宽轨道岔自动焊接设备，其特征在于：所述一号驱动组件包括支撑伸缩杆、L形安装板和一号压簧，所述U形架内部前端面和后端面均开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑块，且滑块和滑槽之间共同固定连接有一号压簧，两个所述滑块相互靠近的一侧端面均通过支撑伸缩杆固定连接有L形安装板，所述两个L形安装板的横向段相互靠近的一侧端面均固定连接所述封闭壳，所述二号驱动组件包括倒V形杆、滑动框、滑动块和二号压簧，所述弹簧伸缩顶杆下端通过倒V形杆前后对称固定连接有两个滑动框，所述滑动框内部均滑动连接有滑动块，且滑动块侧端面和滑动框槽壁共同固定连接有二号压簧，所述滑动块右端面通过转动轴和L形安装板竖向段左端面上部相互转动连接，所述弹簧伸缩顶杆、一号压簧和二号压簧三者的的弹性劲度系数如下：弹簧伸缩顶杆﹥二号压簧﹥一号压簧。6.根据权利要求5所述的一种宽轨道岔自动焊接设备，其特征在于：所述L形安装板左部安装有用于驱动盖板向封闭壳方向移动的挤压机构，所述挤压机构包括直角三角形块、挤压柱、一号滑座、折形杆、二号滑座和安装杆架，所述盖板远离密封壳的一侧端面中部均固定连接有直角三角形块，所述L形安装板的竖向段左端面和右端面均固定连接有一号滑座，一号滑座内部均通过折形杆滑动连接有和直角三角形块相配合的挤压柱，且挤压柱和直角三角形块的斜面相互抵触，所述电动伸缩杆下部通过横板左右方向固定连接有两个二号滑座，两个所述二号滑座内部均前后对称滑动连接有和折形杆相对应的安装杆架，所述安装杆架下端固定连接在折形杆上端面。7.根据权利要求1所述的一种宽轨道岔自动焊接设备，其特征在于：所述U形架的两个竖向段左端面和右端面均通过折形板转动连接有轨道轮。8.根据权利要求1所述的一种宽轨道岔自动焊接设备，其特征在于：两个所述封闭壳相互远离的一侧端面均通过固定杆固定连接有振动电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及道岔焊接设备技术领域，具体为一种宽轨道岔自动焊接设备。背景技术铁路道岔是依靠机车车辆的轮缘的导向作用和道岔设置合力配合，使机车车辆由原一条轨道行驶，分走为两条或两条以上的轨道行驶，使机车车辆由一股道转入另一股道的线路连接设备，道岔是实现轨道转换的重要设备，广泛存在于铁路线路上，在正常的铁路运行中起着至关重要的作用。在对铁路道岔处焊接时大多采用铝热熔焊的焊接方式对轨道焊接，铝热熔焊是一种用化学反应热作为热源的焊接方法，用化学反应热作为热源的焊接方法。焊接时，预先把待焊两工件的端头固定在铸型内，然后把铝粉和氧化铁粉混合物放在坩埚内加热，使之发生还原放热反应，成为液态金属和熔渣，注入铸型，液态金属流入接头空隙，形成焊缝金属，即可将两端道岔铁轨焊接在一起。但是传统的铝热焊的模具拼接是先将两块模具与钢轨贴合，然后在用螺栓等固定装置对其进行固定，焊接后在拆除固定装置，拆装麻烦，每次焊接前和焊接后都需要花费较长时间组装和拆卸，工作效率低，而且在焊接前需要用封泥抹贴在模具和轨道的连接处进行密封处理，但是大多都是人工手动涂抹，涂抹的并不密实，容易导致封泥内部形成空腔，进而导致焊接时熔液从封泥的空腔处流出，影响焊接质量。发明内容要解决的技术问题：本发明提供的一种宽轨道岔自动焊接设备，可以解决上述背景技术中指出的难题。技术方案：为达到以上目的，本发明采用以下技术方案，一种宽轨道岔自动焊接设备，包括移动架机构，所述移动架机构包括U形架，所述U形架内部通过一号驱动组件前后对称固定连接有用于将轨道连接处封闭成密闭腔的封闭壳，且封闭壳的横截面形状和轨道的横截面形状相匹配，所述一号驱动组件用于调整两个封闭壳和轨道之间的位置，所述U形架内部上端面通过电动伸缩杆固定连接有弹簧伸缩顶杆，所述弹簧伸缩顶杆下端安装有用于控制两个封闭壳闭合的二号驱动组件，两个所述封闭壳的左端面和右端面均固定连接有密封壳，位于同侧的两个所述密封壳内腔壁且沿其内腔壁路径方向通过固定柱固定连接有若干个圆环，且位于密封壳内腔中的所述圆环内部共同转动连接有软索，所述软索圆周外壁且沿其轴线方向等距固定连接有若干个螺旋状拨片，位于同侧的两个所述软索下部端通过连接机构相互传动连接，位于后部的所述密封壳上部转动连接有转轴，软索上端和转轴下端固定连接，位于后部的所述密封壳上部安装有用于驱动转轴转动的驱动部，所述密封壳远离封闭壳的一侧端面通过弹簧伸缩柱固定连接有盖板。进一步的，所述驱动部包括卷筒、拉索、棘轮和棘爪，所述转轴外部固定连接有棘轮，所述密封壳上端面且位于棘爪外部转动连接有卷筒，所述卷筒和密封壳之间共同固定连接有复位扭簧，且扭簧套设在转轴外部，所述卷筒内腔壁通过转柱配合扭簧铰接有和棘轮相卡合的棘爪，所述卷筒外部缠绕固定连接有拉索，拉索远离卷筒的一端固定连接有拉环。进一步的，所述连接机构包括一号安装盘、插孔、一号磁块、二号安装盘、插柱和二号磁块，位于后部的所述软索下端固定连接有一号安装盘，位于前部的所述软索下端固定连接有二号安装盘，所述一号安装盘前端面沿圆周方向等距开设有若干个插孔，所述二号安装盘靠近插孔的一侧端面沿圆周方向等距固定连接有若干个和插孔相配合的插柱，所述一号安装盘靠近二号安装盘的一侧端面圆心部固定连接有一号磁块，所述二号安装盘靠近一号安装盘的一侧端面中心部固定连接有和一号磁块相配合的二号磁块。进一步的，位于后部的所述密封壳上部通过竖管连通有储料筒，且竖管中部设置有控制阀，位于前部的所述封闭壳上部通过输送管连通有进料斗。进一步的，所述一号驱动组件包括支撑伸缩杆、L形安装板和一号压簧，所述U形架内部前端面和后端面均开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑块，且滑块和滑槽之间共同固定连接有一号压簧，两个所述滑块相互靠近的一侧端面均通过支撑伸缩杆固定连接有L形安装板，所述两个L形安装板的横向段相互靠近的一侧端面均固定连接所述封闭壳，所述二号驱动组件包括倒V形杆、滑动框、滑动块和二号压簧，所述弹簧伸缩顶杆下端通过倒V形杆前后对称固定连接有两个滑动框，所述滑动框内部均滑动连接有滑动块，且滑动块侧端面和滑动块槽壁共同固定连接有二号压簧，所述滑动块右端面通过转动轴和L形安装板竖向段左端面上部相互转动连接，所述弹簧伸缩顶杆、一号压簧和二号压簧三者的的弹性劲度系数如下：弹簧伸缩顶杆﹥二号压簧﹥一号压簧。进一步的，所述L形安装板左部安装有用于驱动盖板向封闭壳方向移动的挤压机构，所述挤压机构包括直角三角形块、挤压柱、一号滑座、折形杆、二号滑座和安装杆架，所述盖板远离密封壳的一侧端面中部均固定连接有直角三角形块，所述L形安装板的竖向段左端面和右端面均固定连接有一号滑座，一号滑座内部均通过折形杆滑动连接有和直角三角形块相配合的挤压柱，且挤压柱和直角三角形块的斜面相互抵触，所述电动伸缩杆下部通过横板左右方向固定连接有两个二号滑座，两个所述二号滑座内部均前后对称滑动连接有和折形杆相对应的安装杆架，所述安装杆架下端固定连接在折形杆上端面。进一步的，所述U形架的两个竖向段左端面和右端面均通过折形板转动连接有轨道轮。进一步的，两个所述封闭壳相互远离的一侧端面均通过固定杆固定连接有振动电机。有益效果、通过一号驱动组件、二号驱动组件和封闭壳的相互配合，在焊接前利用一号驱动组件和二号驱动组件能够自动调节封闭壳的位置，使其自动包覆在两端轨道连接处的位置，能够快速的将两个封闭壳安装在一起，减少安装时间，提高焊接效率。、通过软索、螺旋状拨片与驱动部的配合，在将封泥倒入密封壳内时，利用驱动部带动软索和螺旋状拨片转动，螺旋状拨片转动能够将封泥打散并推动封泥逐渐填充满密封壳和轨道之间的空腔中，使得封泥能够密实的填充在密封壳和轨道的连接处中，再通过挤压机构对盖板的挤压推动，对填充完成后的封泥进一步的压实，进一步增强了密封壳和轨道连接处的密封性，防止焊接时融液的流出，提高焊接质量。、通过移动架机构带动装置整体在轨道上移动，省去了工人手动拿取焊接装置运送至下一焊接处的不便性，节省了体力进而提高了操作的便捷性，降低了焊接时的劳动量。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明安装在轨道上时的结构示意图。图3为本发明一号驱动组件和二号驱动组件安装结构示意图。图4为本发明U形架剖视结构示意图。图5为本发明整体结构左视视角结构示意图。图6为本发明两个封闭壳分离时结构示意图。图7为本发明密封壳侧视视角结构示意图。图8为本发明驱动部安装结构示意图。图9为本发明螺旋状拨片安装结构示意图。图10为本发明连接机构结构示意图。图11为本发明第一安装盘和第二安装盘未插接时结构示意图。图中：1、移动架机构；101、U形架；102、轨道轮；103、折形板；2、一号驱动组件；201、支撑伸缩杆；202、L形安装板；203、一号压簧；204、滑槽；205、滑块；3、封闭壳；4、电动伸缩杆；5、弹簧伸缩顶杆；6、二号驱动组件；601、倒V形杆；602、滑动框；603、滑动块；604、二号压簧；7、密封壳；8、圆环；9、软索；10、螺旋状拨片；11、连接机构；111、一号安装盘；112、插孔；113、一号磁块；114、二号安装盘；115、插柱；116、二号磁块；12、转轴；13、驱动部；131、卷筒；132、拉索；133、棘轮；134、棘爪；135、复位扭簧；14、盖板；15、储料筒；16、进料斗；17、挤压机构；171、直角三角形块；172、挤压柱；173、一号滑座；174、折形杆；175、二号滑座；176、安装杆架；18、振动电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2、图3和图6，本发明提供一种技术方案：一种宽轨道岔自动焊接设备，包括移动架机构1，移动架机构1包括U形架101，U形架101的两个竖向段左端面和右端面均通过折形板103转动连接有轨道轮102，U形架101内部通过一号驱动组件2前后对称固定连接有用于将轨道连接处封闭成密闭腔的封闭壳3，且封闭壳3的横截面形状和轨道的横截面形状相匹配，一号驱动组件2用于调整两个封闭壳3和轨道之间的位置，U形架101内部上端面通过电动伸缩杆4固定连接有弹簧伸缩顶杆5，弹簧伸缩顶杆5下端安装有用于控制两个封闭壳3闭合的二号驱动组件6，两个封闭壳3相互远离的一侧端面均通过固定杆固定连接有振动电机18，位于前部的封闭壳3上部通过输送管连通有进料斗16。请参阅图3、图4和图5，一号驱动组件2包括支撑伸缩杆201、L形安装板202和一号压簧203，U形架101内部前端面和后端面均开设有滑槽204，滑槽204内部滑动连接有滑块205，且滑块205和滑槽204之间共同固定连接有一号压簧203，两个滑块205相互靠近的一侧端面均通过支撑伸缩杆201固定连接有L形安装板202，两个L形安装板202的横向段相互靠近的一侧端面均固定连接封闭壳3。请参阅图图3、图4和图5，二号驱动组件6包括倒V形杆601、滑动框602、滑动块603和二号压簧604，弹簧伸缩顶杆5下端通过倒V形杆601前后对称固定连接有两个滑动框602，滑动框602内部均滑动连接有滑动块603，且滑动块603侧端面和滑动框602槽壁共同固定连接有二号压簧604，滑动块603右端面通过转动轴和L形安装板202竖向段左端面上部相互转动连接，弹簧伸缩顶杆5、一号压簧203和二号压簧604三者的的弹性劲度系数如下：弹簧伸缩顶杆5﹥二号压簧604﹥一号压簧203。通过移动架机构1中的轨道轮102带动装置整体在轨道上移动，将封闭壳3移动至两段轨道的连接处位置，接着启动电动伸缩杆4带动弹簧伸缩顶杆5下降，弹簧伸缩顶杆5接着再顶动二号驱动组件6下降，二号驱动组件6再带动一号驱动组件2下降，由于弹簧伸缩顶杆5的弹性劲度系数大于二号压簧604大于一号压簧203，因而在弹簧伸缩顶杆5、二号驱动组件6和一号驱动组件2三者同步下降的过程中，一号驱动组件2中的一号压簧203率先被拉伸，L形安装板202被顶动下移带动封闭壳3下降，当封闭壳3下降至其腔底位置和轨道底面位置相齐平时，此时滑块205移动至滑槽204的下槽底位置，L形安装板202停止下降，二号驱动组件6继续下降，此时轮到二号压簧604被压缩，由于两个滑动框602分别固定连接在倒V形杆601的两个支端，故呈八字型分布，因而滑动框602在下降的过程中会挤压滑动块603向倒V形杆601位置移动，滑动块603再通过转动轴拉动L形安装板202移动，使得两个L形安装板202相互靠近，两个L形安装板202接着再带动两个封闭壳3相互靠近移动，直至对合在一起将两段轨道的连接处完全封闭起来，相较于传统的螺栓安装的方式节省了大量的时间，省去了人工手动安装的步骤，极大的提高了焊接效率。请参阅图5、图6、图7、图9、图10和图11，本实施例中，两个封闭壳3的左端面和右端面均固定连接有密封壳7，位于同侧的两个密封壳7内腔壁且沿其内腔壁路径方向通过固定柱固定连接有若干个圆环8，且位于密封壳7内腔中的圆环8内部共同转动连接有软索9，软索9圆周外壁且沿其轴线方向等距固定连接有若干个螺旋状拨片10，位于同侧的两个软索9下部端通过连接机构11相互传动连接，连接机构11包括一号安装盘111、插孔112、一号磁块113、二号安装盘114、插柱115和二号磁块116，位于后部的软索9下端固定连接有一号安装盘111，位于前部的软索9下端固定连接有二号安装盘114，一号安装盘111前端面沿圆周方向等距开设有若干个插孔112，二号安装盘114靠近插孔112的一侧端面沿圆周方向等距固定连接有若干个和插孔112相配合的插柱115，一号安装盘111靠近二号安装盘114的一侧端面圆心部固定连接有一号磁块113，二号安装盘114靠近一号安装盘111的一侧端面中心部固定连接有和一号磁块113相配合的二号磁块116。请参阅图6、图7和图8，位于后部的密封壳7上部转动连接有转轴12，软索9上端和转轴12下端固定连接，位于后部的密封壳7上部安装有用于驱动转轴12转动的驱动部13，驱动部13包括卷筒131、拉索132、棘轮133和棘爪134，转轴12外部固定连接有棘轮133，密封壳7上端面且位于棘爪134外部转动连接有卷筒131，卷筒131和密封壳7之间共同固定连接有复位扭簧135，且扭簧套设在转轴12外部，卷筒131内腔壁通过转柱配合扭簧铰接有和棘轮133相卡合的棘爪134，卷筒131外部缠绕固定连接有拉索132，拉索132远离卷筒131的一端固定连接有拉环，密封壳7远离封闭壳3的一侧端面通过弹簧伸缩柱固定连接有盖板14，位于后部的密封壳7上部通过竖管连通有储料筒15，且竖管中部设置有控制阀。在一号驱动组件2和二号驱动组件6将两个封闭壳3对合安装在一起的同时，封闭壳3也带动着密封壳7移动，将前后相邻的两个密封壳7也对合安装一起，此时位于前后相邻的两个密封壳7中的软索9下端也通过连接机构11拼装在一起，一号安装盘111和二号安装盘114相互靠近使得一号磁块113和二号磁块116相互靠近，一号磁块113和二号磁块116上的磁力相互吸引，使得一号安装盘111和二号安装盘114相互贴合在一起，插柱115插入插孔112中，完成前后相邻的两个软索9下端的安装，接着打开控制阀让储料筒15中的封泥进入到密封壳7中，然后利用驱动部13带动软索9转动。手动拉动拉环带动拉索132移动，拉索132带动卷筒131转动，复位扭簧135被压缩，此时卷筒131内壁上的棘爪134和转轴12外部的棘轮133卡合在一起，使得卷筒131转动带动转轴12转动，在拉索132被拉伸完全从卷筒131外部放出时，松开拉动着的拉环，复位扭簧135复位扩张带动卷筒131转动重新把拉索132缠绕在卷筒131外部，卷筒131复位转动时，此时棘爪134和棘轮133处于未卡合状态，当拉索132被完全缠绕在卷筒131外部时，再次重复上述步骤，再次拉动拉索132带动卷筒131转动，循环往复，转轴12在转动过程中带动软索9转动，软索9带动其外部螺旋状拨片10转动，螺旋状拨片10转动将封泥打散同时推动封泥在密封壳7和轨道之间的空腔中移动，逐渐将密封壳7中的空腔填满，使得封泥能够密实的填充在密封壳7中，避免了空隙的产生，增强了密封壳7和轨道之间的密封性，避免了焊接时融液从封闭壳3和轨道连接处流出的情况，提高了焊接质量。L形安装板202左部安装有用于驱动盖板14向封闭壳3方向移动的挤压机构17，挤压机构17包括直角三角形块171、挤压柱172、一号滑座173、折形杆174、二号滑座175和安装杆架176，盖板14远离密封壳7的一侧端面中部均固定连接有直角三角形块171，L形安装板202的竖向段左端面和右端面均固定连接有一号滑座173，一号滑座173内部均通过折形杆174滑动连接有和直角三角形块171相配合的挤压柱172，且挤压柱172和直角三角形块171的斜面相互抵触，电动伸缩杆4下部通过横板左右方向固定连接有两个二号滑座175，两个二号滑座175内部均前后对称滑动连接有和折形杆174相对应的安装杆架176，安装杆架176下端固定连接在折形杆174上端面。在二号驱动组件6带动两个封闭壳3完全闭合在一起时，此时二号压簧604被压缩至最短状态，电动伸缩杆4继续顶动弹簧伸缩顶杆5下降，弹簧伸缩顶杆5被压缩，二号滑座175下降带动安装杆架176下降，安装杆架176带动折形杆174下降，折形杆174带动挤压柱172下降，由于挤压柱172和直角三角形块171的斜面相抵触，因而挤压柱172在下降的过程中会挤压直角三角形块171移动，直角三角形块171再挤压盖板14移动，盖板14对填充在密封壳7中的封泥作进一步压实处理，进一步的增强密封壳7和轨道之间的效果，在对封闭壳3的两个边部密封处理完成后，将熔融状态的液态金属通过进料斗16倒入封闭壳3中，等待冷却完成后即可完成两段轨道的焊接。工作时，首先利用移动架机构1将装置移动至两段轨道的连接处并调整封闭壳3的位置，使得封闭壳3位于两段轨道的连接处，接着启动电动伸缩杆4带动二号驱动组件6和一号驱动组件2下降，一号驱动组件2率先被驱动带动两个封闭壳3下降使得其腔底和轨道底面处于水平位置上，接着二号驱动组件6被驱动带动两个封闭壳3相互靠近移动，直至完全对合在一起将两段轨道的连接处包裹起来，然后打开控制阀，储料筒15中的封泥进入到密封壳7中，并通过驱动部13带动软索9转动，利用软索9外部的螺旋状拨片10对封泥进行打散并逐渐填充在密封壳7内腔，在封泥完全填满至密封壳7内腔后，电动伸缩杆4继续伸长带动二号滑座175下降，二号滑座175接着通过折形杆174带动挤压柱172下降，挤压直角三角形块171移动，顶动盖板14向封闭壳3方向移动，进一步对密封壳7中的封泥机构压实处理，使得封泥填充的更加密实，提高密封性，然后将熔融状态的液体金属通过进料斗16倒入封闭壳3中等待冷却即可完成对两段轨道的焊接，省去了人工手动拼装模具的步骤，节省时间，提高了焊接效率，焊接完成后启动振动电机18带动封闭壳3抖动和冷却完成的金属分离，并控制电动伸缩杆4收缩带动一号驱动组件2和二号驱动组件6反向运动，使得封闭壳3从轨道外部分离。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
