标题title
一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备
摘要abst
一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备，由进料桶、一级泵机、不间断电源模块、搅拌叶轮模块、小齿轮电机、管道、振动器组件、二级泵驱动电机、二级泵机组件、回转轴承、测距传感器组件、麦克拉姆轮底盘、举升机构组件和辅助安装架组成。区别于现有只依靠经验手动喷涂或者无法同时调距和调整喷头与异形墙体垂直度的技术现状，实现了喷涂作业过程中述二级泵机组件的喷头与墙体的距离，以及与墙面垂直度能自动保证一致，从而提高了喷涂质量。此外，在本发明可实现在意外断电下能提供一段时间内的不间断供电，让其工作腔内的高粘性砂浆能顺利排出，避免了滞留和硬化堵塞。
权利要求书clms
1.一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备，其特征在于：所述应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备由进料桶、一级泵机、不间断电源模块、搅拌叶轮模块、小齿轮电机、管道、振动器组件、二级泵驱动电机、二级泵机组件、回转轴承、测距传感器组件、麦克拉姆轮底盘、举升机构组件和辅助安装架组成；所述搅拌叶轮模块用于对所述进料桶内部石膏砂浆进行搅拌作业，所述一级泵机通过所述管道将所述进料桶内部的石膏砂浆吸入所述二级泵机组件的工作腔，所述二级泵机组件在所述二级泵驱动电机的驱动下将其工作腔内的石膏砂浆高压喷出；所述不间断电源模块安装在所述辅助安装架上，在所述应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备意外断电下提供一段时间的不间断供电，让其工作腔内的高粘性砂浆持续排出，所述辅助安装架固定安装在所述麦克拉姆轮底盘的车架上；所述举升机构组件安装在所述麦克拉姆轮底盘上面，所述二级泵机组件通过所述回转轴承安装在所述举升机构组件上。2.如权利要求1所述的一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备，其特征在于：所述测距传感器组件由两个测距传感器组成，所述测距传感器组件通过对比所述两个测距传感器反馈的距离信号，计算待喷涂墙体与所述麦克拉姆轮底盘的纵向车身之间的角度，并以此作为控制所述二级泵机组件的喷头转动角度的依据，所述麦克拉姆轮底盘的纵向车身为麦克拉姆轮底盘的前后方向。3.如权利要求1所述的一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备，其特征在于：所述二级泵机组件在空间上具有前后、左右、上下及绕回转轴承回转中心线旋转的位置变化调整能力，能应用于异形墙体的喷涂作业；通过所述麦克拉姆轮底盘的前后和左右平移能力，所述二级泵机组件在空间上具有前后和左右移动能力，通过所述举升机构组件，所述二级泵机组件在空间上具有上下移动能力，通过所述小齿轮电机驱动所述回转轴承及固定其上的所述二级泵机组件，所述二级泵机组件具有绕回转轴承回转中心线旋转能力。4.如权利要求1或权利要求3所述的一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备，其特征在：所述回转轴承的内圈固定在所述举升机构组件上，所述回转轴承的外圈加工有与所述小齿轮电机的小齿轮配合的大齿轮。5.如权利要求1所述的一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备，其特征在于：所述管道下方设置有所述振动器组件，所述振动器组件由至少3个振动器组成，通过所述振动器组件给予所述管道的振动外力，使通过所述管道内部的高粘性砂浆减少在管道内壁上的粘贴。6.如权利要求1或权利要求2所述的一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备，其特征在于：所述测距传感器组件反馈的两组距离信号，一方面通过距离变化可作为所述麦克拉姆轮底盘前进或后退的控制依据，保证所述二级泵机组件的喷头与待喷涂的墙面有相同的距离，另一方面通过计算待喷涂墙体与所述麦克拉姆轮底盘的纵向车身之间的角度，作为控制所述二级泵机组件的喷头转动角度控制依据，用于保证所述二级泵机组件的喷头与待喷涂的墙面之间的垂直关系。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑机械技术领域，尤其涉及一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备。背景技术随着钛石膏等高粘性石膏砂浆在市场使用量的增加，专用及适用的喷涂设备成为研发热点。比如，专利202010765176.1公布了一种喷涂方向渐变式砂浆喷涂装置，实现了喷头与墙体始终垂直的效果，但XYZ型滑台的喷头调整方案设计，只能适应平面型墙体。对于更多采用异形墙体的现代化建筑而言，很多非平面型墙体只能人工作业，仍然存在劳动强度大、效率低、工作环境对人体有害等问题。为此，专利202010307275.5公布了一种环保的室外用建筑房建用砂浆喷涂装置，依靠交错布置的第一喷嘴组和第二喷嘴组的切换达到平面型和弧面型墙体均能适应的效果，但无法保证喷头在墙体形状变化下始终垂直喷射，也因为两组喷头交替使用，可能因某个喷头长时间未用导致高粘性砂浆对管道的阻塞。发明内容针对目前无法实现高粘性石膏砂浆喷涂过程的自动适应各种异形墙体的技术现状，发明人提供了一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备，所述应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备是由进料桶、一级泵机、不间断电源模块、搅拌叶轮模块、小齿轮电机、管道、振动器组件、二级泵驱动电机、二级泵机组件、回转轴承、测距传感器组件、麦克拉姆轮底盘、举升机构组件和辅助安装架组成。所述搅拌叶轮模块对所述进料桶内部石膏砂浆进行搅拌作业，所述一级泵机通过所述管道将所述进料桶内部的石膏砂浆吸入所述二级泵机组件的工作腔，所述二级泵机组件在所述二级泵驱动电机的驱动下将其工作腔内的石膏砂浆高压喷出。所述不间断电源模块安装在所述辅助安装架上，在所述应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备意外断电下提供一段时间的不间断供电，让其工作腔内的高粘性砂浆持续排出，所述辅助安装架固定安装在所述麦克拉姆轮底盘的车架上；所述举升机构组件安装在所述麦克拉姆轮底盘上面，所述二级泵机组件通过所述回转轴承安装在所述举升机构组件上。区别于现有技术，本申请的技术方案区别于现有只依靠经验手动喷涂或者无法同时调距和调整喷头与异形墙体垂直度的技术现状，实现了喷涂作业过程中述二级泵机组件的喷头与墙体的距离，以及与墙面垂直度能自动保证一致，从而提高了喷涂质量。此外，在本发明可实现在意外断电下能提供一段时间内的不间断供电，让其工作腔内的高粘性砂浆能顺利排出，避免了滞留和硬化堵塞。作为本发明优选方案，所述测距传感器组件由两个测距传感器组成，所述测距传感器组件通过对比所述两个测距传感器反馈的距离信号，计算待喷涂墙体与所述麦克拉姆轮底盘的纵向车身之间的角度，并以此作为控制所述二级泵机组件的喷头转动角度的依据，所述麦克拉姆轮底盘的纵向车身为麦克拉姆轮底盘的前后方向。作为本发明优选方案，所述二级泵机组件在空间上具有前后、左右、上下及绕回转轴承回转中心线旋转的位置变化调整能力，能应用于异形墙体的喷涂作业。通过所述麦克拉姆轮底盘的前后和左右平移能力，所述二级泵机组件在空间上具有前后和左右移动能力，通过所述举升机构组件，所述二级泵机组件在空间上具有上下移动能力，通过所述小齿轮电机驱动所述回转轴承及固定其上的所述二级泵机组件，所述二级泵机组件具有绕回转轴承回转中心线旋转能力。作为本发明优选方案，所述回转轴承的内圈固定在所述举升机构组件上，所述回转轴承的外圈加工有与所述小齿轮电机的小齿轮配合的大齿轮。作为本发明优选方案，所述管道下方设置有所述振动器组件，所述振动器组件由至少3个振动器组成，通过所述振动器组件给予所述管道的振动外力，使通过所述管道内部的高粘性砂浆减少在管道内壁上的粘贴。作为本发明优选方案，所述测距传感器组件反馈的两组距离信号，一方面通过距离变化可作为所述麦克拉姆轮底盘前进或后退的控制依据，保证所述二级泵机组件的喷头与待喷涂的墙面有相同的距离，另一方面通过计算待喷涂墙体与所述麦克拉姆轮底盘的纵向车身之间的角度，作为控制所述二级泵机组件的喷头转动角度控制依据，保证所述二级泵机组件的喷头与待喷涂的墙面之间的垂直关系。上述发明内容相关记载仅是本申请技术方案的概述，为了让本领域普通技术人员能够更清楚地了解本申请的技术方案，进而可以依据说明书的文字及附图记载的内容予以实施，并且为了让本申请的上述目的及其它目的、特征和优点能够更易于理解，以下结合本申请的具体实施方式及附图进行说明。附图说明附图仅用于示出本申请具体实施方式以及其他相关内容的原理、实现方式、应用、特点以及效果等，并不能认为是对本申请的限制。图1为本发明的一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备部件组成示意图；图2为本发明的测距传感器组件的工作原理示意图。附图标记说明：1、进料桶；2、一级泵机；3、不间断电源模块；4、搅拌叶轮模块；5、小齿轮电机；6、管道；7、振动器组件；8、二级泵驱动电机；9、二级泵机组件；10、回转轴承；11、测距传感器组件；12、麦克拉姆轮底盘；13、举升机构组件；14、辅助安装架；15、异形墙体。具体实施方式为详细说明本申请可能的应用场景，技术原理，可实施的具体方案，能实现目的与效果等，以下结合所列举的具体实施例并配合附图详予说明。本文所记载的实施例仅用于更加清楚地说明本申请的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中各个位置出现的“实施例”一词并不一定指代相同的实施例，亦不特别限定其与其它实施例之间的独立性或关联性。原则上，在本申请中，只要不存在技术矛盾或冲突，各实施例中所提到的各项技术特征均可以以任意方式进行组合，以形成相应的可实施的技术方案。除非另有定义，本文所使用的技术术语的含义与本申请所属技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中对相关术语的使用只是为了描述具体的实施例，而不是旨在限制本申请。在本申请的描述中，用语“和/或”是一种用于描述对象之间逻辑关系的表述，表示可以存在三种关系，例如A和/或B，表示：存在A，存在B，以及同时存在A和B这三种情况。另外，本文中字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的逻辑关系。在本申请中，诸如“第一”和“第二”之类的用语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何实际的数量、主次或顺序等关系。在没有更多限制的情况下，在本申请中，语句中所使用的“包括”、“包含”、“具有”或者其他类似的表述，意在涵盖非排他性的包含，这些表述并不排除在包括所述要素的过程、方法或者产品中还可以存在另外的要素，从而使得包括一系列要素的过程、方法或者产品中不仅可以包括那些限定的要素，而且还可以包括没有明确列出的其他要素，或者还包括为这种过程、方法或者产品所固有的要素。与《审查指南》中的理解相同，在本申请中，“大于”、“小于”、“超过”等表述理解为不包括本数；“以上”、“以下”、“以内”等表述理解为包括本数。此外，在本申请实施例的描述中“多个”的含义是两个以上，与之类似的与“多”相关的表述亦做此类理解，例如“多组”、“多次”等，除非另有明确具体的限定。在本申请实施例的描述中，所使用的与空间相关的表述，诸如“中心”“纵向”“横向”“长度”“宽度”“厚度”“上”“下”“前”“后”“左”“右”“竖直”“水平”“垂直”“顶”“底”“内”“外”“顺时针”“逆时针”“轴向”“径向”“周向”等，所指示的方位或位置关系是基于具体实施例或附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请的具体实施例或便于读者理解，而不是指示或暗示所指的装置或部件必须具有特定的位置、特定的方位、或以特定的方位构造或操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。除非另有明确的规定或限定，在本申请实施例的描述中，所使用的“安装”“相连”“连接”“固定”“设置”等用语应做广义理解。例如，所述“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体设置；其可以是机械连接，也可以是电连接，也可以是通信连接；其可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；其可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本申请所属技术领域的技术人员而言，可以根据具体情况理解上述用语在本申请实施例中的具体含义。请参阅图1，发明人提供了一种应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备。该高粘性石膏砂浆的喷涂设备是由进料桶1、一级泵机2、不间断电源模块3、搅拌叶轮模块4、小齿轮电机5、管道6、振动器组件7、二级泵驱动电机8、二级泵机组件9、回转轴承10、测距传感器组件11、麦克拉姆轮底盘12、举升机构组件13和辅助安装架14组成。针对高粘性砂浆，本发明采用两级式泵吸通道设计，如图1所示，所述搅拌叶轮模块4对所述进料桶1内部石膏砂浆进行搅拌作业，所述一级泵机2通过所述管道6将所述进料桶1内部的石膏砂浆吸入所述二级泵机组件9的工作腔，所述二级泵机组件9在所述二级泵驱动电机8的驱动下将其工作腔内的石膏砂浆高压喷出。这样，高粘性砂浆经过二级泵吸，能有较大和较均与的喷量对外喷涂作业。为了实现喷涂作业能达到所述二级泵机组件9的喷头与墙体的距离、喷头与墙面垂直度，作为本发明优选方案，所述二级泵机组件9的喷头出在空间上具有前后、左右、上下及绕回转轴承10回转中心线旋转的位置变化调整能力。为此，在结构设计上，所述二级泵机组件9通过所述回转轴承10安装在所述举升机构组件13上，所述举升机构组件13安装在所述麦克拉姆轮底盘12上面。因为所述麦克拉姆轮底盘12可以实现横向移动和纵向移动，通过所述麦克拉姆轮底盘12的前后和左右平移能力，所述二级泵机组件11在空间上具有前后和左右移动能力。另外，通过所述举升机构组件13，所述二级泵机组件9在空间上具有上下移动能力。作为本发明优选方案，所述回转轴承10的内圈固定在所述举升机构组件13上，所述回转轴承10的外圈加工有与所述小齿轮电机5的小齿轮配合的大齿轮。这样，通过所述小齿轮电机5驱动所述回转轴承10及固定其上的所述二级泵机组件9，所述二级泵机组件9具有绕回转轴承10回转中心线旋转能力。本发明为了进一步实现喷涂作业能达到所述二级泵机组件9的喷头与墙体的距离、喷头与墙面垂直度的自动调节，还需要实现相对位置的采集或计算。为此，作为本发明优选方案，所述测距传感器组件11由两个测距传感器组成。所述测距传感器组件11通过对比所述两个测距传感器反馈的距离信号，可计算待喷涂墙体与所述麦克拉姆轮底盘12的纵向车身之间的角度。如图2所示，若两个测距传感器反馈的距离分别为L和L+ΔL，由于两个测距传感器之间的距离H是已知的，利用三角函数关系可近似求出墙体的角度变化以此角度变化可作为控制所述二级泵机组件9的喷头转动角度的依据，所述麦克拉姆轮底盘12的纵向车身为麦克拉姆轮底盘12的前后方向。此外，通过计算平均距离可作为所述二级泵机组件9喷头距离待喷涂墙面距离。这样，所述测距传感器组件11反馈的两组距离信号，一方面通过距离变化可作为所述麦克拉姆轮底盘12前进或后退的控制依据，保证所述二级泵机组件9的喷头与待喷涂的墙面有相同的距离，另一方面通过计算待喷涂墙体与所述麦克拉姆轮底盘12的纵向车身之间的角度，作为控制所述二级泵机组件9的喷头转动角度控制依据，保证所述二级泵机组件9的喷头与待喷涂的墙面之间的垂直关系。为了减少高粘性砂浆在管道中的滞留，作为本发明优选方案，所述管道6下方设置有所述振动器组件7，所述振动器组件7由至少3个振动器组成，通过所述振动器组件7给予所述管道6的振动外力，使通过所述管道6内部的高粘性砂浆减少在管道6内壁上的粘贴。这种设计，使得施工之后通过抽吸清水时也能快速清洁管道6。由于本发明所针对的高粘性砂浆在停止喷涂作业后容易滞留和硬化堵塞在管道6和相关部件之中，针对现有技术无断电保护的技术现状，本发明优选地，引入所述不间断电源模块3安装在所述辅助安装架14上，在所述应用于高粘性石膏砂浆的喷涂设备意外断电下提供一段时间的不间断供电，让其工作腔内的高粘性砂浆持续排出，所述辅助安装架14固定安装在所述麦克拉姆轮底盘12的车架上。需要说明的是，尽管在本文中已经对上述各实施例进行了描述，但并非因此限制本发明的专利保护范围。因此，基于本发明的创新理念，对本文所述实施例进行的变更和修改，或利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，直接或间接地将以上技术方案运用在其他相关的技术领域，均包括在本发明的专利保护范围之内。
