标题title
一种自动注射疫苗的移动舱
摘要abst
本发明涉及一种自动注射疫苗的移动舱，包括移动舱本体，所述移动舱本体的形状为方形，所述移动舱本体的前端面设置有推拉门和舱外显示屏，所述移动舱本体的左端面、右端面以及后端面均设置有落地窗，所述移动舱本体内部设置有疫苗注射机构，所述疫苗注射机构包括疫苗注射机构本体，所述疫苗注射机构本体上设置有座椅安装区、第一支撑凸台、第二支撑凸台以及疫苗存放平台。本发明的有益效果在于，提供一种结构简单、操作方便、效率高且安全可靠的自动注射疫苗的移动舱。
权利要求书clms
1.一种自动注射疫苗的移动舱，其特征在于：包括移动舱本体，所述移动舱本体的形状为方形，所述移动舱本体的前端面设置有推拉门和舱外显示屏，所述移动舱本体的左端面、右端面以及后端面均设置有落地窗，所述移动舱本体内部设置有疫苗注射机构，所述疫苗注射机构包括疫苗注射机构本体，所述疫苗注射机构本体上设置有座椅安装区、第一支撑凸台、第二支撑凸台以及疫苗存放平台，其中：所述第一支撑凸台的外侧转动连接有平板转动支撑组件，所述平板转动支撑组件上设置有平板电脑，所述平板转动支撑组件包括支撑板和转动板，所述支撑板的一端与所述第一支撑凸台的外侧壁转动连接，所述支撑板的另一端与所述转动板的一端转动连接，所述平板电脑的一侧与所述转动板的侧面转动连接；所述第二支撑凸台的顶部设置有升降装置，所述升降装置与所述平板电脑电连接，所述升降装置的顶部设置有手臂固定装置，所述手臂固定装置在所述升降装置的驱动下进行上升或下降动作，所述手臂固定装置用于对待注射疫苗的人员的手臂进行固定；所述座椅安装区内安装有座椅，所述第一支撑凸台设置在所述座椅安装区的左侧，所述第二支撑凸台设置在所述座椅安装区的右侧，所述疫苗存放平台设置在所述第二支撑凸台的右侧，且所述疫苗存放平台上设置有疫苗存放装置，所述疫苗存放装置用于存放疫苗，所述疫苗存放装置的顶部上设置有疫苗注射机构，所述疫苗注射机构用于将疫苗存放装置中存放的疫苗注射针取出进行注射并将完成疫苗注射后的疫苗注射针放回至所述疫苗存放装置中。2.根据权利要求1所述的自动注射疫苗的移动舱，其特征在于，所述推拉门设置在所述移动舱本体前端面的右侧，所述舱外显示屏设置在所述移动舱本体前端面的左侧。3.根据权利要求1所述的自动注射疫苗的移动舱，其特征在于，所述移动舱本体的内部位于每个所述落地窗的位置均设置有窗帘。4.根据权利要求1-3中任一项所述的自动注射疫苗的移动舱，其特征在于，所述疫苗存放装置包括壳体，所述壳体的一侧开口，且所述壳体位于所述开口的一侧设置有封闭门，通过所述封闭门对所述开口进行封闭，所述壳体内设置有疫苗保存箱，所述疫苗保存箱内设置有多个疫苗注射针；所述壳体内位于所述疫苗保存箱的上方设置有疫苗针取放装置，所述疫苗针取放装置用于将所述疫苗保存箱内的疫苗注射针取出并输送至所述疫苗注射装置。5.根据权利要求4所述的自动注射疫苗的移动舱，其特征在于，所述疫苗针取放装置包括支撑板、横向驱动组件、疫苗针取放组件以及纵向驱动组件，其中：所述纵向驱动组件包括第一丝杆组件以及第二丝杆组件，所述第一丝杆组件包括第一丝杆、第一连接杆、第一滑块、第一固定板、第一固定支架以及第一驱动电机；所述第二丝杆组件包括第二丝杆、第二连接杆、第二滑块、第二固定板、第二固定支架以及第二驱动电机；所述支撑板的形状为方形，所述疫苗针取放组件设置在所述支撑板上。6.根据权利要求5所述的自动注射疫苗的移动舱，其特征在于，所述第一驱动电机固定设置在所述第一固定支架上，所述第一连接杆的两端分别固定设置在所述第一固定板和第一固定支架上，所述第一丝杆的两端分别转动连接在第一固定板和第一固定支架上，所述第一滑块套设在所述第一丝杆上且在所述第一滑块的转动下向前或向后移动；所述第二驱动电机固定设置在所述第二固定支架上，所述第二连接杆的两端分别固定设置在所述第二固定板和第二固定支架上，所述第二丝杆的两端分别转动连接在第二固定板和第二固定支架上，所述第二滑块套设在所述第二丝杆上且在所述第二滑块的转动下向前或向后移动。7.根据权利要求6所述的自动注射疫苗的移动舱，其特征在于，所述第一滑块和第二滑块之间固定设置有第一支撑杆和第二支撑杆，所述第一支撑板的一端和第二支撑杆的一端分别与所述第一滑块固定连接，且所述第一支撑杆的另一端和第二支撑杆的另一端分别与所述第二滑块固定连接；所述支撑板套设在第一支撑杆和第二支撑杆上，且所述支撑板沿所述第一支撑杆和第二支撑杆滑动，所述第二滑块上设置第三驱动电机。8.根据权利要求7所述的自动注射疫苗的移动舱，其特征在于，所述支撑板上设置有定位通孔，所述支撑板下表面位于所述定位通孔的一侧向下延伸设置有第一固定凸部，所述第一固定凸部中设置第一通孔，所述第一支撑杆活动设置在所述第一通孔中；所述支撑板下表面位于所述定位通孔的另一侧向下延伸设置有第二固定凸部，所述第二固定凸部中设置第二通孔，所述第二支撑杆活动设置在所述第二通孔中。9.根据权利要求8所述的自动注射疫苗的移动舱，其特征在于，所述第一滑块上设置有固定轴，所述固定轴的端部转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮和第三驱动电机的输出轴上设置的第二齿轮之间设置有链条，所述链条的外侧壁与支撑板下表面设置的连接部固定连接，所述链条在第三驱动电机的驱动下进行转动，以带动所述支撑板沿第一支撑杆和第二支撑杆向左或向右运动。10.根据权利要求4所述的自动注射疫苗的移动舱，其特征在于，所述疫苗注射机构包括注射箱以及移动组件，所述移动组件包括第一电动伸缩杆、水平连接杆、第二电动伸缩杆、第三电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的下端固定设置在所述壳体的上端，所述第一电动伸缩杆的上端与所述水平连接杆的一端固定连接，所述水平连接杆的另一端与所述第二电动伸缩杆的一端固定连接，所述第二电动伸缩杆的另一端与所述第三电动伸缩杆的上端固定连接，所述第三电动伸缩杆的下端与所述注射箱连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种自动注射疫苗的移动舱。背景技术疫苗接种是一个非常非常重要的环节。但疫苗接种过程中存在着许多问题：一是人数过多；二是排队时间过长；三是医务人员短缺。因此急需一种可自动注射疫苗的移动舱。发明内容鉴于现有技术中存在的上述问题，本发明的主要目的在于提供一种结构简单、操作方便、效率高且安全可靠的自动注射疫苗的移动舱。本发明的技术方案是这样的：一种自动注射疫苗的移动舱，包括移动舱本体，所述移动舱本体的形状为方形，所述移动舱本体的前端面设置有推拉门和舱外显示屏，所述移动舱本体的左端面、右端面以及后端面均设置有落地窗，所述移动舱本体内部设置有疫苗注射机构，所述疫苗注射机构包括疫苗注射机构本体，所述疫苗注射机构本体上设置有座椅安装区、第一支撑凸台、第二支撑凸台以及疫苗存放平台，其中：所述第一支撑凸台的外侧转动连接有平板转动支撑组件，所述平板转动支撑组件上设置有平板电脑，所述平板转动支撑组件包括支撑板和转动板，所述支撑板的一端与所述第一支撑凸台的外侧壁转动连接，所述支撑板的另一端与所述转动板的一端转动连接，所述平板电脑的一侧与所述转动板的侧面转动连接；所述第二支撑凸台的顶部设置有升降装置，所述升降装置与所述平板电脑电连接，所述升降装置的顶部设置有手臂固定装置，所述手臂固定装置在所述升降装置的驱动下进行上升或下降动作，所述手臂固定装置用于对待注射疫苗的人员的手臂进行固定；所述座椅安装区内安装有座椅，所述第一支撑凸台设置在所述座椅安装区的左侧，所述第二支撑凸台设置在所述座椅安装区的右侧，所述疫苗存放平台设置在所述第二支撑凸台的右侧，且所述疫苗存放平台上设置有疫苗存放装置，所述疫苗存放装置用于存放疫苗，所述疫苗存放装置的顶部上设置有疫苗注射机构，所述疫苗注射机构用于将疫苗存放装置中存放的疫苗注射针取出进行注射并将完成疫苗注射后的疫苗注射针放回至所述疫苗存放装置中。所述推拉门设置在所述移动舱本体前端面的右侧，所述舱外显示屏设置在所述移动舱本体前端面的左侧。所述移动舱本体的内部位于每个所述落地窗的位置均设置有窗帘。所述疫苗存放装置包括壳体，所述壳体的一侧开口，且所述壳体位于所述开口的一侧设置有封闭门，通过所述封闭门对所述开口进行封闭，所述壳体内设置有疫苗保存箱，所述疫苗保存箱内设置有多个疫苗注射针；所述壳体内位于所述疫苗保存箱的上方设置有疫苗针取放装置，所述疫苗针取放装置用于将所述疫苗保存箱内的疫苗注射针取出并输送至所述疫苗注射装置。所述疫苗针取放装置包括支撑板、横向驱动组件、疫苗针取放组件以及纵向驱动组件，其中：所述纵向驱动组件包括第一丝杆组件以及第二丝杆组件，所述第一丝杆组件包括第一丝杆、第一连接杆、第一滑块、第一固定板、第一固定支架以及第一驱动电机；所述第二丝杆组件包括第二丝杆、第二连接杆、第二滑块、第二固定板、第二固定支架以及第二驱动电机；所述支撑板的形状为方形，所述疫苗针取放组件设置在所述支撑板上。所述第一驱动电机固定设置在所述第一固定支架上，所述第一连接杆的两端分别固定设置在所述第一固定板和第一固定支架上，所述第一丝杆的两端分别转动连接在第一固定板和第一固定支架上，所述第一滑块套设在所述第一丝杆上且在所述第一滑块的转动下向前或向后移动；所述第二驱动电机固定设置在所述第二固定支架上，所述第二连接杆的两端分别固定设置在所述第二固定板和第二固定支架上，所述第二丝杆的两端分别转动连接在第二固定板和第二固定支架上，所述第二滑块套设在所述第二丝杆上且在所述第二滑块的转动下向前或向后移动。所述第一滑块和第二滑块之间固定设置有第一支撑杆和第二支撑杆，所述第一支撑板的一端和第二支撑杆的一端分别与所述第一滑块固定连接，且所述第一支撑杆的另一端和第二支撑杆的另一端分别与所述第二滑块固定连接；所述支撑板套设在第一支撑杆和第二支撑杆上，且所述支撑板沿所述第一支撑杆和第二支撑杆滑动，所述第二滑块上设置第三驱动电机。所述支撑板上设置有定位通孔，所述支撑板下表面位于所述定位通孔的一侧向下延伸设置有第一固定凸部，所述第一固定凸部中设置第一通孔，所述第一支撑杆活动设置在所述第一通孔中；所述支撑板下表面位于所述定位通孔的另一侧向下延伸设置有第二固定凸部，所述第二固定凸部中设置第二通孔，所述第二支撑杆活动设置在所述第二通孔中。所述第一滑块上设置有固定轴，所述转动轴的端部转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮和第三驱动电机的输出轴上设置的第二齿轮之间设置有链条，所述链条的外侧壁与支撑板下表面设置的连接部固定连接，所述链条在第三驱动电机的驱动下进行转动，以带动所述支撑板沿第一支撑杆和第二支撑杆向左或向右运动。所述疫苗注射装置包括注射箱以及移动组件，所述移动组件包括第一电动伸缩杆、水平连接杆、第二电动伸缩杆、第三电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的下端固定设置在所述壳体的上端，所述第一电动伸缩杆的上端与所述水平连接杆的一端固定连接，所述水平连接杆的另一端与所述第二电动伸缩杆的一端固定连接，所述第二电动伸缩杆的另一端与所述第三电动伸缩杆的上端固定连接，所述第三电动伸缩杆的下端与所述注射箱连接。本发明具有以下优点和有益效果：本发明实施例提供的自动注射疫苗的移动舱，其包括移动舱本体，移动舱本体的形状为方形，移动舱本体的前端面设置有推拉门和舱外显示屏，移动舱本体的左端面、右端面以及后端面均设置有落地窗，移动舱本体内部设置有疫苗注射机构，疫苗注射机构包括疫苗注射机构本体，疫苗注射机构本体上设置有座椅安装区、第一支撑凸台、第二支撑凸台以及疫苗存放平台，第一支撑凸台的外侧转动连接有平板转动支撑组件，平板转动支撑组件上设置有平板电脑，平板转动支撑组件包括支撑板和转动板，支撑板的一端与第一支撑凸台的外侧壁转动连接，支撑板的另一端与转动板的一端转动连接，平板电脑的一侧与转动板的侧面转动连接；第二支撑凸台的顶部设置有升降装置，升降装置与平板电脑电连接，升降装置的顶部设置有手臂固定装置，手臂固定装置在升降装置的驱动下进行上升或下降动作，手臂固定装置用于对待注射疫苗的人员的手臂进行固定；座椅安装区内安装有座椅，第一支撑凸台设置在座椅安装区的左侧，第二支撑凸台设置在座椅安装区的右侧，疫苗存放平台设置在第二支撑凸台的右侧，且疫苗存放平台上设置有疫苗存放装置，疫苗存放装置用于存放疫苗，疫苗存放装置的顶部上设置有疫苗注射机构，疫苗注射机构用于将疫苗存放装置中存放的疫苗注射针取出进行注射并将完成疫苗注射后的疫苗注射针放回至疫苗存放装置中；通过上述设计，可实现疫苗的自动注射，具有操作简单、方便快捷且安全可靠的特点。附图说明图1为本发明实施例提供的自动注射疫苗的移动舱一个方向的立体结构示意图。图2为本发明实施例提供的自动注射疫苗的移动舱另一个方向的立体结构示意图。图3为本发明实施例提供的疫苗注射装置一个方向的立体结构示意图。图4为本发明实施例提供的疫苗注射装置另一个方向的立体结构示意图。图5为本发明实施例提供的疫苗注射装置第三个方向的立体结构示意图。图6为本发明实施例提供的疫苗存放装置打开后的立体结构示意图。图7为本发明实施例提供的疫苗针取放装置的立体结构示意图。图8为本发明实施例提供的支撑板的放大立体结构示意图。图9为本发明实施例提供的疫苗针取放组件与支撑板相配合的放大立体结构示意图。图10为本发明实施例提供的疫苗针取放组件的局部放大立体结构示意图。图11为图10中A处位置的放大结构示意图。图12为图10中B处位置的放大结构示意图。图13为本发明实施例提供的疫苗注射机构一个方向的放大立体结构示意图。图14为本发明实施例提供的疫苗注射机构另一个方向的放大立体结构示意图。图15为本发明实施例提供的疫苗保存箱的放大立体结构示意图。图16为本发明实施例提供的注射箱的分解结构示意图。图17为本发明实施例提供的第一抓取组件的放大立体结构示意图。图18为本发明实施例提供的第二抓取组件的放大立体结构示意图。图19为本发明实施例提供的注射箱一个方向的剖视结构示意图。图20为本发明实施例提供的注射箱另一个方向的剖视结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参照附图和具体实施例对本发明作进一步的说明。如图1至图20所示：为本发明实施例提供的自动注射疫苗的移动舱，包括移动舱本体100，所述移动舱本体100的形状为方形，所述移动舱本体100的前端面设置有推拉门101和舱外显示屏102，所述移动舱本体100的左端面、右端面以及后端面均设置有落地窗103，所述移动舱本体100内部设置有疫苗注射机构，所述疫苗注射机构包括疫苗注射机构本体110，所述疫苗注射机构本体110上设置有座椅安装区、第一支撑凸台111、第二支撑凸台112以及疫苗存放平台113，其中：所述第一支撑凸台111的外侧转动连接有平板转动支撑组件，所述平板转动支撑组件上设置有平板电脑115，所述平板转动支撑组件包括支撑板116和转动板117，所述支撑板116的一端与所述第一支撑凸台111的外侧壁转动连接，所述支撑板116的另一端与所述转动板117的一端转动连接，所述平板电脑115的一侧与所述转动板117的侧面转动连接；所述第二支撑凸台112的顶部设置有升降装置118，所述升降装置118与所述平板电脑115电连接，所述升降装置118的顶部设置有手臂固定装置119，所述手臂固定装置119在所述升降装置118的驱动下进行上升或下降动作，所述手臂固定装置119用于对待注射疫苗的人员的手臂进行固定；所述座椅安装区内安装有座椅114，所述第一支撑凸台111设置在所述座椅安装区的左侧，所述第二支撑凸台112设置在所述座椅安装区的右侧，所述疫苗存放平台113设置在所述第二支撑凸台112的右侧，且所述疫苗存放平台 113上设置有疫苗存放装置120，所述疫苗存放装置120用于存放疫苗，所述疫苗存放装置120的顶部上设置有疫苗注射机构150，所述疫苗注射机构150用于将疫苗存放装置120中存放的疫苗注射针125取出进行注射并将完成疫苗注射后的疫苗注射针125放回至所述疫苗存放装置120中。在疫苗注射过程中，可通过平板电脑115对手臂固定装置119进行控制，包括将手臂固定装置119打开和关闭，以及控制手臂固定装置119旋转的角度，以需求最合适的注射角度。同时，通过平板电脑115对升降装置118进行控制，包括直接控制升降装置118的上升和下降，以便适应不同身高的疫苗接种者，具体操作方便且快捷的特点。所述推拉门101设置在所述移动舱本体100前端面的右侧，所述舱外显示屏102设置在所述移动舱本体100前端面的左侧。舱外显示屏102将呈现可接种的疫苗种类以及疫苗接种注意事项等信息，方便疫苗接种者选取自己所要接种的疫苗。所述移动舱本体100的内部位于每个所述落地窗103的位置均设置有窗帘 。每个落地窗103均采用毛玻璃落地窗，不仅能保护疫苗接种者的隐私，还增强了移动舱本体100内的采光性能，相比传统医疗设施而言，本发明的移动舱更加美观；同时，移动舱的内部也可设有窗帘，根据天气需求可自行控制移动舱内的采光。所述疫苗存放装置120包括壳体121，所述壳体121的一侧开口122，且所述壳体121位于所述开口122的一侧设置有封闭门123，通过所述封闭门123 对所述开口122进行封闭，所述壳体内设置有疫苗保存箱124，所述疫苗保存箱124内设置有多个疫苗注射针125；所述壳体121内位于所述疫苗保存箱124 的上方设置有疫苗针取放装置，所述疫苗针取放装置用于将所述疫苗保存箱 124内的疫苗注射针取出并输送至所述疫苗注射机构150。上述疫苗存放装置 120用于存储和冷藏疫苗。所述疫苗针取放装置包括支撑板170、横向驱动组件、疫苗针取放组件以及纵向驱动组件，其中：所述纵向驱动组件包括第一丝杆组件以及第二丝杆组件，所述第一丝杆组件包括第一丝杆171、第一连接杆172、第一滑块173、第一固定板174、第一固定支架175以及第一驱动电机176，所述第一固定支架175固定设置在所述壳体121内的前侧壁上，所述第一驱动电机176固定设置在所述第一固定支架 175上，所述第一固定板174固定设置在所述壳体121内的后侧壁上，所述第一连接杆172的两端分别固定设置在所述第一固定板174和第一固定支架175 上，所述第一丝杆171的两端分别转动连接在第一固定板174和第一固定支架 175上，所述第一驱动电机176的输出轴与所述第一丝杆171固定连接，且所述第一丝杆171在所述第一驱动电机176的驱动下进行转动，所述第一滑块173 活动套设在所述第一连接杆172上，且所述第一滑块173套设在所述第一丝杆 171上且在所述第一滑块173的转动下向前或向后移动；所述第二丝杆组件包括第二丝杆181、第二连接杆182、第二滑块183、第二固定板184、第二固定支架185以及第二驱动电机186，所述第二固定支架 185固定设置在所述壳体121内的前侧壁上，所述第二驱动电机186固定设置在所述第二固定支架185上，所述第二固定板184固定设置在所述壳体121内的后侧壁上，所述第二连接杆182的两端分别固定设置在所述第二固定板184 和第二固定支架185上，所述第二丝杆181的两端分别转动连接在第二固定板 184和第二固定支架185上，所述第二驱动电机186的输出轴与所述第二丝杆 181固定连接，且所述第二丝杆181在所述第二驱动电机186的驱动下进行转动，所述第二滑块183活动套设在所述第二连接杆182上，且所述第二滑块183 套设在所述第二丝杆181上且在所述第二滑块183的转动下向前或向后移动；所述第一滑块173和第二滑块183之间固定设置有第一支撑杆177和第二支撑杆178，所述第一支撑杆177和第二支撑杆178平行设置，所述第一支撑板177的一端和第二支撑杆178的一端分别与所述第一滑块173固定连接，且所述第一支撑杆177的另一端和第二支撑杆178的另一端分别与所述第二滑块 183固定连接，所述支撑板170上设置有定位通孔140，所述支撑板170套设在第一支撑杆177和第二支撑杆178上，且所述支撑板170沿所述第一支撑杆177 和第二支撑杆178滑动，所述第二滑块183上设置第三驱动电机188；所述支撑板170的形状为方形，所述疫苗针取放组件设置在所述支撑板170 上。所述支撑板170下表面位于所述定位通孔140的一侧向下延伸设置有第一固定凸部180，所述第一固定凸部180中设置第一通孔187，所述第一支撑杆 177活动设置在所述第一通孔187中；所述支撑板170下表面位于所述定位通孔140的另一侧向下延伸设置有第二固定凸部189，所述第二固定凸部189中设置第二通孔190，所述第二支撑杆 178活动设置在所述第二通孔190中。所述第一滑块173上设置有固定轴，所述固定轴的端部转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮和第三驱动电机188的输出轴上设置的第二齿轮之间设置有链条179，所述链条179的外侧壁与支撑板170下表面设置的连接部145固定连接，所述链条179在第三驱动电机188的驱动下通过第一齿轮和第二齿轮进行转动，以带动所述支撑板170沿第一支撑杆177和第二支撑杆178向左或向右运动。所述疫苗针取放组件包括支撑柱191、第三丝杆192以及抓取组件，所述支撑板170的四角均设置有一所述支撑柱191，每个所述支撑柱191的下端固定设置在所述支撑板170上，且每个所述支撑柱191的上端均固定套设有一连接块193，每个所述连接块193远离所述支撑柱191的一端均固定设置有一所述第三丝杆192，四个所述第三丝杆192的上端均与相对应的连接块193固定连接，且四个所述第三丝杆192的下端均贯穿所述定位通孔140并向下延伸，同时，每个连接块193上均设置有第四驱动电机199，且每个第四驱动电机199 的输出轴均与相对应的第三丝杆192固定连接，每个所述第三丝杆192在相对应的第四驱动电机199的驱动下进行转动；相邻的两个第三丝杆192上套设有第一抓取部194，另外两个相邻的第三丝杆192上套设有第二抓取部195，所述第一抓取部194与所述第二抓取部195 相对应的端面设置有第一卡爪组件，所述第二抓取部195与所述第一卡爪组件相对应的端面设置有第二卡爪组件，所述第一卡爪组件与所述第二卡爪组件形成抓手，所述抓手用于抓取疫苗注射针125以将其从所述疫苗保存箱124内取出或将注射完成后的疫苗注射针125放回至所述疫苗保存箱124内；其中，所述第一卡爪组件包括第一上层卡爪141和第一下层卡爪142，所述第一上层卡爪141位于所述第一下层卡爪142的上方；同时，第一上层卡爪141和第一下层卡爪142与所述第一抓取部194均为活动连接；所述第二卡爪组件包括第二上层卡爪143和第二下层卡爪144，所述第二上层卡爪143位于所述第二下层卡爪144；同时，第二上层卡爪143和第二下层卡爪144与所述第二抓取部195均为活动连接。所述第一抓取部194靠近所述第二抓取部195的一侧设置有第一凹部197，所述第一凹部197中固定设置有第五伸缩杆131，所述第五伸缩杆131的一端固定设置在所述第一抓取部194上位于所述第一凹部197的侧壁上，且所述第五伸缩杆131的另一端与第一连接杆132固定连接，所述第一连接杆132为竖直设置，且所述第一连接杆132的上端和下端分别固定设置有第一固定杆133 和第二固定杆134，所述第一固定杆133远离所述第一连接杆132的一端与所述第一上层卡爪141固定连接，所述第二固定杆134远离所述第一连接杆132的一端与所述第一下层卡爪142固定连接，也即在第一卡爪组件在第五伸缩杆 131的伸缩运动下通过第一连接杆132、第一固定杆133和第二固定杆134的作用下向靠近第二卡爪组件的方向靠近；同时，所述第二抓取部195靠近所述第一抓取部194的一侧设置有第二凹部198，所述第二凹部198中固定设置有第六伸缩杆135，所述第六伸缩杆135的一端固定设置在所述第二抓取部195上位于所述第二凹部198的侧壁上，且所述第六伸缩杆135的另一端与第二连接杆136固定连接，所述第二连接杆136为竖直设置，且所述第二连接杆136的上端和下端分别固定设置有第三固定杆137和第四固定杆138，所述第三固定杆137远离所述第二连接杆136的一端与所述第二上层卡爪143固定连接，所述第四固定杆138远离所述第二连接杆136的一端与所述第二下层卡爪144固定连接，也即在第二卡爪组件在第六伸缩杆135的伸缩运动下通过第二连接杆 136、第三固定杆137和第四固定杆138的作用下向靠近第一卡爪组件的方向靠近，从而实现抓手对疫苗注射针125的抓取，所述抓手抓取疫苗注射针125后，四个第三丝杆192在相对应的第四驱动电机199的驱动下，可将转手抓取的疫苗注射针125提升至壳体121内的顶部。所述疫苗注射机构150包括注射箱155以及移动组件，所述移动组件包括第一电动伸缩杆151、水平连接杆154、第二电动伸缩杆152、第三电动伸缩杆 153，所述第一电动伸缩杆151的下端固定设置在所述壳体121的上端，所述第一电动伸缩杆151的上端与所述水平连接杆154的一端固定连接，所述水平连接杆154的另一端与所述第二电动伸缩杆152的一端固定连接，所述第二电动伸缩杆152的另一端与所述第三电动伸缩杆153的上端固定连接，所述第三电动伸缩杆153的下端与所述注射箱155连接。所述注射箱155的底部设置有底板160，且所述底板160上设置有通孔156，所述注射箱155内设置有抓取机构，所述抓取机构包括第一抓取组件157和第二抓取组件158，所述第一抓取组件157设置在所述第二抓取组件158的下方，所述注射箱155通过第一抓取组件157和第二抓取组件158实现对位于壳体121 内顶部经抓手抓取的疫苗注射针125的再次抓取；其中：所述第一抓取组件157包括第一抓取卡爪161和第二抓取卡爪162，所述第一抓卡爪161和第二抓取卡爪162形成第一抓取部，通过所述第一抓取部实现对疫苗注射针125的抓取，所述第一抓取卡爪161连接有第一伸缩杆171，所述第一伸缩杆171的一端固定设置在所述注射箱155的内侧壁上，且所述第一伸缩杆171的另一端与所述第一抓取卡爪161的外侧壁固定连接；所述第二抓取卡爪162连接有第二伸缩杆172，所述第二伸缩杆172的一端固定设置在所述注射箱155的内侧壁上，且所述第二伸缩杆172的另一端与所述第二抓取卡爪162的外侧壁固定连接；所述第二抓取组件158包括第三抓取卡爪163和第四抓取卡爪164，所述第三抓卡爪163和第四抓取卡爪164形成第二抓取部，通过上述第二抓取部实现对疫苗注射针125的抓取，所述第三抓取卡爪163连接有第三伸缩杆173，所述第三伸缩杆173的一端固定设置在所述注射箱155的内侧壁上，且所述第三伸缩杆173的另一端与所述第三抓取卡爪163的外侧壁固定连接；所述第四抓取卡爪164连接有第四伸缩杆174，所述第四伸缩杆174的一端固定设置在所述注射箱155的内侧壁上，且所述第四伸缩杆174的另一端与所述第四抓取卡爪162的外侧壁固定连接。同时，上述第一伸缩杆171、第二伸缩杆172、第三伸缩杆173以及第四伸缩杆174均为电动伸缩杆。所述注射箱155内还设置有第七伸缩杆175，所述第七伸缩杆175的上端固定设置在所述注射箱155内顶部的侧壁上，且所述第七伸缩杆175的下端与所述位于所述注射箱155内的疫苗注射针125的顶部相对应。当需要注射疫苗时，注射箱155在移动组件的作用下移动至所述手臂固定装置119的上方且与所述手臂固定装置119上位于上臂上方的定位孔126相对应的时候，第七伸缩杆175向下伸展触碰疫苗注射针125顶部的开关，所述疫苗注射针125下端的针头依次贯穿注射箱155位于其底部的底板 160上的通孔156和手臂固定装置119上的定位孔126，对手臂进行注射已完成疫苗注射。其中，疫苗注射针125的顶部设置开关，通过按压开关即可完成疫苗注射的技术为现有技术，具体可参考拓资或其他品牌的自动注射笔，在此不再赘述。本发明实施例提供的自动注射疫苗的移动舱，对疫苗接种者进行疫苗注射的工作流程为：位于移动仓本体100外部的疫苗接种者，通过舱外显示屏102查看移动仓本体100内疫苗存储的种类，如若有自己需要接种的疫苗，可直接进入移动仓本体100内进行注射，如若没有则可选择其他移动舱进行查看；通过可移动的推拉门101后，在座椅安装区上的座椅114上就坐，通过调节支撑板116的角度，然后对转动板117和平板电脑115进行旋转以调节平板电脑115的角度，继而使平板电脑115达到最适合操控的位置；平板电脑115调节完毕后，通过平板电脑115选择自己要接种的疫苗类型，选择完毕后，在通过平板电脑115将手臂固定装置119打开，疫苗接种者将手臂放入手臂固定装置119中，同时通过平板电脑115来调节升降装置118的高度以及手臂固定装置119的角度，寻找自己手臂最适合的位置；调节完毕后，点击平板电脑115进行下一步，手臂固定装置119将会合拢，随后通过平板电脑115控制疫苗针取放装置中的横向驱动组件、纵向驱动组件以及疫苗针取放组件，将疫苗针取放装置中存储的疫苗针通过疫苗针取放组件且在横向驱动组件、纵向驱动组件的驱动下移动至壳体121内的顶部且通过注射箱155底部的底板160上的通孔156继续向注射箱155内移动；当疫苗针上部进入注射箱155内后，通过注射箱155内的抓取机构对疫苗针进行抓取并移动至预先设定好的位置，然后通过移动组件将注射箱155移动至手臂固定装置119上方，且疫苗针的针头端正对手臂固定装置119上的定位孔126，然后疫苗接种者通过平板电脑115进行确认，以进行疫苗的注射。最后应说明的是：以上所述的各实施例仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或全部技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
