标题title
车辆控制方法和装置、介质、设备、车辆
摘要abst
本公开涉及一种车辆控制方法和装置、介质、设备、车辆。所述方法包括：当监测到车辆处于怠速状态时，获取所述车辆的状态信息；根据所述状态信息判断所述车辆是否满足预设条件，其中，所述车辆满足所述预设条件表明车内存在安全隐患；若所述车辆满足所述预设条件，则判断车内是否有人；若判定车内有人，则开始计时，并在计时时长达到预定的第一时长时，控制所述车辆的门窗和/或天窗打开，使车内空气与外界流通，避免车内人员出现一氧化碳等废气中毒的情况，这样，就保障了驾乘人员的安全性。
权利要求书clms
1.一种车辆控制方法，其特征在于，所述方法包括：当监测到车辆处于怠速状态时，获取所述车辆的状态信息；根据所述状态信息判断所述车辆是否满足预设条件，其中，所述车辆满足所述预设条件表明车内存在安全隐患；若所述车辆满足所述预设条件，则判断车内是否有人；若判定车内有人，则开始计时，并在计时时长达到预定的第一时长时，控制所述车辆的门窗和/或天窗打开。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述状态信息包括空调状态和车窗状态，根据所述状态信息判断所述车辆是否满足预设条件，包括：若所述空调状态为运行、所述车窗状态为全部关闭，则判定所述车辆满足所述预设条件。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在控制所述车辆的门窗和/或天窗打开之后，所述方法还包括：控制所述车辆熄火。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在控制所述车辆的门窗和/或天窗打开之后，所述方法还包括：控制所述车辆的车门解锁。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在控制所述车辆的车门解锁之后，所述方法还包括：若检测到所述车辆的车门打开，则输出报警消息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在获取所述车辆的状态信息之后，所述方法还包括：根据所述状态信息判断所述车辆是否处于密闭空间、车内是否有人、以及空调是否运行；若判定所述车辆处于密闭空间、车内无人、以及空调运行，则检测车外是否有车钥匙；若检测到车外有车钥匙，则开始计时，并在计时时长达到预定的第二时长时，控制所述车辆熄火。7.一种车辆控制装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于当监测到车辆处于怠速状态时，获取所述车辆的状态信息；第一判断模块，用于根据所述状态信息判断所述车辆是否满足预设条件，其中，所述车辆满足所述预设条件表明车内存在安全隐患；第二判断模块，用于若所述车辆满足所述预设条件，则判断车内是否有人；第一控制模块，用于若判定车内有人，则开始计时，并在计时时长达到预定的第一时长时，控制所述车辆的门窗和/或天窗打开。8.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1-6中任一项所述方法的步骤。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现权利要求1-6中任一项所述方法的步骤。10.一种车辆，其特征在于，包括发动机、车载空调和权利要求7所述的车辆控制装置。
说明书desc
技术领域本公开涉及车辆控制领域，具体地，涉及一种车辆控制方法和装置、介质、设备、车辆。背景技术随着对车辆舒适性要求的提高，越来越多的车辆中配置了车载空调。车载空调是由压缩机、冷凝器、节流元件、蒸发器、风机及控制部件构成，用于调节车内温度、湿度，给乘员提供舒适环境的空调系统。当压缩机工作时，压缩机吸入从蒸发器出来的低温低压的气态制冷剂，经压缩，制冷剂的温度和压力升高，并被送入冷凝器。在冷凝器内，高温高压的气态制冷剂把热量传递给经过冷凝器的车外空气而液化，变成液体。液态制冷剂流经节流装置时，温度和压力降低，并进入蒸发器。在蒸发器内，低温低压的液态制冷剂吸收经过蒸发器的车内空气的热量而蒸发，变成气体。气体又被压缩机吸入进行下一轮循环。这样，通过制冷剂在系统内的循环，不断吸收车内空气的热量并排到车外空气中，使车内空气的温度逐渐下降。在炎炎夏日，用户经常会关闭车窗、车门，让车辆处于怠速运转状态下打开空调，享受车内凉爽。但此时车内有可能会累积大量的有毒废气，使车内人员有中毒的安全隐患。发明内容本公开的目的是提供一种安全性较高的车辆控制方法和装置、介质、设备、车辆。为了实现上述目的，本公开提供一种车辆控制方法，所述方法包括：当监测到车辆处于怠速状态时，获取所述车辆的状态信息；根据所述状态信息判断所述车辆是否满足预设条件，其中，所述车辆满足所述预设条件表明车内存在安全隐患；若所述车辆满足所述预设条件，则判断车内是否有人；若判定车内有人，则开始计时，并在计时时长达到预定的第一时长时，控制所述车辆的门窗和/或天窗打开。可选地，所述状态信息包括空调状态和车窗状态，根据所述状态信息判断所述车辆是否满足预设条件，包括：若所述空调状态为运行、所述车窗状态为全部关闭，则判定所述车辆满足所述预设条件。可选地，在控制所述车辆的门窗和/或天窗打开之后，所述方法还包括：控制所述车辆熄火。可选地，在控制所述车辆的门窗和/或天窗打开之后，所述方法还包括：控制所述车辆的车门解锁。可选地，在控制所述车辆的车门解锁之后，所述方法还包括：若检测到所述车辆的车门打开，则输出报警消息。可选地，在获取所述车辆的状态信息之后，所述方法还包括：根据所述状态信息判断所述车辆是否处于密闭空间、车内是否有人、以及空调是否运行；若判定所述车辆处于密闭空间、车内无人、以及空调运行，则检测车外是否有车钥匙；若检测到车外有车钥匙，则开始计时，并在计时时长达到预定的第二时长时，控制所述车辆熄火。本公开还提供一种车辆控制装置，所述装置包括：获取模块，用于当监测到车辆处于怠速状态时，获取所述车辆的状态信息；第一判断模块，用于根据所述状态信息判断所述车辆是否满足预设条件，其中，所述车辆满足所述预设条件表明车内存在安全隐患；第二判断模块，用于若所述车辆满足所述预设条件，则判断车内是否有人；第一控制模块，用于若判定车内有人，则开始计时，并在计时时长达到预定的第一时长时，控制所述车辆的门窗和/或天窗打开。本公开还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现本公开提供的上述方法的步骤。本公开还提供一种电子设备，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现本公开提供的上述方法的步骤。本公开还提供一种车辆，包括发动机、车载空调和本公开提供的上述车辆控制装置。车辆在处于怠速状态时会产生大量的有毒气体。若判定车辆处于怠速状态、车内存在安全隐患、且车内有人后达到预定的第一时长，则控制车辆的门窗和/或天窗打开，使车内空气与外界流通，避免车内人员出现一氧化碳废气中毒的情况，这样，就保障了驾乘人员的安全性。本公开的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本公开的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本公开，但并不构成对本公开的限制。在附图中：图1是一示例性实施例提供的车辆控制方法的流程图；图2是另一示例性实施例提供的车辆控制方法的流程图；图3是又一示例性实施例提供的车辆控制方法的流程图；图4是又一示例性实施例提供的车辆控制方法的流程图；图5是又一示例性实施例提供的车辆控制方法的流程图；图6是一示例性实施例提供的车辆控制装置的框图；图7是一示例性实施例示出的一种电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本公开，并不用于限制本公开。车辆在处于怠速状态时会产生大量的一氧化碳、二氧化碳等有毒气体。例如，由于车载空调的制冷是基于发动机的运行来提供功率的，因此，在车辆驻车情况下开启车载空调的制冷功能会使得发动机长时间处于怠速运转状态，从而会导致产生大量的有毒废气，大量的有毒废气会慢慢进入车内。若此时车窗和车门都关闭，车辆几乎属于封闭状态，时间较长时会对车内的驾乘人员造成严重的安全隐患。由此，发明人想到，若车辆处于怠速状态，通过车辆状态的检测判定车内存在安全隐患，且同时车内有人，并且这种车内存在安全隐患且车内有人的状态维持了一定的时长，则可以控制车辆的门窗和/或天窗打开，使车内空气与外界流通，避免车内人员出现一氧化碳等废气中毒的情况。图1是一示例性实施例提供的车辆控制方法的流程图。如图1所示，该方法可以包括以下步骤：步骤S101，当监测到车辆处于怠速状态时，获取车辆的状态信息。步骤S102，根据状态信息判断车辆是否满足预设条件，其中，车辆满足预设条件表明车内存在安全隐患。步骤S103，若车辆满足预设条件，则判断车内是否有人。步骤S104，若判定车内有人，则开始计时，并在计时时长达到预定的第一时长时，控制车辆的门窗和/或天窗打开。其中，车辆的状态信息可以包括车辆中各个器件的运行模式、挡位、参数等信息。车辆在怠速状态时会产生大量的有毒气体，例如，一氧化碳、二氧化碳等，可以预先确定出车辆在怠速状态时车内存在安全隐患的条件，作为预设条件。车内是否有人可以通过以下任一方法判断：1)车速由非零变为零，且车门一直处于关闭状态；2)本次点火或上电后，车速一直为零，且车门一直处于关闭状态；3)车门打开后搜索到车钥匙还在车内；4)车内任意的座椅传感器检测到有人。若达到预定的第一时长，则认为车内累积的有毒气体已经达到一定的程度，有可能对车内人员健康造成威胁，此时可以控制将车辆的至少一个门窗、天窗，或者全部门窗和天窗打开，使车内空气与外界流通，避免车内人员出现一氧化碳中毒的情况，这样，就保障了驾乘人员的安全性。若没有达到预定的第一时长，则可以认为虽然车内正在累积有毒气体，但还未累积到一定的量，不足以对车内人员健康造成威胁。该预定的第一时长可以根据试验或经验得出。并且，该预定的第一时长可以与车辆的状态信息相关。车辆处于怠速状态可以由车内的控制信号确定。也可以在整车电源模式为ON挡、发动机状态为运转、车辆挡位状态为驻车挡或空挡的情况下判定车辆处于怠速状态。上述控制策略可以设置在车辆的车身控制器中，由车身控制器控制执行。车身控制器可以使用内部的电源管理模块判断整车电源模式,并通过继电器状态检测反馈确认电源模式驱动正确性，然后发送电源模式ON挡信号至CAN网络；发动机的Running状态可以由引擎控制模块发送给车身控制器；自动变速箱控制单元可以通过CAN网络将实时挡位信息发送至车身控制器。具体地，车内存在安全隐患的工况例如可以包括车辆处于怠速运转状态下开启车载空调进行制冷的工况。针对该工况，上述的状态信息可以包括空调状态和车窗状态。图1中的根据状态信息判断车辆是否满足预设条件的步骤S102可以包括：若空调状态为运行、车窗状态为全部关闭，则判定车辆满足预设条件。其中，空调的运行状态可以由空调系统发送给车身控制器；车身控制器可以通过LIN网络信号进行门窗状态的判断，只要有任意门窗未关，就可以认为门窗未处于全关状态；车身控制器可以通过LIN网络信号进行天窗状态的判断。车窗状态包括门窗和天窗的状态，车窗状态为全部关闭指全部门窗和天窗都关闭。若状态信息满足预设条件，则可以判定车内存在安全隐患。若预设条件不满足，则可以停止计时，但可以保留已计时长，直到预设条件满足时再继续计时。图2是另一示例性实施例提供的车辆控制方法的流程图。如图2所示，在图1的基础上，在控制车辆的门窗和/或天窗打开的步骤之后，所述方法还可以包括：步骤S105，控制车辆熄火。该实施例中，考虑到当前车内累积毒气有可能对车内人员健康造成威胁，在打开门窗和/或天窗后控制车辆熄火，是为了停止车辆的运行，从而阻止毒气的继续生成。若打开门窗和/或天窗时，驾乘人员已中毒，且失去意识或者动作能力，则其无法从车内开启车门。为了方便救援人员从车外打开车门，还可以在打开门窗和/或天窗后解锁车门。图3是又一示例性实施例提供的车辆控制方法的流程图。如图3所示，在图1的基础上，在控制车辆的门窗和/或天窗打开的步骤之后，所述方法还可以包括：步骤S106，控制车辆的车门解锁。该实施例中，在控制车辆的门窗和/或天窗打开后控制车门解锁，这样，在车内驾乘人员中毒较深的情况下，救援人员能够从车外打开车门进行及时抢救，避免了因车门打不开而耽误救援时间。若打开门窗和/或天窗时，驾乘人员处于睡眠状态，则有可能为盗窃分子提供可趁之机。图4是又一示例性实施例提供的车辆控制方法的流程图。如图4所示，在图3的基础上，在控制车辆的车门解锁的步骤之后，该方法还可以包括：步骤S107，若检测到车辆的车门打开，则输出报警消息。输出报警消息的方式可以包括语音、铃声、震动等方式。若检测到车辆的车门打开，则有可能是驾乘人员处于睡眠状态时盗窃分子打开车门，输出报警消息能够唤醒驾乘人员，避免车内财物丢失。有时车辆停到密闭的车库后忘记熄火，驾驶人员在车库内作业，也可能会出现中毒。图5是又一示例性实施例提供的车辆控制方法的流程图。如图5所示，在图1的基础上，在获取车辆的状态信息的步骤之后，该方法还可以包括以下步骤：步骤S108，根据状态信息判断车辆是否处于密闭空间、车内是否有人、以及空调是否运行。步骤S109，若判定车辆处于密闭空间、车内无人、以及空调运行，则检测车外是否有车钥匙。步骤S110，若检测到车外有车钥匙，则开始计时，并在计时时长达到预定的第二时长时，控制车辆熄火。其中，车辆是否处于密闭空间可以根据车载摄像头拍摄的图像来判断，例如，用户预先利用车载摄像头拍摄私家车库的图像作为参考图像，若车载摄像头实时拍摄的图像与参考图像具有较高的相似度，则可以认为车辆当前停在该私家车库中，并确定车辆当前处于密闭空间；或者，也可以根据车载雷达来判断，例如，利用车辆前、后、左、右的车载雷达监测的障碍物距离来判断。若每个车载雷达监测的距离均小于预定距离阈值，则确定车辆当前处于密闭空间。车内是否有人可以通过车辆中设置的座椅传感器的检测结果来判断。例如，若每个座椅传感器检测的压力值均小于预定的压力阈值，则判定车内无人。车身控制器可以驱动自身系统的低频天线来搜索钥匙。若检测到车外存在物理钥匙，则可以认为车外有人。若达到预定的第二时长，则可以认为在车辆处于密闭空间的情况下，车外的密闭空间中由于毒气的累积，有可能对车外人员的健康造成威胁。此时，控制车辆熄火，能够避免车外密闭空间中的作业人员中毒。并且，在将电源切换至OFF之前，若门窗、天窗未处于关闭状态，车身控制器可以发送门窗、天窗关闭指令，控制门窗、天窗关闭。另外，电源切换至OFF之后，由于驾驶员已携带钥匙在车外，因此可以执行车辆自动闭锁，防止驾驶员忘记锁车，提升了操作便利性及安全性。图6是一示例性实施例提供的车辆控制装置的框图。如图6所示，该车辆控制装置600可以包括获取模块601、第一判断模块602、第二判断模块603和第一控制模块604。获取模块601用于当监测到车辆处于怠速状态时，获取车辆的状态信息。第一判断模块602用于根据状态信息判断车辆是否满足预设条件，其中，车辆满足预设条件表明车内存在安全隐患。第二判断模块603用于若车辆满足预设条件，则判断车内是否有人。第一控制模块604用于若判定车内有人，则开始计时，并在计时时长达到预定的第一时长时，控制车辆的门窗和/或天窗打开。可选地，状态信息包括空调状态和车窗状态。第一判断模块602包括第一判断子模块。第一判断子模块用于若空调状态为运行、车窗状态为全部关闭，则判定车辆满足预设条件。可选地，车辆控制装置600还可以包括第二控制模块。第二控制模块用于控制车辆熄火。可选地，车辆控制装置600还可以包括第三控制模块。第三控制模块用于控制车辆的车门解锁。可选地，车辆控制装置600还可以包括输出模块。输出模块用于若检测到车辆的车门打开，则输出报警消息。可选地，车辆控制装置600还可以包括第三判断模块、检测模块和第四控制模块。第三判断模块用于根据状态信息判断车辆是否处于密闭空间、车内是否有人、以及空调是否运行。检测模块用于若判定车辆处于密闭空间、车内无人、以及空调运行，则检测车外是否有车钥匙。第四控制模块用于若检测到车外有车钥匙，则开始计时，并在计时时长达到预定的第二时长时，控制车辆熄火。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。通过上述技术方案，若判定车辆处于怠速状态、车内存在安全隐患、且车内有人后达到预定的第一时长，则控制车辆的门窗和/或天窗打开，使车内空气与外界流通，避免车内人员出现一氧化碳废气中毒的情况，这样，就保障了驾乘人员的安全性。本公开还提供一种电子设备，包括存储器和处理器。存储器上存储有计算机程序；处理器用于执行存储器中的计算机程序，以实现本公开提供的上述方法的步骤。图7是根据一示例性实施例示出的一种电子设备700的框图。如图7所示，该电子设备700可以包括：处理器701，存储器702。该电子设备700还可以包括多媒体组件703，输入/输出接口704，以及通信组件705中的一者或多者。其中，处理器701用于控制该电子设备700的整体操作，以完成上述的车辆控制方法中的全部或部分步骤。存储器702用于存储各种类型的数据以支持在该电子设备700的操作，这些数据例如可以包括用于在该电子设备700上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器702可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件703可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器702或通过通信组件705发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口704为处理器701和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件705用于该电子设备700与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G、4G、NB-IOT、eMTC、或其他5G等等，或它们中的一种或几种的组合，在此不做限定。因此相应的该通信组件705可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块等等。在一示例性实施例中，电子设备700可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的车辆控制方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的车辆控制方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器702，上述程序指令可由电子设备700的处理器701执行以完成上述的车辆控制方法。本公开还提供一种车辆，包括发动机、车载空调和本公开提供的上述车辆控制装置600。以上结合附图详细描述了本公开的优选实施方式，但是，本公开并不限于上述实施方式中的具体细节，在本公开的技术构思范围内，可以对本公开的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本公开的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本公开对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本公开的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本公开的思想，其同样应当视为本公开所公开的内容。
