标题title
一种活动式的立体车库充电桩
摘要abst
本发明公开了一种活动式的立体车库充电桩，具体涉及立体车库技术领域，在立体车库竖直的框架之间连接有平行的上轨道杆和下轨道杆，在下轨道杆底壁上均匀设置有多个齿牙块，在上轨道杆外部套设有来回滑动的底座，在底座顶部安装有充电桩，在底座底部设置有与多个齿牙块配合的驱动件，用于驱动底座和充电桩在上轨道杆上滑动，在底座两侧外壁上均安装有向外侧延伸的第一连杆，在第一连杆端部设置有随着底座滑动而升降的活动杆件。本发明能够将用于充电桩移动的机械部件表面的灰尘和杂污进行清理，且清洁效果好，保证了部件表面的洁净度，降低了充电桩正在移动过程中出现卡塞现象的几率，降低了故障率。
权利要求书clms
1.一种活动式的立体车库充电桩，其特征在于：在立体车库竖直的框架之间连接有平行的上轨道杆和下轨道杆，在下轨道杆底壁上均匀设置有多个齿牙块，在上轨道杆外部套设有来回滑动的底座，在底座顶部安装有充电桩，在底座底部设置有与多个齿牙块配合的驱动件，用于驱动底座和充电桩在上轨道杆上滑动，在底座两侧外壁上均安装有向外侧延伸的第一连杆，在第一连杆端部设置有随着底座滑动而升降的活动杆件，在活动杆件顶部设置有对上轨道杆进行清洁的上清洁件，在活动杆件底部设置有对下轨道杆进行清洁的下清洁件。2.根据权利要求1所述的一种活动式的立体车库充电桩，其特征在于：在所述底座内部贯穿有通孔，在所述通孔内壁上嵌设有多个转动的滚珠，所述上轨道杆通过通孔处贯穿底座，多个转动的滚珠还贴合正在上轨道杆的外壁上。3.根据权利要求1所述的一种活动式的立体车库充电桩，其特征在于：所述驱动件包括固定在底座底壁上的第二连杆，所述第二连杆向下轨道杆下方延伸一段距离且端部安装有驱动电机，所述驱动电机输出轴向下轨道杆一侧延伸且端部安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与下轨道杆上的多个齿牙块啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种活动式的立体车库充电桩，其特征在于：所述活动杆件包括固定在第一连杆端部的多个套管，在多个套管内插接有可升降活动的升降杆，所述升降杆外部套设有复位弹簧，所述复位弹簧顶端固定在套管上以及底端固定在升降杆外壁上。5.根据权利要求4所述的一种活动式的立体车库充电桩，其特征在于：在所述升降杆底端连接有水平设置的轴杆，在所述轴杆外部套设有转动的轴套，所述轴套插接在多个齿牙块之间且外壁与齿牙块贴合。6.根据权利要求4所述的一种活动式的立体车库充电桩，其特征在于：所述下清洁件包括连接在升降杆底端的第三连杆，所述第三连杆呈倾斜设置且底端向驱动齿轮一侧延伸，在第三连杆的底端安装有第一清洁板，所述第一清洁板上设置有贴合在驱动齿轮上的下清洁刷毛，所述驱动齿轮的边缘处浸没至下清洁刷毛内。7.根据权利要求4所述的一种活动式的立体车库充电桩，其特征在于：所述上清洁件包括固定在升降杆顶端的第二清洁板，在所述第二清洁板的边缘处设置有向上延伸的第四连杆，所述第四连杆顶端固定有第三清洁板。8.根据权利要求7所述的一种活动式的立体车库充电桩，其特征在于：所述第三清洁板位于上轨道杆的上方，所述第二清洁板和第三清洁板通过上轨道杆对称设置，在第二清洁板表面和第三清洁板底壁上均设置有上清洁刷毛，所述上轨道杆外壁浸没在上清洁刷毛内。
说明书desc
技术领域本发明涉及立体车库技术领域，更具体地说，本发明涉及一种活动式的立体车库充电桩。背景技术立体车库是用来最大量存取储放车辆的机械或机械设备系统，针对专业车场管理公司提高停车场容量、提高收益、增加停车费收入的有效工具，充电桩是立体车库内，为社会车辆提供充电服务的装置。在立体车库中，使用的是可活动的充电桩，以满足立体车库中的使用环境。一般会在立体车库内设置用于充电桩活动的轨道，利用电机和齿轮等结构配合，驱动充电桩在预设的轨道上进行滑动，实现对充电桩的移动。但由于立体车库内空间为立体的，车辆在不同的高度堆叠，且驻停的每张车辆表面洁净程度不一，车辆在升降的过程中，黏附于车辆外壳和轮胎等部位表面的灰尘和杂物容易受升降颠簸而掉落在立体车库中，粘附于预设的轨道上，影响充电桩的正常移动，导致设备的故障率提高。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种活动式的立体车库充电桩，通过。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种活动式的立体车库充电桩，在立体车库竖直的框架之间连接有平行的上轨道杆和下轨道杆，在下轨道杆底壁上均匀设置有多个齿牙块，在上轨道杆外部套设有来回滑动的底座，在底座顶部安装有充电桩，在底座底部设置有与多个齿牙块配合的驱动件，用于驱动底座和充电桩在上轨道杆上滑动，在底座两侧外壁上均安装有向外侧延伸的第一连杆，在第一连杆端部设置有随着底座滑动而升降的活动杆件，在活动杆件顶部设置有对上轨道杆进行清洁的上清洁件，在活动杆件底部设置有对下轨道杆进行清洁的下清洁件。在一个优选地实施方式中，在所述底座内部贯穿有通孔，在所述通孔内壁上嵌设有多个转动的滚珠，所述上轨道杆通过通孔处贯穿底座，多个转动的滚珠还贴合正在上轨道杆的外壁上。在一个优选地实施方式中，所述驱动件包括固定在底座底壁上的第二连杆，所述第二连杆向下轨道杆下方延伸一段距离且端部安装有驱动电机，所述驱动电机输出轴向下轨道杆一侧延伸且端部安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与下轨道杆上的多个齿牙块啮合连接。在一个优选地实施方式中，所述活动杆件包括固定在第一连杆端部的多个套管，在多个套管内插接有可升降活动的升降杆，所述升降杆外部套设有复位弹簧，所述复位弹簧顶端固定在套管上以及底端固定在升降杆外壁上。在一个优选地实施方式中，在所述升降杆底端连接有水平设置的轴杆，在所述轴杆外部套设有转动的轴套，所述轴套插接在多个齿牙块之间且外壁与齿牙块贴合。在一个优选地实施方式中，所述下清洁件包括连接在升降杆底端的第三连杆，所述第三连杆呈倾斜设置且底端向驱动齿轮一侧延伸，在第三连杆的底端安装有第一清洁板，所述第一清洁板上设置有贴合在驱动齿轮上的下清洁刷毛，所述驱动齿轮的边缘处浸没至下清洁刷毛内。在一个优选地实施方式中，所述上清洁件包括固定在升降杆顶端的第二清洁板，在所述第二清洁板的边缘处设置有向上延伸的第四连杆，所述第四连杆顶端固定有第三清洁板。在一个优选地实施方式中，所述第三清洁板位于上轨道杆的上方，所述第二清洁板和第三清洁板通过上轨道杆对称设置，在第二清洁板表面和第三清洁板底壁上均设置有上清洁刷毛，所述上轨道杆外壁浸没在上清洁刷毛内。本发明的技术效果和优点：本发明能够将用于充电桩移动的机械部件表面的灰尘和杂污进行清理，且清洁效果好，保证了部件表面的洁净度，降低了充电桩正在移动过程中出现卡塞现象的几率，降低了故障率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的底座在上轨道杆上滑动一段距离后整体结构示意图。图3为本发明的图1中A处细节结构示意图。图4为本发明的底座和驱动件部分右视结构示意图。附图标记为：1上轨道杆、2下轨道杆、3齿牙块、4底座、5第一连杆、6滚珠、7第二连杆、8驱动电机、9驱动齿轮、10套管、11升降杆、12复位弹簧、13轴杆、14套管、15第三连杆、16第一清洁板、17下清洁刷毛、18第二清洁板、19第四连杆、20第三清洁板、21上清洁刷毛。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示的一种活动式的立体车库充电桩，在立体车库竖直的框架之间连接有平行的上轨道杆1和下轨道杆2，在下轨道杆2底壁上均匀设置有多个齿牙块3，在上轨道杆1外部套设有来回滑动的底座4，在底座4顶部安装有充电桩，在底座4底部设置有与多个齿牙块3配合的驱动件，用于驱动底座4和充电桩在上轨道杆1上滑动，在底座4两侧外壁上均安装有向外侧延伸的第一连杆5，在第一连杆5端部设置有随着底座4滑动而升降的活动杆件，在活动杆件顶部设置有对上轨道杆1进行清洁的上清洁件，在活动杆件底部设置有对下轨道杆2进行清洁的下清洁件；在上述的基础上，在立体车库竖直的框架上连接上轨道杆1和下轨道杆2，用于充电桩的移动，而充电桩设置在底座4上，底座4在上轨道杆1上滑动；进一步的，为了驱动底座4滑动，在底座4下方设置驱动件，在下轨道杆2上设置多个齿牙块3，多个齿牙块3在下轨道杆2底部形成一个齿条，驱动件与齿条配合，驱动底座4在上轨道杆1上滑动，实现对充电桩的移动。因此，上轨道杆1是充电桩移动过程中的滑动轨道，而下轨道杆2则是用于与驱动件配合，方便充电桩的移动。当底座4在上轨道杆1上移动时，第一连杆5上设置的活动杆件会随着底座4的移动而升降，带动上清洁件和下清洁件进行升降，其中，上清洁件用于对上轨道杆1表面进行清洁，下清洁件用于对驱动齿轮9和下轨道杆2进行清洁。在所述底座4内部贯穿有通孔，在所述通孔内壁上嵌设有多个转动的滚珠6，所述上轨道杆1通过通孔处贯穿底座4，多个转动的滚珠6还贴合正在上轨道杆1的外壁上；当底座4在上轨道杆1外部移动时，底座4内部的滚珠6在上轨道杆1外部滚动，以减少底座4移动过程中的摩擦力，使底座4的移动更加顺畅，方便充电桩的移动。进一步的，上清洁件在底座4移动的过程中，对上轨道杆1表面进行清洁，防止表面黏附的杂物对底座4内的通孔进行卡塞，降低故障率。所述驱动件包括固定在底座4底壁上的第二连杆7，所述第二连杆7向下轨道杆2下方延伸一段距离且端部安装有驱动电机8，所述驱动电机8输出轴向下轨道杆2一侧延伸且端部安装有驱动齿轮9，所述驱动齿轮9与下轨道杆2上的多个齿牙块3啮合连接；在上述的基础上，驱动件与下轨道杆2上的齿牙块3之间的配合具体为：驱动电机8在第二连杆7底部工作，通过输出轴带动驱动齿轮9转动，使驱动齿轮9与下轨道杆2上的多个齿牙块3进行啮合连接，并推动第二连杆7顶端的底座4在上轨道杆1上进行移动；进一步的，驱动电机8可进行正反转控制，因此可通过控制驱动电机8转动的方向，驱动底座4在上轨道杆1上进行左右移动。所述活动杆件包括固定在第一连杆5端部的多个套管1410，在多个套管1410内插接有可升降活动的升降杆11，所述升降杆11外部套设有复位弹簧12，所述复位弹簧12顶端固定在套管1410上以及底端固定在升降杆11外壁上；进一步的，活动杆件的升降过程中为，升降杆11受外力在套管1410内升降，而复位弹簧12在外力解除时将升降杆11在套管1410内进行复位。进一步的，在所述升降杆11底端连接有水平设置的轴杆13，在所述轴杆13外部套设有转动的轴套，所述轴套插接在多个齿牙块3之间且外壁与齿牙块3贴合；进一步的，轴套和轴杆13可以随着升降杆11的升降而进行升降活动。在上述的基础上，驱动升降杆11升降的外力具体为：当底座4在上轨道杆1上移动时，会通过第一连杆5带动升降杆11进行左右移动，而升降杆11底端连接的轴杆13上套设的轴套插接在多个齿牙块3内，因此会带动轴套在齿牙块3之间滑动，齿牙块3的表面是凹凸不平的，当轴套在凹陷的位置时，升降杆11在套管1410内处在较高的位置处，当轴套向另一侧的齿牙块3滑动时，顺着齿牙块3的边缘移动，直至移动至齿牙块3凸出的位置处，在这个过程中，升降杆11在套管1410内下移，然后轴套继续向凹陷处移动，升降杆11再通过复位弹簧12进行复位上移，如此往复，升降杆11即可在轴套内进行升降活动。在上述的基础上，当升降杆11在轴套内升降活动时，即可带动上清洁件和下清洁件对驱动齿轮9表面和上轨道杆1表面进行清洁。由于齿牙块3位于下轨道杆2的底部，因此当灰尘和杂物受重力下落时，不容易粘附正在齿牙块3上，只会偶尔有少量的灰尘黏附。进一步的，当轴套在齿牙块3表面滑动时，还能够通过轴套表面与齿牙块3之间的摩擦，对多个齿牙块3之间进行清理，将齿牙块3之间少量的灰尘进行清理。所述下清洁件包括连接在升降杆11底端的第三连杆15，所述第三连杆15呈倾斜设置且底端向驱动齿轮9一侧延伸，在第三连杆15的底端安装有第一清洁板16，所述第一清洁板16上设置有贴合在驱动齿轮9上的下清洁刷毛17，所述驱动齿轮9的边缘处浸没至下清洁刷毛17内；在上述的基础上，当升降杆11在套管1410内升降时，带动下清洁件升降，使第一清洁板16上的下清洁刷毛17在驱动齿轮9的边缘处进行上下移动并对其进行摩擦，去除粘附在驱动齿轮9表面的灰尘。且在清洁的过程中，驱动齿轮9是保持着转动的状态，与下清洁刷毛17进行配合，进一步提升了清洁效果。所述上清洁件包括固定在升降杆11顶端的第二清洁板18，在所述第二清洁板18的边缘处设置有向上延伸的第四连杆19，所述第四连杆19顶端固定有第三清洁板20；所述第三清洁板20位于上轨道杆1的上方，所述第二清洁板18和第三清洁板20通过上轨道杆1对称设置，在第二清洁板18表面和第三清洁板20底壁上均设置有上清洁刷毛21，所述上轨道杆1外壁浸没在上清洁刷毛21内。在上述的基础上，升降杆11在升降的过程中，带动上清洁刷毛21在上轨道杆1外壁刷动，将灰尘进行刷除，且升降杆11升降时，底座4也会在上轨道杆1外部滑动，使整个上清洁件在上轨道杆1表面移动，因此上清洁刷毛21是一边移动一边进行升降活动，对上轨道杆1表面进行清理，提高了清洁效果。本发明在工作时，能够将用于充电桩移动的机械部件表面的灰尘和杂污进行清理，且清洁效果好，保证了部件表面的洁净度，降低了充电桩正在移动过程中出现卡塞现象的几率，降低了故障率。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中,需要说明的是,除非另有规定和限定,术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解,可以是机械连接或电连接,也可以是两个元件内部的连通,可以是直接相连,“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
