标题title
一种滑移车门
摘要abst
一种滑移车门，包括车架、车门和主动连杆部件，主动连杆部件第一端连接至车架上，第二端连接至车门内侧面，且主动连杆部件以其第一端为轴旋转，使得其第二端带动车门以大致平行于车架的方向开启或关闭。本发明解决了在车门造型可变的情况下狭窄空间开启/关闭车门的问题，特别的，本发明可以应用于无B柱汽车或包含无立柱车门的汽车。
权利要求书clms
1.一种滑移车门，包括车架、车门和主动连杆部件，其特征在于：所述主动连杆部件第一端连接至车架上，第二端连接至车门内侧面，且所述主动连杆部件以其第一端为轴旋转，使得其第二端带动车门以大致平行于车架的方向开启或关闭。2.如权利要求1所述的一种滑移车门，其特征在于：所述主动连杆部件包含特定弯曲弧度连杆，所述弯曲弧度与所述车门运动轨迹相适应。3.如权利要求1所述的一种滑移车门，其特征在于：所述滑移车门还包括驱动装置，所述驱动装置可以驱动所述主动连杆部件运动。4.如权利要求3所述的一种滑移车门，其特征在于：所述驱动装置包括控制器、CAN总线，驱动电机，所述驱动装置可以实现与汽车其他系统完成信息交互。5.如权利要求1所述的一种滑移车门，其特征在于：所述滑移车门还包括从动连杆部件，所述从动连杆部件的第一端连接至所述车架，所述从动连杆部件第二端连接至所述车门内侧面，当所述车门开启或关闭时，所述从动连杆部件的第二端跟随所述车门移动。6.如权利要求5所述的一种滑移车门，其特征在于：所述从动连杆部件是一个包含有两个平行连杆的四边形结构的连杆。7.如权利要求5所述的一种滑移车门，其特征在于：所述主动连杆部件安装于所述车架侧边，所述从动连杆部件安装于所述车架底部。8.如权利要求1所述的一种滑移车门，其特征在于：所述滑移车门包括导向块和销轴，所述导向块位于所述车门侧面，所述销轴位置与所述导向块对应，所述导向块带动所述车门沿所述销轴旋转一定角度。9.如权利要求8所述的一种滑移车门，其特征在于：所述销轴为上下固定板中夹持有一圆柱体的组合结构，所述导向块为中间凹陷、两边凸起的可适配所述圆柱体的凹陷形结构。10.如权利要求9所述的一种滑移车门，其特征在于：所述导向块一侧凸起高于另一侧凸起，所述导向块带动所述车门沿导向块凸起的长度方向做运动。11.如权利要求8所述的一种滑移车门，其特征在于：所述车门包括第一车门、第二车门，当关闭第一车门和第二车门时，第一车门靠近第二车门的一边和第二车门靠近第一车门的一边相互合拢。12.如权利要求11所述的一种滑移车门，其特征在于：所述主动连杆部件与第一车门或第二车门任一或全部连接。13.如权利要求11所述的一种滑移车门，其特征在于：所述第一车门靠近第二车门的一边的外沿包括第一车门延伸部，所述第二车门靠近第一车门的一边的内沿包括第二车门延伸部；当第一车门和第二车门关闭时，所述第一车门延伸部与所述第二车门靠近第一车门的一边的外沿相接触，所述第二车门延伸部与所述第一车门靠近第二车门的一边的内沿相接触。14.如权利要求13所述的一种滑移车门，其特征在于：所述导向块设置于所述第二车门靠近第一车门的侧面，与所述导向块位置对应的销轴设置于所述第一车门靠近第二车门的侧面或所述车架上，当第一车门和第二车门均关闭时，所述销轴和所述导向块位于第一车门延伸部和第二车门延伸部之间，所述销轴和所述导向块结合。15.如权利要求5所述的一种滑移车门，其特征在于：所述从动连杆部件包括可复原的弹性形变部件。16.如权利要求15所述的一种滑移车门，其特征在于：所述可复原的弹性形变部件为伸缩弹簧。17.如权利要求8所述的一种滑移车门，其特征在于：所述车门包括前门、中门、后门，所述中门前侧面上有中门导向块，所述后门前侧面上有后门导向块，所述中门销轴、后门销轴分别安装在与中门导向块、后门导向块相对应的位置；当所述前门、中门、后门均关闭时，所述前门后侧面与所述中门前侧面互相合拢，所述中门后侧面与所述后门前侧面互相合拢；当开启中门时，所述中门在中门导向块的带动下沿中门销轴旋转一定角度，所述中门沿该角度运动一段距离以打开中门；当开启后门时，所述后门在后门导向块的带动下沿后门销轴旋转一定角度，所述后门沿该角度运动一段距离以打开后门。18.如权利要求8所述的一种滑移车门，其特征在于：所述车门包括前门、中门、后门，所述前门后侧面上有前门导向块，所述中门前侧面上有中门导向块，所述后门前侧面上有后门导向块，前门销轴、中门销轴、后门销轴分别安装在与前门导向块、中门导向块、后门导向块相对应的位置；当所述前门、中门、后门均关闭时，所述前门后侧面与中门前侧面互相合拢，所述中门后侧面与后门前侧面互相合拢；当开启前门时，前门在前门导向块的带动下沿前门销轴旋转一定角度，前门沿该角度运动一段距离以打开前门；当开启中门时，中门在中门导向块的带动下沿中门销轴旋转一定角度，中门沿该角度运动一段距离以打开中门；当开启后门时，后门在后门导向块的带动下沿后门销轴旋转一定角度，后门沿该角度运动一段距离以打开后门。19.一种汽车，其特征在于，所述汽车包括如权利要求1至18中任意一项所述的滑移车门。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种汽车车门领域，尤其是涉及一种无导轨滑移车门。背景技术传统汽车车门结构，是车门在铰链的牵引下沿着一端旋转，需要开门/关门时，由驾驶员解锁后进行手动/电动开启/关闭，车门无挡位或依靠限位器停留在固定的几个档位，然而，该方案的问题在于，当开门空间狭小，如汽车左右两端障碍物距离汽车较近时，受制于左右两侧的空间，人员进出困难。传统的导轨滑移门虽然能一定程度改善人员的进出性，但是导轨的设计布置导致了汽车车门造型的固定化，无法满足消费者日益增长的个性化需求，导轨滑移门与造型强相关的特性决定了传统导轨滑移门更多的应用于MPV，无法应用于各种类型的汽车，无法解决在车门造型可变的情况下狭窄空间开启/关闭车门的问题。特别的，随着汽车电动化，智能化高速发展，用户对于汽车的舒适性、安全性及操作便利性提出了更高的要求，尤其是对于无B柱汽车或包含无立柱车门的汽车的需求日益加大，然而目前无B柱汽车或包含无立柱车门的汽车依旧以传统汽车的铰链式结构为主，即使涉及到滑移门，也是以导轨式为主，没有解决在车门造型可变的情况下狭窄空间开启/关闭车门的问题。发明内容针对现有技术存在的无法解决在车门造型可变的情况下狭窄空间开启/关闭车门的问题，本发明提供一种滑移车门，可以解决在车门造型可变的情况下狭窄空间开启/关闭车门的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种滑移车门，包括车架、车门和主动连杆部件，所述主动连杆部件第一端连接至车架上，第二端连接至车门内侧面，且所述主动连杆部件以其第一端为轴旋转，使得其第二端带动车门以大致平行于车架的方向开启或关闭。作为本发明的一种实施方式，所述主动连杆部件包含特定弯曲弧度连杆，所述弯曲弧度与所述车门运动轨迹相适应。作为本发明的一种实施方式，所述滑移车门还包括驱动装置，所述驱动装置可以驱动所述主动连杆部件运动。作为本发明的一种实施方式，所述驱动装置包括控制器、CAN总线，驱动电机，所述驱动装置可以实现与汽车其他系统完成信息交互。作为本发明的一种实施方式，所述滑移车门还包括从动连杆部件，所述从动连杆部件的第一端连接至所述车架，所述从动连杆部件第二端连接至所述车门内侧面，当所述车门开启或关闭时，所述从动连杆部件的第二端跟随所述车门移动。作为本发明的一种实施方式，所述从动连杆部件是一个包含有两个平行连杆的四边形结构的连杆。作为本发明的一种实施方式，所述主动连杆部件安装于所述车架侧边，所述从动连杆部件安装于所述车架底部。作为本发明的一种实施方式，所述滑移车门包括导向块和销轴，所述导向块位于所述车门侧面，所述销轴位置与所述导向块对应，所述导向块带动所述车门沿所述销轴旋转一定角度。作为本发明的一种实施方式，所述销轴为上下固定板中夹持有一圆柱体的组合结构，所述导向块为中间凹陷、两边凸起的可适配所述圆柱体的凹陷形结构。作为本发明的一种实施方式，所述导向块一侧凸起高于另一侧凸起，所述导向块带动所述车门沿导向块凸起的长度方向做运动。作为本发明的一种实施方式，所述车门包括第一车门、第二车门，当关闭第一车门和第二车门时，第一车门靠近第二车门的一边和第二车门靠近第一车门的一边相互合拢。作为本发明的一种实施方式，所述主动连杆部件与第一车门或第二车门任一或全部连接。作为本发明的一种实施方式，所述第一车门靠近第二车门的一边的外沿包括第一车门延伸部，所述第二车门靠近第一车门的一边的内沿包括第二车门延伸部；当第一车门和第二车门关闭时，所述第一车门延伸部与所述第二车门靠近第一车门的一边的外沿相接触，所述第二车门延伸部与所述第一车门靠近第二车门的一边的内沿相接触。作为本发明的一种实施方式，所述第二车门靠近第一车门的侧面设置有导向块，所述第一车门靠近第二车门的侧面或所述车架上设置有与所述导向块位置对应的销轴，当第一车门和第二车门均关闭时，所述销轴和所述导向块位于第一车门延伸部和第二车门延伸部之间，所述销轴和所述导向块结合。作为本发明的一种实施方式，所述主动连杆部件或所述从动连杆部件包括可复原的弹性形变部件。作为本发明的一种实施方式，所述可复原的弹性形变部件为伸缩弹簧。作为本发明的一种实施方式，所述车门包括前门、中门、后门，所述中门前侧面上有中门导向块，所述后门前侧面上有后门导向块，所述中门销轴、后门销轴分别安装在与中门导向块、后门导向块相对应的位置；当所述前门、中门、后门均关闭时，所述前门后侧面与所述中门前侧面互相合拢，所述中门后侧面与所述后门前侧面互相合拢；当开启中门时，所述中门在中门导向块的带动下沿中门销轴旋转一定角度，所述中门沿该角度运动一段距离以打开中门；当开启后门时，所述后门在后门导向块的带动下沿后门销轴旋转一定角度，所述后门沿该角度运动一段距离以打开后门。作为本发明的一种实施方式，所述车门包括前门、中门、后门，所述前门后侧面上有前门导向块，所述中门前侧面上有中门导向块，所述后门前侧面上有后门导向块，前门销轴、中门销轴、后门销轴分别安装在与前门导向块、中门导向块、后门导向块相对应的位置；当所述前门、中门、后门均关闭时，所述前门后侧面与中门前侧面互相合拢，所述中门后侧面与后门前侧面互相合拢；当开启前门时，前门在前门导向块的带动下沿前门销轴旋转一定角度，前门沿该角度运动一段距离以打开前门；当开启中门时，中门在中门导向块的带动下沿中门销轴旋转一定角度，中门沿该角度运动一段距离以打开中门；当开启后门时，后门在后门导向块的带动下沿后门销轴旋转一定角度，后门沿该角度运动一段距离以打开后门。为实现上述目的，本发明还采用如下技术方案：一种汽车，该汽车包括本发明的滑移车门。在上述技术方案中，本发明提供一种滑移车门，可以使得车门相对于车身平行打开或关闭，解决了在车门造型可变的情况下狭窄空间开启/关闭车门的问题。特别的，本方案可以适用于无B柱汽车或包含无立柱车门的汽车。附图说明图1是本发明实施例提供的一种滑移车门第一车门结构示意图；图2是本发明实施例提供的一种滑移车门第二车门结构示意图；图3a是本发明实施例提供的一种连杆部件示意图；图3b是本发明实施例提供的一种连杆部件示意图；图4是本发明实施例提供的导向块结构示意图；图5是本发明实施例提供的销轴结构示意图；图6是本发明实施例提供的导向块和销轴结合的示意图。图中：100、车架；110、销轴；111、圆柱体；200、车门；210、导向块；220、第一车门；221、第一车门延伸部；230、第二车门；231、第二车门延伸部；300、主动连杆部件，400、从动连杆部件；410、伸缩弹簧；420、直线轨迹；430、弧线轨迹；500、驱动装置。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明实施例中的技术方案进一步作清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例用来作为解释本发明技术方案之用，并非意味着已经穷举了本发明所有的实施方式。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。为了使本发明的描述清晰、无歧义，本发明定义车辆的车头方向为前方，车尾方向为后方，车顶方向为上方，车底盘方向为下方，车辆左侧门的方向为左侧，右侧门的方向为右侧，靠近车头的门为前门，靠近车尾的门为后门。本领域的技术人员可以理解，上述定义只是为了便于描述之用，而并非作为本发明的限制，本发明的前、后、左、右、以及其他方向性的定义，应当以实际技术特征和技术方案为准，而并非仅仅参考文字定义，因此本发明的前门、后门等定义都是相对的。下面参考图1-图5描述根据本发明实施例提供的一种滑移车门。如图1所示，作为本发明的一种实施方案，滑移车门包括车架100、车门200、主动连杆部件300，主动连杆部件300的第一端连接至车架100上，第二端连接至车门200内侧面上，主动连杆部件300以第一端为轴旋转，使其第二端带动车门以大致平行于车架100的方向开启或关闭。由此，通过车架100、车门200、主动连杆部件300形成的滑移车门，解决了在车门造型可变的情况下狭窄空间开启/关闭车门的问题。进一步的，主动连杆部件300是一种特定弯曲弧度连杆，该弯曲弧度与所述车门运动轨迹相适应。作为本发明的一个实施方式，滑移车门还包括驱动装置500，可以驱动主动连杆部件300的运动。驱动装置500为能够驱动主动连杆部件300的装置，在本发明的一个具体实施例中，驱动装置500包括驱动电机；在本发明的一个具体实施例中，驱动装置500包括控制器、CAN总线、驱动电机，可以与汽车其他架构实现信息交互。进一步的，该驱动装置500安装在车架100上，对于前门和后门可以分别设置一个驱动装置500。如图1所示，前门通过驱动装置500向前打开，此外如图2所示，后门通过驱动装置500向后打开。驱动装置500连接主动连杆部件300的一端，以此驱动主动连杆部件300。如图1和图2所示，驱动装置500安装于车门中部位置的高度，其连接主动连杆部件300的第一端之后，主动连杆部件300的第二端也连接到车门的中部位置。滑移车门还包括从动连杆部件400，从动连杆部件400包括第一端和第二端，从动连杆部件400的第一端连接至车架100，第二端连接至车门200内侧面，当车门开启或关闭时，从动连杆部件400的第二端跟随车门移动，使得从动连杆部件400以其第一端为轴旋转。作为本发明的一种实施方式，从动连杆部件400可以是单根杆的结构，也可以是两根平行杆的结构。如图1和图2所示，当从动连杆部件400为两根平行杆的结构时，从动连杆部件400形成一个包含有两个平行连杆的四边形结构。对于从动连杆部件400为单根杆的结构，可以参照如图1和图2所示的平行杆的结构中去掉其中一根。本领域人员应当理解，在本发明的一些具体实施方式中，四边形的连杆具有特定意义：因为四边形具有不稳定性的特点，利用该特点，可以使得从动连杆部件400第二端牵引车门200在一定角度内转动。进一步的，主动连杆部件300安装于所述车架100的侧边，如图1和图2所示，所述从动连杆部件400安装于车架100的底部。相应地，作为本发明的另一种实施方式，可以选择将主动连杆部件300连同驱动装置500一同安装于车架100的底部，而将从动连杆部件400安装于车架100的侧边。即在图1和图2所示的结构中，驱动装置500连同主动连杆部件300作为一个整体，可以和从动连杆部件400互换位置。本领域技术人员应当理解，主动连杆部件300、从动连杆部件400仅作为两个连杆部件的名称区分，不意味着对其结构和安装位置的限定。例如，在本方案的一种具体实施例中，主动连杆部件300是一个包含有两个平行连杆的四边形结构的连杆，从动连杆部件400是一种特定弯曲弧度连杆，该弯曲弧度与所述车门运动轨迹相适应。参照图3a和3b所示，图3a示出了主动连杆部件300和从动连杆部件400与车门200连接的示意图，图3a中从动连杆部件400是单根的结构。图3b示出了从动连杆部件400具有两根的情形。结合图2和图3a所示，主动连杆部件300和从动连杆部件400均连接到车门200上。在横向位置关系上，以车门200是汽车的后门为例，主动连杆部件300的连接点位于车门200靠后的位置，而从动连杆部件400的连接点位于车门200靠前的位置。在纵向位置关系上，主动连杆部件300的连接点靠近车门200的中部区域，而从动连杆部件400的连接点位于车门200的底部。结合图2和图3b所示，对于从动连杆部件400为两根杆的结构，其不仅仅可以是如图2所示的平行四边形结构，还可以是如图3b所示的一根为弯曲杆、另一根为直杆的结构。继续参照图3a，当从动连杆部件400是直杆时，由于直杆是刚性的，因此直接使用直杆作为从动连杆部件400会导致车门200在打开时遇到困难。为了配合车门200的开启，从动连杆部件400包括可复原的弹性形变结构，这样从动连杆部件400可以随着车门运动轨迹而调整，即随着车门200的打开而适当伸长/缩短。作为本发明的一种实施方式，从动连杆部件400的弹性形变部分是伸缩弹簧410。在从动连杆部件400采用两根平行直杆的结构中，前杆采用带有伸缩弹簧410的结构。继续参照图3b，如果从动连杆部件400不采用直杆+弹性形变结构的形式，则可以采用弯曲杆的结构，以此来匹配车门的开启。特别地，当从动连杆部件400采用两根杆的情形下，前杆采用弯曲杆的结构，后杆可以采用直杆的结构。作为本发明的一个实施方式，滑移车门包括导向块210和销轴110，导向块210位于车门200侧面上，销轴110的位置与导向块210对应，导向块210可以带动车门200沿销轴110旋转一定角度。销轴110可以固定在车架上，在一些特定的具体实施例中，如在车门不止有一个实施例中时，销轴110也可以固定在与导向块210相对应的车门上。本领域人员应当理解，销轴和导向块是一一对应的关系，对于销轴和导向块的数量并没有限制，销轴可以是一个，也可以是两个或者更多。在本发明的一种实施例中，如图4-图5，销轴110为上下固定板中夹持有一圆柱体111的组合结构；导向块210为中间凹陷，两边凸起的可适配圆柱体111的凹陷型结构。进一步的，导向块210一侧凸起高于另一侧凸起。导向块210这种一侧凸起高于另一侧凸起的结构，形成了如图4所示的“鱼嘴”形状。本领域技术人员应当理解，在一些具体实施例中，导向块一侧凸起高于另一侧凸起是必要的：因为一侧凸起高于另一侧凸起，使得导向块210在沿着圆柱体111旋转时，可以允许导向块210所在的车门200沿导向块凸起的长度方向进行适当的位移。也就是说，因为导向块一侧高于另一侧，使得导向块210在沿着销轴110旋转运动的同时，导向块210可以沿着导向块凸起的长度方向进行位移运动。进一步的，当开启车门200时，导向块210沿销轴110旋转一定角度，车门200沿该角度运动一段距离，当导向块210完全脱离销轴110后，车门200在主动连杆部件300的带动下运动。特别的，车门200在主动连杆部件300的带动下的运动，可以是继续沿着导向块210沿销轴110旋转一定角度后所在的方向运动，也可以是在主动连杆部件300或其他部件的牵引下使得车门200与车架100恢复平行，这种恢复平行的状态可以是随着车门开启而逐步恢复的运动，也可以是快速恢复平行状态的运动。返回图3a所示，在车门200开启过程中，销轴110和导向块210互相配合，销轴110在导向块210中滑动。车门刚开启时，销轴110从导向块210中滑出，车门的运动轨迹是靠导向块210与销轴110、主动连杆部件300共同决定的。车门200能够像滑移门一样，其尾部摆出一定小角度，近似斜45°方向往后移动，而车门200的前部走一小段直线轨迹420，如图3a所示，导向块210直线运动时，伸缩弹簧410缩短。等销轴110离开导向块210时，伸缩弹簧410缩短到最短长度，从动连杆部件400的长度不再变化。离开导向块210后，车门200在主动连杆部件300、从动连杆部件400的共同作用下作弧线运动，走一段较长的弧线轨迹430。车门200离开导向块210后直到车门完全打开时，伸缩弹簧410一直处于自然收缩状态。相反在关门时，伸缩弹簧410处于被拉伸的状态，此时从动连杆部件400的伸缩弹簧410处于伸长状态。在本发明的一种实施例中，车门200包括第一车门220、第二车门230，当关闭第一车门220和第二车门230时，第一车门靠近第二车门的一边和第二车门靠近第一车门的一边相互合拢。本领域技术人员应当理解，第一车门和第二车门仅作为车门的名称区分，例如，在一些具体实施例中，第一车门是汽车前门，第二车门是汽车后门，在另外一些具体实施例中，第一车门是汽车后门，第二车门是汽车前门。进一步的，当车门200为第一车门220和第二车门230时，主动连杆部件300可以和第一车门220与第二车门230的任一或全部连接。在本发明的一种实施例中，当主动连杆部件300既与第一车门220连接，又与第二车门230连接时，主动连杆部件分为前主动连杆部件和后主动连杆部件，前主动连杆部件的第一端连接至车架上，前主动连杆部件的第二端连接至第一车门内侧面；后主动连杆部件的第一端连接至车架上，后主动连杆部件的第二端连接至第二车门内侧面；前主动连杆部件以其第一端为轴旋转，使得其第二端带动第一车门以大致平行于车架的方向开启或关闭；后主动连杆部件以其第一端为轴旋转，使得其第二端带动第二车门以大致平行于车架的方向开启或关闭。在本发明的一种实施例中，当主动连杆部件300只与第一车门220或第二车门230中任一车门连接时，另一车门可以选择通过主动连杆使其以大致平行于车架的方向开启或关闭的方式与车架连接，也可以选择其他方式与车架连接，如导轨滑移式，铰链连接式等。作为本发明的一个具体实施例，当主动连杆部件300只与第二车门230连接时，第一车门220和车架铰链连接，车架100上有销轴110，第二车门230上有与销轴110位置对应的导向块210。开启第二车门230时，第二车门230在导向块210的带动下沿销轴110旋转一定角度，并在主动连杆部件300的带动下移动；关闭第二车门230时，第二车门230在后主动连杆部件的带动下移动，当导向块210接触到销轴110时，导向块210带动第二车门230沿着销轴110旋转；当开启/关闭第一车门时，第一车门通过铰链结构完成开启/关闭。进一步的，第一车门220靠近第二车门230的一边的外沿包括第一车门延伸部221，第二车门230靠近第一车门220的一边的内沿包括第二车门延伸部231；当第一车门220和第二车门230关闭时，第一车门延伸部与第二车门靠近第一车门的一边的外沿相接触，第二车门延伸部与第一车门靠近第二车门的一边的内沿相接触。具体的，当第一车门为前门，第二车门为后门时，该方案可理解为“前门压后门”，作为本方案的另一个具体实施例，当第一车门为后门，第二车门为前门时，该方案可以理解为“后门压前门”。本发明的“前门压后门”、“后门压前门”的技术效果在于，第一车门220和第二车门230首先要保持足够的密封性能，因此必须要用一扇门“压住”另一扇门。此外，第一车门220和第二车门230并不需要同时开启、同时关闭，而是可以在一扇车门关闭的情况下，单独开启另一扇车门。如图3a所示，第一车门为前门，第二车门为后门，即“前门压后门”的情形，本发明可以在前门关闭的情况下，单独开启后门。然而，当后门单独开启时，由于本发明并非采用滑轨的形式，因此在前门压住后门的情形下，后门需要首先“偏折”一定的角度，否则无法正常开启。因此，本发明的销轴110、导向块210就是为了使得后门“偏折”而设计的。具体开门的分解动作如前所述，这里不再赘述。作为本发明的一个具体实施例，所述第二车门230靠近第一车门220的侧面设置有导向块210，所述第一车门220靠近第二车门230的侧面或所述车架300上设置有与所述导向块210位置对应的销轴110，当第一车门220和第二车门230均关闭时，销轴110和导向块210位于第一车门延伸部221和第二车门延伸部231之间，销轴110和导向块210结合。当第一车门220关闭，只开启第二车门230时，导向块210 带动第二车门230围绕销轴110旋转一定角度，同时第二车门230沿着导向块210凸起的长度方向移动，当导向块210完全脱离销轴110以后，第二车门230在主动连杆部件300的带动下运动；当第一车门220和第二车门230均处于开合状态，要先关闭第一车门220时，第一车门220在主动连杆部件300的作用下关闭，第二车门230在主动连杆部件300的带动下运动，当导向块210与销轴110接触时，导向块210带动第二车门230围绕销轴110旋转一定角度，同时第二车门230沿着导向块210凸起的长度方向移动，直至导向块210的凹槽最低点与销轴接触，车门完成关闭。本领域技术人员应当理解，当车门200为第一车门220和第二车门230时，第一车门和第二车门之间可以有立柱，也可以没有立柱。本领域技术人员应当理解，当车门数量不止一个时，车门之间可以有立柱，也可以没有立柱，车门数量不能作为对于该发明技术方案的限制。例如当车门为前门、中门、后门时，两个门之间依旧可以采取该技术方案，即“前门压中门”、“中门压后门”，也可以采取该技术方案的变形，即“中门压前门”、“中门压后门”的方式。作为本发明的一个具体实施例，车门包括前门、中门、后门，当前门、中门、后门均关闭时，前门后侧面与中门前侧面互相合拢，中门后侧面与后门前侧面互相合拢，中门前侧面上有中门导向块，后门前侧面上有后门导向块，中门销轴、后门销轴分别安装在与中门导向块、后门导向块相对应的位置。当开启中门时，中门在中门导向块的带动下沿中门销轴旋转一定角度，中门沿该角度运动一段距离以打开中门；当开启后门时，后门在后门导向块的带动下沿后门销轴旋转一定角度，后门沿该角度运动一段距离以打开后门。作为本发明的一个具体实施例，车门包括前门、中门、后门，前门后侧面上有前门导向块，中门前侧面上有中门导向块，后门前侧面上有后门导向块，前门销轴、中门销轴、后门销轴分别安装在与前门导向块、中门导向块、后门导向块相对应的位置；当前门、中门、后门均关闭时，前门后侧面与中门前侧面互相合拢，所述中门后侧面与后门前侧面互相合拢；当开启前门时，前门在前门导向块的带动下沿前门销轴旋转一定角度，前门沿该角度运动一段距离以打开前门；当开启中门时，中门在中门导向块的带动下沿中门销轴旋转一定角度，中门沿该角度运动一段距离以打开中门；当开启后门时，后门在后门导向块的带动下沿后门销轴旋转一定角度，后门沿该角度运动一段距离以打开后门。本领域技术人员应当理解，可复原的弹性形变结构在某些特定实施例中具有特定意义：例如在前门压后门，只开启后门的实施例中，通过导向块和销轴的配合可以完成车门开启，在这一过程中，后门会沿着销轴进行一定程度的旋转，该旋转会使得后门远离销轴的一端发生偏移，因此，需要在主动连杆部件及从动连杆部件上设置可复原的弹性形变部分以适应和配合这一过程。本发明的滑移车门特别适用于无B柱的车型结构。无B柱车型为了扩大乘客的出入区域，通常使用对开门的形式，如图1和图2所示。现有技术中同样具有对开门的形式，但现有技术采用的是滑轨开门的方式，常见于MPV、商务车等车型。然而，滑轨开门的方式需要一段足够长的滑轨，并且滑轨对于车体长度、车体的外观影响较大，这也是为什么传统的小型车、轿车、SUV基本不采用对开门形式的原因。相比之下，本发明的滑移车门采用连杆作为开门机构，使得对开门在小型车、轿车、SUV等较短的车型上实现对开门。此外，为了适配对开门的技术要求，尤其是在满足密封性能的前提下，对开门可以实现一扇车门保持不变、单独开启另一扇的技术要求，本发明在互相对开的两扇门的边缘设置了导向块和销轴，以此满足上述技术要求。本技术领域中的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本发明，而并非用作为对本发明的限定，只要在本发明的实质精神范围内，对以上所述实施例的变化、变型都将落在本发明的权利要求书范围内。
