标题title
一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统
摘要abst
本发明公开一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，本发明通过监测目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，分析各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数，并进行对应的处理措施，从而实现对井下煤矿区域的安全性进行实时分析，进一步为井下作业人员提供安全的工作环境，同时提取各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测的历史环境参数，分析各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数，并进行对应的处理，从而提高井下煤矿区域的自燃火灾风险评估准确性，进而能够及时准确地发出煤矿自燃火灾早期预警，有效防止井下煤矿自燃火灾甚至爆炸事故的发生，进一步保障井下作业人员的生命安全。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，其特征在于，包括：井下煤矿区域划分模块：用于将目标井下煤矿区域按照等面积划分方式划分成各监测子区域，并将目标井下煤矿区域内各监测子区域依次编号为1,2,...,i,...,n；束管测试参数获取模块：用于对目标井下煤矿区域内各监测子区域进行束管铺设，并对目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管进行负压测试，得到目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数；束管测试状态分析模块：用于根据目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数，分析得到目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态；束管测试状态处理模块：用于筛选目标井下煤矿区域内处于束管异常工作状态的各监测子区域，统计目标井下煤矿区域内处于束管异常工作状态的各监测子区域编号，并发送至井下煤矿监管中心；区域环境参数监测模块：用于实时监测目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，其中环境参数包括环境温度和各类自燃气体的浓度；区域环境参数分析模块：用于根据目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数；井下煤矿自燃火灾预警处理模块：用于基于目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数，对比分析后进行对应的处理措施；井下煤矿监管中心：用于将目标井下煤矿区域内处于束管异常工作状态的各监测子区域编号进行显示，同时根据接收的自燃火灾预警指令进行对应的预警提醒；井下煤矿安全数据库：用于存储井下煤矿区域内各类自燃气体的标准浓度和安全温度，并存储井下煤矿区域内各监测子区域中各次监测的历史环境参数；区域自燃火灾风险评估模块：用于提取井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测的历史环境参数，分析井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数，并进行对应的处理。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，其特征在于：所述束管测试参数获取模块中目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数的具体获取方法如下：将若干条束管分别铺设在目标井下煤矿区域内各监测子区域中，且若干条束管与各监测子区域一一对应，其中各条束管的一端位于目标井下煤矿区域内各监测子区域中，将其记为目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管末端，同时将各条束管的另一端均位于目标井下煤矿对应地下监管分析区域中，将其记为各条束管始端；对目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管进行负压测试，得到目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数，其中束管测试参数包括束管始端压力、束管末端压力和束管气体流量，将目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管始端压力、束管末端压力和束管气体流量分别标记为pi1、pi2、Li，其中i＝1,2,...,n，i表示为第i个监测子区域的编号。3.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，其特征在于：所述束管测试状态分析模块对应的具体分析方式为：将目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管始端压力pi1、束管末端压力pi2和束管气体流量为Li分别代入公式得到目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管在测试过程中的状态比例系数ψi，其中ε1和ε2分别表示为预设的束管压力影响因子和束管气体流量影响因子，e表示为自然常数，Δp′表示为预设的束管在测试过程中的允许压力误差值，L′标表示为预设的井下煤矿束管对应的标准气体流量，ΔL单表示为预设的单位长度束管对应的允许气体流量误差值，d′i表示为预设的目标井下煤矿区域内第i个监测子区域对应束管的标准长度；将目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管在测试过程中的状态比例系数与预设的井下煤矿束管正常工作状态的标准状态比例系数进行对比，若某监测子区域对应束管在测试过程中的状态比例系数大于或等于预设的井下煤矿束管正常工作状态的标准状态比例系数，表明该监测子区域对应束管的测试状态为正常工作状态，反之，表明该监测子区域对应束管的测试状态为异常工作状态，并统计目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态。4.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，其特征在于：所述束管测试状态处理模块对应的具体处理方式还包括：根据目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态，筛选统计目标井下煤矿区域内处于束管正常工作状态的各监测子区域，将其记为目标井下煤矿区域内各指定监测子区域，并将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域依次编号为1,2,...,j,...,m。5.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，其特征在于：所述区域环境参数监测模块中得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，具体包括：通过目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的束管采用负压抽取方式进行对应指定监测子区域的环境气体抽样，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中预设体积的环境气体样本，并对目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中预设体积的环境气体样本进行监测，获得目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度，将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度分别标记为qjar，j＝1,2,...,m，j表示为第j个指定监测子区域的编号，r＝1,2,...,u，r表示为第r类自燃气体；对目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度进行监测，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度，将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度标记为wj。6.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，其特征在于：所述区域环境参数分析模块中分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数，具体分析方式为：提取井下煤矿安全数据库中存储的井下煤矿区域内各类自燃气体的标准浓度和安全温度，将井下煤矿区域内各类自燃气体的标准单位体积浓度和安全温度分别标记为和Wr；分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数其中λ1和λ2分别表示为预设的井下煤矿区域内自燃气体浓度和环境温度对应的安全影响因子，ΔW′r表示为预设的第r类自燃气体的安全温度与对应区域环境温度之间的允许差值。7.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，其特征在于：所述井下煤矿自燃火灾预警处理模块具体包括：将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数与预设的自燃气体安全影响权重指数阈值进行对比，若目标井下煤矿区域内某指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数大于或等于预设的自燃气体安全影响权重指数阈值，表明目标井下煤矿区域存在自燃火灾风险，则发出自燃火灾预警指令至井下煤矿监管中心；若目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数均小于预设的自燃气体安全影响权重指数阈值，表明目标井下煤矿区域暂无自燃火灾风险，则执行区域自燃火灾风险评估模块。8.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，其特征在于：所述区域自燃火灾风险评估模块中分析井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数，具体包括：提取井下煤矿安全数据库中存储的井下煤矿区域内各监测子区域中各次监测时对应的历史环境参数，筛选井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测时对应的历史环境参数，将井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测时对应的环境温度和各类自燃气体的浓度分别表示为W′jf和Q′jfa′r，其中f＝1,2,...,k，f表示为预设历史周期中第f次数监测；根据目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度变化波动指数φjr；根据目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度变化波动指数分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数其中α1和α2分别表示为预设的自燃气体浓度变化对应的风险影响因子和环境温度变化对应的风险影响因子，u表示为自燃气体的种类数量。9.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，其特征在于：所述区域自燃火灾风险评估模块对应的具体评估方式还包括：将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数与预设的井下煤矿区域内自燃火灾风险评估阈值进行对比，若目标井下煤矿区域内某指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数大于预设的安全井下煤矿区域内自燃火灾风险评估阈值，表明目标井下煤矿区域内该指定监测子区域存在自燃火灾风险，则通知井下煤矿安全监测管理人员对该指定监测子区域进行对应的处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及井下煤矿自燃火灾监测领域，涉及到一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统。背景技术随着科技进步，井下矿场灾害事故不断下降，但井下煤矿自燃火灾依然对煤矿安全开采造成威胁。所以十分有必要对井下煤矿自燃火灾进行监测和预防，确保井下煤矿安全开采，为井下作业人员提供安全的工作环境。目前，现有多数煤矿企业已经对井下煤矿自燃火灾灾害进行了以自燃气体浓度分析为主的监测手段，主要的应用技术是束管色谱监测技术。但是，现有的束管色谱监测技术在实际使用过程中也暴露了很多的缺陷和不足，主要的缺陷如下：1、井下铺设束管，利用地面抽气泵将井下煤矿区域的气体抽到地面，使用气相色谱仪进行监测，这样会导致束管的铺设长度过长，从而使得采集的气体数据实时性较差，对井下煤矿自燃火灾灾害的发生有一定的反应延迟，而且由于井下煤矿环境非常复杂恶劣，导致束管容易出现泄露、堵塞等问题，进而使得监测分析结果的可靠性和准确性降低；2、现有的技术只能实时监测井下煤矿区域的自燃气体浓度，分析井下煤矿区域的实时安全性，无法对井下煤矿区域内自燃气体浓度变化波动进行分析，从而无法实现对井下煤矿区域的自燃火灾风险进行评估，进而不能及时准确地发出煤矿自燃火灾早期预警，使得井下作业人员没有很好地应对与处理时间，在极大程度上严重威胁井下作业人员的生命安全。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统。为实现上述目的，本发明提供了一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，包括：井下煤矿区域划分模块：用于将目标井下煤矿区域按照等面积划分方式划分成各监测子区域，并将目标井下煤矿区域内各监测子区域依次编号为1,2,...,i,...,n；束管测试参数获取模块：用于对目标井下煤矿区域内各监测子区域进行束管铺设，并对目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管进行负压测试，得到目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数；束管测试状态分析模块：用于根据目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数，分析得到目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态；束管测试状态处理模块：用于筛选目标井下煤矿区域内处于束管异常工作状态的各监测子区域，统计目标井下煤矿区域内处于束管异常工作状态的各监测子区域编号，并发送至井下煤矿监管中心；区域环境参数监测模块：用于实时监测目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，其中环境参数包括环境温度和各类自燃气体的浓度；区域环境参数分析模块：用于根据目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数；井下煤矿自燃火灾预警处理模块：用于基于目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数，对比分析后进行对应的处理措施；井下煤矿监管中心：用于将目标井下煤矿区域内处于束管异常工作状态的各监测子区域编号进行显示，同时根据接收的自燃火灾预警指令进行对应的预警提醒；井下煤矿安全数据库：用于存储井下煤矿区域内各类自燃气体的标准浓度和安全温度，并存储井下煤矿区域内各监测子区域中各次监测的历史环境参数；区域自燃火灾风险评估模块：用于提取井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测的历史环境参数，分析井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数，并进行对应的处理。在一种可能的设计中，所述束管测试参数获取模块中目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数的具体获取方法如下：将若干条束管分别铺设在目标井下煤矿区域内各监测子区域中，且若干条束管与各监测子区域一一对应，其中各条束管的一端位于目标井下煤矿区域内各监测子区域中，将其记为目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管末端，同时将各条束管的另一端均位于目标井下煤矿对应地下监管分析区域中，将其记为各条束管始端；对目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管进行负压测试，得到目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数，其中束管测试参数包括束管始端压力、束管末端压力和束管气体流量，将目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管始端压力、束管末端压力和束管气体流量分别标记为pi1、pi2、Li，其中i＝1,2,...,n，i表示为第i个监测子区域的编号。在一种可能的设计中，所述束管测试状态分析模块对应的具体分析方式为：将目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管始端压力pi1、束管末端压力pi2和束管气体流量为Li分别代入公式得到目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管在测试过程中的状态比例系数ψi，其中ε1和ε2分别表示为预设的束管压力影响因子和束管气体流量影响因子，e表示为自然常数，Δp′表示为预设的束管在测试过程中的允许压力误差值，L′标表示为预设的井下煤矿束管对应的标准气体流量，ΔL单表示为预设的单位长度束管对应的允许气体流量误差值，di′表示为预设的目标井下煤矿区域内第i个监测子区域对应束管的标准长度；将目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管在测试过程中的状态比例系数与预设的井下煤矿束管正常工作状态的标准状态比例系数进行对比，若某监测子区域对应束管在测试过程中的状态比例系数大于或等于预设的井下煤矿束管正常工作状态的标准状态比例系数，表明该监测子区域对应束管的测试状态为正常工作状态，反之，表明该监测子区域对应束管的测试状态为异常工作状态，并统计目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态。在一种可能的设计中，所述束管测试状态处理模块对应的具体处理方式还包括：根据目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态，筛选统计目标井下煤矿区域内处于束管正常工作状态的各监测子区域，将其记为目标井下煤矿区域内各指定监测子区域，并将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域依次编号为1,2,...,j,...,m。在一种可能的设计中，所述区域环境参数监测模块中得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，具体包括：通过目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的束管采用负压抽取方式进行对应指定监测子区域的环境气体抽样，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中预设体积的环境气体样本，并对目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中预设体积的环境气体样本进行监测，获得目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度，将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度分别标记为qjar，j＝1,2,...,m，j表示为第j个指定监测子区域的编号，r＝1,2,...,u，r表示为第r类自燃气体；对目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度进行监测，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度，将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度标记为wj。在一种可能的设计中，所述自燃气体安全影响权重指数分析模块中分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数，具体分析方式为：提取井下煤矿安全数据库中存储的井下煤矿区域内各类自燃气体的标准浓度和安全温度，将井下煤矿区域内各类自燃气体的标准单位体积浓度和安全温度分别标记为和Wr；分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数其中λ1和λ2分别表示为预设的井下煤矿区域内自燃气体浓度和环境温度对应的安全影响因子，ΔWr′表示为预设的第r类自燃气体的安全温度与对应区域环境温度之间的允许差值。在一种可能的设计中，所述井下煤矿自燃火灾预警处理模块具体包括：将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数与预设的自燃气体安全影响权重指数阈值进行对比，若目标井下煤矿区域内某指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数大于或等于预设的自燃气体安全影响权重指数阈值，表明目标井下煤矿区域存在自燃火灾风险，则发出自燃火灾预警指令至井下煤矿监管中心；若目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数均小于预设的自燃气体安全影响权重指数阈值，表明目标井下煤矿区域暂无自燃火灾风险，则执行区域自燃火灾风险评估模块。在一种可能的设计中，所述区域自燃火灾风险评估模块中分析井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数，具体包括：提取井下煤矿安全数据库中存储的井下煤矿区域内各监测子区域中各次监测时对应的历史环境参数，筛选井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测时对应的历史环境参数，将井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测时对应的环境温度和各类自燃气体的浓度分别表示为W′jf和Q′jfa′r，其中f＝1,2,...,k，f表示为预设历史周期中第f次数监测；根据目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度变化波动指数φjr；根据目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度变化波动指数分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数其中α1和α2分别表示为预设的自燃气体浓度变化对应的风险影响因子和环境温度变化对应的风险影响因子，u表示为自燃气体的种类数量。在一种可能的设计中，所述区域自燃火灾风险评估模块对应的具体评估方式还包括：将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数与预设的井下煤矿区域内自燃火灾风险评估阈值进行对比，若目标井下煤矿区域内某指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数大于预设的安全井下煤矿区域内自燃火灾风险评估阈值，表明目标井下煤矿区域内该指定监测子区域存在自燃火灾风险，则通知井下煤矿安全监测管理人员对该指定监测子区域进行对应的处理。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，通过对目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管进行负压测试，监测目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数，分析目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态，从而有效避免束管出现泄露、堵塞的问题，能够更加快速地反应束管监测情况，进一步提高后期监测分析结果的可靠性和准确性。本发明通过监测目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数，并进行对应的处理措施，进而实现对井下煤矿区域的安全性进行实时分析，确保井下煤矿能够安全开采，进一步为井下作业人员提供安全的工作环境。本发明通过提取井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测的历史环境参数，结合目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数，分析井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数，并进行对应的处理，从而实现对井下煤矿区域内自燃气体浓度变化波动进行分析，提高井下煤矿区域的自燃火灾风险评估准确性，进而能够及时准确地发出煤矿自燃火灾早期预警，使得井下作业人员拥有更多的应对与处理时间，有效防止井下煤矿自燃火灾甚至爆炸事故的发生，进一步保障井下作业人员的生命安全。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统模块连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提供一种基于人工智能的井下煤矿自燃火灾束管监测系统，其特征在于，包括井下煤矿区域划分模块、束管测试参数获取模块、束管测试状态分析模块、束管测试状态处理模块、区域环境参数监测模块、区域环境参数分析模块、井下煤矿自燃火灾预警处理模块、井下煤矿监管中心、井下煤矿安全数据库和区域自燃火灾风险评估模块。所述井下煤矿区域划分模块与束管测试参数获取模块连接，所述束管测试状态分析模块分别与束管测试参数获取模块和束管测试状态处理模块连接，所述束管测试状态处理模块分别与区域环境参数监测模块和井下煤矿监测中心连接，所述区域环境参数分析模块分别与区域环境参数监测模块、井下煤矿自燃火灾预警处理模块和井下煤矿安全数据库连接，所述井下煤矿自燃火灾预警处理模块分别与区域自燃火灾风险评估模块和井下煤矿监管中心连接，所述区域自燃火灾风险评估模块与井下煤矿安全数据库连接。所述井下煤矿区域划分模块用于将目标井下煤矿区域按照等面积划分方式划分成各监测子区域，并将目标井下煤矿区域内各监测子区域依次编号为1,2,...,i,...,n。所述束管测试参数获取模块用于对目标井下煤矿区域内各监测子区域进行束管铺设，并对目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管进行负压测试，得到目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数。在本申请较佳的技术方案中，所述束管测试参数获取模块中目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数的具体获取方法如下：将若干条束管分别铺设在目标井下煤矿区域内各监测子区域中，且若干条束管与各监测子区域一一对应，其中各条束管的一端位于目标井下煤矿区域内各监测子区域中，将其记为目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管末端，同时将各条束管的另一端均位于目标井下煤矿对应地下监管分析区域中，将其记为各条束管始端；对目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管进行负压测试，得到目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数，其中束管测试参数包括束管始端压力、束管末端压力和束管气体流量，将目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管始端压力、束管末端压力和束管气体流量分别标记为pi1、pi2、Li，其中i＝1,2,...,n，i表示为第i个监测子区域的编号。需要说明的是，上述中对目标井下煤矿区域内各监测子区域进行束管铺设，能够有效降低束管的铺设长度，缩短后期对井下煤矿区域内自燃气体监测的时间，从而提高后期井下煤矿区域内自燃气体采集数据的实时性。所述束管测试状态分析模块用于根据目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数，分析得到目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态。在本申请较佳的技术方案中，所述束管测试状态分析模块对应的具体分析方式为：将目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管始端压力pi1、束管末端压力pi2和束管气体流量为Li分别代入公式得到目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管在测试过程中的状态比例系数ψi，其中ε1和ε2分别表示为预设的束管压力影响因子和束管气体流量影响因子，e表示为自然常数，Δp′表示为预设的束管在测试过程中的允许压力误差值，L′标表示为预设的井下煤矿束管对应的标准气体流量，ΔL单表示为预设的单位长度束管对应的允许气体流量误差值，d′i表示为预设的目标井下煤矿区域内第i个监测子区域对应束管的标准长度；将目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管在测试过程中的状态比例系数与预设的井下煤矿束管正常工作状态的标准状态比例系数进行对比，若某监测子区域对应束管在测试过程中的状态比例系数大于或等于预设的井下煤矿束管正常工作状态的标准状态比例系数，表明该监测子区域对应束管的测试状态为正常工作状态，反之，表明该监测子区域对应束管的测试状态为异常工作状态，并统计目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态。所述束管测试状态处理模块用于筛选目标井下煤矿区域内处于束管异常工作状态的各监测子区域，统计目标井下煤矿区域内处于束管异常工作状态的各监测子区域编号，并发送至井下煤矿监管中心。在本申请较佳的技术方案中，所述束管测试状态处理模块对应的具体处理方式还包括：根据目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态，筛选统计目标井下煤矿区域内处于束管正常工作状态的各监测子区域，将其记为目标井下煤矿区域内各指定监测子区域，并将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域依次编号为1,2,...,j,...,m。在本实施例中，本发明通过对目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管进行负压测试，监测目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管测试参数，分析目标井下煤矿区域内各监测子区域对应束管的测试状态，从而有效避免束管出现泄露、堵塞的问题，能够更加快速地反应束管监测情况，进一步提高后期监测分析结果的可靠性和准确性。所述区域环境参数监测模块用于实时监测目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，其中环境参数包括环境温度和各类自燃气体的浓度。在本申请较佳的技术方案中，所述区域环境参数监测模块中得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，具体包括：通过目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的束管采用负压抽取方式进行对应指定监测子区域的环境气体抽样，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中预设体积的环境气体样本，并对目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中预设体积的环境气体样本进行监测，获得目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度，将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度分别标记为qjar，j＝1,2,...,m，j表示为第j个指定监测子区域的编号，r＝1,2,...,u，r表示为第r类自燃气体；对目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度进行监测，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度，将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度标记为wj。需要说明的是，上述中通过目标井下煤矿区域内各监测子区域的束管末端安装的温度传感器进行对应监测子区域的环境温度监测。进一步地，所述各类自燃气体包括但不限于：一氧化碳、二氧化碳、甲烷、乙烯、乙烷、氧气和氮气。本发明一优选实施例，上述中目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度获得方式为：通过气相色谱仪对目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中预设体积的环境气体样本进行监测，得到目标煤矿区域内各指定监测子区域中预设体积的环境气体样本中各类自燃气体的含量，将目标煤矿区域内各指定监测子区域中预设体积的环境气体样本中各类自燃气体的含量标记为gjar；分析得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的单位体积浓度V预表示为预设的体积，并将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的单位体积浓度记为目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度。所述区域环境参数分析模块用于根据目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数。在本申请较佳的技术方案中，所述自燃气体安全影响权重指数分析模块中分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数，具体分析方式为：提取井下煤矿安全数据库中存储的井下煤矿区域内各类自燃气体的标准浓度和安全温度，将井下煤矿区域内各类自燃气体的标准单位体积浓度和安全温度分别标记为和Wr；将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度wj和各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度qjar代入自燃气体安全影响权重指数分析公式得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数ξj，其中λ1和λ2分别表示为预设的井下煤矿区域内自燃气体浓度和环境温度对应的安全影响因子，ΔW′r表示为预设的第r类自燃气体的安全温度与对应区域环境温度之间的允许差值。所述井下煤矿自燃火灾预警处理模块用于基于目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数，对比分析后进行对应的处理措施。在本申请较佳的技术方案中，所述井下煤矿自燃火灾预警处理模块具体包括：将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数与预设的自燃气体安全影响权重指数阈值进行对比，若目标井下煤矿区域内某指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数大于或等于预设的自燃气体安全影响权重指数阈值，表明目标井下煤矿区域存在自燃火灾风险，则发出自燃火灾预警指令至井下煤矿监管中心；若目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数均小于预设的自燃气体安全影响权重指数阈值，表明目标井下煤矿区域暂无自燃火灾风险，则执行区域自燃火灾风险评估模块。所述井下煤矿监管中心用于将目标井下煤矿区域内处于束管异常工作状态的各监测子区域编号进行显示，同时根据接收的自燃火灾预警指令进行对应的预警提醒。在本实施例中，本发明通过监测目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数数值，分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃气体安全影响权重指数，并进行对应的处理措施，进而实现对井下煤矿区域的安全性进行实时分析，确保井下煤矿能够安全开采，进一步为井下作业人员提供安全的工作环境。所述井下煤矿安全数据库用于存储井下煤矿区域内各类自燃气体的标准浓度和安全温度，并存储井下煤矿区域内各监测子区域中各次监测的历史环境参数。所述区域自燃火灾风险评估模块用于提取井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测的历史环境参数，分析井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数，并进行对应的处理。在本申请较佳的技术方案中，所述区域自燃火灾风险评估模块中分析井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数，具体包括：提取井下煤矿安全数据库中存储的井下煤矿区域内各监测子区域中各次监测时对应的历史环境参数，筛选井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测时对应的历史环境参数，将井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测时对应的环境温度和各类自燃气体的浓度分别表示为W′jf和Q′jfa′r，其中f＝1,2,...,k，f表示为预设历史周期中第f次数监测；根据目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度变化波动指数φjr；根据目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度，得到目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度变化波动指数分析目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数其中α1和α2分别表示为预设的自燃气体浓度变化对应的风险影响因子和环境温度变化对应的风险影响因子，u表示为自燃气体的种类数量。进一步地，上述中目标井下煤矿区域内各指定监测子区域中各类自燃气体的浓度变化波动指数分析公式为其中φjr表示为目标井下煤矿区域内第j个指定监测子区域中第r类自燃气体的浓度变化波动指数，μr表示为预设的第r类自燃气体浓度变化波动修正系数，k表示为预设历史周期中监测次数。进一步地，上述中目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境温度变化波动指数分析公式为其中表示为目标井下煤矿区域内第j个指定监测子区域的环境温度变化波动指数。本发明一优选实施例，所述区域自燃火灾风险评估模块对应的具体评估方式还包括：将目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数与预设的井下煤矿区域内自燃火灾风险评估阈值进行对比，若目标井下煤矿区域内某指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数大于预设的安全井下煤矿区域内自燃火灾风险评估阈值，表明目标井下煤矿区域内该指定监测子区域存在自燃火灾风险，则通知井下煤矿安全监测管理人员对该指定监测子区域进行对应的处理。在本实施例中，本发明通过提取井下煤矿区域内各指定监测子区域在预设历史周期中各次监测的历史环境参数，结合目标井下煤矿区域内各指定监测子区域的环境参数，分析井下煤矿区域内各指定监测子区域的自燃火灾风险评估系数，并进行对应的处理，从而实现对井下煤矿区域内自燃气体浓度变化波动进行分析，提高井下煤矿区域的自燃火灾风险评估准确性，进而能够及时准确地发出煤矿自燃火灾早期预警，使得井下作业人员拥有更多的应对与处理时间，有效防止井下煤矿自燃火灾甚至爆炸事故的发生，进一步保障井下作业人员的生命安全。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
