标题title
多层智能车库稳定性安全保护系统及其工作方法
摘要abst
本发明公开了多层智能车库稳定性安全保护系统及其工作方法，涉及智能车库领域，包括入库检测系统、车位定位系统、硬件运行监测系统、人车误入监测系统、车辆限位系统以及火情监测系统；入库检测系统用于在车辆进入车库前对车辆进行检测；车位定位系统用于车辆进入车库后对车辆和车位进行定位。通过入库检测系统、车位定位系统、硬件运行监测系统、人车误入监测系统、车辆限位系统以及火情监测系统，保护车库正常、稳定以及可靠的运行，保护车辆和车库的安全，同时，在载车板上设置前限位部件、竖向限位部件和后限位部件，可以在车辆停放在载车板上之后，对车辆进行卡紧限位固定，避免车辆从载车板上滑脱损坏，保护车库整体的正常运行。
权利要求书clms
1.多层智能车库稳定性安全保护系统，其特征在于，包括：入库检测系统，用于在车辆进入车库前对车辆进行检测；车位定位系统，用于车辆进入车库后对车辆和车位进行定位；硬件运行监测系统，用于对车库硬件运行情况进行监测；人车误入监测系统，用于监测车库内误入人员；车辆限位系统，用于在车辆停放过程中进行限位固定；火情监测系统，用于对车库内火情进行监测。2.根据权利要求1所述的多层智能车库稳定性安全保护系统，其特征在于：所述入库检测系统包括：车辆超限检测系统，用于检测车辆超限情况，包括用于检测车辆高度的车辆超高检测系统，以及检测车辆宽度的车辆超宽检测系统；车辆识别系统，包括人工识别和机器识别，用于检测识别入库车辆的情况。3.根据权利要求1所述的多层智能车库稳定性安全保护系统，其特征在于：所述硬件运行监测系统包括：链条运行监测系统，用于监测链条运行情况；超时运行监测系统，用于监测对比设备运行时间与设定时间；载车板监测系统，用于监测载车板运行情况。4.根据权利要求1所述的多层智能车库稳定性安全保护系统，其特征在于：所述车位定位系统包括：车辆防重叠系统，用于监测车辆重叠情况，包括用于监测库内车辆的库内车辆监测系统，以及用于监测库内车位的库内车位监测系统；车位运行监测系统，用于监测车位的运行情况。5.根据权利要求1所述的多层智能车库稳定性安全保护系统，其特征在于：所述车辆限位系统包括车载限位装置，用于承载并限位固定车辆，所述车载限位装置包括：载车部件，用于承载车辆；前限位部件，安装于所述载车部件上，用于在车辆停放时对车辆进行限位固定；竖向调节部件，安装于所述前限位部件上，用于对前限位部件进行调节；后限位部件，安装于所述载车部件上，用于配合前限位部件在车辆停放时对车辆进行限位固定。6.根据权利要求5所述的多层智能车库稳定性安全保护系统，其特征在于：所述载车部件包括：载车板，用于承载车辆，所述载车板侧壁上对称开设有一对用于安装前限位部件和后限位部件的固定插槽；收纳插槽，开设于所述载车板上，用于配合竖向调节部件对前限位部件进行调节。7.根据权利要求6所述的多层智能车库稳定性安全保护系统，其特征在于：所述前限位部件包括：一对前横向滑轨，对称安装于一对所述固定插槽内，一对所述前横向滑轨相互靠近的一面均开设有前横向滑槽；一对前横向滑块，对应滑动设于一对所述前横向滑槽内，一对所述前横向滑块之间设有前挡板，所述前挡板上对称连接有一对第一固定板。8.根据权利要求7所述的多层智能车库稳定性安全保护系统，其特征在于：所述竖向调节部件包括：一对竖向调节滑轨，对应设置于所述前挡板与一对前横向滑块之间，一对所述竖向调节滑轨相互靠近的一面均开设有竖向调节滑槽；一对竖向调节滑块，对应滑动设于一对所述竖向调节滑槽内，一对所述竖向调节滑块与一对第一固定板对应连接。9.根据权利要求6所述的多层智能车库稳定性安全保护系统，其特征在于：所述后限位部件包括：一对后横向滑轨，对称插设于一对所述固定插槽内且与一对前横向滑轨关于载车板的中轴线对称设置，一对所述后横向滑轨相互靠近的一面均开设有后横向滑槽；一对后横向滑块，对应滑动设于一对所述后横向滑槽内，一对所述后横向滑块之间设有后挡板，所述后挡板靠近后横向滑块的一端连接有第三固定板，一对所述第三固定板与一对后横向滑块对应连接。10.多层智能车库稳定性安全保护系统的工作方法，其特征在于包括以下步骤：S1、车辆通过入库检测系统之后进入车库；S2、当车位定位系统检测到车辆行驶至载车部件前预定位置后，竖向调节滑块在竖向调节滑槽内移动，带动前挡板进入收纳插槽内；S3、之后，车辆行驶至载车板上，直至一组车轮与后横向滑轨抵紧；S4、然后，竖向调节滑块在竖向调节滑槽内反向移动，带动前挡板从收纳插槽内滑出，紧接着，前横向滑块在前横向滑槽内移动，通过竖向调节部件带动前挡板进行移动，直到前挡板与另一组车轮抵紧。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能车库领域，具体涉及多层智能车库稳定性安全保护系统及其工作方法。背景技术机械式立体车库是停车设备的一种，具有存取方便、运行经济、维修方便以及占地面积少等特点，是当前应对车辆较多而停车面积较少的一种解决方案，按其结构分为升降横移式、垂直升降式、平面移动式、垂直循环式、简易升降式、多层循环式以及巷道堆垛式机械式等。目前，为了缓解停车压力，机械式立体车库大都设置有多层，而为了便于管理，多层机械式立体车库又引入智能停车系统，使之成为多层智能车库，智能车库以如何利用有限的土地资源扩大车位量，并保证安全，便捷的存取车为切入点，将传统的地面/地下单层车库改装为多层存车库，既充分利用空间，也扩展了车位。现有的多层智能车库由于体量庞大，因此，其在运行过程中的稳定性、可靠性与安全性等成为了关键问题，同时，现有的多层智能车库的载车板大都缺乏车辆限位部件，导致车辆停放在载车板上之后，存在车辆从载车板上移出，造成车辆坠落损坏等问题，具有一定的隐患。发明内容发明目的：本发明将针对以上缺点，提供多层智能车库稳定性安全保护系统及其工作方法，以解决现有技术存在的上述问题。技术方案：多层智能车库稳定性安全保护系统，包括入库检测系统、车位定位系统、硬件运行监测系统、人车误入监测系统、车辆限位系统以及火情监测系统；入库检测系统，用于在车辆进入车库前对车辆进行检测；车位定位系统，用于车辆进入车库后对车辆和车位进行定位；硬件运行监测系统，用于对车库硬件运行情况进行监测；人车误入监测系统，用于监测车库内误入人员；车辆限位系统，用于在车辆停放过程中进行限位固定；火情监测系统，用于对车库内火情进行监测。在进一步的实施例中，所述入库检测系统包括车辆超限检测系统和车辆识别系统；车辆超限检测系统，用于检测车辆超限情况，包括用于检测车辆高度的车辆超高检测系统，以及检测车辆宽度的车辆超宽检测系统；车辆识别系统，包括人工识别和机器识别，用于检测识别入库车辆的情况，多层智能车库采用全自动PLC控制，操作简单，可以采用按钮、IC卡，也可选用人工遥控、车身识别等多种方式进行识别车辆识别，在本车库登记的车辆可以进入，未登记的车辆需要进行登记才可进入，避免外来车辆在车库内乱停，占用已登记名额，保护车库的正常运行。在进一步的实施例中，所述硬件运行监测系统包括链条运行监测系统、超时运行监测系统和载车板监测系统；链条运行监测系统，用于监测链条运行情况，车库升降等过程多使用链条，系统在运行时，监测系统监测到链条松动或断裂等情况出现，将停止设备运行并报警；超时运行监测系统，用于监测对比设备运行时间与设定时间，如载车板升降或横移超出程序设定允许运行时间，设备停止运行并显示故障号码；载车板监测系统，用于监测载车板运行情况，监测载车板运行情况，当载车板运行升降时间与设定时间不同时，设备停止运行并报警。在进一步的实施例中，所述车位定位系统包括车辆防重叠系统和车位运行监测系统；车辆防重叠系统，用于监测车辆重叠情况，包括用于监测库内车辆的库内车辆监测系统，以及用于监测库内车位的库内车位监测系统，保护车库内一个车位停放一辆车，避免误操作或系统出错导致车辆要停至已停车的车位上，如监测到此种情况，设备停止运行并报警，保护车库的正常运行；车位运行监测系统，用于监测车位的运行情况，监测同一层车位的间距以及上下层车位之间的间距等，避免同层车辆或上下层车辆出现损坏。在进一步的实施例中，所述车辆限位系统包括车载限位装置，用于承载并限位固定车辆，所述车载限位装置包括载车部件、前限位部件、竖向调节部件和后限位部件；载车部件，用于承载车辆；前限位部件，安装于所述载车部件上，用于在车辆停放时对车辆进行限位固定；竖向调节部件，安装于所述前限位部件上，用于对前限位部件进行调节；后限位部件，安装于所述载车部件上，用于配合前限位部件在车辆停放时对车辆进行限位固定，后限位部件配合前限位部件对车辆头尾两端分别进行限位固定。在进一步的实施例中，所述载车部件包括载车板、一对固定插槽和收纳插槽；载车板，用于承载车辆，所述载车板侧壁上对称开设有一对用于安装前限位部件和后限位部件的固定插槽；收纳插槽，开设于所述载车板上，用于配合竖向调节部件对前限位部件进行调节。在进一步的实施例中，所述前限位部件包括一对前横向滑轨、一对前横向滑槽、两个第一安装槽、两个第一安装螺孔、两个第一安装螺钉、一对前横向滑块、前挡板和一对第一固定板；一对前横向滑轨，对称安装于一对所述固定插槽内，一对所述前横向滑轨相互靠近的一面均开设有前横向滑槽，所述前横向滑槽内壁上开设有两个第一安装槽，两个所述第一安装槽与固定插槽内壁上均对应开设有第一安装螺孔，所述第一安装螺孔内螺纹连接有用于固定前横向滑轨和载车板的第一安装螺钉；一对前横向滑块，对应滑动设于一对所述前横向滑槽内，一对所述前横向滑块之间设有前挡板，所述前挡板上对称连接有一对第一固定板。在进一步的实施例中，所述竖向调节部件包括一对竖向调节滑轨、一对竖向调节滑槽、一对竖向调节滑块、一对第一固定螺孔、一对第一固定螺钉和一对竖向调节滑块；一对竖向调节滑轨，对应设置于所述前挡板与一对前横向滑块之间，一对所述竖向调节滑轨相互靠近的一面均开设有竖向调节滑槽，所述竖向调节滑槽内滑动设有竖向调节滑块，所述竖向调节滑块与第一固定板上对应开设有第一固定螺孔，所述第一固定螺孔内螺纹连接有用于固定竖向调节滑块和第一固定板的第一固定螺钉；一对第二固定板，对称连接于所述竖向调节滑轨侧壁上，所述第二固定板与前横向滑块上对应开设有第二固定螺孔，所述第二固定螺孔内螺纹连接有用于固定前横向滑块和第二固定板的第二固定螺钉，利用第二固定螺孔和第二固定螺钉的螺纹连接方式，便于第二固定板和前横向滑块的拆装。在进一步的实施例中，所述后限位部件包括一对后横向滑轨、一对后横向滑槽、一对后横向滑块、两个第二安装槽、两个第二安装螺孔、两个第二安装螺钉、一对后横向滑块、后挡板和两个第三固定板；一对后横向滑轨，对称安装于一对所述固定插槽内且与一对前横向滑轨关于载车板的中轴线对称设置，一对所述后横向滑轨相互靠近的一面均开设有后横向滑槽，所述后横向滑槽内壁上开设有两个第二安装槽，两个所述第二安装槽与固定插槽内壁上均对应开设有第二安装螺孔，所述第二安装螺孔内螺纹连接有用于固定后横向滑轨和载车板的第二安装螺钉；一对后横向滑块，对应滑动设于一对所述后横向滑槽内，一对所述后横向滑块之间设有后挡板，所述后挡板靠近后横向滑块的一端连接有第三固定板，一对所述第三固定板与一对后横向滑块对应连接，所述第三固定板与后横向滑块上对应开设有两个第三固定螺孔，所述第三固定螺孔内螺纹连接有用于固定第三固定板和后横向滑块的第三固定螺钉。多层智能车库稳定性安全保护系统的工作方法，包括以下步骤：S1、车辆通过入库检测系统之后进入车库；S2、当车位定位系统检测到车辆行驶至载车部件前预定位置后，竖向调节滑块在竖向调节滑槽内移动，带动前挡板进入收纳插槽内；S3、之后，车辆行驶至载车板上，直至一组车轮与后横向滑轨抵紧；S4、然后，竖向调节滑块在竖向调节滑槽内反向移动，带动前挡板从收纳插槽内滑出，紧接着，前横向滑块在前横向滑槽内移动，通过竖向调节部件带动前挡板进行移动，直到前挡板与另一组车轮抵紧。有益效果：本发明公开了多层智能车库稳定性安全保护系统及其工作方法，通过入库检测系统、车位定位系统、硬件运行监测系统、人车误入监测系统、车辆限位系统以及火情监测系统，保护车库正常、稳定以及可靠的运行，保护车辆和车库的安全，同时，在载车板上设置前限位部件、竖向限位部件和后限位部件，可以在车辆停放在载车板上之后，对车辆进行卡紧限位固定，避免车辆从载车板上滑脱损坏，保护车库整体的正常运行。附图说明图1为本发明安全保护系统的结构示意图。图2为本发明入库检测系统的结构示意图。图3为本发明硬件运行监测系统的结构示意图。图4为本发明车库定位系统的结构示意图。图5为本发明载车部件、前限位部件、竖向调节部件和后限位部件的立体图。图6为本发明载车部件的立体图。图7为本发明前限位部件、竖向调节部件和后限位部件的立体图。图8为本发明前限位部件和竖向调节部件的爆炸图。图9为本发明前限位部件和竖向调节部件另一视角的爆炸图。图10为本发明后限位部件的爆炸图。图11为本发明后限位部件另一视角的爆炸图。图中各附图标记为：1.载车部件、101.载车板、102.固定插槽、103.收纳插槽、2.前限位部件、201.前横向滑轨、202.前横向滑槽、203.前横向滑块、204.第一安装槽、205.第一安装螺孔、206.第一安装螺钉、207.前挡板、208.第一固定板、209.第一固定螺孔、210.第一固定螺钉、3.竖向调节部件、301.竖向调节滑轨、302.竖向调节滑槽、303.竖向调节滑块、304.第二固定板、305.第二固定螺孔、306.第二固定螺钉、4.后限位部件、401.后横向滑轨、402.后横向滑槽、403.后横向滑块、404.第二安装槽、405.第二安装螺孔、406.第二安装螺钉、407.后挡板、408.第三固定板、409.第三固定螺孔、410.第三固定螺钉。具体实施方式在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。申请人认为，现有的多层智能车库由于体量庞大，因此，其在运行过程中的稳定性、可靠性与安全性等成为了关键问题，同时，现有的多层智能车库的载车板大都缺乏车辆限位部件，导致车辆停放在载车板上之后，存在车辆从载车板上移出，造成车辆坠落损坏等问题，具有一定的隐患。为此，申请人提出多层智能车库稳定性安全保护系统及其工作方法，其中，多层智能车库稳定性安全保护系统，如图1-图11所示，包括入库检测系统、车位定位系统、硬件运行监测系统、人车误入监测系统、车辆限位系统以及火情监测系统等。其中，入库检测系统用于在车辆进入车库前对车辆进行检测。车位定位系统用于车辆进入车库后对车辆和车位进行定位。硬件运行监测系统用于对车库硬件运行情况进行监测。人车误入监测系统用于监测车库内误入人员，避免人员误入车库，实现人车分流。车辆限位系统用于在车辆停放过程中进行限位固定。火情监测系统用于对车库内火情进行监测。如图2所示，入库检测系统包括车辆超限检测系统和车辆识别系统等。其中，车辆超限检测系统用于检测车辆超限情况，包括用于检测车辆高度的车辆超高检测系统，以及检测车辆宽度的车辆超宽检测系统。车辆超高检测系统包括超高检测装置，当车辆进入车库前，入口的超高检测装置会自动检测车辆是否超出车库允许高度，如果车辆超高，电子显示屏会提示车辆超高，不允许车辆进入车库。另外，车辆超宽检测系统包括超宽检测装置，当车辆进入存车点时，入口的超宽检测装置会自动检测车辆是否超出车库允许的宽度，如果车辆超宽，电子显示屏会提示车辆超宽，也不允许车辆进入车库，这样可以避免车辆误进入车库造成车库和车辆自身的损坏，保护车库的正常运作，也可以避免忘关车门等情况发生。车辆识别系统包括人工识别和机器识别，用于检测识别入库车辆的情况。多层智能车库采用全自动PLC控制，操作简单，可以采用按钮、IC卡，也可选用人工遥控、车身识别等多种方式进行识别车辆识别，在本车库登记的车辆可以进入，未登记的车辆需要进行登记才可进入，避免外来车辆在车库内乱停，占用已登记名额，保护车库的正常运行。如图3所示，硬件运行监测系统包括链条运行监测系统、超时运行监测系统和载车板监测系统等。其中，链条运行监测系统用于监测链条运行情况。车库升降等过程多使用链条，系统在运行时，监测系统监测到链条松动或断裂等情况出现，将停止设备运行并报警。超时运行监测系统用于监测对比设备运行时间与设定时间。如载车板101升降或横移超出程序设定允许运行时间，设备停止运行并显示故障号码。载车板监测系统用于监测载车板101运行情况。监测载车板101运行情况，当载车板101运行升降时间与设定时间不同时，设备停止运行并报警。如图4所示，车位定位系统包括车辆防重叠系统和车位运行监测系统。其中，车辆防重叠系统用于监测车辆重叠情况，包括用于监测库内车辆的库内车辆监测系统，以及用于监测库内车位的库内车位监测系统。保护车库内一个车位停放一辆车，避免误操作或系统出错导致车辆要停至已停车的车位上，如监测到此种情况，设备停止运行并报警，保护车库的正常运行。车位运行监测系统用于监测车位的运行情况。监测同一层车位的间距以及上下层车位之间的间距等，避免同层车辆或上下层车辆出现损坏。如图5-图11所示，车辆限位系统包括车载限位装置，用于承载并限位固定车辆，车载限位装置包括载车部件1、前限位部件2、竖向调节部件3和后限位部件4。其中，载车部件1用于承载车辆。前限位部件2安装于载车部件1上，用于在车辆停放时对车辆进行限位固定。竖向调节部件3安装于前限位部件2上，用于对前限位部件2进行调节。后限位部件4安装于载车部件1上，用于配合前限位部件2在车辆停放时对车辆进行限位固定，后限位部件4配合前限位部件2对车辆头尾两端分别进行限位固定。另外，车载限位装置上安装有主框架，主框架将多个载车部件1安装在一起，形成立体停车库，主框架上设置有多个与多个载车部件1对应的车辆识别摄像头，配合车辆识别系统对车辆进入车库前后进行双重识别，车库内的识别摄像头用于识别车辆型号，从而识别车辆的长度。使用时，当车辆行驶至载车部件1前，通过车辆识别摄像头对车辆长度进行识别，识别完成之后，首先带动后限位部件4在载车部件1上移动，然后，利用竖向调节部件3带动前限位部件2进行调节后隐藏，然后车辆行驶至载车部件1上，当车辆一组车轮与后限位部件4抵紧时，竖向调节部件3带动前限位部件2露出，并在载车部件1上进行移动，配合后限位部件4对车辆前后端部进行卡紧固定，并且，此时后限位部件4与前限位部件2关于载车部件1的中轴线对称设置，使得车辆处于载车部件1的中部，提高载车部件1限位固定之后的稳定性，进一步避免车辆从载车部件1上滑脱损坏，保护车库整体的正常稳定运行如图5-图7所示，载车部件1包括载车板101、一对固定插槽102和收纳插槽103。其中，载车板101用于承载车辆，载车板101侧壁上对称开设有一对用于安装前限位部件2和后限位部件4的固定插槽102。收纳插槽103开设于载车板101上，用于配合竖向调节部件3对前限位部件2进行调节。如图5-图9所示，前限位部件2包括一对前横向滑轨201、一对前横向滑槽202、两个第一安装槽204、两个第一安装螺孔205、两个第一安装螺钉206、一对前横向滑块203、前挡板207和一对第一固定板208。其中，一对前横向滑轨201对称安装于一对固定插槽102内，一对前横向滑轨201相互靠近的一面均开设有前横向滑槽202，前横向滑槽202内壁上开设有两个第一安装槽204，两个第一安装槽204与固定插槽102内壁上均对应开设有第一安装螺孔205，第一安装螺孔205内螺纹连接有用于固定前横向滑轨201和载车板101的第一安装螺钉206。利用第一安装螺孔205和第一安装螺钉206的螺纹连接方式，便于前横向滑轨201和载车板101的拆装，第一安装槽204的设置，使得第一安装螺钉206端部与前横向滑槽202内壁处于同一水平面上，避免对前横向滑块203运动造成影响。一对前横向滑块203对应滑动设于一对前横向滑槽202内，一对前横向滑块203之间设有前挡板207，前挡板207上对称连接有一对第一固定板208。前横向滑块203与前横向滑槽202相适配，前挡板207对车辆头部或尾部进行抵紧，可以对车辆进行限位固定，一对第一固定板208用于固定前挡板207与竖向调节部件3。另外，前挡板207和后挡板407相互靠近的一面均连接有一对安装板，一对安装板上分别连接有相对应的纵向定位发生器和纵向定位接收器，当前挡板207和后挡板407靠近相应的一组车轮时，纵向定位发生器和纵向定位接收器受到车轮的阻挡，信号处于断开状态，此时可得知前挡板207和后挡板407分别与一组车轮抵紧，从而对车辆的两组车轮进行卡紧，进而对车辆进行限位固定，避免车辆在载车板101上滑出坠落，保护车库整体的正常运行。同时，前挡板207与后挡板407相互靠近的一面均开设有定位槽，前挡板207和后挡板407的定位槽内分别对应设置有横向定位发生器和横向定位接收器，通过横向定位发生器和横向定位接收器的设置，可以配合车辆识别摄像头对前挡板207和后挡板407之间的间距进行进一步的确定，使得前挡板207与后挡板407可以配合两组车轮之间的间距进行卡紧限位固定，提升前挡板207与后挡板407对车体的固定限位效果。并且，具体使用时，也可以选择不同类型的前挡板207对后挡板407进行限位固定，可抵紧在车轮上，也可抵紧在车架上，当抵紧在车架上时，前挡板207和后挡板407相互靠近的一面可安装弹性卡紧板，用于保护车架。如图5-图9所示，竖向调节部件3包括一对竖向调节滑轨301、一对竖向调节滑槽302、一对竖向调节滑块303、一对第一固定螺孔209、一对第一固定螺钉210和一对竖向调节滑块303。一对竖向调节滑轨301对应设置于前挡板207与一对前横向滑块203之间，一对竖向调节滑轨301相互靠近的一面均开设有竖向调节滑槽302，竖向调节滑槽302内滑动设有竖向调节滑块303，竖向调节滑块303与第一固定板208上对应开设有第一固定螺孔209，第一固定螺孔209内螺纹连接有用于固定竖向调节滑块303和第一固定板208的第一固定螺钉210。竖向调节滑块303与竖向调节滑槽302相适配，通过第一固定螺孔209和第一固定螺钉210的螺纹连接方式，便于竖向调节滑块303和第一固定板208的拆装。一对第二固定板304对称连接于竖向调节滑轨301侧壁上，第二固定板304与前横向滑块203上对应开设有第二固定螺孔305，第二固定螺孔305内螺纹连接有用于固定前横向滑块203和第二固定板304的第二固定螺钉306。利用第二固定螺孔305和第二固定螺钉306的螺纹连接方式，便于第二固定板304和前横向滑块203的拆装。如图5-图11所示，后限位部件4包括一对后横向滑轨401、一对后横向滑槽402、一对后横向滑块403、两个第二安装槽404、两个第二安装螺孔405、两个第二安装螺钉406、一对后横向滑块403、后挡板407和两个第三固定板408。一对后横向滑轨401对称安装于一对固定插槽102内且与一对前横向滑轨201关于载车板101的中轴线对称设置，一对后横向滑轨401相互靠近的一面均开设有后横向滑槽402，后横向滑槽402内壁上开设有两个第二安装槽404，两个第二安装槽404与固定插槽102内壁上均对应开设有第二安装螺孔405，第二安装螺孔405内螺纹连接有用于固定后横向滑轨401和载车板101的第二安装螺钉406。利用第二安装螺孔405和第二安装螺钉406的螺纹连接方式，便于后横向滑轨401和载车板101的拆装，第二安装槽404的设置，使得第二安装螺钉406端部与后横向滑槽402内壁处于同一水平面上，避免对后横向滑块403运动造成影响。一对后横向滑块403对应滑动设于一对后横向滑槽402内，一对后横向滑块403之间设有后挡板407，后挡板407靠近后横向滑块403的一端连接有第三固定板408，一对第三固定板408与一对后横向滑块403对应连接，第三固定板408与后横向滑块403上对应开设有两个第三固定螺孔409，第三固定螺孔409内螺纹连接有用于固定第三固定板408和后横向滑块403的第三固定螺钉410。后横向滑块403与后横向滑槽402相适配，通过第三固定螺孔409和第三固定螺钉410的螺纹连接方式，便于第三固定板408和后横向滑块403的拆装，后挡板407配合前挡板207对车辆另一端部进行卡紧，进而对车辆整体进行限位固定。具体使用时，入库检测系统用于在车辆进入车库前对车辆进行检测，车位定位系统用于车辆进入车库后对车辆和车位进行定位，硬件运行监测系统用于对车库硬件运行情况进行监测，人车误入监测系统用于监测车库内误入人员，避免人员误入车库，实现人车分流，车辆限位系统用于在车辆停放过程中进行限位固定，火情监测系统用于对车库内火情进行监测。另外，车辆通过入库检测系统之后进入车库，当车位定位系统检测到车辆行驶至载车部件1前预定位置后，竖向调节滑块303在竖向调节滑槽302内移动，带动前挡板207进入收纳插槽103内，之后，车辆行驶至载车板101上，直至一组车轮与后横向滑轨401抵紧，然后，竖向调节滑块303在竖向调节滑槽302内反向移动，带动前挡板207从收纳插槽103内滑出，紧接着，前横向滑块203在前横向滑槽202内移动，通过竖向调节部件3带动前挡板207进行移动，直到前挡板207与另一组车轮抵紧。如上，尽管参照特定的优选实施例已经表示和表述了本发明，但其不得解释为对本发明自身的限制。在不脱离所附权利要求定义的本发明的精神和范围前提下，可对其在形式上和细节上做出各种变化。
