标题title
一种基于偏振光透射的铝合金幕墙
摘要abst
本发明公开了一种基于偏振光透射的铝合金幕墙，包括铝合金框架，铝合金框架内设有幕墙板，所述幕墙板开设有一凹槽，所述凹槽内转动连接有支架，所述支架远离幕墙板的一端固定连接有偏振片，所述偏振片与幕墙板之间胶合有橡胶囊，所述橡胶囊内填充有热胀冷缩介质，所述铝合金框架两相对内壁间滑动设置升降筒，所述升降筒的两侧分别开设有多个第一通孔与第二通孔，所述第一通孔内嵌设有磁环，所述升降筒侧壁上固定连接有软质刷毛。本发明通过热胀冷缩介质感知早中晚的温度变化，自行调节偏振片的角度，使得阳光的反射光线始终远离下方行人及车辆的视线，避免形成光污染，同时设备简单、施工难度低，无需人工调试可直接投入使用。
权利要求书clms
1.一种基于偏振光透射的铝合金幕墙，包括铝合金框架，铝合金框架内设有幕墙板，其特征在于，所述幕墙板开设有一凹槽，所述凹槽内转动连接有支架，所述支架远离幕墙板的一端固定连接有偏振片，所述偏振片与幕墙板之间胶合有橡胶囊，所述橡胶囊内填充有热胀冷缩介质，所述铝合金框架两相对内壁间滑动设置升降筒，所述升降筒的两侧分别开设有多个第一通孔与第二通孔，所述第一通孔内嵌设有磁环，所述升降筒侧壁上固定连接有软质刷毛，所述升降筒上安装有使其升降的升降装置，所述升降筒内密封转动连接有旋转塞，所述旋转塞上安装有产生负压的负压装置。2.根据权利要求1所述的一种基于偏振光透射的铝合金幕墙，其特征在于，所述升降装置包括固定连接在升降筒侧壁上的两个伸缩波纹管，且两个所述伸缩波纹管沿升降筒中心对称设置，所述橡胶囊的侧壁开设有气腔，所述橡胶囊的侧壁固定设有与气腔相通的进气管与出气管，所述出气管与伸缩波纹管相通，且所述进气管与出气管内均安装有单向阀，所述伸缩波纹管上连通有排气管，所述排气管内安装有泄压阀。3.根据权利要求1所述的一种基于偏振光透射的铝合金幕墙，其特征在于，所述负压装置包括贯穿旋转塞设置的引流管，所述引流管一端制成弯管，所述引流管的另一端贯穿升降筒，所述引流管的弯管内密封滑动连接有铁塞，且所述铁塞通过弹簧弹性连接在弯管内壁上。4.根据权利要求2所述的一种基于偏振光透射的铝合金幕墙，其特征在于，所述升降筒的侧壁转动设置有风轮，且所述排气管的出气端正对风轮的叶片，所述风轮的转轴与旋转塞同轴固定连接。5.根据权利要求1所述的一种基于偏振光透射的铝合金幕墙，其特征在于，所述升降筒上设有导向机构，所述导向机构用于辅助升降装置平稳升降。6.根据权利要求5所述的一种基于偏振光透射的铝合金幕墙，其特征在于，所述导向机构包括固定设置在升降筒侧壁上的导向板，所述铝合金框架的内壁上开设有导向槽，所述导向板滑动设置在导向槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金幕墙相关技术领域，尤其涉及一种基于偏振光透射的铝合金幕墙。背景技术铝合金幕墙一般是指带有铝合金支撑框架的建筑幕墙，而幕墙板大多采用较亮的装饰板材料，以提升建筑物的美观效果，但是在使用过程中会对过往的行人及车辆产生亮眼的光污染。为解决此外问题，在幕墙板外长设置一层偏振片，使得反射光线以定向角度反射出去，减少光污染效果。为保证光在一天内均具有良好的偏振效果，申请号为“201910901809.4”提出了“一种基于偏振光透射的多功能智能铝合金幕墙”，该装置通过时间芯片来控制各幕墙组转动，以调整阳光入射及反射角度，进而减少光污染效果，这种方式不仅需要安装复杂的电力驱动设备，同时面对大面积的建筑高楼来说，其施工难度及施工成本极高，而且通过时间控制易受地理因素差异影响，需要根据地区不同来进行调节才能满足需求。据此，本申请文件提出一种基于偏振光透射的铝合金幕墙。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种基于偏振光透射的铝合金幕墙。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于偏振光透射的铝合金幕墙，包括铝合金框架，铝合金框架内设有幕墙板，所述幕墙板开设有一凹槽，所述凹槽内转动连接有支架，所述支架远离幕墙板的一端固定连接有偏振片，所述偏振片与幕墙板之间胶合有橡胶囊，所述橡胶囊内填充有热胀冷缩介质，所述铝合金框架两相对内壁间滑动设置升降筒，所述升降筒的两侧分别开设有多个第一通孔与第二通孔，所述第一通孔内嵌设有磁环，所述升降筒侧壁上固定连接有软质刷毛，所述升降筒上安装有使其升降的升降装置，所述升降筒内密封转动连接有旋转塞，所述旋转塞上安装有产生负压的负压装置。优选地，所述升降装置包括固定连接在升降筒侧壁上的两个伸缩波纹管，且两个所述伸缩波纹管沿升降筒中心对称设置，所述橡胶囊的侧壁开设有气腔，所述橡胶囊的侧壁固定设有与气腔相通的进气管与出气管，所述出气管与伸缩波纹管相通，且所述进气管与出气管内均安装有单向阀，所述伸缩波纹管上连通有排气管，所述排气管内安装有泄压阀。优选地，所述负压装置包括贯穿旋转塞设置的引流管，所述引流管一端制成弯管，所述引流管的另一端贯穿升降筒，所述引流管的弯管内密封滑动连接有铁塞，且所述铁塞通过弹簧弹性连接在弯管内壁上。优选地，所述升降筒的侧壁转动设置有风轮，且所述排气管的出气端正对风轮的叶片，所述风轮的转轴与旋转塞同轴固定连接。优选地，所述升降筒上设有导向机构，所述导向机构用于辅助升降装置平稳升降。优选地，所述导向机构包括固定设置在升降筒侧壁上的导向板，所述铝合金框架的内壁上开设有导向槽，所述导向板滑动设置在导向槽内。本发明具有以下有益效果：1、通过设置橡胶囊，并在橡胶囊内填充热胀冷缩介质，可通过热胀冷缩介质感知早中晚的温度变化，自行调节偏振片的角度，使得阳光的反射光线始终远离下方行人及车辆的视线，避免形成光污染，同时设备简单、施工难度低，无需人工调试可直接投入使用；2、通过设置升降装置及负压装置，可调节偏振片角度的一天内使得升降装置升降，从而带动各磁环及软质刷毛上下移动，以对偏振片进行清洁，保证建筑幕墙的美观效果，同时设置负压装置，可持续吸附偏振片上的部分污染物，提高本装置的清洁效果。附图说明图1为本发明提出的一种基于偏振光透射的铝合金幕墙的结构示意图；图2为图1中的A处结构放大示意；图3为本发明提出的一种基于偏振光透射的铝合金幕墙中升降筒及与其连接组件结构示意图。图中：1铝合金框架、2幕墙板、3凹槽、4支架、5偏振片、6橡胶囊、7热胀冷缩介质、8气腔、9出气管、10进气管、11导向板、12升降筒、13伸缩波纹管、14第一通孔、15第二通孔、16磁环、17旋转塞、18引流管、19铁塞、20弹簧、21风轮、22排气管、23导向槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-3，一种基于偏振光透射的铝合金幕墙，包括铝合金框架1，铝合金框架1内设有幕墙板2，幕墙板2开设有一凹槽3，凹槽3内转动连接有支架4，支架4远离幕墙板2的一端固定连接有偏振片5，偏振片5与幕墙板2之间胶合有橡胶囊6，橡胶囊6内填充有热胀冷缩介质7，具体的，热胀冷缩介质7可采用对温度十分敏感的流体，如煤油等。铝合金框架1两相对内壁间滑动设置升降筒12，升降筒12的两侧分别开设有多个第一通孔14与第二通孔15，第一通孔14内嵌设有磁环16，升降筒12侧壁上固定连接有软质刷毛，升降筒12上安装有使其升降的升降装置，需要说明的是，由于建筑幕墙往往设置在较高的建筑物外侧，在长期使用过程中，幕墙板2外侧的偏振片5难免会沾染灰尘，不会影响建筑幕墙的美观效果，同时也会影响其反射效果，而且对高楼层外侧人工清洁危险性较高，而本装置通过设置升降装置、升降筒12及软质刷毛，可通过升降筒12升降以使其侧壁的软质刷毛自行对偏振片5进行清理。进一步的，软质刷毛具有较长的长度，能够在偏振片5转动至各角度下，软质刷毛能始终与偏振片5外壁相抵，从而在升降筒12升降时能够有力的对偏振片5进行清理。升降筒12上设有导向机构，导向机构用于辅助升降装置平稳升降，导向机构包括固定设置在升降筒12侧壁上的导向板11，铝合金框架1的内壁上开设有导向槽23，导向板11滑动设置在导向槽23内。升降筒12内密封转动连接有旋转塞17，旋转塞17上安装有产生负压的负压装置。升降装置包括固定连接在升降筒12侧壁上的两个伸缩波纹管13，且两个伸缩波纹管13沿升降筒12中心对称设置，橡胶囊6的侧壁开设有气腔8，橡胶囊6的侧壁固定设有与气腔8相通的进气管10与出气管9，出气管9与伸缩波纹管13相通，且进气管10与出气管9内均安装有单向阀，具体的，进气管10内单向阀使空气只能单向从进气管10进入气腔8内，而出气管9内单向阀使空气只能单向从气腔8流向伸缩波纹管13内。伸缩波纹管13上连通有排气管22，升降筒12的侧壁转动设置有风轮21，且排气管22的出气端正对风轮21的叶片，具体的，风轮21叶片制成风杯状，在受到正向气流吹拂后能够推动风轮21及旋转塞17转动。风轮21的转轴与旋转塞17同轴固定连接，排气管22内安装有泄压阀。负压装置包括贯穿旋转塞17设置的引流管18，引流管18一端制成弯管，引流管18的另一端贯穿升降筒12，引流管18的弯管内密封滑动连接有铁塞19，且铁塞19通过弹簧20弹性连接在弯管内壁上。如图2所示，铁塞19密封滑动设置在弯管的横管部分，在贴近第二通孔15时将贴近磁环16，此时受磁环16吸引将左移，从而吸附偏振片5外壁的杂物。以朝东设置的建筑幕墙为例，此时其各部件连接结构可参照图1设置。则随着时间流逝，太阳相对偏振片5逐渐上升，光线照射到偏振片5的反射光线也逐渐下移。而与此同时，从早上到中午的温度也随之上升，则设置在橡胶囊6内的热胀冷缩介质7的体积在升温后也不断碰撞，并使橡胶囊6鼓起，如此可推动偏振片5逐步顺时针转动，从而使得偏振片5的反射光线随之上移，如此可使反射关系始终定向射出，防止建筑幕墙产生的反射光对建筑楼下的行人、车辆产生视线光污染。在下午后，则阳光不再直射东侧的建筑幕墙，故不会造成光污染，而对于朝西设置的建筑幕墙，则可将偏振片5设置在幕墙板2的右侧，则随时间推移，太阳相对偏振片5逐渐下移，反射光线则逐渐上移，而与此同时温度又逐渐下降，则橡胶囊6可逐渐收缩，并使右侧的偏振片5也发生顺时针转动，从而使反射光线也能够始终定向射出，避免形成光污染。相较于对比文件中，通过时间芯片及各电力控制装置控制幕墙组的转动角度方式，本装置能够自行根据一天内温度变化，自行调节偏振片5的转动角度，使其反射光线始终远离建筑高楼下方行人及车辆，设备结构简单、成本低，安装施工难度低，也无需根据各不同地区来调试，可直接投入使用。随着一天内的温度增减变化，则热胀冷缩介质7也随之不断发生体积增减变化，在使橡胶囊6胀缩的同时也将挤压四周的气腔8。当热胀冷缩介质7膨胀而挤压气腔8时，可将气腔8内的空气通过出气管9鼓入伸缩波纹管13内并使其伸展，同时推动升降筒12上移，而热胀冷缩介质7收缩后，弹性的橡胶囊6恢复，气腔8内部容积增大并将外界空气通过进气管10吸入气腔8中。如此可在长时间的使用过程中，可周期性的向伸缩波纹管13内鼓气，持续推动伸缩波纹管13伸展并使升降筒12上升，则设置在升降筒12外侧的软质刷毛可对偏振片5外壁进行清理，使建筑幕墙始终保持整洁的美观效果。随着进入伸缩波纹管13的气体量增多，气压值也随之不断增大，当气压值上升至泄压阀的阀值时，则泄压阀打开并将伸缩波纹管13内部空气由排气管22吹出，并推动风轮21及旋转塞17转动。在旋转塞17的转动过程中，引流管18的弯管头将周期性的经过第一通孔14及第二通孔15，同时铁塞19将不断贴近、远离磁环16，当引流管18的弯管头将与第二通孔15相通时，则铁塞19受磁环16磁力吸引，铁塞19左移并产生负压，可将偏振片5上的部分杂物吸入引流管18中，而当引流管18的弯管头将与第一通孔14相通时，则弹簧20及磁环16的磁吸力共同作用下，弹簧20可推动铁塞19外移，并将吸收的杂物通过第一通孔14向外排出，通过设置弹簧20，能够有力的将吸入的杂物排出，避免杂物在引流管18内堆积。故在排气管22的排气过程中，能够使得旋转塞17持续快速旋转，同时引流管18内周期性产生负压，以及时清除附着在偏振片5上的杂物，进一步提升本装置的清理功能，保证建筑幕墙的美观效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
