标题title
一种用于基坑的支护结构
摘要abst
本发明公开了一种用于基坑的支护结构，包括：支护板，所述支护板贴设于基坑内壁；斜支撑桩件，所述斜支撑桩件抵设于所述支护板上；固定基桩，所述固定基桩竖直植入所述基坑内底部；偏移锁紧件，所述偏移锁紧件固定安装于所述固定基桩顶端，所述偏移锁紧件露出所述基坑内底部设置，所述斜支撑桩件远离支护板端可拆卸连接于所述偏移锁紧件上。本发明公开了一种用于基坑的支护结构，在防止斜支撑桩件穿透基坑的地基的同时，提高了支护板的加固性能。
权利要求书clms
1.一种用于基坑的支护结构，其特征在于，包括：支护板，所述支护板贴设于基坑内壁；斜支撑桩件，所述斜支撑桩件抵设于所述支护板上；固定基桩，所述固定基桩竖直植入所述基坑内底部；偏移锁紧件，所述偏移锁紧件固定安装于所述固定基桩顶端，所述偏移锁紧件露出所述基坑内底部设置，所述斜支撑桩件远离支护板端可拆卸连接于所述偏移锁紧件上。2.根据权利要求1所述的一种用于基坑的支护结构，其特征在于，所述固定基桩为水泥支撑桩。3.根据权利要求1所述的一种用于基坑的支护结构，其特征在于，所述斜支撑桩件由多截管桩连接而成。4.根据权利要求1所述的一种用于基坑的支护结构，其特征在于，所述支护板远离斜支撑桩件端蒙设有遮水蒙布。5.根据权利要求1所述的一种用于基坑的支护结构，其特征在于，所述偏移锁紧件包括：锁紧座，所述锁紧座可拆卸安装于所述固定基桩顶端；锁紧室，所述锁紧室设于所述锁紧座内，所述锁紧室连通于所述所述锁紧座顶端、以及相邻的其中一个所述锁紧座侧端，所述斜支撑桩件远离支护板端伸入所述锁紧室内；侧锁紧单元，所述侧锁紧单元安装于所述锁紧室内，所述侧锁紧单元用于对向锁紧所述斜支撑桩件侧端；底锁紧单元，所述底锁紧单元安装于所述锁紧室内，所述底锁紧单元用于限位所述斜支撑柱桩件的移动。6.根据权利要求5所述的一种用于基坑的支护结构，其特征在于，所述底锁紧单元包括：锁紧槽，所述锁紧槽开设于所述锁紧室内底部；移动座，所述移动座滑动连接于所述锁紧槽内；摩擦板，所述摩擦板安装于所述移动座顶端，所述斜支撑桩件远离支护板端抵设于所述摩擦板上；第一动力室，所述第一动力室设于所述移动座内；横移传动块，所述横移传动块限位安装于所述第一动力室内；抵杆，两个所述抵杆对称铰接于所述移动座侧端，所述抵杆一端抵设于所述锁紧槽槽底端；竖槽，两个所述竖槽对向开设于所述横移传动块侧端；第一滑块，所述第一滑块滑动连接于所述竖槽内，所述第一滑块固定安装于所述抵杆另一端；楔形限位齿条，两个所述楔形限位齿条以所述横移传动块为中心对称设于所述第一动力室内，所述移动座底端开设有伸出口，所述伸出口连通于所述第一动力室内，所述楔形限位齿条伸出所述伸出口设置；升降斜槽，所述升降斜槽开设于所述楔形限位齿条靠近横移传动块端；第二滑块，所述第二滑块滑动连接于所述升降斜槽内，所述第二滑块与所述横移传动块固定连接；限位斜槽，多个所述限位斜槽并列开设于所述锁紧槽槽底端，所述限位斜槽适配所述楔形限位齿条设置；弹性橡胶块，所述弹性橡胶块位于所述锁紧槽内，并固定连接于所述锁紧槽内壁和移动座之间，所述升降斜槽高位端靠近弹性橡胶块设置。7.根据权利要求6所述的一种用于基坑的支护结构，其特征在于，所述横移座侧端开设有便于所述第一滑块传动的开口。8.根据权利要求6所述的一种用于基坑的支护结构，其特征在于，所述摩擦板与所述锁紧槽槽口端共面设置。9.根据权利要求5所述的一种用于基坑的支护结构，其特征在于，所述侧锁紧单元包括：侧锁紧座，所述侧锁紧座安装于所述锁紧室内壁上；限位槽，所述限位槽开设于所述侧锁紧座上，所述斜支撑桩件远离支护板端伸入所述限位槽内；弓形底架，所述弓形底架安装于所述限位槽内，所述斜支撑桩件远离支护板端抵设于所述弓形底架上；支撑横板，两个所述支撑横板安装于所述弓形底架两端，所述支撑横板贴靠所述侧锁紧座靠近限位槽端；齿条传动槽，两个所述齿条传动槽对称开设于所述限位槽槽底端；第一齿条，所述第一齿条安装于所述齿条传动槽内；夹板，两个所述夹板位于所述弓形底架内，所述斜支撑桩件位于两个所述夹板之间，所述第一齿条通过连接臂与所述夹板连接；斜齿轮安装室，两个所述斜齿轮安装室对称设于所述侧锁紧座内；斜齿轮，啮合的一对斜齿轮安装于所述斜齿轮安装室内；第一直齿轮，所述第一直齿轮位于所述齿条传动槽内，所述第一直齿轮与所述第一齿条啮合；第一传动轴，所述第一传动轴一端伸入所述斜齿轮安装室内，并与其中一个所述斜齿轮连接，所述第一传动轴另一端伸入所述齿条传动槽内，并与所述第一直齿轮连接；沉降室，两个所述沉降室对称设于所述侧锁紧座内，所述斜齿轮安装室位于两个所述沉降室之间；沉降齿条，所述沉降齿条一端伸入所述沉降室内，所述沉降齿条另一端伸出所述侧锁紧座靠近限位槽端，并抵设于所述支撑横板上；第二直齿轮，所述第二直齿轮位于所述沉降室内，所述沉降齿条与所述第二直齿轮啮合；第二传动轴，所述第二传动轴一端伸入所述斜齿轮安装室内，并与其中另一个所述斜齿轮连接，所述第二传动轴另一端伸入所述沉降室内，并与所述第二直齿轮连接。10.根据权利要求9所述的一种用于基坑的支护结构，其特征在于，所述侧锁紧座内设有滑动槽，所述滑动槽内安装有滑动块，所述滑动块与所述沉降齿条固定连接，所述滑动槽内设有复位弹簧，所述复位弹簧连接于所述滑动槽内壁和滑动块之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体地说，涉及一种用于基坑的支护结构。背景技术随着城市轨道交通的大规模发展以及市政设施的发展建设，在运营地铁上方区域新建地下广场或者转运中心等新建结构的工程越来越多。基坑作业时，传统的桩锚支护形式在施工空间上会受到限制，尤其是在施工场地有限情况下，横向加筋体常难打设，基坑稳定性主要依靠支护桩的抗剪强度和抗倾覆能力。目前基坑的支护桩一般是依靠排桩和斜撑两者进行配上实现支护基坑的侧壁，但是一般斜撑的一端是连接于排桩的上端，另一端一般是与基坑的底部进行连接固定。由于支护桩受到基坑边坡土层的压力，因此斜撑作为支护体系中的主要受力部件，其两端的安装强度直接影响了整个支护体系的强度。而目前斜撑两端的安装结构较为常规，除了设计支墩之外，一般是直接安装在基坑的地基上，由于没有其他结构来支撑斜撑，使得斜撑的下端容易走位，甚至穿透基坑的地基。发明内容为达到上述目的，本发明公开了一种用于基坑的支护结构，包括：支护板，所述支护板贴设于基坑内壁；斜支撑桩件，所述斜支撑桩件抵设于所述支护板上；固定基桩，所述固定基桩竖直植入所述基坑内底部；偏移锁紧件，所述偏移锁紧件固定安装于所述固定基桩顶端，所述偏移锁紧件露出所述基坑内底部设置，所述斜支撑桩件远离支护板端可拆卸连接于所述偏移锁紧件上。优选的，所述固定基桩为水泥支撑桩。优选的，所述斜支撑桩件由多截管桩连接而成。优选的，所述支护板远离斜支撑桩件端蒙设有遮水蒙布。优选的，所述偏移锁紧件包括：锁紧座，所述锁紧座可拆卸安装于所述固定基桩顶端；锁紧室，所述锁紧室设于所述锁紧座内，所述锁紧室连通于所述所述锁紧座顶端、以及相邻的其中一个所述锁紧座侧端，所述斜支撑桩件远离支护板端伸入所述锁紧室内；侧锁紧单元，所述侧锁紧单元安装于所述锁紧室内，所述侧锁紧单元用于对向锁紧所述斜支撑桩件侧端；底锁紧单元，所述底锁紧单元安装于所述锁紧室内，所述底锁紧单元用于限位所述斜支撑柱桩件的移动。优选的，所述底锁紧单元包括：锁紧槽，所述锁紧槽开设于所述锁紧室内底部；移动座，所述移动座滑动连接于所述锁紧槽内；摩擦板，所述摩擦板安装于所述移动座顶端，所述斜支撑桩件远离支护板端抵设于所述摩擦板上；第一动力室，所述第一动力室设于所述移动座内；横移传动块，所述横移传动块限位安装于所述第一动力室内；抵杆，两个所述抵杆对称铰接于所述移动座侧端，所述抵杆一端抵设于所述锁紧槽槽底端；竖槽，两个所述竖槽对向开设于所述横移传动块侧端；第一滑块，所述第一滑块滑动连接于所述竖槽内，所述第一滑块固定安装于所述抵杆另一端；楔形限位齿条，两个所述楔形限位齿条以所述横移传动块为中心对称设于所述第一动力室内，所述移动座底端开设有伸出口，所述伸出口连通于所述第一动力室内，所述楔形限位齿条伸出所述伸出口设置；升降斜槽，所述升降斜槽开设于所述楔形限位齿条靠近横移传动块端；第二滑块，所述第二滑块滑动连接于所述升降斜槽内，所述第二滑块与所述横移传动块固定连接；限位斜槽，多个所述限位斜槽并列开设于所述锁紧槽槽底端，所述限位斜槽适配所述楔形限位齿条设置；弹性橡胶块，所述弹性橡胶块位于所述锁紧槽内，并固定连接于所述锁紧槽内壁和移动座之间，所述升降斜槽高位端靠近弹性橡胶块设置。优选的，所述横移座侧端开设有便于所述第一滑块传动的开口。优选的，所述摩擦板与所述锁紧槽槽口端共面设置。优选的，所述侧锁紧单元包括：侧锁紧座，所述侧锁紧座安装于所述锁紧室内壁上；限位槽，所述限位槽开设于所述侧锁紧座上，所述斜支撑桩件远离支护板端伸入所述限位槽内；弓形底架，所述弓形底架安装于所述限位槽内，所述斜支撑桩件远离支护板端抵设于所述弓形底架上；支撑横板，两个所述支撑横板安装于所述弓形底架两端，所述支撑横板贴靠所述侧锁紧座靠近限位槽端；齿条传动槽，两个所述齿条传动槽对称开设于所述限位槽槽底端；第一齿条，所述第一齿条安装于所述齿条传动槽内；夹板，两个所述夹板位于所述弓形底架内，所述斜支撑桩件位于两个所述夹板之间，所述第一齿条通过连接臂与所述夹板连接；斜齿轮安装室，两个所述斜齿轮安装室对称设于所述侧锁紧座内；斜齿轮，啮合的一对斜齿轮安装于所述斜齿轮安装室内；第一直齿轮，所述第一直齿轮位于所述齿条传动槽内，所述第一直齿轮与所述第一齿条啮合；第一传动轴，所述第一传动轴一端伸入所述斜齿轮安装室内，并与其中一个所述斜齿轮连接，所述第一传动轴另一端伸入所述齿条传动槽内，并与所述第一直齿轮连接；沉降室，两个所述沉降室对称设于所述侧锁紧座内，所述斜齿轮安装室位于两个所述沉降室之间；沉降齿条，所述沉降齿条一端伸入所述沉降室内，所述沉降齿条另一端伸出所述侧锁紧座靠近限位槽端，并抵设于所述支撑横板上；第二直齿轮，所述第二直齿轮位于所述沉降室内，所述沉降齿条与所述第二直齿轮啮合；第二传动轴，所述第二传动轴一端伸入所述斜齿轮安装室内，并与其中另一个所述斜齿轮连接，所述第二传动轴另一端伸入所述沉降室内，并与所述第二直齿轮连接。优选的，所述侧锁紧座内设有滑动槽，所述滑动槽内安装有滑动块，所述滑动块与所述沉降齿条固定连接，所述滑动槽内设有复位弹簧，所述复位弹簧连接于所述滑动槽内壁和滑动块之间。本发明的有益效果为：本发明公开了一种用于基坑的支护结构，固定基桩优先植入到基坑内底部，支护板竖直贴设于基坑内壁安装，偏移锁紧件可拆卸安装于固定基桩顶端，将斜支撑桩件一端抵设于偏移锁紧件内，将斜支撑桩件另一端抵设于支护板上，将斜支撑桩件和支护板锁紧后，此时，在支护板对斜支撑桩件反向作用力下，斜支撑桩件锁紧于偏移锁紧件内，当出现支护板受力过大时，支护板将力传递给斜支撑桩件上，斜支撑桩件将力传递给偏移锁紧件，偏移锁紧件反向对斜支撑桩件进行支撑，在防止斜支撑桩件穿透基坑的地基的同时，提高了支护板的加固性能。本发明公开了一种用于基坑的支护结构，安装时，斜支撑柱桩件一端伸入锁紧室内，斜支撑桩桩件向靠近支护板反向呈倾斜设置，斜支撑柱桩件抵住弓形底架，从而带动弓形底架、与弓形底架连接的支撑横板在限位槽内向靠近限位槽槽底端运动，支撑横板通过沉降齿条带动与沉降齿条啮合的第二直齿轮在沉降室内转动，第二直齿轮通过第二传动轴、位于斜齿轮安装室内啮合的一对斜齿轮带动第一传动轴转动，从而带动位于齿条传动槽内，并与第二传动轴连接的第一直齿轮在齿条传动槽内转动，从而带动与第一直齿轮啮合的第一齿条、与第一齿条通过连接臂连接的夹板向靠近斜支撑柱桩件方向运动，两个夹板完成对斜支撑柱桩件的夹持，进而完成斜支撑柱桩件在锁紧室内固定，当需要拆卸支护结构时，只需要优先松开斜支撑柱桩件靠近支护板端，同时改变斜支撑柱桩件的仰角，从而使斜支撑柱桩件失去对弓形底架的作用力即可；当基坑内壁出现塌陷时，基坑内壁对支护板产生作用力，且该作用力通过斜支撑桩件传递到摩擦板上，弹性橡胶块收缩，移动座在锁紧槽内向弹性橡胶块收缩方向运动，此时铰接于移动座两侧的抵杆由于锁紧槽的限位，从而使抵杆靠近第一滑块端向靠近弹性橡胶块方向翻转，抵杆通过第一滑块、竖槽带动横移传动块在第一动力室内向靠近弹性橡胶块方向运动，从而带动固定安装于横移传动块上的第二滑块向靠近弹性橡胶块方向运动，第二滑块在限位斜槽内向限位斜槽高位端滑动，从而带动楔形限位齿条伸出第一动力室内底部，楔形限位齿条卡住限位斜槽，从而进一步减少移动座在锁紧槽内移动，进而抵消了支护板对斜支撑柱桩件产生反作用力，且随着抵杆远离第一滑块端抵设于锁紧槽槽底端，从而使移动座在锁紧槽内发生微上升运动，进一步抵消支护板对斜支撑柱桩件产生反作用力的同时，使摩擦板表面趋于向与斜支撑柱桩件相垂直的方向运动，从而增大了摩擦板对斜支撑柱桩件的支撑点面积。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明中底锁紧单元结构示意图；图3为本发明中锁紧槽内结构示意图；图4为本发明中侧锁紧单元结构示意图。图中：1.支护板；2.斜支撑桩件；3.固定基桩；4.偏移锁紧件；11.弹性橡胶块；12.侧锁紧座；13.限位槽；14.弓形底架；15.支撑横板；16.齿条传动槽；17.第一齿条；18.夹板；19.斜齿轮安装室；10.斜齿轮；21.第一直齿轮；22.沉降室；23.沉降齿条；24.第二直齿轮；25.限位斜槽；41.锁紧座；42.锁紧室；43.锁紧槽；44.移动座；45.第一动力室；46.横移传动块；47.抵杆；48.竖槽；49.楔形限位齿条；40.升降斜槽。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例下面将结合附图对本发明做进一步描述。如图1所示，本实施例提供的一种用于基坑的支护结构，包括：支护板1，所述支护板1贴设于基坑内壁；斜支撑桩件2，所述斜支撑桩件2抵设于所述支护板1上；固定基桩3，所述固定基桩3竖直植入所述基坑内底部；偏移锁紧件4，所述偏移锁紧件4固定安装于所述固定基桩3顶端，所述偏移锁紧件4露出所述基坑内底部设置，所述斜支撑桩件2远离支护板1端可拆卸连接于所述偏移锁紧件4上。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本发明公开了一种用于基坑的支护结构，固定基桩3优先植入到基坑内底部，支护板1竖直贴设于基坑内壁安装，偏移锁紧件4可拆卸安装于固定基桩3顶端，将斜支撑桩件2一端抵设于偏移锁紧件4内，将斜支撑桩件2另一端抵设于支护板1上，将斜支撑桩件2和支护板1锁紧后，此时，在支护板1对斜支撑桩件2反向作用力下，斜支撑桩件2锁紧于偏移锁紧件4内，当出现支护板1受力过大时，支护板1将力传递给斜支撑桩件2上，斜支撑桩件2将力传递给偏移锁紧件4，偏移锁紧件4反向对斜支撑桩件2进行支撑，在防止斜支撑桩件2穿透基坑的地基的同时，提高了支护板1的加固性能。在一个实施例中，所述固定基桩3为水泥支撑桩。在一个实施例中，所述斜支撑桩件2由多截管桩连接而成。在一个实施例中，所述支护板1远离斜支撑桩件2端蒙设有遮水蒙布。如图2所示，在一个实施例中，所述偏移锁紧件4包括：锁紧座41，所述锁紧座41可拆卸安装于所述固定基桩3顶端；锁紧室42，所述锁紧室42设于所述锁紧座41内，所述锁紧室42连通于所述所述锁紧座41顶端、以及相邻的其中一个所述锁紧座41侧端，所述斜支撑桩件2远离支护板1端伸入所述锁紧室42内；侧锁紧单元，所述侧锁紧单元安装于所述锁紧室42内，所述侧锁紧单元用于对向锁紧所述斜支撑桩件2侧端；底锁紧单元，所述底锁紧单元安装于所述锁紧室42内，所述底锁紧单元用于限位所述斜支撑柱桩件2的移动。上述技术方案的工作原理和有益效果为：锁紧座41可拆卸安装于固定基桩3顶端，斜支撑柱桩件2送入锁紧室42内，支护板1对斜支撑柱桩件2产生反作用力时，斜支撑柱桩件2驱动底锁紧单元和侧锁紧单元同时工作，侧锁紧单元对斜支撑柱桩件2进行平面固定，底锁紧单元抵消支护板1对斜支撑柱桩件2产生反作用力，从而进一步地阻止了支护板1的动作。如图3所示，在一个实施例中，所述底锁紧单元包括：锁紧槽43，所述锁紧槽43开设于所述锁紧室42内底部；移动座44，所述移动座44滑动连接于所述锁紧槽43内；摩擦板，所述摩擦板安装于所述移动座44顶端，所述斜支撑桩件2远离支护板1端抵设于所述摩擦板上；第一动力室45，所述第一动力室45设于所述移动座44内；横移传动块46，所述横移传动块46限位安装于所述第一动力室45内；抵杆47，两个所述抵杆47对称铰接于所述移动座44侧端，所述抵杆47一端抵设于所述锁紧槽43槽底端；竖槽48，两个所述竖槽48对向开设于所述横移传动块46侧端；第一滑块，所述第一滑块滑动连接于所述竖槽48内，所述第一滑块固定安装于所述抵杆47另一端；楔形限位齿条49，两个所述楔形限位齿条49以所述横移传动块46为中心对称设于所述第一动力室45内，所述移动座44底端开设有伸出口，所述伸出口连通于所述第一动力室45内，所述楔形限位齿条49伸出所述伸出口设置；升降斜槽40，所述升降斜槽40开设于所述楔形限位齿条49靠近横移传动块46端；第二滑块，所述第二滑块滑动连接于所述升降斜槽40内，所述第二滑块与所述横移传动块46固定连接；限位斜槽25，多个所述限位斜槽25并列开设于所述锁紧槽43槽底端，所述限位斜槽25适配所述楔形限位齿条49设置；弹性橡胶块11，所述弹性橡胶块11位于所述锁紧槽43内，并固定连接于所述锁紧槽43内壁和移动座44之间，所述升降斜槽40高位端靠近弹性橡胶块11设置。上述技术方案的工作原理和有益效果为：当基坑内壁出现塌陷时，基坑内壁对支护板1产生作用力，且该作用力通过斜支撑桩件2传递到摩擦板上，弹性橡胶块11收缩，移动座44在锁紧槽43内向弹性橡胶块11收缩方向运动，此时铰接于移动座44两侧的抵杆47由于锁紧槽43的限位，从而使抵杆47靠近第一滑块端向靠近弹性橡胶块11方向翻转，抵杆47通过第一滑块、竖槽48带动横移传动块46在第一动力室45内向靠近弹性橡胶块11方向运动，从而带动固定安装于横移传动块46上的第二滑块向靠近弹性橡胶块11方向运动，第二滑块在限位斜槽25内向限位斜槽高位端滑动，从而带动楔形限位齿条49伸出第一动力室45内底部，楔形限位齿条49卡住限位斜槽25，从而进一步减少移动座44在锁紧槽43内移动，进而抵消了支护板1对斜支撑柱桩件2产生反作用力，且随着抵杆47远离第一滑块端抵设于锁紧槽43槽底端，从而使移动座44在锁紧槽43内发生微上升运动，进一步抵消支护板1对斜支撑柱桩件2产生反作用力的同时，使摩擦板表面趋于向与斜支撑柱桩件2相垂直的方向运动，从而增大了摩擦板对斜支撑柱桩件2的支撑点面积。在一个实施例中，所述横移座44侧端开设有便于所述第一滑块传动的开口。在一个实施例中，所述摩擦板与所述锁紧槽43槽口端共面设置。如图4所示，在一个实施例中，所述侧锁紧单元包括：侧锁紧座12，所述侧锁紧座12安装于所述锁紧室42内壁上；限位槽13，所述限位槽13开设于所述侧锁紧座12上，所述斜支撑桩件2远离支护板1端伸入所述限位槽13内；弓形底架14，所述弓形底架14安装于所述限位槽13内，所述斜支撑桩件2远离支护板1端抵设于所述弓形底架14上；支撑横板15，两个所述支撑横板15安装于所述弓形底架14两端，所述支撑横板15贴靠所述侧锁紧座12靠近限位槽13端；齿条传动槽16，两个所述齿条传动槽16对称开设于所述限位槽13槽底端；第一齿条17，所述第一齿条17安装于所述齿条传动槽16内；夹板18，两个所述夹板18位于所述弓形底架14内，所述斜支撑桩件2位于两个所述夹板18之间，所述第一齿条17通过连接臂与所述夹板18连接；斜齿轮安装室19，两个所述斜齿轮安装室19对称设于所述侧锁紧座12内；斜齿轮10，啮合的一对斜齿轮10安装于所述斜齿轮安装室19内；第一直齿轮21，所述第一直齿轮21位于所述齿条传动槽16内，所述第一直齿轮21与所述第一齿条17啮合；第一传动轴，所述第一传动轴一端伸入所述斜齿轮安装室19内，并与其中一个所述斜齿轮10连接，所述第一传动轴另一端伸入所述齿条传动槽16内，并与所述第一直齿轮21连接；沉降室22，两个所述沉降室22对称设于所述侧锁紧座12内，所述斜齿轮安装室19位于两个所述沉降室22之间；沉降齿条23，所述沉降齿条23一端伸入所述沉降室22内，所述沉降齿条23另一端伸出所述侧锁紧座12靠近限位槽13端，并抵设于所述支撑横板15上；第二直齿轮24，所述第二直齿轮24位于所述沉降室22内，所述沉降齿条23与所述第二直齿轮24啮合；第二传动轴，所述第二传动轴一端伸入所述斜齿轮安装室19内，并与其中另一个所述斜齿轮10连接，所述第二传动轴另一端伸入所述沉降室22内，并与所述第二直齿轮24连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：当斜支撑柱桩件2一端伸入锁紧室42内时，斜支撑桩桩件2向靠近支护板1反向呈倾斜设置，斜支撑柱桩件2抵住弓形底架14，从而带动弓形底架14、与弓形底架14连接的支撑横板15在限位槽13内向靠近限位槽13槽底端运动，支撑横板15通过沉降齿条23带动与沉降齿条23啮合的第二直齿轮24在沉降室22内转动，第二直齿轮24通过第二传动轴、位于斜齿轮安装室19内啮合的一对斜齿轮10带动第一传动轴转动，从而带动位于齿条传动槽16内，并与第二传动轴连接的第一直齿轮21在齿条传动槽16内转动，从而带动与第一直齿轮21啮合的第一齿条17、与第一齿条17通过连接臂连接的夹板18向靠近斜支撑柱桩件2方向运动，两个夹板18完成对斜支撑柱桩件2的夹持，进而完成斜支撑柱桩件2在锁紧室42内固定，当需要拆卸支护结构时，只需要优先松开斜支撑柱桩件2靠近支护板1端，同时改变斜支撑柱桩件2的仰角，从而使斜支撑柱桩件2失去对弓形底架14的作用力即可。在一个实施例中，所述侧锁紧座12内设有滑动槽，所述滑动槽内安装有滑动块，所述滑动块与所述沉降齿条23固定连接，所述滑动槽内设有复位弹簧，所述复位弹簧连接于所述滑动槽内壁和滑动块之间。上述技术方案的有益效果为：滑动槽和滑动块的设置，便于对沉降齿条23的运动方向进行限位，复位弹簧的设置，便于沉降齿条23的复位。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
