标题title
用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置及方法
摘要abst
本发明涉及用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置及方法，用于高层；装置包括防护预警系统，烟雾报警器和/或无人区摄像头，用于监控辖区的消防，并上传连接主控MCU；主控MCU电连接有显示屏及移动转动APP；灭火器，包括设置在楼层设定位置的罐体和/或内充斥有消防溶剂的消防管路；本发明设计合理、结构紧凑且使用方便。
权利要求书clms
1.一种用于防火的楼宇智能化节能环境监测组件 ，其特征在于：用于高层；装置包括防护预警系统，烟雾报警器和/或无人区摄像头，用于监控辖区的消防，并上传连接主控MCU；主控MCU电连接有显示屏及移动转动APP；灭火器，包括设置在楼层设定位置的罐体和/或内充斥有消防溶剂的消防管路。2.根据权利要求1所述的用于防火的楼宇智能化节能环境监测组件，其特征在于：烟雾报警器，设置在各个房间及走廊处，当所在辖区产生烟雾大于设定浓度，烟雾报警器报警，并将其物理地址及报警代码通过蓝牙和/或物联网上传到所在楼层该楼层以上房间及物业的主控MCU；无人区摄像头，设置在各个房间及走廊处，当所在辖区进行远程监控，并定时进行实时拍照，将实时拍照处理后与预设图片进行比对，以识别是否存在烟雾和/或明火，预设图片存在明火信息和/或烟雾信息；无人区摄像头连接物业的主控MCU；消防管路的输出端具有并联的手动阀门及电磁阀门，电磁阀门电连接主控MCU和/或直接接收对应位置防护预警系统的报警信号；防护预警系统优先级高于主控MCU；消防溶剂包括水和/或泡沫液；备用MCU，与主控MCU电连接，定时向主控MCU发送并接收心跳信号，以确定主控MCU是否正常工作，当主控MCU定义为失常，备用MCU升降为主控MCU；备用电源，设置在各个楼层中，用于给该楼层的电路应急供电；楼宇服务器，与主控MCU电连接，用于该楼层消防线路电连接，并电连接主控MCU；常开继电器，其带电通路，失电断路消磁，其作为电磁件的控制机构，电磁件包括电磁离合器、电磁弹簧杆和/或电磁门锁；断电复位消防门，其通过电磁弹簧杆控制，通电时，电磁弹簧杆的弹簧杆被电磁吸合，从而打开，当失电时，电磁消失，弹簧杆在弹簧力作用下，使得断电复位消防门自动闭合。3.一种用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置 ，其特征在于：应用于高层大楼；监测装置包括在高层大楼侧壁上的外置逃离楼梯组件；在高层大楼各个楼层侧部设置有逃生门，逃生门采用通过常开继电器控制的电磁锁锁合，常开继电器通电控制电磁锁电磁闭合且失电后使得电磁锁消磁打开；管路系统包括供氧设备和/或消防管路组件；供氧设备，用于向各个房间通入空气，以供滞留在房间内的人呼吸；消防管路组件，连接有消防液；烟气报警件，设置在各个房间及走廊处，当所在辖区产生烟雾大于设定浓度，烟雾报警器报警，并将其物理地址及报警代码通过蓝牙和/或物联网上传到所在楼层该楼层以上房间及物业的主控MCU。4.根据权利要求3所述的用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置 ，其特征在于： 包括权在利要求1所述的组件；在螺旋下落滑梯下端口铰接有下出口挡板，在外置防护框架上设置有待充气的应急充气垫，应急充气垫通过风泵充气；在外置防护框架下端设置有单向旋转挡臂，单向旋转挡臂的中心轴配套有棘轮棘爪，从而单向旋转；在高层大楼中各楼层设置有下层透气管路及上层透气管路，用于作为各楼层的烟道；在下层透气管路的上端设置有下层集合器，在上层透气管路上端设置有上层集合器；下层集合器上端连接有直通的下层送气管路，下层送气管路上端在楼顶，下层集合器通过管路连接上层集合器，上层集合器一路连接有直通的上层送气管路，上层送气管路上端在楼顶；在上层送气管路与下层送气管路的上端出口分别设置有防风挡板，在上层送气管路与下层送气管路的进口分别设置有防烟气挡板；在逃生门外侧设置有安装在高层大楼外墙体上的螺旋下落滑梯及外置防护框架，在螺旋下落滑梯中心处设置有中心支柱，以便逃生人员下滑扶持减速；外置防护框架罩在螺旋下落滑梯外侧。5.根据权利要求3所述的用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置 ，其特征在于：在高层大楼各个楼层中：供氧设备及呼吸管道组件分布采用以楼层为单元铺设的网络管路；网络管路包括第一楼层主管路及与第一楼层主管路的下出口连接的文丘里管的一进口；文丘里管旁接有旁路管路的进口，文丘里管出口连接有分配盘，分配盘下端设置有若干带有节流阀的分支下管路，在分支下管路下端连接有呈网状设置的楼层分布管网，在楼层分布管网下端分布有入户和/或过道的输出组件；输出组件包括上端与楼层分布管网连通的单向输出管道，在单向输出管道下端呈四十五度斜向旋转铰接有斜向旋向座，在斜向旋向座端部设置有活动旋转管；针对消防管路组件，在活动旋转管或单向输出管道上设置有消防液喷嘴；针对供氧设备，楼层分布管网采用管中管结构的呼吸管道组件，呼吸管道组件包括用于通入空气或氧气的中心空心管，在中心空心管外侧壁上分布有侧翼支撑板，在侧翼支撑板外侧壁上连接有外隔热管路的内侧壁；相邻的呼吸管道组件通过中间过渡座连接，在中心空心管上设置有安全阀体；在外隔热管路与中心空心管之间的环形通道中充斥有消防溶液或空气；活动旋转管采用与呼吸管道组件结构相同且对应连接的管中管，在活动旋转管或单向输出管道上设置有与环形通道连通的消防液喷嘴；在活动旋转管端口设置有拉伸胶管，拉伸胶管端部设置有连接头，连接头用于与活动旋转管端部螺纹连接或卡扣连接；拉伸胶管至少连通中心空心管；在拉伸胶管端口连接有带有阀门的面罩部，以供被围困人呼吸。6.根据权利要求3所述的用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置 ，其特征在于： 烟气报警件包括安装座；在安装座上设置有感应主体，用于进行烟雾检测；在感应主体外部套有且旋转的带有防虫网板的外护罩体，感应主体配套有手控和/或电控的烟气发生器，用于检测感应主体的是否正常；在安装座上设置有位于外护罩体内腔或外侧的滚刷，用于对防虫网板进行清扫；在外护罩体下端中心处设置有端部旋转座。7.根据权利要求3所述的用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置，其特征在于： 该装置还包括检修设备，用于检修人员移动到对应消防器件处，进行检测监测件是否正常；检修设备包括用于手推和/或电驱动的行走车体，在行走车体上设置有电气部，电气部包括电机；在行走车体上设置有升降摆动部；升降摆动部包括上下设置的下平行四边形机构及上平行四边形机构；在下平行四边形机构上端固定或旋转设置有中间板，以承载上平行四边形机构的下端；在下平行四边形机构的两平行连杆之间设置有与中间板平行的下工艺板，在下工艺板上设置有下连接杆，在行走车体上水平设置有下驱动杆，在下驱动杆端部设置有用于套装导向下连接杆的下竖槽；在中间板上水平设置有上驱动杆，上驱动杆端部具有竖直的上直线槽，在上平行四边形机构的两平行连杆之间设置有与中间板平行的上工艺板，在上工艺板端部设置有上连接杆；上直线槽套装在上连接杆上；上平行四边形机构的上顶板用于载人升降并承载检测维修工具。8.一种用于防火的楼宇智能化节能环境监测方法，其特征在于：包括防火方法与自救方法；楼宇为14层以上的高层大楼；防火方法包括以下步骤，SA，当烟雾报警器所在辖区产生烟雾大于设定浓度，烟雾报警器报警并将其物理地址及报警代码通过蓝牙和/或物联网上传到所在楼层该楼层以上房间及物业的主控MCU；SB,当所在辖区发生明火时，摄像头实时拍照并上传，摄像头或主控MCU对照片处理，主控MCU将该实时照片与预设图片进行比对，以识别存在明火后，主控MCU进行报警并通知消防人员；SC，在防火过程中，备用MCU定时向主控MCU发送并接收心跳信号，以确定主控MCU是否正常工作，当主控MCU定义为失常，备用MCU升降为主控MCU；SD，针对烟气报警件，通过烟气发生器检测感应主体的是否正常；通过检测工件配对端部旋转座驱动外护罩体旋转，使得防虫网板与滚刷接触，对防虫网板进行清扫；SE，针对检修设备，首先，将行走车体驱动到消防器件处，接通电路；然后，通过下驱动杆的下竖槽带动下连接杆实现下平行四边形机构升降摆动；其次，通过中间板旋转角度，从而调整上平行四边形机构摆动方向；再次，上直线槽驱动上连接杆摆动，实现上平行四边形机构升降 ；自救方法包括以下步骤，S1,火灾区域的烟雾报警器和/或摄像头报警时，消防管路打开，灭火器通过电动或人工进行消防；S2，当火灾继续蔓延，使得电路烧断失电时，电磁消失，弹簧杆在弹簧力作用下，使得断电复位消防门自动闭合；S3，当火灾继续蔓延，执行自救策略；S3.1，对于安装外置逃离楼梯组件的高层大楼，首先，逃生门的常开继电器失电后使得电磁锁消磁打开；然后，人员通过螺旋下落滑梯下滑逃生，并扶持中心支柱减速； 其次，人员通过旋转的单向旋转挡臂下滑到底层后落到预先充气的应急充气垫上逃生，通过下出口挡板实现单向打开；S3.2，对于安装供氧设备及呼吸管道组件的高层大楼，首先，通过活动旋转管调整方向；然后，打开连接头，将面罩部扣在鼻部，打开阀门，根据事先演练，通过鼻孔吸气，嘴部呼气，将浸湿的织物覆盖在眼睛上；其次，打开消防液喷嘴，对周围灭火。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置及方法。背景技术CN202020536384.X一种基于泛在电力物联网技术的智能楼宇物业系统，作为现代化公司管理，大量的消防设施运行状态需要人工进行观察记录；物业防护系统复杂、数量多，费时费力，效率不高；消防无小事，需要定时监测；同时，与各个居租客户，消防缺乏现代化的高效便捷的沟通渠道。现代的高层建筑越来越多，但是高层建筑的防火能力却十分薄弱；高层建筑失火容易，逃生却很困难。高层救火是国际性难题，无论是逃生还是消防救援都很有难度。在高层建筑物中遇火险时能避险救生必须同时满足3个条件：1、要有一个与外界火险环境彻底绝缘的空间，2、该空间必须耐火保温，火烧不着，人烤不着，3、该空间必须有源源不断的新鲜空气供应及废气排出系统。现在，各种办公楼、住宅楼、学校、医院、科研单位等楼房存在的共同缺陷在于：1、楼房空间大，门窗多，门窗与门窗框空隙大，难以关闭严实，楼房难以与外界火险环境彻底绝缘，有时甚至是来不及将所有门窗关闭，有毒有害烟气就已经窜进了楼房内；2、楼房门窗不能耐火保温，尤其是玻璃门窗遇火险时，极易发生玻璃爆裂；3、楼房没有设置专用的供氧排风系统，即使关闭门窗，因为缺乏源源不断的新鲜空气供应及废气排出系统，时间一长，人也会活活被憋死在楼房内。针对上述问题，CN201010621437.9楼房防火防震救生舱，虽然提供了一套方案，但是，其占地面积大，操控性差。本发明经调查研究，高层火灾伤亡，因缺氧或烟雾致使比例大大高于明火高温致死致残，针对现有技术存在诸多弊端，进行综合发明创造，从而实现更为合理的防火与救险。发明内容本发明所要解决的技术问题总的来说是提供一种用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置及方法。为解决上述问题，本发明所采取的技术方案是：一种用于防火的楼宇智能化节能环境监测组件 ，用于高层；装置包括防护预警系统，烟雾报警器和/或无人区摄像头，用于监控辖区的消防，并上传连接主控MCU；主控MCU电连接有显示屏及移动转动APP；灭火器，包括设置在楼层设定位置的罐体和/或内充斥有消防溶剂的消防管路。作为上述技术方案的进一步改进：烟雾报警器，设置在各个房间及走廊处，当所在辖区产生烟雾大于设定浓度，烟雾报警器报警，并将其物理地址及报警代码通过蓝牙和/或物联网上传到所在楼层该楼层以上房间及物业的主控MCU；无人区摄像头，设置在各个房间及走廊处，当所在辖区进行远程监控，并定时进行实时拍照，将实时拍照处理后与预设图片进行比对，以识别是否存在烟雾和/或明火，预设图片存在明火信息和/或烟雾信息；无人区摄像头连接物业的主控MCU；消防管路的输出端具有并联的手动阀门及电磁阀门，电磁阀门电连接主控MCU和/或直接接收对应位置防护预警系统的报警信号；防护预警系统优先级高于主控MCU；消防溶剂包括水和/或泡沫液；备用MCU，与主控MCU电连接，定时向主控MCU发送并接收心跳信号，以确定主控MCU是否正常工作，当主控MCU定义为失常，备用MCU升降为主控MCU；备用电源，设置在各个楼层中，用于给该楼层的电路应急供电；楼宇服务器，与主控MCU电连接，用于该楼层消防线路电连接，并电连接主控MCU；常开继电器，其带电通路，失电断路消磁，其作为电磁件的控制机构，电磁件包括电磁离合器、电磁弹簧杆和/或电磁门锁；断电复位消防门，其通过电磁弹簧杆控制，通电时，电磁弹簧杆的弹簧杆被电磁吸合，从而打开，当失电时，电磁消失，弹簧杆在弹簧力作用下，使得断电复位消防门自动闭合。一种用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置 ，应用于高层大楼；监测装置包括在高层大楼侧壁上的外置逃离楼梯组件；在高层大楼各个楼层侧部设置有逃生门，逃生门采用通过常开继电器控制的电磁锁锁合，常开继电器通电控制电磁锁电磁闭合且失电后使得电磁锁消磁打开；管路系统包括供氧设备和/或消防管路组件；供氧设备，用于向各个房间通入空气，以供滞留在房间内的人呼吸；消防管路组件，连接有消防液；烟气报警件，设置在各个房间及走廊处，当所在辖区产生烟雾大于设定浓度，烟雾报警器报警，并将其物理地址及报警代码通过蓝牙和/或物联网上传到所在楼层该楼层以上房间及物业的主控MCU。作为上述技术方案的进一步改进：在螺旋下落滑梯下端口铰接有下出口挡板，在外置防护框架上设置有待充气的应急充气垫，应急充气垫通过风泵充气；在外置防护框架下端设置有单向旋转挡臂，单向旋转挡臂的中心轴配套有棘轮棘爪，从而单向旋转；在高层大楼中各楼层设置有下层透气管路及上层透气管路，用于作为各楼层的烟道；在下层透气管路的上端设置有下层集合器，在上层透气管路上端设置有上层集合器；下层集合器上端连接有直通的下层送气管路，下层送气管路上端在楼顶，下层集合器通过管路连接上层集合器，上层集合器一路连接有直通的上层送气管路，上层送气管路上端在楼顶；在上层送气管路与下层送气管路的上端出口分别设置有防风挡板，在上层送气管路与下层送气管路的进口分别设置有防烟气挡板；在逃生门外侧设置有安装在高层大楼外墙体上的螺旋下落滑梯及外置防护框架，在螺旋下落滑梯中心处设置有中心支柱，以便逃生人员下滑扶持减速；外置防护框架罩在螺旋下落滑梯外侧。在高层大楼各个楼层中：供氧设备及呼吸管道组件分布采用以楼层为单元铺设的网络管路；网络管路包括第一楼层主管路及与第一楼层主管路的下出口连接的文丘里管的一进口；文丘里管旁接有旁路管路的进口，文丘里管出口连接有分配盘，分配盘下端设置有若干带有节流阀的分支下管路，在分支下管路下端连接有呈网状设置的楼层分布管网，在楼层分布管网下端分布有入户和/或过道的输出组件；输出组件包括上端与楼层分布管网连通的单向输出管道，在单向输出管道下端呈四十五度斜向旋转铰接有斜向旋向座，在斜向旋向座端部设置有活动旋转管；针对消防管路组件，在活动旋转管或单向输出管道上设置有消防液喷嘴；针对供氧设备，楼层分布管网采用管中管结构的呼吸管道组件，呼吸管道组件包括用于通入空气或氧气的中心空心管，在中心空心管外侧壁上分布有侧翼支撑板，在侧翼支撑板外侧壁上连接有外隔热管路的内侧壁；相邻的呼吸管道组件通过中间过渡座连接，在中心空心管上设置有安全阀体；在外隔热管路与中心空心管之间的环形通道中充斥有消防溶液或空气；活动旋转管采用与呼吸管道组件结构相同且对应连接的管中管，在活动旋转管或单向输出管道上设置有与环形通道连通的消防液喷嘴；在活动旋转管端口设置有拉伸胶管，拉伸胶管端部设置有连接头，连接头用于与活动旋转管端部螺纹连接或卡扣连接；拉伸胶管至少连通中心空心管；在拉伸胶管端口连接有带有阀门的面罩部，以供被围困人呼吸。烟气报警件包括安装座；在安装座上设置有感应主体，用于进行烟雾检测；在感应主体外部套有且旋转的带有防虫网板的外护罩体，感应主体配套有手控和/或电控的烟气发生器，用于检测感应主体的是否正常；在安装座上设置有位于外护罩体内腔或外侧的滚刷，用于对防虫网板进行清扫；在外护罩体下端中心处设置有端部旋转座。该装置还包括检修设备，用于检修人员移动到对应消防器件处，进行检测监测件是否正常；检修设备包括用于手推和/或电驱动的行走车体，在行走车体上设置有电气部，电气部包括电机；在行走车体上设置有升降摆动部；升降摆动部包括上下设置的下平行四边形机构及上平行四边形机构；在下平行四边形机构上端固定或旋转设置有中间板，以承载上平行四边形机构的下端；在下平行四边形机构的两平行连杆之间设置有与中间板平行的下工艺板，在下工艺板上设置有下连接杆，在行走车体上水平设置有下驱动杆，在下驱动杆端部设置有用于套装导向下连接杆的下竖槽；在中间板上水平设置有上驱动杆，上驱动杆端部具有竖直的上直线槽，在上平行四边形机构的两平行连杆之间设置有与中间板平行的上工艺板，在上工艺板端部设置有上连接杆；上直线槽套装在上连接杆上；上平行四边形机构的上顶板用于载人升降并承载检测维修工具。一种用于防火的楼宇智能化节能环境监测方法，包括防火方法与自救方法；楼宇为14层以上的高层大楼；防火方法包括以下步骤，SA，当烟雾报警器所在辖区产生烟雾大于设定浓度，烟雾报警器报警并将其物理地址及报警代码通过蓝牙和/或物联网上传到所在楼层该楼层以上房间及物业的主控MCU；SB，当所在辖区发生明火时，摄像头实时拍照并上传，摄像头或主控MCU对照片处理，主控MCU将该实时照片与预设图片进行比对，以识别存在明火后，主控MCU进行报警并通知消防人员；SC，在防火过程中，备用MCU定时向主控MCU发送并接收心跳信号，以确定主控MCU是否正常工作，当主控MCU定义为失常，备用MCU升降为主控MCU；SD，针对烟气报警件，通过烟气发生器检测感应主体的是否正常；通过检测工件配对端部旋转座驱动外护罩体旋转，使得防虫网板与滚刷接触，对防虫网板进行清扫；SE，针对检修设备，首先，将行走车体驱动到消防器件处，接通电路；然后，通过下驱动杆的下竖槽带动下连接杆实现下平行四边形机构升降摆动；其次，通过中间板旋转角度，从而调整上平行四边形机构摆动方向；再次，上直线槽驱动上连接杆摆动，实现上平行四边形机构升降 ；自救方法包括以下步骤，S1，火灾区域的烟雾报警器和/或摄像头报警时，消防管路打开，灭火器通过电动或人工进行消防；S2，当火灾继续蔓延，使得电路烧断失电时，电磁消失，弹簧杆在弹簧力作用下，使得断电复位消防门自动闭合；S3，当火灾继续蔓延，执行自救策略；S3.1，对于安装外置逃离楼梯组件的高层大楼，首先，逃生门的常开继电器失电后使得电磁锁消磁打开；然后，人员通过螺旋下落滑梯下滑逃生，并扶持中心支柱减速； 其次，人员通过旋转的单向旋转挡臂下滑到底层后落到预先充气的应急充气垫上逃生，通过下出口挡板实现单向打开；S3.2，对于安装供氧设备及呼吸管道组件的高层大楼，首先，通过活动旋转管调整方向；然后，打开连接头，将面罩部扣在鼻部，打开阀门，根据事先演练，通过鼻孔吸气，嘴部呼气，将浸湿的织物覆盖在眼睛上；其次，打开消防液喷嘴，对周围灭火。本发明设计合理、成本低廉、结实耐用、安全可靠、操作简单、省时省力、节约资金、结构紧凑且使用方便。附图说明图1是本发明的使用结构示意图。图2是本发明的高层大楼内部结构示意图。图3是本发明的管路结构示意图。图4是本发明的管道结构示意图。图5是本发明的报警器使用结构示意图。图6是本发明的检修设备结构示意图。图7是本发明的升降部分结构示意图。其中： 1、高层大楼；2、外置逃离楼梯组件；3、供氧设备；4、呼吸管道组件；5、消防管路组件；6、烟气报警件；7、检修设备；8、外置防护框架；9、螺旋下落滑梯；10、中心支柱；11、逃生门；12、下出口挡板；13、应急充气垫；14、单向旋转挡臂；15、下层透气管路；16、下层集合器；17、上层透气管路；18、下层送气管路；19、上层送气管路；20、文丘里管；21、第一楼层主管路；22、旁路管路；23、分配盘；24、分支下管路；25、楼层分布管网；26、单向输出管道；27、斜向旋向座；28、活动旋转管；29、消防液喷嘴；30、拉伸胶管；31、面罩部；32、连接头；33、中心空心管；34、侧翼支撑板；35、外隔热管路；36、中间过渡座；37、安全阀体；38、输出组件；39、安装座；40、感应主体；41、外护罩体；42、防虫网板；43、烟气发生器；44、滚刷；45、端部旋转座；46、行走车体；47、电气部；48、升降摆动部；49、下平行四边形机构；50、上平行四边形机构；51、下工艺板；52、下连接杆；53、下驱动杆；54、下竖槽；55、中间板；56、上工艺板；57、上连接杆；58、上直线槽。具体实施方式如图1-7所示，本实施例的用于防火的楼宇智能化节能环境监测组件 ，用于高层；装置包括防护预警系统，烟雾报警器和/或无人区摄像头，用于监控辖区的消防，并上传连接主控MCU；从而实现了对无烟火及烟雾的监控，避免了传统无法监控无烟火的问题。主控MCU电连接有显示屏及移动转动APP；从而实现了远程通知，告知对应人员的火灾情况。灭火器，包括设置在楼层设定位置的罐体和/或内充斥有消防溶剂的消防管路，可以罐体灭火器，或充斥消防液例如水、消防泡沫液等，实现全局控制。烟雾报警器为常规设置，设置在各个房间及走廊处，当所在辖区产生烟雾大于设定浓度，烟雾报警器报警，并将其物理地址及报警代码通过蓝牙和/或物联网上传到所在楼层该楼层以上房间及物业的主控MCU，从而实现远程控制；无人区摄像头，设置在各个房间及走廊处，当所在辖区进行远程监控，并定时进行实时拍照，将实时拍照处理后与预设图片进行比对，以识别是否存在烟雾和/或明火，预设图片存在明火信息和/或烟雾信息；无人区摄像头连接物业的主控MCU；其预先采集存有预制火苗图形，通过图形比对，从而实现了图形比对。消防管路的输出端具有并联的手动阀门及电磁阀门，电磁阀门电连接主控MCU和/或直接接收对应位置防护预警系统的报警信号；防护预警系统优先级高于主控MCU，从而实现快速，避免错误信号干扰，避免电路失电而造成消防设施无法启动的问题，其巧妙改变现有设计逻辑，从而实现了电磁控制；消防溶剂包括水和/或泡沫液；为了避免MCU故障，启动备用MCU，与主控MCU电连接，定时向主控MCU发送并接收心跳信号，以确定主控MCU是否正常工作，当主控MCU定义为失常，备用MCU升降为主控MCU；从而保证系统的安全性、稳定性。备用电源，设置在各个楼层中，用于给该楼层的电路应急供电，从而实现电路暂时供电；楼宇服务器，与主控MCU电连接，用于该楼层消防线路电连接，并电连接主控MCU；常开继电器，其带电通路，失电断路消磁，其作为电磁件的控制机构，电磁件包括电磁离合器、电磁弹簧杆和/或电磁门锁；断电复位消防门，其通过电磁弹簧杆控制，通电时，电磁弹簧杆的弹簧杆被电磁吸合，从而打开，当失电时，电磁消失，弹簧杆在弹簧力作用下，使得断电复位消防门自动闭合，从而实现了电磁控制。如图1-7，本实施例的用于防火的楼宇智能化节能环境监测装置 ，应用于高层大楼1；监测装置包括在高层大楼1侧壁上的外置逃离楼梯组件2；在高层大楼1各个楼层侧部设置有逃生门11，逃生门11采用通过常开继电器控制的电磁锁锁合，常开继电器通电控制电磁锁电磁闭合且失电后使得电磁锁消磁打开；从而改变现有消防门因为逃生而没有人闭合的问题。管路系统包括供氧设备3和/或消防管路组件5；供氧设备3，用于向各个房间通入空气，以供滞留在房间内的人呼吸，大量火灾死亡是因为被呛死而不是烧死，通过独立空气输送管路保证被困人员暂时呼吸空气，其送入端可以连接外置的空压机等，以增压补入空气，满足多处多人使用；消防管路组件5，连接有消防液；为了防止烟气倒灌，管路中设置有单向阀。烟气报警件6，设置在各个房间及走廊处，当所在辖区产生烟雾大于设定浓度，烟雾报警器报警，并将其物理地址及报警代码通过蓝牙和/或物联网上传到所在楼层该楼层以上房间及物业的主控MCU。在螺旋下落滑梯9下端口铰接有下出口挡板12，在外置防护框架8上设置有待充气的应急充气垫13，应急充气垫13通过风泵充气，可以使得下滑人员下滑而受伤，挡板为单向，避免有人从出口进入；在外置防护框架8下端设置有单向旋转挡臂14，单向旋转挡臂14的中心轴配套有棘轮棘爪，从而单向旋转；采用了火车站单向出口门原理，从而避免人从出口进入。在高层大楼1中各楼层设置有下层透气管路15及上层透气管路17，用于作为各楼层的烟道；相比于传统烟道，其在施工中布置，其解决了烟气倒灌的问题，其管路口部可以设置单向阀，其随着楼层的增加，而使得管路不断增加，从而使得排烟气更加顺畅，而不是现有烟道，仅仅一个主烟道的问题。在下层透气管路15的上端设置有下层集合器16，在上层透气管路17上端设置有上层集合器；下层集合器16上端连接有直通的下层送气管路18，下层送气管路18上端在楼顶，下层集合器16通过管路连接上层集合器，上层集合器一路连接有直通的上层送气管路19，上层送气管路19上端在楼顶；在上层送气管路19与下层送气管路18的上端出口分别设置有防风挡板，在上层送气管路19与下层送气管路18的进口分别设置有防烟气挡板；在逃生门11外侧设置有安装在高层大楼1外墙体上的螺旋下落滑梯9及外置防护框架8，在螺旋下落滑梯9中心处设置有中心支柱10，以便逃生人员下滑扶持减速；外置防护框架8罩在螺旋下落滑梯9外侧。在高层大楼1各个楼层中，供氧设备3及呼吸管道组件4分布采用以楼层为单元铺设的网络管路；网络管路包括第一楼层主管路21及与第一楼层主管路21的下出口连接的文丘里管20的一进口；文丘里管20旁接有旁路管路22的进口，文丘里管20出口连接有分配盘23，分配盘23下端设置有若干带有节流阀的分支下管路24，在分支下管路24下端连接有呈网状设置的楼层分布管网25，在楼层分布管网25下端分布有入户和/或过道的输出组件38；为了解决了现有管路存在管路末端供给能力若的问题，本发明创造性采用了网状管路，从而提高了系统的供给能力，保证各部尽量输出均匀。输出组件38包括上端与楼层分布管网25连通的单向输出管道26，在单向输出管道26下端呈四十五度斜向旋转铰接有斜向旋向座27，在斜向旋向座27端部设置有活动旋转管28； 从而满足各个方向输出。针对消防管路组件5，在活动旋转管28或单向输出管道26上设置有消防液喷嘴29；从而实现管道输出，其相比于传统罐体，效果更好。作为改进，针对供氧设备3，楼层分布管网25采用管中管结构的呼吸管道组件4，呼吸管道组件4包括用于通入空气或氧气的中心空心管33，在中心空心管33外侧壁上分布有侧翼支撑板34，在侧翼支撑板34外侧壁上连接有外隔热管路35的内侧壁；相邻的呼吸管道组件4通过中间过渡座36连接，在中心空心管33上设置有安全阀体37；在外隔热管路35与中心空心管33之间的环形通道中充斥有消防溶液、水或空气；其通过管中管实现双路综合输出，同时，降低中心管内空气温度，通过单向安全阀避免压力过高，设计巧妙，保证了给空气管道的安全性，稳定性，无毒性。从而支撑部保证稳定性，提供强度。活动旋转管28采用与呼吸管道组件4结构相同且对应连接的管中管，在活动旋转管28或单向输出管道26上设置有与环形通道连通的消防液喷嘴29；在活动旋转管28端口设置有拉伸胶管30，拉伸胶管30端部设置有连接头32，连接头32用于与活动旋转管28端部螺纹连接或卡扣连接；可以实现快速拆装。拉伸胶管30至少连通中心空心管33；在拉伸胶管30端口连接有带有阀门的面罩部31，以供被围困人呼吸。烟气报警件6包括安装座39；在安装座39上设置有感应主体40，用于进行烟雾检测；在感应主体40外部套有且旋转的带有防虫网板42的外护罩体41，感应主体40配套有手控和/或电控的烟气发生器43，用于检测感应主体40的是否正常；在安装座39上设置有位于外护罩体41内腔或外侧的滚刷44，用于对防虫网板42进行清扫；在外护罩体41下端中心处设置有端部旋转座45。从而实现了定期自动清扫，保证了烟气传感器的正常工作。该装置还包括检修设备7，用于检修人员移动到对应消防器件处，进行检测监测件是否正常；检修设备7包括用于手推和/或电驱动的行走车体46，在行走车体46上设置有电气部47，电气部47包括电机；从而方便物业进行大量消防器件的检修，本发明描述了车体主要发明点，其配重、导向轮等常规件省略未画出。在行走车体46上设置有升降摆动部48；升降摆动部48包括上下设置的下平行四边形机构49及上平行四边形机构50；在下平行四边形机构49上端固定或旋转设置有中间板55，以承载上平行四边形机构50的下端；在下平行四边形机构49的两平行连杆之间设置有与中间板55平行的下工艺板51，在下工艺板51上设置有下连接杆52，在行走车体46上水平设置有下驱动杆53，在下驱动杆53端部设置有用于套装导向下连接杆52的下竖槽54；在中间板55上水平设置有上驱动杆，上驱动杆端部具有竖直的上直线槽58，在上平行四边形机构50的两平行连杆之间设置有与中间板55平行的上工艺板56，在上工艺板56端部设置有上连接杆57；上直线槽58套装在上连接杆57上；上平行四边形机构50的上顶板用于载人升降并承载检测维修工具。其实现了二级平稳升降，其实现立体多角度的升降摆动。相比于传统剪刀升降机，其更加稳定，实现斜向摆动探出，扩大范围，安全性高，四边形机构可以配套马达实现摆动辅助或替代驱动。本实施例的用于防火的楼宇智能化节能环境监测方法，包括防火方法与自救方法；楼宇为14层以上的高层大楼1；防火方法包括以下步骤，SA，当烟雾报警器所在辖区产生烟雾大于设定浓度，烟雾报警器报警并将其物理地址及报警代码通过蓝牙和/或物联网上传到所在楼层该楼层以上房间及物业的主控MCU；SB，当所在辖区发生明火时，摄像头实时拍照并上传，摄像头或主控MCU对照片处理，主控MCU将该实时照片与预设图片进行比对，以识别存在明火后，主控MCU进行报警并通知消防人员；SC，在防火过程中，备用MCU定时向主控MCU发送并接收心跳信号，以确定主控MCU是否正常工作，当主控MCU定义为失常，备用MCU升降为主控MCU；SD，针对烟气报警件6，通过烟气发生器43检测感应主体40的是否正常；通过检测工件配对端部旋转座45驱动外护罩体41旋转，使得防虫网板42与滚刷44接触，对防虫网板42进行清扫；SE，针对检修设备7，首先，将行走车体46驱动到消防器件处，接通电路；然后，通过下驱动杆53的下竖槽54带动下连接杆52实现下平行四边形机构49升降摆动；其次，通过中间板55旋转角度，从而调整上平行四边形机构50摆动方向；再次，上直线槽58驱动上连接杆57摆动，实现上平行四边形机构50升降 ；自救方法包括以下步骤，S1，火灾区域的烟雾报警器和/或摄像头报警时，消防管路打开，灭火器通过电动或人工进行消防；S2，当火灾继续蔓延，使得电路烧断失电时，电磁消失，弹簧杆在弹簧力作用下，使得断电复位消防门自动闭合；S3，当火灾继续蔓延，执行自救策略；S3.1，对于安装外置逃离楼梯组件2的高层大楼1，首先，逃生门11的常开继电器失电后使得电磁锁消磁打开；然后，人员通过螺旋下落滑梯9下滑逃生，并扶持中心支柱10减速； 其次，人员通过旋转的单向旋转挡臂14下滑到底层后落到预先充气的应急充气垫13上逃生，通过下出口挡板12实现单向打开；S3.2，对于安装供氧设备3及呼吸管道组件4的高层大楼1，首先，通过活动旋转管28调整方向；然后，打开连接头32，将面罩部31扣在鼻部，打开阀门，根据事先演练，通过鼻孔吸气，嘴部呼气，将浸湿的织物覆盖在眼睛上；其次，打开消防液喷嘴29，对周围灭火。本发明充分描述是为了更加清楚的公开，而对于现有技术就不再一一列举。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；作为本领域技术人员对本发明的多个技术方案进行组合是显而易见的。而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。本发明未详尽描述的技术内容均为公知技术。
