标题title
一种充气型帐篷
摘要abst
本发明属于帐篷领域，具体的说是一种充气型帐篷，包括帐篷本体；所述帐篷本体上连通有气嘴，所述帐篷本体的底端固定安装有支架，所述支架的四周侧壁均固定连接有固定板，所述固定板内贯穿插设有地钉，所述固定板的一侧固定安装有连接板，所述连接板呈“L”形，且固定板短臂端贯穿插设有锤柄，所述锤柄的一端固定连接有锤头；通过将锤柄穿过连接板，同时让圆槽位于限位杆处，然后推动限位杆，使得限位杆与圆槽卡接，此时锤柄会被固定住，从而达到对锤柄进行固定的作用，此时锤柄和帐篷本体会被固定在一起，避免了会出现没有携带锤柄的情况，无法将地钉固定在地内。
权利要求书clms
1.一种充气型帐篷，其特征在于：包括帐篷本体；所述帐篷本体上连通有气嘴，所述帐篷本体的底端固定安装有支架，所述支架的四周侧壁均固定连接有固定板，所述固定板内贯穿插设有地钉，所述固定板的一侧固定安装有连接板，所述连接板呈“L”形，且固定板短臂端贯穿插设有锤柄，所述锤柄的一端固定连接有锤头，所述锤柄的表面开设有圆槽，所述连接板的顶端焊接有支撑块，所述支撑块内滑动连接有限位杆，所述限位杆与圆槽的内壁卡接。2.根据权利要求1所述的一种充气型帐篷，其特征在于：所述连接板的一侧固定连接有放置块，所述放置块的顶端呈弧形，所述锤柄的表面固定连接有搭板。3.根据权利要求2所述的一种充气型帐篷，其特征在于：所述限位杆的表面固定连接有连接盘，所述连接盘的底端固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧远离连接盘的一端与支撑块固定连接。4.根据权利要求3所述的一种充气型帐篷，其特征在于：所述支撑块的顶端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表面固定连接有连接线，所述连接线远离螺纹杆的一端与限位杆固定连接。5.根据权利要求4所述的一种充气型帐篷，其特征在于：所述螺纹杆远离支撑块的一端固定连接有辅助摇杆，所述辅助摇杆呈“Z”字形。6.根据权利要求5所述的一种充气型帐篷，其特征在于：所述锤头的顶端放置有支撑板，所述支撑板的一侧固定连接有固定块，所述固定块借助螺栓与锤头固定连接，所述支撑板的表面均匀贯穿开设有放置槽，所述支撑板靠近固定块的一侧固定连接有矩形块，所述矩形块内滑动连接有滑杆，所述滑杆的底端固定连接有限位板，所述滑杆的表面固定安装有磁块，所述磁块的底端与矩形块磁性连接，所述矩形块为铁制成，所述地钉的表面固定连接有圆盘。7.根据权利要求6所述的一种充气型帐篷，其特征在于：所述矩形块远离支撑板的一侧滑动连接有限位块，所述限位块呈“U”字形。8.根据权利要求7所述的一种充气型帐篷，其特征在于：所述矩形块远离支撑板的一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离矩形块的一端与限位块固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及帐篷领域，具体是一种充气型帐篷。背景技术帐篷是一种可以临时提供居住的棚子，可以遮蔽风雨。随着科技的发展，帐篷的使用越来越便捷，其中充气型帐篷可直接对其进行充气，使帐篷可快速、方便地搭起。充气帐篷在被搭起来后，还需要使用地钉将其固定在地面上，地钉需要锤子才可以固定在地内，然而锤子和充气帐篷是两个单独的个体，可能会出现外出时没有携带锤子的情况，导致无法对地钉进行固定，因此，针对上述问题提出一种充气型帐篷。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决锤子和充气帐篷是两个单独的个体，可能会出现外出时没有携带锤子的情况，导致无法对地钉进行固定的问题，本发明提出一种充气型帐篷。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种充气型帐篷，包括帐篷本体；所述帐篷本体上连通有气嘴，所述帐篷本体的底端固定安装有支架，所述支架的四周侧壁均固定连接有固定板，所述固定板内贯穿插设有地钉，所述固定板的一侧固定安装有连接板，所述连接板呈“L”形，且固定板短臂端贯穿插设有锤柄，所述锤柄的一端固定连接有锤头，所述锤柄的表面开设有圆槽，所述连接板的顶端焊接有支撑块，所述支撑块内滑动连接有限位杆，所述限位杆与圆槽的内壁卡接，通过将支架安放到地面上，然后拉动限位杆，使得限位杆从圆槽内滑出，之后将锤柄从连接板上取走，然后将地钉穿过固定板，之后使用锤头将地钉锤进地内，之后重新将锤柄穿过连接板，同时让圆槽位于限位杆处，然后推动限位杆，使得限位杆与圆槽卡接，此时锤柄会被固定住，从而达到对锤柄进行固定的作用，此时锤柄和帐篷本体会被固定在一起，避免了会出现没有携带锤柄的情况，无法将地钉固定在地内。优选的，所述连接板的一侧固定连接有放置块，所述放置块的顶端呈弧形，所述锤柄的表面固定连接有搭板，通过将锤柄安放到放置块上，并且让搭板与放置块相接触，此时圆槽的位于会向上，然后将锤柄上的圆槽移动到限位杆处，然后使用限位杆和圆槽对锤柄进行固定。优选的，所述限位杆的表面固定连接有连接盘，所述连接盘的底端固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧远离连接盘的一端与支撑块固定连接，通过向上滑动限位杆，使得限位杆向上滑动，之后松开限位杆，使得第二弹簧因为弹力的恢复拉动连接盘，此时连接盘会带动限位杆进行复位。优选的，所述支撑块的顶端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表面固定连接有连接线，所述连接线远离螺纹杆的一端与限位杆固定连接，通过转动螺纹杆，使得连接线缠绕在螺纹杆上，此时连接线会拉动限位杆向上移动，当需要向下移动限位杆时，反转螺纹杆，使得连接线从螺纹杆上松开，此时第二弹簧会因为弹力的恢复拉动连接盘，从而使连接盘带动限位杆向下滑动。优选的，所述螺纹杆远离支撑块的一端固定连接有辅助摇杆，所述辅助摇杆呈“Z”字形，通过握住辅助摇杆，然后再转动辅助摇杆，使得辅助摇杆带动螺纹杆进行转动，起到了方便对螺纹杆进行转动的作用。优选的，所述锤头的顶端放置有支撑板，所述支撑板的一侧固定连接有固定块，所述固定块借助螺栓与锤头固定连接，所述支撑板的表面均匀贯穿开设有放置槽，所述支撑板靠近固定块的一侧固定连接有矩形块，所述矩形块内滑动连接有滑杆，所述滑杆的底端固定连接有限位板，所述滑杆的表面固定安装有磁块，所述磁块的底端与矩形块磁性连接，所述矩形块为铁制成，所述地钉的表面固定连接有圆盘，通过将地钉安放到放置槽上，并且让圆盘与支撑板贴合，然后推动滑杆，使得滑杆带动限位板挡住圆盘，此时滑杆会带动磁块与矩形块磁吸，从而使地钉借助限位板的圆盘的力被固定在放置槽上，起到了将地钉收纳在锤头上的作用，以达到方便对帐篷本体进行固定的效果，避免了地钉较小在携带时，不容易被找到，且地钉容易出现丢失的情况，当需要对地钉进行使用时，向上拉动滑杆，使得限位板不再阻挡圆盘，然后将地钉从放置槽上取走进行使用。优选的，所述矩形块远离支撑板的一侧滑动连接有限位块，所述限位块呈“U”字形，通过推动滑杆，使得磁块与矩形块相接触，然后推动限位块，使得限位块挡住磁块，从而使磁块被进一步固定在矩形块上，避免了在对帐篷本体进行移动时，磁块会从矩形块上脱落，当需要对滑杆向上移动时，拉动限位块，使得限位块不再阻挡磁块，然后再向上滑动滑杆。优选的，所述矩形块远离支撑板的一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离矩形块的一端与限位块固定连接，通过拉动限位块，使得限位块向远离矩形块的一侧滑动，之后松开限位块，使得第一弹簧因为弹力的恢复拉动限位块，起到了借助第一弹簧对限位块进行复位的作用。本发明的有益之处在于：1.将锤柄穿过连接板，同时让圆槽位于限位杆处，然后推动限位杆，使得限位杆与圆槽卡接，此时锤柄会被固定住，从而达到对锤柄进行固定的作用，此时锤柄和帐篷本体会被固定在一起，避免了会出现没有携带锤柄的情况，无法将地钉固定在地内。2.通过将地钉安放到放置槽上，并且让圆盘与支撑板贴合，然后推动滑杆，使得滑杆带动限位板挡住圆盘，此时滑杆会带动磁块与矩形块磁吸，从而使地钉借助限位板的圆盘的力被固定在放置槽上，起到了将地钉收纳在锤头上的作用，以达到方便对帐篷本体进行固定的效果，避免了地钉较小在携带时，不容易被找到，且地钉容易出现丢失的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为实施例一帐篷本体的结构示意图；图2为图1的后视结构示意图；图3为固定板的结构示意图；图4为图3的A处结构示意图；图5为图3的后视结构示意图；图6为图5的B处结构示意图；图7为实施例二防护套的结构示意图。图中：1、帐篷本体；2、气嘴；3、支架；4、地钉；5、圆盘；6、固定板；7、连接板；8、锤柄；9、锤头；10、放置槽；11、支撑板；12、滑杆；13、限位板；14、磁块；15、第一弹簧；16、限位块；17、矩形块；18、固定块；19、支撑块；20、连接盘；21、第二弹簧；22、限位杆；23、放置块；24、搭板；25、螺纹杆；26、辅助摇杆；27、连接线；28、防护套；29、圆槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-6所示，一种充气型帐篷，包括帐篷本体1；所述帐篷本体1上连通有气嘴2，所述帐篷本体1的底端固定安装有支架3，所述支架3的四周侧壁均固定连接有固定板6，所述固定板6内贯穿插设有地钉4，所述固定板6的一侧固定安装有连接板7，所述连接板7呈“L”形，且固定板6短臂端贯穿插设有锤柄8，所述锤柄8的一端固定连接有锤头9，所述锤柄8的表面开设有圆槽29，所述连接板7的顶端焊接有支撑块19，所述支撑块19内滑动连接有限位杆22，所述限位杆22与圆槽29的内壁卡接；工作时，通过将支架3安放到地面上，然后拉动限位杆22，使得限位杆22从圆槽29内滑出，之后将锤柄8从连接板7上取走，然后将地钉4穿过固定板6，之后使用锤头9将地钉4锤进地内，之后重新将锤柄8穿过连接板7，同时让圆槽29位于限位杆22处，然后推动限位杆22，使得限位杆22与圆槽29卡接，此时锤柄8会被固定住，从而达到对锤柄8进行固定的作用，此时锤柄8和帐篷本体1会被固定在一起，避免了会出现没有携带锤柄8的情况，无法将地钉4固定在地内。所述连接板7的一侧固定连接有放置块23，所述放置块23的顶端呈弧形，所述锤柄8的表面固定连接有搭板24；工作时，通过将锤柄8安放到放置块23上，并且让搭板24与放置块23相接触，此时圆槽29的位于会向上，然后将锤柄8上的圆槽29移动到限位杆22处，然后使用限位杆22和圆槽29对锤柄8进行固定。所述限位杆22的表面固定连接有连接盘20，所述连接盘20的底端固定安装有第二弹簧21，所述第二弹簧21远离连接盘20的一端与支撑块19固定连接；工作时，通过向上滑动限位杆22，使得限位杆22向上滑动，之后松开限位杆22，使得第二弹簧21因为弹力的恢复拉动连接盘20，此时连接盘20会带动限位杆22进行复位。所述支撑块19的顶端螺纹连接有螺纹杆25，所述螺纹杆25的表面固定连接有连接线27，所述连接线27远离螺纹杆25的一端与限位杆22固定连接；工作时，通过转动螺纹杆25，使得连接线27缠绕在螺纹杆25上，此时连接线27会拉动限位杆22向上移动，当需要向下移动限位杆22时，反转螺纹杆25，使得连接线27从螺纹杆25上松开，此时第二弹簧21会因为弹力的恢复拉动连接盘20，从而使连接盘20带动限位杆22向下滑动。所述螺纹杆25远离支撑块19的一端固定连接有辅助摇杆26，所述辅助摇杆26呈“Z”字形；工作时，通过握住辅助摇杆26，然后再转动辅助摇杆26，使得辅助摇杆26带动螺纹杆25进行转动，起到了方便对螺纹杆25进行转动的作用。所述锤头9的顶端放置有支撑板11，所述支撑板11的一侧固定连接有固定块18，所述固定块18借助螺栓与锤头9固定连接，所述支撑板11的表面均匀贯穿开设有放置槽10，所述支撑板11靠近固定块18的一侧固定连接有矩形块17，所述矩形块17内滑动连接有滑杆12，所述滑杆12的底端固定连接有限位板13，所述滑杆12的表面固定安装有磁块14，所述磁块14的底端与矩形块17磁性连接，所述矩形块17为铁制成，所述地钉4的表面固定连接有圆盘5；工作时，通过将地钉4安放到放置槽10上，并且让圆盘5与支撑板11贴合，然后推动滑杆12，使得滑杆12带动限位板13挡住圆盘5，此时滑杆12会带动磁块14与矩形块17磁吸，从而使地钉4借助限位板13的圆盘5的力被固定在放置槽10上，起到了将地钉4收纳在锤头9上的作用，以达到方便对帐篷本体1进行固定的效果，避免了地钉4较小在携带时，不容易被找到，且地钉4容易出现丢失的情况，当需要对地钉4进行使用时，向上拉动滑杆12，使得限位板13不再阻挡圆盘5，然后将地钉4从放置槽10上取走进行使用。所述矩形块17远离支撑板11的一侧滑动连接有限位块16，所述限位块16呈“U”字形；工作时，通过推动滑杆12，使得磁块14与矩形块17相接触，然后推动限位块16，使得限位块16挡住磁块14，从而使磁块14被进一步固定在矩形块17上，避免了在对帐篷本体1进行移动时，磁块14会从矩形块17上脱落，当需要对滑杆12向上移动时，拉动限位块16，使得限位块16不再阻挡磁块14，然后再向上滑动滑杆12。所述矩形块17远离支撑板11的一侧固定连接有第一弹簧15，所述第一弹簧15远离矩形块17的一端与限位块16固定连接；工作时，通过拉动限位块16，使得限位块16向远离矩形块17的一侧滑动，之后松开限位块16，使得第一弹簧15因为弹力的恢复拉动限位块16，起到了借助第一弹簧15对限位块16进行复位的作用。实施例二请参阅图7所示，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，所述锤柄8的表面固定连接有防护套28，所述防护套28为海绵制成；工作时，通过握住锤柄8，并且让手掌与防护套28相接触，然后再对锤柄8进行使用，此时防护套28会对人手进行保护，避免了锤头9在锤地钉4时，锤柄8的震动会让人的手发疼。工作原理，通过将支架3安放到地面上，然后握住辅助摇杆26，之后转动摇杆，使得连接线27缠绕在螺纹杆25上，此时连接线27会拉动限位杆22向上移动，从而使限位杆22从圆槽29内滑出，之后将锤柄8从连接板7上取走，然后将地钉4穿过固定板6，之后使用锤头9将地钉4锤进地内，之后重新将锤柄8穿过连接板7，并且锤柄8会被放到放置块23上，并且让搭板24与放置块23相接触，此时圆槽29的位于会向上，然后将锤柄8上的圆槽29移动到限位杆22处，然后反转摇杆，使得连接线27从螺纹杆25上松开，此时第二弹簧21会因为弹力的恢复拉动连接盘20，此时连接盘20会带动限位杆22与圆槽29卡接，此时锤柄8会被固定住，从而达到对锤柄8进行固定的作用，此时锤柄8和帐篷本体1会被固定在一起，避免了会出现没有携带锤柄8的情况，无法将地钉4固定在地内。通过滑动限位块16，使得限位块16不再阻挡磁块14，然后拉动滑杆12，使得滑杆12向上滑动，接着将地钉4安放到放置槽10上，并且让圆盘5与支撑板11贴合，然后推动滑杆12，使得滑杆12带动限位板13挡住圆盘5，此时滑杆12会带动磁块14与矩形块17磁吸，然后松开限位块16，使得第一弹簧15因为弹力的恢复拉动限位块16挡住磁块14，从而使地钉4借助限位板13的圆盘5的力被固定在放置槽10上，起到了将地钉4收纳在锤头9上的作用，以达到方便对帐篷本体1进行固定的效果，避免了地钉4较小在携带时，不容易被找到，且地钉4容易出现丢失的情况，当需要对地钉4进行使用时，拉动限位块16，使得限位块16不再阻挡磁块14，然后向上拉动滑杆12，使得限位板13不再阻挡圆盘5，然后将地钉4从放置槽10上取走进行使用。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
