标题title
一种金库安全存管柜
摘要abst
本发明涉及存管柜技术领域，尤其为一种金库安全存管柜，包括：存管柜，所述存管柜的数量为两个，所述存管柜的前侧开设有腔体一，所述腔体一内腔的后侧开设有腔体二，所述腔体二内腔的左侧固定连接有固定板，所述固定板底部的右侧固定连接有壳体，所述壳体内腔的底部固定连接有马达，所述马达的输出轴贯穿至固定板的顶部并固定连接有连接板一，所述壳体的底部转动连接有连接板二，所述连接板二顶部的右侧固定连接有竖杆。本发明在实际使用过程中，通过在原有存管柜的空腔后侧设置夹层结构，对使用者的财产安全进行进一步的保障，并优化传统夹层装置的结构，使其占用空间更小，结构更精密，安全性更高。
权利要求书clms
1.一种金库安全存管柜，包括：存管柜，其特征在于：所述存管柜的数量为两个，所述存管柜的前侧开设有腔体一，所述腔体一内腔的后侧开设有腔体二，所述腔体二内腔的左侧固定连接有固定板，所述固定板底部的右侧固定连接有壳体，所述壳体内腔的底部固定连接有马达，所述马达的输出轴贯穿至固定板的顶部并固定连接有连接板一，所述壳体的底部转动连接有连接板二，所述连接板二顶部的右侧固定连接有竖杆，所述竖杆的顶端转动连接有锥齿轮一，所述锥齿轮一的顶部与连接板一固定连接，所述竖杆表面的上方转动连接有固定杆，所述固定杆的前端固定连接有锥齿轮二，所述锥齿轮二与锥齿轮一相啮合，所述锥齿轮二的前侧固定连接有连接凸块，所述连接凸块的前侧固定连接有挡板，所述固定板的后侧固定连接有支撑板一，所述竖杆表面的后侧固定连接有支撑板二，所述支撑板一和支撑板二的底部转动连接有连动板。2.根据权利要求1所述的一种金库安全存管柜，其特征在于：所述壳体表面的左侧固定连接有L形板，所述L形板的前侧与腔体二固定连接。3.根据权利要求1所述的一种金库安全存管柜，其特征在于：所述马达的输出轴套设有套管，所述套管的底部与固定板固定连接。4.根据权利要求1所述的一种金库安全存管柜，其特征在于：所述连接板一和连接板二相对的一侧固定连接有竖板，所述竖板的数量为两个。5.根据权利要求1所述的一种金库安全存管柜，其特征在于：所述固定杆的后端贯穿至竖杆的外侧并固定连接有限位块，所述限位块的形状为圆形。6.根据权利要求1所述的一种金库安全存管柜，其特征在于：所述连接凸块的表面固定连接有若干等间距分布的锁固板，所述锁固板的前侧与挡板固定连接。7.根据权利要求1所述的一种金库安全存管柜，其特征在于：所述支撑板一和支撑板二均呈倾斜设置。8.根据权利要求1所述的一种金库安全存管柜，其特征在于：所述竖杆的形状为十字形。9.根据权利要求1所述的一种金库安全存管柜，其特征在于：所述挡板与腔体二相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及存管柜技术领域，具体为一种金库安全存管柜。背景技术金库是银行各营业机构为办理出纳业务设置的业务库，各管理行对所辖行处办理内部现金调拨设置的中心调拨库，以及代理人民银行货币发行业务设置的发行基金保管库。目前市场上投入生产的存管柜在使用时，多是直接在柜子的前侧设置空腔，用以存放资金，若是存管柜的柜门被打开，财产会被直接暴露，同时传统夹层式的存管柜，其占用空间较大，可使用空间较小，且结构较为繁琐，不便使用，为解决上述问题，一种金库安全存管柜，亟待开发。发明内容本发明的目的在于提供一种金库安全存管柜，具备安全性更高，使用便捷的优点，解决了目前市场上投入生产的存管柜在使用时，多是直接在柜子的前侧设置空腔，用以存放资金，若是存管柜的柜门被打开，财产会被直接暴露，同时传统夹层式的存管柜，其占用空间较大，可使用空间较小，且结构较为繁琐，不便使用的问题。为达成上述目的，本发明提供如下技术方案：一种金库安全存管柜，包括：存管柜，所述存管柜的数量为两个，所述存管柜的前侧开设有腔体一，所述腔体一内腔的后侧开设有腔体二，所述腔体二内腔的左侧固定连接有固定板，所述固定板底部的右侧固定连接有壳体，所述壳体内腔的底部固定连接有马达，所述马达的输出轴贯穿至固定板的顶部并固定连接有连接板一，所述壳体的底部转动连接有连接板二，所述连接板二顶部的右侧固定连接有竖杆，所述竖杆的顶端转动连接有锥齿轮一，所述锥齿轮一的顶部与连接板一固定连接，所述竖杆表面的上方转动连接有固定杆，所述固定杆的前端固定连接有锥齿轮二，所述锥齿轮二与锥齿轮一相啮合，所述锥齿轮二的前侧固定连接有连接凸块，所述连接凸块的前侧固定连接有挡板，所述固定板的后侧固定连接有支撑板一，所述竖杆表面的后侧固定连接有支撑板二，所述支撑板一和支撑板二的底部转动连接有连动板。进一步的，所述壳体表面的左侧固定连接有L形板，所述L形板的前侧与腔体二固定连接。进一步的，所述马达的输出轴套设有套管，所述套管的底部与固定板固定连接。进一步的，所述连接板一和连接板二相对的一侧固定连接有竖板，所述竖板的数量为两个。进一步的，所述固定杆的后端贯穿至竖杆的外侧并固定连接有限位块，所述限位块的形状为圆形。进一步的，所述连接凸块的表面固定连接有若干等间距分布的锁固板，所述锁固板的前侧与挡板固定连接。进一步的，所述支撑板一和支撑板二均呈倾斜设置。进一步的，所述竖杆的形状为十字形。进一步的，所述挡板与腔体二相适配。有益效果，本申请的技术方案具备如下技术效果：本发明通过腔体二、固定板、壳体、马达、连接板一、连接板二、竖杆、锥齿轮一、固定杆、锥齿轮二、连接凸块、挡板、支撑板一、支撑板二和连动板的配合使用，达到提高存管柜资金存储安全性的作用，使得该金库安全存管柜具备安全性更高，使用便捷的优点，在实际使用过程中，通过在原有存管柜的空腔后侧设置夹层结构，对使用者的财产安全进行进一步的保障，并优化传统夹层装置的结构，使其占用空间更小，结构更精密，安全性更高，解决了目前市场上投入生产的存管柜在使用时，多是直接在柜子的前侧设置空腔，用以存放资金，若是存管柜的柜门被打开，财产会被直接暴露，同时传统夹层式的存管柜，其占用空间较大，可使用空间较小，且结构较为繁琐，不便使用的问题。应当理解，前述构思以及在下面更加详细地描述的额外构思的所有组合只要在这样的构思不相互矛盾的情况下都可以被视为本公开的发明主题的一部分。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明存管柜的拆分状态立体结构示意图；图3为本发明存管柜局部结构后视立体示意图；图4为本发明局部结构立体示意图；图5为本发明局部结构拆分状态立体示意图；图6为本发明竖杆的立体结构示意图。图中，各附图标记的含义如下：1、存管柜；2、腔体一；3、腔体二；4、固定板；5、壳体；6、马达；7、连接板一；8、连接板二；9、竖杆；10、锥齿轮一；11、固定杆；12、锥齿轮二；13、连接凸块；14、挡板；15、支撑板一；16、支撑板二；17、连动板；18、L形板；19、套管；20、竖板；21、限位块；22、锁固板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，为了更了解本发明的技术内容，特举具体实施例并配合所附图式说明如下。在本公开中参照附图来描述本发明的各方面，附图中示出了许多说明的实施例。应当理解，上面介绍的多种构思和实施例，以及下面更加详细地描述的那些构思和实施方式可以以很多方式中任意一种来实施。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1至附图6所示：本实施例提供一种金库安全存管柜，包括：存管柜1，存管柜1的数量为两个，存管柜1的前侧开设有腔体一2，腔体一2内腔的后侧开设有腔体二3，腔体二3内腔的左侧固定连接有固定板4，固定板4底部的右侧固定连接有壳体5，壳体5内腔的底部固定连接有马达6，马达6的输出轴套设有套管19，套管19的底部与固定板4固定连接，马达6的输出轴贯穿至固定板4的顶部并固定连接有连接板一7，壳体5的底部转动连接有连接板二8，连接板二8顶部的右侧固定连接有竖杆9，竖杆9的形状为十字形，竖杆9的顶端转动连接有锥齿轮一10，锥齿轮一10的顶部与连接板一7固定连接，竖杆9表面的上方转动连接有固定杆11，固定杆11的前端固定连接有锥齿轮二12，锥齿轮二12与锥齿轮一10相啮合，锥齿轮二12的前侧固定连接有连接凸块13，连接凸块13的前侧固定连接有挡板14，挡板14与腔体二3相适配，固定板4的后侧固定连接有支撑板一15，竖杆9表面的后侧固定连接有支撑板二16，支撑板一15和支撑板二16均呈倾斜设置，支撑板一15和支撑板二16的底部转动连接有连动板17。具体的，壳体5表面的左侧固定连接有L形板18，L形板18的前侧与腔体二3固定连接。本实施例中：通过L形板18的设置，起到了对固定板4、壳体5和马达6进行支撑固定，增强固定板4、壳体5和马达6结构刚度的作用。具体的，连接板一7和连接板二8相对的一侧固定连接有竖板20，竖板20的数量为两个。本实施例中：通过竖板20的设置，起到了对连接板一7和连接板二8进行连接，使结构间的连接更紧密，进一步提高结构稳定性的作用。具体的，固定杆11的后端贯穿至竖杆9的外侧并固定连接有限位块21，限位块21的形状为圆形。本实施例中：通过限位块21的设置，起到了对固定杆11和锥齿轮二12的传动进行限位，避免固定杆11和锥齿轮二12脱离竖杆9的内腔，造成装置使用故障的作用。具体的，连接凸块13的表面固定连接有若干等间距分布的锁固板22，锁固板22的前侧与挡板14固定连接。本实施例中：通过锁固板22的设置，起到了对挡板14进行多方位的固定和支撑，进一步保持结构布局完整性的作用。本发明的工作原理及使用流程：当使用者需要对资金进行存储时，打开存管柜1的柜门，首先出现的是腔体一2，使用者可放置一部分的资金在腔体一2内，接着可开启马达6，马达6的输出轴带动连接板一7转动，连接板一7带动锥齿轮一10和竖杆9以马达6的输出轴为圆心向外转动，并随着其运动轨迹的变化，通过竖杆9和支撑板二16的连接，拉动连动板17和支撑板一15同向运动，此时挡板14随着连接板一7、锥齿轮一10、连接板二8和连动板17位置的改变，被其顶动并向腔体一2的内部移动，但在锥齿轮一10运动的过程中，通过齿牙的推动，对锥齿轮二12进行传动，并带动锥齿轮二12以固定杆11为轴心转动，锥齿轮二12转动时，通过连接凸块13和锁固板22的连接和传动，带动挡板14同向转动，故而使得挡板14被向外推动的过程中，同时进行转动，即可使得挡板14移出腔体二3的内腔后竖向固定占用较小的放置空间，同时能够使腔体一2与腔体二3连通，接着，使用者即可将另外的资金放置在腔体二3内，进一步保证资金的安全。
