标题title
一种建筑施工路面平整设备
摘要abst
本发明涉及建筑路面技术领域，且公开了一种建筑施工路面平整设备，包括铁板，所述铁板的下端设有两个侧轮及两个支撑轮，两个所述侧轮之间固定连接又转轴，所述转轴外壁上套设有用于清刮泥土的转动筒，所述转动筒的直径等于侧轮的直径，使转动筒能够位于地面上，与地面进行接触，同时将凹凸的地面进行刮动；所述转动筒的上端设有驱动电机，所述驱动电机焊接在铁板的下端，所述驱动电机的输出端固定连接有齿轮一，所述转动筒的一侧焊接有齿轮二。本发明通过设置刮槽，转动筒转动过程中能够与地面进行接触，使刮槽扣动凸出的地面，设备前进作用下自动填充到凹陷的部位，达到一个整平的作用，适用于大范围的区域。
权利要求书clms
1.一种建筑施工路面平整设备，包括铁板，其特征在于：所述铁板的下端设有两个侧轮及两个支撑轮，两个所述侧轮之间固定连接又转轴，所述转轴外壁上套设有用于清刮泥土的转动筒，所述转动筒的直径等于侧轮的直径；所述转动筒的上端设有驱动电机，所述驱动电机焊接在铁板的下端，所述驱动电机的输出端固定连接有齿轮一，所述转动筒的一侧焊接有齿轮二，所述齿轮一与齿轮二啮合设置。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工路面平整设备，其特征在于：所述支撑轮转动安装在套筒靠近下端的部分，所述套筒的内部固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的上端固定连接有支杆，所述支杆的下端滑动卡设在套筒的内部。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工路面平整设备，其特征在于：所述转动筒的外壁上开设有若干个均匀圆周分布的刮槽，所述刮槽与转动筒的内部连通设置。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工路面平整设备，其特征在于：所述转轴的外壁上焊接有驱动凸块，所述驱动凸块位于转动筒的内部，所述驱动凸块为金属设置，且驱动凸块与转轴贴合且表面呈光滑设置。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工路面平整设备，其特征在于：所述转动筒的内部设有清理组件，所述清理组件包括引导板、挤压条、复位弹簧及伸缩杆；所述引导板设有两片，两片所述引导板焊接在转动筒的内壁上，两片所述引导板分别位于刮槽的两侧，所述引导板一侧面与刮槽的内壁齐平设置，所述挤压条滑动卡设在两片所述引导板之间，所述复位弹簧位于挤压条的侧边，所述复位弹簧上端与挤压条焊接，所述复位弹簧的下端与引导板的上端外壁固定连接，所述伸缩杆焊接在挤压条的上端。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工路面平整设备，其特征在于：所述挤压条的两侧分别与两侧的引导板贴合设置，所述伸缩杆的上端与转轴接触设置，所述伸缩杆的上端呈圆润设置，所述伸缩杆受到挤压能够推动挤压条。7.根据权利要求5所述的一种建筑施工路面平整设备，其特征在于：所述挤压条的内部开设有内腔，所述内腔的上端内壁上固定连接有弹性拉绳，所述弹性拉绳的下端固定连接有金属圆球，所述金属圆球的下端焊接有推杆；所述挤压条的下端开设有圆口，所述圆口与内腔连通设置，所述圆口的内部固定设有橡胶层，所述橡胶层的中间固定有贯穿设置的套管，所述推杆向下贯穿套管。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工路面平整设备，其特征在于：所述弹性拉绳受力能够向下进行延伸及收缩，所述推杆为金属设置，且推杆具弹性，所述橡胶层受套管偏移的力能够产生形变。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑路面施工技术领域，具体为一种建筑施工路面平整设备。背景技术在建筑建造的过程中，需要将建筑原料运输到建筑工地上，而建筑原料往往是比较重的，长时间的运输挤压，同时建筑地面上往往是较为松软的泥土，在雨天将会的变的极为的泥泞，同时地面上还会被挤压成一个一个坑坑洼洼的状态，为此地面上泥土被压实之后会形成一个一个小坑，使地面处于不平整的状态，那么会影响施工，为此需要将建筑施工的路面进行整平；目前在整平的过程中大多是人工将路面的泥土进行松动，将凸出的部分填到凹陷的部分，然后再将泥土进行踩平整；当范围较大的情况下，需要很长时间进行处理，很大程度的影响施工，为此在此提出一种建筑施工路面平整设备。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑施工路面平整设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工路面平整设备，包括铁板，所述铁板的下端设有两个侧轮及两个支撑轮，两个所述侧轮之间固定连接又转轴，所述转轴外壁上套设有用于清刮泥土的转动筒，所述转动筒的直径等于侧轮的直径，使转动筒能够位于地面上，与地面进行接触，同时将凹凸的地面进行刮动；所述转动筒的上端设有驱动电机，所述驱动电机焊接在铁板的下端，所述驱动电机的输出端固定连接有齿轮一，所述转动筒的一侧焊接有齿轮二，所述齿轮一与齿轮二啮合设置，在齿轮一进行运动时，齿轮二也会随着进行运动，并且使转动筒进行转动。优选的，所述支撑轮转动安装在套筒靠近下端的部分，所述套筒的内部固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的上端固定连接有支杆，所述支杆的下端滑动卡设在套筒的内部，对铁板具有一个支撑的作用，同时在地面凹凸的状态下，支撑轮能够契合凹凸面，而侧轮及转轴为笔直状态。优选的，所述转动筒的外壁上开设有若干个均匀圆周分布的刮槽，所述刮槽与转动筒的内部连通设置，刮槽能够将凸出的泥块进行刮动。优选的，所述转轴的外壁上焊接有驱动凸块，所述驱动凸块位于转动筒的内部，所述驱动凸块为金属设置，且驱动凸块与转轴贴合且表面呈光滑设置，使之在转动过程中，能够很好的与伸缩杆进行挤压。优选的，所述转动筒的内部设有清理组件，所述清理组件包括引导板、挤压条、复位弹簧及伸缩杆；所述引导板设有两片，两片所述引导板焊接在转动筒的内壁上，两片所述引导板分别位于刮槽的两侧，所述引导板一侧面与刮槽的内壁齐平设置，所述挤压条滑动卡设在两片所述引导板之间，所述复位弹簧位于挤压条的侧边，所述复位弹簧上端与挤压条焊接，所述复位弹簧的下端与引导板的上端外壁固定连接，所述伸缩杆焊接在挤压条的上端，在刮槽内卡设有石块时，在转动的过程中挤压条对刮槽挤压，而受到石块的阻力，则时伸缩杆进行压缩，防止该设备损坏。优选的，所述挤压条的两侧分别与两侧的引导板贴合设置，所述伸缩杆的上端与转轴接触设置，所述伸缩杆的上端呈圆润设置，所述伸缩杆受到挤压能够推动挤压条，使伸缩杆很好的与转轴及驱动凸块挤压。优选的，所述挤压条的内部开设有内腔，所述内腔的上端内壁上固定连接有弹性拉绳，所述弹性拉绳的下端固定连接有金属圆球，所述金属圆球的下端焊接有推杆；所述挤压条的下端开设有圆口，所述圆口与内腔连通设置，所述圆口的内部固定设有橡胶层，所述橡胶层的中间固定有贯穿设置的套管，所述推杆向下贯穿套管，推杆在惯性及弹性拉绳的作用下能够进行沿着套管进行伸缩的运动，即对土块戳动。优选的，所述弹性拉绳受力能够向下进行延伸及收缩，所述推杆为金属设置，且推杆具弹性，所述橡胶层受套管偏移的力能够产生形变，使推杆受到侧向的力倾斜而套管也呈现倾斜状。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、本发明通过设置刮槽，转动筒转动过程中能够与地面进行接触，使刮槽扣动凸出的地面，设备前进作用下自动填充到凹陷的部位，达到一个整平的作用，适用于大范围的区域。、本发明通过设置支撑轮及侧轮，两侧支撑轮达到一个支撑的作用，设置支撑弹簧，能够使其进行延伸及压缩，实现使转动筒接触地面，两个侧轮位于一条直线上，在刮动过程中在凹凸路面上运动，使两个侧轮之间相对的刮设平整，在刮设相对平整之后，侧轮也就相对的水平，使之后刮设达到更好的平整，转动筒的直径等于侧轮的直径，使转动筒能够接触到地面，并且在清刮的过程中，将都多余的土填充，多次的进行滚动，能够使大范围的路面进行平整。、本发明通过设置转动筒转动的频率与转轴的转动频率不一致，在转动的过程中使驱动凸块对伸缩杆进行挤压，使挤压条向刮槽内进行运动，使刮槽内粘黏的泥土能够掉出，防止阻碍泥土的刮设。、本发明通过设置推杆伸缩运动，不断的使挤压条进行运动以及在复位弹簧的作用下恢复，使挤压条产生往复运动，推杆在惯性的作用下进行伸缩运动，刮槽内卡设的泥土进行戳动，使粘附挤压成块状的泥块被戳裂，使泥块容易掉出，避免影响转动筒工作。、本发明通过设置转动筒方向改变，在转动筒转动中，转动筒方向不断改变，即内部的金属圆球受力方向不断的改变，推杆在方向的变化中还是能够对进行伸缩运动，套管与橡胶层连接，为此也很容易被带动倾斜，使推杆不同角度的推动泥块，使之更好的将土块进行清理。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明支撑轮结构示意图；图3为本发明转动筒及驱动电机结构示意图；图4为本发明转动筒内部结构示意图；图5为本发明清理组件结构示意图；图6为本发明清理组件截面结构示意图；图7为本发明图6中A的局部放大结构示意图。图中：1、铁板；2、侧轮；21、转轴；22、驱动凸块；3、支撑轮；31、套筒；32、支撑弹簧；33、支杆；4、转动筒；41、刮槽；5、驱动电机；51、齿轮一；52、齿轮二；6、清理组件；61、引导板；62、挤压条；621、内腔；622、弹性拉绳；623、金属圆球；624、推杆；625、圆口；626、橡胶层；627、套管；63、复位弹簧；64、伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种建筑施工路面平整设备，包括铁板1，铁板1的下端设有两个侧轮2及两个支撑轮3，两个侧轮2之间固定连接又转轴21，转轴21外壁上套设有用于清刮泥土的转动筒4，转动筒4的直径等于侧轮2的直径，使转动筒4能够位于地面上，与地面进行接触，同时将凹凸的地面进行刮动；转动筒4的上端设有驱动电机5，驱动电机5焊接在铁板1的下端，驱动电机5的输出端固定连接有齿轮一51，转动筒4的一侧焊接有齿轮二52，齿轮一51与齿轮二52啮合设置，在齿轮一51进行运动时，齿轮二52也会随着进行运动，并且使转动筒4进行转动。支撑轮3转动安装在套筒31靠近下端的部分，套筒31的内部固定连接有支撑弹簧32，支撑弹簧32的上端固定连接有支杆33，支杆33的下端滑动卡设在套筒31的内部，对铁板1具有一个支撑的作用，同时在地面凹凸的状态下，支撑轮3能够契合凹凸面，而侧轮2及转轴21为笔直状态；两侧支撑轮3达到一个支撑的作用，设置支撑弹簧32，能够使其进行延伸及压缩，实现使转动筒4接触地面，两个侧轮2位于一条直线上，在刮动过程中在凹凸路面上运动，使两个侧轮2之间相对的刮设平整，在刮设相对平整之后，侧轮2也就相对的水平，使之后刮设达到更好的平整，转动筒4的直径等于侧轮2的直径，使转动筒4能够接触到地面，并且在清刮的过程中，将都多余的土填充，多次的进行滚动，能够使大范围的路面进行平整。转动筒4的外壁上开设有若干个均匀圆周分布的刮槽41，刮槽41与转动筒4的内部连通设置，刮槽41能够将凸出的泥块进行刮动；转动筒4转动过程中能够与地面进行接触，使刮槽41扣动凸出的地面，设备前进作用下自动填充到凹陷的部位，达到一个整平的作用，适用于大范围的区域。转轴21的外壁上焊接有驱动凸块22，驱动凸块22位于转动筒4的内部，驱动凸块22为金属设置，且驱动凸块22与转轴21贴合且表面呈光滑设置，使之在转动过程中，能够很好的与伸缩杆64进行挤压。转动筒4的内部设有清理组件6，清理组件6包括引导板61、挤压条62、复位弹簧63及伸缩杆64；引导板61设有两片，两片引导板61焊接在转动筒4的内壁上，两片引导板61分别位于刮槽41的两侧，引导板61一侧面与刮槽41的内壁齐平设置，挤压条62滑动卡设在两片引导板61之间，复位弹簧63位于挤压条62的侧边，复位弹簧63上端与挤压条62焊接，复位弹簧63的下端与引导板61的上端外壁固定连接，伸缩杆64焊接在挤压条62的上端，在刮槽41内卡设有石块时，在转动的过程中挤压条62对刮槽41挤压，而受到石块的阻力，则时伸缩杆64进行压缩，防止该设备损坏；转动筒4转动的频率与转轴21的转动频率不一致，在转动的过程中使驱动凸块22对伸缩杆64进行挤压，使挤压条62向刮槽41内进行运动，使刮槽41内粘黏的泥土能够掉出，防止阻碍泥土的刮设。挤压条62的两侧分别与两侧的引导板61贴合设置，伸缩杆64的上端与转轴21接触设置，伸缩杆64的上端呈圆润设置，伸缩杆64受到挤压能够推动挤压条62，使伸缩杆64很好的与转轴21及驱动凸块22挤压。挤压条62的内部开设有内腔621，内腔621的上端内壁上固定连接有弹性拉绳622，弹性拉绳622的下端固定连接有金属圆球623，金属圆球623的下端焊接有推杆624，挤压条62产生往复运动，推杆624在惯性的作用下进行伸缩运动，刮槽41内卡设的泥土进行戳动，使粘附挤压成块状的泥块被戳裂，使泥块容易掉出，避免影响转动筒4工作；挤压条62的下端开设有圆口625，圆口625与内腔621连通设置，圆口625的内部固定设有橡胶层626，橡胶层626的中间固定有贯穿设置的套管627，推杆624向下贯穿套管627，推杆624在惯性及弹性拉绳622的作用下能够进行沿着套管627进行伸缩的运动，即对土块戳动。弹性拉绳622受力能够向下进行延伸及收缩，推杆624为金属设置，且推杆624具弹性，橡胶层626受套管627偏移的力能够产生形变，使推杆624受到侧向的力倾斜而套管627也呈现倾斜状；在转动筒4转动中，转动筒4方向不断改变，即内部的金属圆球623受力方向不断的改变，推杆624在方向的变化中还是能够对进行伸缩运动，套管627与橡胶层626连接，为此也很容易被带动倾斜，使推杆624不同角度的推动泥块，使之更好的将土块进行清理。使用时，通过驱动电机5进行工作，然后带动齿轮一51及齿轮二52进行转动，为此使转动筒4进行转动，也就是使转动筒4转动过程中能够与地面进行接触，即使刮槽41扣动凸出的地面，将多出的部分进行扣出，然后在该设备前进作用下自动填充到凹陷的部位，达到一个整平的作用，适用于大范围的区域；同时两侧支撑轮3达到一个支撑的作用，通过设置支撑弹簧32，在路面凹凸时，能够使其进行延伸及压缩，实现使转动筒4接触地面，而两个侧轮2位置不变，位于一条直线上，也就是说在刮动过程中在凹凸路面上运动，使两个侧轮2之间相对的刮设平整，以及在刮设相对平整之后，侧轮2也就相对的水平，使之后刮设达到更好的平整，同时转动筒4的直径等于侧轮2的直径，使转动筒4能够接触到地面，并且在清刮的过程中，将都多余的土填充，多次的进行滚动，能够使大范围的路面进行平整；在转动筒4转动的过程中，该设备也进行推动的运动，则侧轮2进行转动，使转轴21也随着进行转动，转轴21上的驱动凸块22也随着进行运动，同时转动筒4转动的频率与转轴21的转动频率不一致，为此在转动的过程中使驱动凸块22对伸缩杆64进行挤压，为此使挤压条62向刮槽41内进行运动，使刮槽41内粘黏的泥土能够掉出，防止阻碍泥土的刮设；同时在转轴21转动的过程中，以及转动筒4转动中，不断的使挤压条62进行运动以及在复位弹簧63的作用下恢复，为此使挤压条62产生往复运动，使内部的推杆624受力，使推杆624在惯性的作用下进行伸缩运动，对刮槽41内卡设的泥土进行戳动，使粘附挤压成块状的泥块被戳裂，使泥块容易掉出，避免影响转动筒4工作；最后在转动筒4转动中，转动筒4方向不断改变，即内部的金属圆球623受力方向不断的改变，而套管627位置下相对的不变，那么使推杆624产生倾斜变化，同时在方向的变化中还是能够对进行伸缩运动，套管627与橡胶层626连接，为此也很容易被带动倾斜，使推杆624不同角度的推动泥块，使之更好的将土块进行清理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
