标题title
一种装配式叠合板
摘要abst
本申请涉及一种装配式叠合板，应用在建筑材料的领域，其包括预制板，预制板内设有提示组件和对正组件，对正组件环绕设置在预制板上，且提示组件与对正组件相连接，预制板内开设有若干滑动槽，滑动槽环绕预制板的周缘设置，滑动槽与预制板的端面相垂直，对正组件包括若干伸缩件，伸缩件滑动设置在滑动槽内，且伸缩件延伸出滑动槽；当伸缩件朝向预制板的中心方向移动时，伸缩件驱动提示组件沿预制板的高度方向朝上移动；当提示组件朝预制板的下部移动时，提示组件驱动伸缩件朝向远离预制板中心的方向移动。本申请具有方便对预制板的偏位进行检测并校正的效果。
权利要求书clms
1.一种装配式叠合板，包括预制板，其特征在于：所述预制板内设有提示组件和对正组件，所述对正组件环绕设置在所述预制板上，且所述提示组件与所述对正组件相连接，所述预制板内开设有若干滑动槽，所述滑动槽环绕所述预制板的周缘设置，所述滑动槽与所述预制板的端面相垂直，所述对正组件包括若干伸缩件，所述伸缩件滑动设置在所述滑动槽内，且所述伸缩件延伸出所述滑动槽；当所述伸缩件朝向所述预制板的中心方向移动时，所述伸缩件驱动所述提示组件沿所述预制板的高度方向朝上移动；当所述提示组件朝所述预制板的下部移动时，所述提示组件驱动所述伸缩件朝向远离所述预制板中心的方向移动。2.根据权利要求1所述的一种装配式叠合板，其特征在于：所述预制板内设有空腔，所述滑动槽与所述空腔相连，且若干所述滑动槽以所述空腔的中心为中心呈放射状布设；所述提示组件包括转动盘，所述转动盘转动连接在所述空腔的内壁上，所述转动盘上开设有若干导向槽，若干所述导向槽以所述转动盘的圆心为中心呈放射状布设在所述转动盘上，且所述导向槽具有弧度，所述伸缩件的一端滑动设置在所述导向槽内；所述提示组件还包括升降杆，所述升降杆设置在所述转动盘上，所述预制板上开设有与所述升降杆相对应的出入口，当所述伸缩件朝向所述转动盘圆心的方向移动时，所述转动盘沿顺时针转动并驱动所述升降杆伸出所述出入口；当所述升降杆朝向所述转动盘的方向移动时，所述转动盘沿逆时针方向转动并驱动所述伸缩件朝远离所述转动盘圆心的方向移动。3.根据权利要求2所述的一种装配式叠合板，其特征在于：所述转动盘上固定有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述转动盘同轴设置；所述空腔内固定有支撑杆，所述支撑杆垂直贯穿所述转动盘，且所述支撑杆的中轴线穿过所述转动盘的圆心，所述支撑杆上设有传动组件，所述传动组件的一端设有所述第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮相啮合，所述传动组件的另一端与所述升降杆连接，当所述第二锥齿轮顺时针转动时，所述升降杆沿长度方向朝向上方移动，当所述第二锥齿轮逆时针转动时，所述升降杆沿长度方向朝向下方移动。4.根据权利要求3所述的一种装配式叠合板，其特征在于：所述传动组件包括转杆、齿轮及齿条，所述转杆转动连接在所述支撑杆上，所述转杆与所述支撑杆相垂直，且所述转杆以中轴线为轴进行旋转，所述第二锥齿轮固定在所述转杆的一端，所述齿轮固定在所述转杆的另一端，所述第二锥齿轮与所述转杆同轴设置；所述齿条滑动设置在所述空腔的内壁上，所述齿条与所述转动盘相垂直，所述齿条与所述齿轮相啮合，所述升降杆可拆卸的固定在所述齿条上，且所述升降杆与所述齿条同轴设置。5.根据权利要求4所述的一种装配式叠合板，其特征在于：所述空腔的内壁上沿所述预制板的高度方向开设有限位槽，所述限位槽与所述出入口相连通，所述限位槽内滑动设置有限位块，所述限位块延伸出所述限位槽并与所述齿条相固定。6.根据权利要求4所述的一种装配式叠合板，其特征在于：所述升降杆的端部开设有安装槽，所述安装槽沿所述升降杆的长度方向开设，所述安装槽的尺寸与所述齿条的尺寸相同，所述升降杆通过所述安装槽可拆卸的套设在所述齿条上。7.根据权利要求6所述的一种装配式叠合板，其特征在于：所述升降杆远离所述安装槽的一端固定有顶推把手。8.根据权利要求2所述的一种装配式叠合板，其特征在于：所述预制板上开设有连通口，所述连通口连通所述空腔。9.根据权利要求2所述的一种装配式叠合板，其特征在于：所述伸缩件包括滑杆和抵贴板，所述滑杆滑动设置在所述滑动槽内，所述抵贴板固定在所述滑杆延伸出所述滑动槽的一端上，且所述滑杆与所述抵贴板相垂直，所述滑杆远离所述抵贴板的一端固定有导向柱，所述导向柱与所述滑杆相垂直，所述导向柱滑动设置在所述导向槽内。10.根据权利要求9所述的一种装配式叠合板，其特征在于：所述导向柱远离所述滑杆的一端固定有限位板，所述限位板与所述转动盘背向所述滑杆的一侧贴合。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑材料的技术领域，尤其是涉及一种装配式叠合板。背景技术叠合板是由预制板和现浇钢筋混凝土层叠合而成的装配整体式楼板。预制板既是楼板结构的组成部分之一，又是现浇钢筋混凝土叠合层的永久性模板，现浇叠合层内可敷设水平设备管线。相关技术中，叠合板上预留有吊环，先确定好叠合板位置线，随后对叠合板进行吊装，使叠合板保持水平，然后吊至作业层上空。就位时叠合板要从上垂直向下安装，在作业层上空20cm处略作停顿，由施工人员手扶叠合板调整方向，将叠合板的边线与安放位置线对准，最后将叠合板停稳慢放在模板上。针对上述中的相关技术，发明人发现叠合板的吊装易产生偏位，且当叠合板吊装完成后若存在偏位，对叠合板的位置进行调整需要重新吊装，操作不便的同时会降低施工效率。发明内容为了改善叠合板位置不易调整的问题，本申请提供一种装配式叠合板。本申请提供的一种装配式叠合板采用如下的技术方案：一种装配式叠合板，包括预制板，所述预制板内设有提示组件和对正组件，所述对正组件环绕设置在所述预制板上，且所述提示组件与所述对正组件相连接，所述预制板内开设有若干滑动槽，所述滑动槽环绕所述预制板的周缘设置，所述滑动槽与所述预制板的端面相垂直，所述对正组件包括若干伸缩件，所述伸缩件滑动设置在所述滑动槽内，且所述伸缩件延伸出所述滑动槽；当所述伸缩件朝向所述预制板的中心方向移动时，所述伸缩件驱动所述提示组件沿所述预制板的高度方向朝上移动；当所述提示组件朝所述预制板的下部移动时，所述提示组件驱动所述伸缩件朝向远离所述预制板中心的方向移动。通过采用上述技术方案，预制板内开设有若干滑动槽，滑动槽从预制板的中部朝预制板的周缘延伸，滑动槽内滑动设置有伸缩件，而伸缩件延伸出滑动槽。当预制板的吊装位置准确时，伸缩件均延伸出滑动槽一定距离，提示组件此时位于可移动范围的最低处；当预制板存在偏位时，相邻的预制板、模板或梁顶推伸缩件，使得伸缩件沿滑动槽朝预制板的中部滑动，伸缩件驱动提示组件沿预制板的高度方向朝向上方移动，提升组件上升从而对预制板的偏位进行提示，减少测量预制板与四周之间的间距而降低施工效率的情况。而后将提示组件沿预制板的高度方向朝下移动，提示组件驱动伸缩件朝向远离预制板中心的方向滑动，伸缩件顶推在相邻的预制板、模板或梁上，使得预制板受到反作用力，当若干伸缩件均延伸出滑动槽一定距离时，多个伸缩件对预制板完成校对，操作便捷。可选的，所述预制板内设有空腔，所述滑动槽与所述空腔相连，且若干所述滑动槽以所述空腔的中心为中心呈放射状布设；所述提示组件包括转动盘，所述转动盘转动连接在所述空腔的内壁上，所述转动盘上开设有若干导向槽，若干所述导向槽以所述转动盘的圆心为中心呈放射状布设在所述转动盘上，且所述导向槽具有弧度，所述伸缩件的一端滑动设置在所述导向槽内；所述提示组件还包括升降杆，所述升降杆设置在所述转动盘上，所述预制板上开设有与所述升降杆相对应的出入口，当所述伸缩件朝向所述转动盘圆心的方向移动时，所述转动盘沿顺时针转动并驱动所述升降杆伸出所述出入口；当所述升降杆朝向所述转动盘的方向移动时，所述转动盘沿逆时针方向转动并驱动所述伸缩件朝远离所述转动盘圆心的方向移动。通过采用上述技术方案，预制板内开设空腔，在空腔内转动连接有转动盘，转动盘上开设有若干具有弧度的导向槽，导向槽以转动盘的圆心为中心朝四周延伸。当伸缩件沿滑动槽产生滑动时，导向槽将伸缩件的直线运动转化为转动盘的旋转运动，且任一伸缩件滑动均可驱动转动盘进行转动，随后转动盘驱动升降杆沿预制板的高度方向朝向上方移动并延伸至出入口外，从而对预制板的偏位进行提醒，相较于进行测量以确定预制板是否偏位，这可节省大量时间。当升降杆延伸至出入口外时，将升降杆朝转动盘的方向移动，转动盘产生转动并通过导向槽驱动伸缩件朝远离预制板中心的方向移动，从而通过伸缩件对预制板的位置进行校正，减少重新吊装预制板而降低施工效率的情况。可选的，所述转动盘上固定有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述转动盘同轴设置；所述空腔内固定有支撑杆，所述支撑杆垂直贯穿所述转动盘，且所述支撑杆的中轴线穿过所述转动盘的圆心，所述支撑杆上设有传动组件，所述传动组件的一端设有所述第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮相啮合，所述传动组件的另一端与所述升降杆连接，当所述第二锥齿轮顺时针转动时，所述升降杆沿长度方向朝向上方移动，当所述第二锥齿轮逆时针转动时，所述升降杆沿长度方向朝向下方移动。通过采用上述技术方案，导向槽将伸缩件的直线运动转化为转动盘的旋转运动，第一锥齿轮随转动盘进行同轴转动，而后第二锥齿轮由第一锥齿轮驱动进行旋转，将平行于转动盘的旋转运动转化为垂直于转动盘的旋转运动，随后传动组件将第二锥齿轮的旋转转化为升降杆的直线运动，使得升降杆可沿预制板的高度方向伸出或收回出入口，即伸缩件沿滑动槽朝预制板的中心移动时，升降杆上升，从而对预制板的偏位进行提醒。而将升降杆朝转动盘的方向移动时，传动组件将升降杆的直线运动转化为伸缩件朝向远离预制板中心方向的直线运动，伸缩件抵贴在周缘的构件上对预制板进行校正，操作便捷。可选的，所述传动组件包括转杆、齿轮及齿条，所述转杆转动连接在所述支撑杆上，所述转杆与所述支撑杆相垂直，且所述转杆以中轴线为轴进行旋转，所述第二锥齿轮固定在所述转杆的一端，所述齿轮固定在所述转杆的另一端，所述第二锥齿轮与所述转杆同轴设置；所述齿条滑动设置在所述空腔的内壁上，所述齿条与所述转动盘相垂直，所述齿条与所述齿轮相啮合，所述升降杆可拆卸的固定在所述齿条上，且所述升降杆与所述齿条同轴设置。通过采用上述技术方案，支撑杆为转杆进行支撑，齿轮与第二锥齿轮通过转杆相连接，因此齿轮与第二锥齿轮同轴转动，而后齿轮的旋转运动转化为齿条沿预制板高度方向的直线运动，齿条则带动升降杆上升或下降，因此由转杆、齿轮及齿条组成的传动组件可将第二锥齿轮的旋转运动转化为升降杆的直线运动，从而对预制板的偏位进行提醒，也可将升降杆的直线运动转化为第二锥齿轮的旋转运动，从而驱动伸缩件伸出滑动槽抵贴在周缘的构件上对预制板进行校正。可选的，所述空腔的内壁上沿所述预制板的高度方向开设有限位槽，所述限位槽与所述出入口相连通，所述限位槽内滑动设置有限位块，所述限位块延伸出所述限位槽并与所述齿条相固定。通过采用上述技术方案，限位块滑动设置在限位槽内，而限位块与齿条相固定，从而使得齿条滑动设置在空腔内，且限位块及限位槽对齿条的移动方向进行限位，使得齿条仅可沿预制板的高度方向进行直线运动，以减少齿条偏位导致传动组件失效的情况。可选的，所述升降杆的端部开设有安装槽，所述安装槽沿所述升降杆的长度方向开设，所述安装槽的尺寸与所述齿条的尺寸相同，所述升降杆通过所述安装槽可拆卸的套设在所述齿条上。通过采用上述技术方案，先对预制板进行吊装，预制板的位置未发生偏位时，齿条收纳在预制板内，当预制板偏位时，对正组件与传动组件驱动齿条延伸至出入口外，此时将升降杆套设在齿条上对齿条进行顶推，可驱动伸缩件伸出滑动槽抵贴在周缘的构件上对预制板进行校正，最后将升降杆取下即可，以减少升降杆对该装配式叠合板的现浇层产生影响的情况。可选的，所述升降杆远离所述安装槽的一端固定有顶推把手。通过采用上述技术方案，在升降杆上设置有顶推把手，方便机械设备通过顶推把手对升降杆进行顶推，且顶推把手增大了升降杆与机械设备的接触面积，便于对预制板进行校正。可选的，所述预制板上开设有连通口，所述连通口连通所述空腔。通过采用上述技术方案，完成校正后，在预制板上浇筑混凝土形成现浇层以完成该装配式叠合板的施工，混凝土可沿连通口灌入预制板的空腔内，对预制板内部结构进行固定的同时，可增强预制板与现浇层的整体性，从而保证该装配式叠合板的强度。可选的，所述伸缩件包括滑杆和抵贴板，所述滑杆滑动设置在所述滑动槽内，所述抵贴板固定在所述滑杆延伸出所述滑动槽的一端上，且所述滑杆与所述抵贴板相垂直，所述滑杆远离所述抵贴板的一端固定有导向柱，所述导向柱与所述滑杆相垂直，所述导向柱滑动设置在所述导向槽内。通过采用上述技术方案，滑杆滑动设置在滑动槽内，当预制板偏位时，抵贴板与预制板周围的构件进行接触，从而将滑杆朝预制板的中心方向推动，抵贴板增大了滑杆对预制板偏位的感应面积，有利于提升对预制板偏位的测定效果。导向柱滑动设置在导向槽内，将滑杆的直线移动转化为转动盘的旋转运动，从而对齿条进行顶升，便于在预制板的外部观察齿条以判定预制板是否产生偏位。可选的，所述导向柱远离所述滑杆的一端固定有限位板，所述限位板与所述转动盘背向所述滑杆的一侧贴合。通过采用上述技术方案，限位板对导向柱进行限位，使得导向柱始终滑动设置在导向槽中，从而减少导向柱从导向槽中脱出导致提示组件和对正组件失效的情况。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、预制板内开设有若干滑动槽，滑动槽从预制板的中部朝预制板的周缘延伸，滑动槽内滑动设置有伸缩件，而伸缩件延伸出滑动槽。当预制板的吊装位置准确时，伸缩件均延伸出滑动槽一定距离，提示组件此时位于可移动范围的最低处；当预制板存在偏位时，相邻的预制板、模板或梁顶推伸缩件，使得伸缩件沿滑动槽朝预制板的中部滑动，伸缩件驱动提示组件沿预制板的高度方向朝向上方移动，提升组件上升从而对预制板的偏位进行提示，减少测量预制板与四周之间的间距而降低施工效率的情况。而后将提示组件沿预制板的高度方向朝下移动，提示组件驱动伸缩件朝向远离预制板中心的方向滑动，伸缩件顶推在相邻的预制板、模板或梁上，使得预制板受到反作用力，当若干伸缩件均延伸出滑动槽一定距离时，多个伸缩件对预制板完成校对，操作便捷；2、预制板内开设空腔，在空腔内转动连接有转动盘，转动盘上开设有若干具有弧度的导向槽，导向槽以转动盘的圆心为中心朝四周延伸。当伸缩件沿滑动槽产生滑动时，导向槽将伸缩件的直线运动转化为转动盘的旋转运动，且任一伸缩件滑动均可驱动转动盘进行转动，随后转动盘驱动升降杆沿预制板的高度方向朝向上方移动并延伸至出入口外，从而对预制板的偏位进行提醒，相较于进行测量以确定预制板是否偏位，这可节省大量时间。当升降杆延伸至出入口外时，将升降杆朝转动盘的方向移动，转动盘产生转动并通过导向槽驱动伸缩件朝远离预制板中心的方向移动，从而通过伸缩件对预制板的位置进行校正，减少重新吊装预制板而降低施工效率的情况；3、支撑杆为转杆进行支撑，齿轮与第二锥齿轮通过转杆相连接，因此齿轮与第二锥齿轮同轴转动，而后齿轮的旋转运动转化为齿条沿预制板高度方向的直线运动，齿条则带动升降杆上升或下降，因此由转杆、齿轮及齿条组成的传动组件可将第二锥齿轮的旋转运动转化为升降杆的直线运动，从而对预制板的偏位进行提醒，也可将升降杆的直线运动转化为第二锥齿轮的旋转运动，从而驱动伸缩件伸出滑动槽抵贴在周缘的构件上对预制板进行校正。附图说明图1是本申请实施例中装配式叠合板的示意图。图2是本申请实施例中预制板的横向剖视图。图3是本申请实施例中伸缩件的结构示意图。图4是本申请实施例中图2中B部分的放大图。图5是本申请实施例中预制板的局部纵向剖视图。图6是本申请实施例中图1中A部分的放大图。图7是本申请实施例中升降杆的结构示意图。附图标记：1、预制板；11、滑动槽；12、空腔；13、出入口；14、连通口；15、限位槽；2、提示组件；21、转动盘；211、导向槽；22、升降杆；221、安装槽；3、对正组件；31、伸缩件；311、滑杆；312、抵贴板；313、导向柱；4、第一锥齿轮；5、支撑杆；6、第二锥齿轮；7、传动组件；71、转杆；72、齿轮；73、齿条；8、限位块；9、顶推把手；10、限位板。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装配式叠合板，包括预制板1和现浇层，先在支撑模板上标注位置线，而后将预制板1吊装至位置线处进行装配，最后在预制板1上浇筑混凝土形成现浇层，从而完成该装配式叠合板的施工。参照图1，预制板1内设有提示组件2与对正组件3，其中对正组件3环绕预制板1设置，且对正组件3延伸出预制板1的四个端面一定距离，提示组件2设置在预制板1的中部。当预制板1的吊装存在偏位时，对正组件3受周围的构件顶推朝向预制板1的中心移动，并驱动提示组件2沿预制板1的高度方向朝向上方移动伸出预制板1。通过提示组件2驱动对正组件3朝预制板1的四周延伸，对正组件3与周围的构件产生顶推，通过反作用力对预制板1进行校对，相较于重新吊装，这可有效提升施工效率。参照图2，预制板1内设有空腔12，空腔12设置在预制板1的中部，预制板1内还开设有与空腔12连通的若干滑动槽11，滑动槽11由空腔12的中心延伸至预制板1的端面，且滑动槽11贯穿预制板1的端面。对正组件3包括与滑动槽11一一对应的伸缩件31，伸缩件31滑动设置在滑动槽11内，且伸缩件31远离预制板1中心的一端延伸出滑动槽11一定的间距，该间距等同于预制板1与相邻的构件之间的间距。因此，当预制板1未产生偏位时，伸缩件31伸出滑动槽11并抵贴在相邻的构件上，提示组件2则位于预制板1内；当预制板1存在偏位时，伸缩件31被相邻的构件顶推朝向预制板1的中心方向滑动，伸缩件31驱动提示组件2沿预制板1的高度方向朝向上方移动伸出预制板1。参照图3，伸缩件31包括滑动设置在滑动槽11内的滑杆311，滑杆311伸出滑动槽11的一端固定有抵贴板312，抵贴板312与滑杆311相垂直。相较于滑杆311的端面，抵贴板312的面积更大，当预制板1发生偏位时，也更易受到周围构件的顶推，这可提升对正组件3对预制板1偏位的感应灵敏度。滑杆311的横截面为多边形，本申请实施例中以横截面为矩形的滑杆311为例进行说明，滑动槽11与滑杆311的形状相适配，这使得滑杆311难以在滑动槽11中以滑杆311的中轴线为轴发生转动，使得滑杆311仅可沿滑动槽11的长度方向进行滑动。参照图4，提升组件包括转动盘21和升降杆22，其中转动盘21转动设置在预制板1的空腔12内壁上，预制板1与现浇层的接触面与转动盘21相平行，且转动盘21的圆心与预制板1的中心重合。滑杆311远离抵贴板312的一端固定有导向柱313，导向柱313与滑杆311相垂直，转动盘21上开设有与导向柱313一一对应的导向槽211，导向柱313均滑动设置在导向槽211内。若干导向槽211以转动盘21的圆心为中心呈放射状布设在转动盘21上，且导向槽211由远离转动盘21的圆心的一端朝靠近转动盘21的圆心的方向弯曲。当预制板1存在偏位时，周围的构件对抵贴板312形成顶推，从而将滑杆311朝预制板1的中心处顶推，导向柱313朝导向槽211靠近转动盘21圆心的一端移动，从而驱动转动盘21产生逆时针转动。升降杆22设置在转动盘21上，当转动盘21进行逆时针转动时，升降杆22在转动盘21的驱动下朝向上方移动并伸出预制板1，以对预制板1存在偏位进行提醒；将升降杆22朝向下方移动，转动盘21在升降杆22驱动下进行顺时针转动，使得导向柱313朝导向槽211远离转动盘21圆心的一端移动，从而将滑杆311朝远离预制板1中心的方向推动，抵贴板312顶推在周围的构件中，即可对预制板1完成校正。为减少导向柱313从导向槽211中脱出导致提示组件2和对正组件3失效的情况，导向柱313远离滑杆311的一端固定有限位板10，限位板10与转动盘21相贴合，转动盘21贴合于限位板10与滑杆311之间。参照图4，转动盘21上设置有第一锥齿轮4，第一锥齿轮4与转动盘21同轴设置，第一锥齿轮4的斜齿高度由靠近圆心处朝远离圆心处逐渐降低。腔体的内底壁上垂直固定有支撑杆5，支撑杆5固定在预制板1的中心处，转动盘21转动设置在支撑杆5上。支撑杆5上设置有传动组件7，传动组件7与升降杆22相连接，传动组件7远离升降杆22的一端连接有第二锥齿轮6，升降杆22与第二锥齿轮6分别置于支撑杆5的两侧，且第二锥齿轮6与第一锥齿轮4相啮合，第二锥齿轮6与第一锥齿轮4的轴相平行。当第一锥齿轮4进行转动时，第二锥齿轮6随第一锥齿轮4进行转动，且当第二锥齿轮6顺时针转动时，传动组件7驱动升降杆22沿预制板1的高度方向朝向上方移动。第一锥齿轮4、第二锥齿轮6将与预制板1相平行的转动盘21的旋转运动转化为垂直于预制板1方向上旋转运动，并通过传动组件7将第二锥齿轮6的旋转运动转化为升降杆22的直线移动，可在预制板1外部更加直观的判定预制板1是否发生偏位，操作便捷。参照图5，传动组件7包括转杆71、齿轮72和齿条73，转杆71转动连接在支撑杆5上，转杆71与支撑杆5相垂直，且转杆71以转杆71的中轴线为轴进行旋转。第二锥齿轮6固定在转杆71的一端，第二锥齿轮6与转杆71同轴设置，齿轮72则固定在转杆71的另一端，齿轮72同样与转杆71同轴设置，即第二锥齿轮6与齿轮72通过转杆71进行连接，当第二锥齿轮6旋转时，齿轮72进行与第二锥齿轮6同轴且同方向的旋转。空腔12的内壁上开设有限位槽15，限位槽15沿预制板1的高度方向开设，限位槽15内滑动设置有限位块8，限位块8在限位槽15内可沿预制板1的高度方向上下移动。齿条73通过支架与限位块8相固定，齿条73与转动盘21相垂直，且齿条73的齿部与齿轮72相啮合。参照图6，预制板1上开设有与齿条73相对应的出入口13，当第二锥齿轮6沿顺时针转动时，齿轮72随第二锥齿轮6顺时针转动，齿条73将齿轮72的顺时针转动转化为齿条73沿预制板1的高度方向朝向上方的移动，齿条73延伸至出入口13外，对预制板1的偏位进行提醒。参照图7，升降杆22的一端设置有顶推把手9，升降杆22的另一端开设有与齿条73相对应的安装槽221，升降杆22可通过安装槽221套设在齿条73上，当预制板1存在偏位时，将升降杆22套设在齿条73上，并通过机械设备驱动齿条73沿预制板1的高度方向朝向下方移动，齿轮72进行逆时针转动，从而带动第二锥齿轮6逆时针转动，随后通过第一锥齿轮4驱动转动盘21进行逆时针转动，进而驱动滑杆311朝远离预制板1中心的方向移动，抵贴板312对周围的构件形成顶推，通过反作用力对预制板1进行校正，操作便捷，可有效提升施工效率。预制板1上还开设有连通口14，当完成对预制板1的校对后，将混凝土由连通口14灌注至空腔12内，可对提示组件2和对正组件3进行固定，且这增强了预制板1与现浇层的整体性，从而保证该装配式叠合板的强度。本申请实施例一种装配式叠合板的实施原理为：将预制板1吊装在支模上，当预制板1偏位时，周围的构件对抵贴板312形成顶推，滑杆311朝预制板1的中心方向移动，转动盘21进行逆时针转动，随后第二锥齿轮6在第一锥齿轮4驱动下进行逆时针转动，第二锥齿轮6通过齿轮72驱动齿条73上升并延伸至出入口13外。而后将升降杆22套设在齿条73上，操作机械设备通过顶推把手9对升降杆22进行顶推，齿条73通过齿轮72驱动第二锥齿轮6进行顺时针转动，第一锥齿轮4在第二锥齿轮6驱动下带动转动盘21进行顺时针转动，转动盘21通过导向槽211驱动滑杆311朝远离预制板1中心的方向移动，抵贴板312对周围的构件形成顶推，通过反作用力对预制板1进行校正。最后取下升降杆22，在预制板1上浇筑混凝土，混凝土由连通口14进入空腔12内对提示组件2和对正组件3完成固定。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
