标题title
一种减震式建筑房屋
摘要abst
本发明涉及房屋建筑领域，具体涉及一种减震式建筑房屋。包括主支撑装置和辅助支撑装置；主支撑装置包括基座和第一减震机构，第一减震机构设置于基座和房屋本体之间且用于对房屋本体上下减震；辅助支撑装置包括摆臂、第二减震机构和第三减震机构；第一减震机构减震的过程中使摆臂向房屋本体外侧摆动且使房屋本体重心下移，第二减震机构和第三减震机构均连接于摆臂和房屋本体，在第一减震机构失效时第二减震机构对房屋本体上下减震，同时第三减震机构对房屋本体左右减震。本发明通过第一减震机构、第二减震机构和第三减震机构的配合，能够根据地震发生时的振动规律，合理的对房屋本体进行减震，极大的提高了房屋的抗震能力，保护建筑物安全。
权利要求书clms
1.一种减震式建筑房屋，其特征在于：包括主支撑装置和辅助支撑装置；主支撑装置包括基座和第一减震机构，房屋本体可上下滑动的设置于基座，第一减震机构设置于基座和房屋本体之间且用于对房屋本体的上下晃动进行减震；辅助支撑装置包括摆臂、第二减震机构和第三减震机构；摆臂上端绕平行于房屋本体侧壁的水平轴线可摆动设置且可上下移动，第一减震机构减震的过程中推动摆臂的下端使摆臂向房屋本体外侧摆动且使房屋本体重心下移，第二减震机构和第三减震机构均连接于摆臂和房屋本体，第二减震机构用于在第一减震机构失效时在房屋本体下移的作用下支撑于地面并对房屋本体进行上下减震，第三减震机构用于在第一减震机构失效时配合摆臂的摆动对房屋本体的左右晃动进行减震。2.根据权利要求1所述的一种减震式建筑房屋，其特征在于：第一减震机构包括连接板、滑板、伸缩杆和第一减震弹簧，滑板可左右滑动地设置于基座，连接板位于滑板上方且与房屋本体的底面固接，连接板上设置有前后延伸的第一铰接轴，滑板上设置有成对的、可前后移动的螺旋轴，伸缩杆的上端与第一铰接轴铰接、伸缩杆的下端与螺旋轴螺旋连接，第一减震弹簧套设于伸缩杆外侧且第一减震弹簧的两端分别于伸缩杆的两端相连接，房屋本体和滑板之间通过第一传动组件传动连接，第一传动组件用于将房屋本体和基座上下方向的相对滑动转换为滑板在左右方向的向外移动，滑板向外移动至预设位置时伸缩杆和第一减震弹簧解除对房屋本体的支撑。3.根据权利要求2所述的一种减震式建筑房屋，其特征在于：第一传动组件包括设置于房屋本体下端的齿板、设置于滑板一侧的齿条、第一齿轮以及第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮同轴连接且绕前后延伸的轴线可转动的设置于基座，第一齿轮与齿板单向传动连接、第二齿轮与齿条啮合，齿板仅能通过第一齿轮带动齿条向外移动。4.根据权利要求2所述的一种减震式建筑房屋，其特征在于：摆臂的上端设置有伸缩滑块，摆臂与伸缩滑块单向铰接以使摆臂仅能向远离房屋本体的方向摆动，房屋本体的侧壁设置有第一滑道，伸缩滑块可上下滑动的设置于第一滑道内部且可左右伸缩。5.根据权利要求1所述的一种减震式建筑房屋，其特征在于：第二减震机构包括伸缩轴，伸缩轴的上端可前后移动且可左右摆动的设置于房屋本体的侧壁，伸缩轴的下端设置第二减震弹簧；摆臂内部设置有上腔体和下腔体，上腔体的内底面设置有支柱，伸缩轴可滑动的设置于上腔体，第二减震弹簧套设于支柱且下端与上腔体的内底面连接；下腔体的内部设置有可上下移动的支腿，支腿的下端具有尖端，摆臂内部还设置有第二传动组件，第二传动组件用于将伸缩轴的向下移动转换为支腿的向下移动，进而使支腿扎入地面。6.根据权利要求5所述的一种减震式建筑房屋，其特征在于：第二传动组件包括螺旋杆，螺旋杆设置于伸缩轴的下端，螺旋杆上套设有螺旋轮，螺旋杆和螺旋轮螺旋连接，摆臂内部设置有连通上腔体和下腔体的第四滑道，下腔体内部设置有隔板，隔板上设置有定位孔和转动孔，螺旋杆滑动设置于第四滑道且螺旋轮可转动的定位于定位孔，支腿的上端设置有齿轮轴，齿轮轴滑动设置于转动孔且与螺旋轮的外壁的齿牙啮合，支腿与下腔体的下端螺旋连接。7.根据权利要求5所述的一种减震式建筑房屋，其特征在于：第三减震机构包括第三减震弹簧以及轴线左右延伸的伸缩柱，第三减震弹簧套设于伸缩柱的外侧，伸缩柱的第一柱体的一端与摆臂铰接，伸缩柱的第二柱体的一端与房屋本体可滑动连接，伸缩柱的内部设置有控制组件，初始控制组件使得伸缩柱的第一柱体和第二柱体相对固定，在第一减震机构失效时，控制组件使得伸缩柱的第一柱体和第二柱体可相对移动，进而使得第三减震弹簧对房屋本体进行左右减震。8.根据权利要求7所述的一种减震式建筑房屋，其特征在于：控制组件包括第一控制部和第二控制部，第一控制部包括液压腔，液压腔设置于第一柱体内部，液压腔内填充阻尼液，液压腔内设置有可滑动的第一活塞板，第二柱体内部滑动插装有活塞轴，活塞轴的一端设置有第二活塞板，第二活塞板位于液压腔内且与第一活塞板可转动的连接，第一活塞板和第二活塞板上均设置有阻尼孔，初始第一活塞板和第二活塞板上的阻尼孔错位，第一柱体和第二柱体相对固定，在第一活塞板和第二活塞板上的阻尼孔重合后，第一柱体和第二柱体可相对移动；第二控制部用于在第一减震机构失效时控制活塞轴转动，使第一活塞板和第二活塞板上的阻尼孔重合。9.根据权利要求8所述的一种减震式建筑房屋，其特征在于：第二控制部包括螺套、转动轮和扭簧，转动轮设置于活塞轴靠近房屋本体的一端，螺套可转动的套设于第二柱体的外侧且与转动轮单向转动连接，扭簧一端与第二柱体连接、另一端与螺套连接，螺套在其转动使扭簧蓄能时与转动轮可相对转动，房屋本体的侧壁设置有第二螺旋孔，螺套与第二螺旋孔螺旋连接。10.根据权利要求9所述的一种减震式建筑房屋，其特征在于：活塞轴上沿其圆周方向均布设置有若干限位杆，限位杆沿活塞轴的径向方向可滑动，限位杆和活塞轴之间通过弹性件连接，限位杆位于螺套的内侧且初始限位杆位于第一螺旋孔内部，在限位杆与第一螺旋孔脱离后，限位杆在弹性件的作用下弹出并在第三减震弹簧的作用下与房屋本体的外侧面抵触。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋建筑领域，具体涉及一种减震式建筑房屋。背景技术房屋建筑指有顶盖、梁柱、墙壁、基础以及能够形成内部空间，满足人们生产、居住、学习、公共活动等需要的建筑物。随着科技的发展，模块化房屋已经开始逐渐走进人们的视野，所谓模块化房屋就是将房子的组成部分分化成不同的功能模块，用标准化、模块化、通用化生产实现工厂制造，房屋可以随时随地在现场组装，而整个过程只花费数小时即可完成。模块化集成建筑易于运输、安装和拆迁，可重复使用，彻底颠覆了传统房屋建造不可循环的模式，可简约、可复古，可居住、可娱乐、可用于特殊用途。但是现有的模块化房屋在建设过程中，对于地基的固定以及各个模块之间的组装连接大都不如传统的房屋稳固，其抗震级别相对难以把控，在面对地震等特殊情况时抗震效果较差，致使出现不必要的经济损失和生命危险。发明内容根据现有技术的至少一个不足之处，本发明提出了一种减震式建筑房屋，以解决现有的模块化房屋抗震能力差的问题。本发明的一种减震式建筑房屋采用如下技术方案：包括主支撑装置和辅助支撑装置；主支撑装置包括基座和第一减震机构，房屋本体可上下滑动的设置于基座，第一减震机构设置于基座和房屋本体之间且用于对房屋本体的上下晃动进行减震；辅助支撑装置包括摆臂、第二减震机构和第三减震机构；摆臂上端绕平行于房屋本体侧壁的水平轴线可摆动设置且可上下移动，第一减震机构减震的过程中推动摆臂的下端使摆臂向房屋本体外侧摆动且使房屋本体重心下移，第二减震机构和第三减震机构均连接于摆臂和房屋本体，第二减震机构用于在第一减震机构失效时在房屋本体下移的作用下支撑于地面并对房屋本体进行上下减震，第三减震机构用于在第一减震机构失效时配合摆臂的摆动对房屋本体的左右晃动进行减震。可选地，第一减震机构包括连接板、滑板、伸缩杆和第一减震弹簧，滑板可左右滑动地设置于基座，连接板位于滑板上方且与房屋本体的底面固接，连接板上设置有前后延伸的第一铰接轴，滑板上设置有成对的、可前后移动的螺旋轴，伸缩杆的上端与第一铰接轴铰接、伸缩杆的下端与螺旋轴螺旋连接，第一减震弹簧套设于伸缩杆外侧且第一减震弹簧的两端分别于伸缩杆的两端相连接，房屋本体和滑板之间通过第一传动组件传动连接，第一传动组件用于将房屋本体和基座上下方向的相对滑动转换为滑板在左右方向的向外移动，滑板向外移动至预设位置时伸缩杆和第一减震弹簧解除对房屋本体的支撑。可选地，第一传动组件包括设置于房屋本体下端的齿板、设置于滑板一侧的齿条、第一齿轮以及第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮同轴连接且绕前后延伸的轴线可转动的设置于基座，第一齿轮与齿板单向传动连接、第二齿轮与齿条啮合，齿板仅能通过第一齿轮带动齿条向外移动。可选地，摆臂的上端设置有伸缩滑块，摆臂与伸缩滑块单向铰接以使摆臂仅能向远离房屋本体的方向摆动，房屋本体的侧壁设置有第一滑道，伸缩滑块可上下滑动的设置于第一滑道内部且可左右伸缩。可选地，第二减震机构包括伸缩轴，伸缩轴的上端可前后移动且可左右摆动的设置于房屋本体的侧壁，伸缩轴的下端设置第二减震弹簧；摆臂内部设置有上腔体和下腔体，上腔体的内底面设置有支柱，伸缩轴可滑动的设置于上腔体，第二减震弹簧套设于支柱且下端与上腔体的内底面连接；下腔体的内部设置有可上下移动的支腿，支腿的下端具有尖端，摆臂内部还设置有第二传动组件，第二传动组件用于将伸缩轴的向下移动转换为支腿的向下移动，进而使支腿扎入地面。可选地，第二传动组件包括螺旋杆，螺旋杆设置于伸缩轴的下端，螺旋杆上套设有螺旋轮，螺旋杆和螺旋轮螺旋连接，摆臂内部设置有连通上腔体和下腔体的第四滑道，下腔体内部设置有隔板，隔板上设置有定位孔和转动孔，螺旋杆滑动设置于第四滑道且螺旋轮可转动的定位于定位孔，支腿的上端设置有齿轮轴，齿轮轴滑动设置于转动孔且与螺旋轮的外壁的齿牙啮合，支腿与下腔体的下端螺旋连接。可选地，第三减震机构包括第三减震弹簧以及轴线左右延伸的伸缩柱，第三减震弹簧套设于伸缩柱的外侧，伸缩柱的第一柱体的一端与摆臂铰接，伸缩柱的第二柱体的一端与房屋本体可滑动连接，伸缩柱的内部设置有控制组件，初始控制组件使得伸缩柱的第一柱体和第二柱体相对固定，在第一减震机构失效时，控制组件使得伸缩柱的第一柱体和第二柱体可相对移动，进而使得第三减震弹簧对房屋本体进行左右减震。可选地，控制组件包括第一控制部和第二控制部，第一控制部包括液压腔，液压腔设置于第一柱体内部，液压腔内填充阻尼液，液压腔内设置有可滑动的第一活塞板，第二柱体内部滑动插装有活塞轴，活塞轴的一端设置有第二活塞板，第二活塞板位于液压腔内且与第一活塞板可转动的连接，第一活塞板和第二活塞板上均设置有阻尼孔，初始第一活塞板和第二活塞板上的阻尼孔错位，第一柱体和第二柱体相对固定，在第一活塞板和第二活塞板上的阻尼孔重合后，第一柱体和第二柱体可相对移动；第二控制部用于在第一减震机构失效时控制活塞轴转动，使第一活塞板和第二活塞板上的阻尼孔重合。可选地，第二控制部包括螺套、转动轮和扭簧，转动轮设置于活塞轴靠近房屋本体的一端，螺套可转动的套设于第二柱体的外侧且与转动轮单向转动连接，扭簧一端与第二柱体连接、另一端与螺套连接，螺套在其转动使扭簧蓄能时与转动轮可相对转动，房屋本体的侧壁设置有第二螺旋孔，螺套与第二螺旋孔螺旋连接。可选地，活塞轴上沿其圆周方向均布设置有若干限位杆，限位杆沿活塞轴的径向方向可滑动，限位杆和活塞轴之间通过弹性件连接，限位杆位于螺套的内侧且初始限位杆位于第一螺旋孔内部，在限位杆与第一螺旋孔脱离后，限位杆在弹性件的作用下弹出并在第三减震弹簧的作用下与房屋本体的外侧面抵触。本发明的有益效果是：本发明的一种减震式建筑房屋中设置了主支撑装置和辅助支撑装置，主支撑装置在房屋本体下方进行支撑且设置了第一减震机构，辅助支撑装置布置在房屋本体的侧壁且设置了第二减震机构和第三减震机构，在第一减震对房屋本体进行上下减震且减震的同时使房屋本体的重心下移，第一减震机构失效时，第二减震机构支撑于地面且对房屋本体继续上下减震同时第三减震建构对房屋本体进行左右减震。以此通过第一减震机构、第二减震机构和第三减震机构的配合，使得本发明能够根据地震发生时房屋本体的振动规律，合理的对房屋本体进行减震，极大的提高了房屋的抗震能力，保护建筑物安全。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。图1为本发明一种减震式建筑房屋的整体结构示意图；图2为本发明一种减震式建筑房屋的部分结构示意图；图3为本发明中主支撑装置的结构示意图；图4为本发明中第一减震机构的结构示意图；图5为本发明中第一减震机构的爆炸图；图6为本发明中基座的结构示意图；图7为本发明中房屋本体和辅助支撑装置的连接示意图；图8为本发明中房屋本体及其上零部件的结构示意图；图9为图8中A处放大图；图10为本发明中辅助支撑装置的结构示意图；图11为本发明中辅助支撑装置的爆炸图；图12为本发明中摆臂的内部结构图；图13为本发明中摆臂的外部结构图；图14为本发明中第三减震机构的结构示意图；图15为本发明第三减震机构的剖切立体图。图中：100、房屋本体；102、齿板；103、限位板；104、第二螺旋孔；105、第一滑道；106、限位孔；107、第二滑道；200、主支撑装置；210、第一减震机构；211、连接板；213、齿条；214、第一齿轮；215、第二齿轮；216、第一减震弹簧；217、第一铰接轴；218、第一铰接孔；219、伸缩杆；2110、第一螺旋孔；2112、滑板；2113、螺旋轴；2114、套筒；220、基座；221、第三滑道；222、固定轴；223、滑槽；300、辅助支撑装置；310、摆臂；311、伸缩滑块；312、第二铰接孔；313、第二铰接轴；314、支柱；315、第四滑道；316、转动孔；317、内螺纹；318、定位孔；319、第三铰接孔；320、第二减震机构；321、伸缩轴；323、螺旋杆；324、第二减震弹簧；325、支腿；326、齿轮轴；327、螺旋轮；328、第四铰接轴；330、第三减震机构；331、第三铰接轴；332、液压腔；333、第一活塞板；334、第二活塞板；335、第一柱体；336、第二柱体；337、扭簧；338、螺套；339、活塞轴；3310、转动轮；3311、限位杆；3312、第三减震弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图15所示，本发明的一种减震式建筑房屋包括主支撑装置200和辅助支撑装置300。主支撑装置200包括基座220和第一减震机构210，房屋本体100可上下滑动的设置于基座220，第一减震机构210设置于基座220和房屋本体100之间，且用于对房屋本体100的上下晃动进行减震。辅助支撑装置300包括摆臂310、第二减震机构320和第三减震机构330；摆臂310上端绕平行于房屋本体100侧壁的水平轴线可摆动设置且可上下移动，第一减震机构210减震的过程中推动摆臂310的下端使摆臂310向房屋本体100外侧摆动且使房屋本体100重心下移，第二减震机构320和第三减震机构330均连接于摆臂310和房屋本体100，第二减震机构320用于在第一减震机构210失效时在房屋本体100下移的作用下支撑于地面并对房屋本体100进行上下减震，第三减震机构330用于在第一减震机构210失效时配合摆臂310的摆动对房屋本体100的左右晃动进行减震。需要说明的是，为便于装置受力平衡以及提高装置的支撑能力，基座220可沿前后方向设置有多组，每个基座220上设置两个第一减震机构210，该两个第一减震机构210左右布置，房屋本体100的左右两侧壁均设置有辅助支撑装置300，左右对应的两个辅助支撑装置300为一组，辅助支撑装置300对应基座220设置有多组，每一组的两个辅助支撑装置300分别与同一个基座220上相应的第一减震机构210相互作用。另外需要强调的是，此处的前后和左右仅仅是为了便于描述，自然地可以根据房屋本体100的形状和布置方向适应性改变前后和左右方向。在当地震发生时，地震中的横波和纵波会对建筑物造成巨大的影响，纵波的速度大于横波，所以，建筑物会出现先上下晃动在左右晃动的情况，本发明通过第一减震机构210、第二减震机构320和第三减震机构330的配合，使得本发明能够适应地震发生时房屋本体100的振动规律，第一减震机构210先行上下减震，第一减震机构210失效后，第二减震机构320支撑于地面并继续对房屋本体100进行上下减震，同时配合第三减震机构330对房屋进行左右减震，提高房屋本体100的抗震能力。在进一步的实施例中，如图3、图4和图5所示，第一减震机构210包括连接板211、滑板2112、伸缩杆219和第一减震弹簧216，滑板2112可左右滑动地设置于基座220，连接板211位于滑板2112上方且与房屋本体100的底面固接，连接板211上设置有前后延伸的第一铰接轴217，滑板2112上设置有成对的、可前后移动的螺旋轴2113，伸缩杆219的上端通过第一铰接孔218与第一铰接轴217铰接、伸缩杆219的下端通过第一螺旋孔2110与螺旋轴2113螺旋连接，第一减震弹簧216套设于伸缩杆219外侧且第一减震弹簧216的两端分别于伸缩杆219的两端相连接，房屋本体100和滑板2112之间通过第一传动组件传动连接，第一传动组件用于将房屋本体100和基座220上下方向的相对滑动转换为滑板2112在左右方向的向外移动，滑板2112向外移动至预设位置时伸缩杆219和第一减震弹簧216解除对房屋本体100的支撑。滑板2112逐次向外移动拉动伸缩杆219倾斜，第一减震弹簧216逐次压缩，房屋本体100重心逐次下移，设置滑板2112运动至使伸缩杆219倾斜至45度时，伸缩杆219下端与螺旋轴2113脱离，伸缩杆219和第一减震弹簧216不再对房屋本体100进行支撑，房屋本体100在重力作用下下移至下端极限位置，第一减震机构210失效。需要说明的是，设置伸缩杆219倾斜至45第一减震机构210失效的原因在于，伸缩杆219倾斜至45度之后，如果继续倾斜第一减震弹簧216会处于拉伸状态，失去对房屋本体100的支撑力，因此当伸缩杆219倾斜至45度作为第一减震机构210失效的临界点是较为合适的。在进一步的实施例中，如图4、图5、图6和图8所示，第一传动组件包括设置于房屋本体100下端的齿板102、设置于滑板2112一侧的齿条213、第一齿轮214以及第二齿轮215，第一齿轮214和第二齿轮215同轴连接且绕前后延伸的轴线可转动的设置于基座220，第一齿轮214与齿板102单向传动连接、第二齿轮215与齿条213啮合，齿板102仅能通过第一齿轮214带动齿条213向外移动。为便于第一齿轮214和第二齿轮215的安装，基座220上设置有前后延伸的固定轴222，第一齿轮214和第二齿轮215通过空心套管连接，空心套管可转动的套设于固定轴222。房屋本体100和基座220发生相对上下移动时，房屋本体100通过齿板102带动第一齿轮214转动，进而带动第二齿轮215转动，第二齿轮215转动带动滑板2112移动，通过第一齿轮214与齿板102的单向传动连接，滑板2112仅能逐次向外移动，进而将伸缩杆219拉至倾斜。在进一步的实施例中，如图8和图11所示，摆臂310的设置有伸缩滑块311，摆臂310与伸缩滑块311单向铰接以使摆臂310仅能向远离房屋本体100的方向摆动，房屋本体100的侧壁设置有第一滑道105，伸缩滑块311可上下滑动的设置于第一滑道105内部且可左右伸缩。具体的说，摆臂310的上端设置有第二铰接轴313，伸缩滑块311上设置有第二铰接孔312，第二铰接轴313与第二铰接孔312单向转动连接，以使摆臂310仅能向远离房屋本体100的方向摆动且摆动后位置固定。如图6和图8所示，基座220上设置有第三滑道221，滑板2112可滑动的设置于第三滑道221。基座220上设置有滑槽223，房屋本体100的下端设置有限位板103，限位板103可上下滑动的设置于滑槽223内。房屋本体100的下底面设置有限位孔106，连接板211固定设置于限位孔106内。如图5所示，为便于螺旋轴2113的安装，滑板2112上设置有套筒2114，螺旋轴2113与套筒2114可转动的连接。在进一步的实施例中，如图11和图12所示，第二减震机构320包括伸缩轴321，伸缩轴321的上端可前后移动且可左右摆动的设置于房屋本体100的侧壁，伸缩轴321的下端设置第二减震弹簧324。摆臂310内部设置有上腔体和下腔体，上腔体的内底面设置有支柱314，伸缩轴321可滑动的设置于上腔体，第二减震弹簧324套设于支柱314且下端与上腔体的内底面连接。下腔体的内部设置有可上下移动的支腿325，支腿325的下端具有尖端，摆臂310内部还设置有第二传动组件，第二传动组件用于将伸缩轴321的向下移动转换为支腿325的向下移动，进而使支腿325扎入地面。滑板2112向外移动时推动摆臂310向外移动，同时房屋本体100逐步向下移动使伸缩轴321压缩，第一减震机构210失效时，伸缩轴321压缩至极限，房屋本体100迅速下移推动伸缩轴321整体下移，进而通过第二传动组件使支腿325下移插入地面，此后地震产生的上下晃动使支腿325上下移动，支腿325带动摆臂310上下移动，进而通过第二减震弹簧324对房屋本体100进行上下减震。第二传动组件包括螺旋杆323，螺旋杆323设置于伸缩轴321的下端，螺旋杆323上套设有螺旋轮327，螺旋杆323和螺旋轮327螺旋连接，摆臂310内部设置有连通上腔体和下腔体的第四滑道315，下腔体内部设置有隔板，隔板上设置有定位孔318和转动孔316，螺旋杆323滑动设置于第四滑道315且螺旋轮327可转动的定位于定位孔318，支腿325的上端设置有齿轮轴326，齿轮轴326滑动设置于转动孔316且与螺旋轮327的外壁的齿牙啮合，支腿325与下腔体的下端螺旋连接。具体的说，下腔体的下端内周壁设置有内螺纹317，支腿325的外端面设置有外螺纹，支腿325位于下腔体内部且通过内螺纹317和外螺纹的配合与下腔体螺旋连接。在进一步的实施例中，如图8、图9和图11所示，房屋本体100的侧壁设置有第二滑道107，伸缩轴321的上端设置有安装板，安装板的两侧设置有第四铰接轴328，第四铰接轴328可左右滑动的设置于第二滑道107且可绕水平轴线转动。在进一步的实施例中，如图14和图15所示，第三减震机构330包括第三减震弹簧3312以及轴线左右延伸的伸缩柱，第三减震弹簧3312套设于伸缩柱的外侧，伸缩柱的第一柱体335的一端与摆臂310铰接，伸缩柱的第二柱体336的一端与房屋本体100可滑动连接，伸缩柱的内部设置有控制组件，初始控制组件使得伸缩柱的第一柱体335和第二柱体336相对固定，在第一减震机构210失效时，控制组件使得伸缩柱的第一柱体335和第二柱体336可相对移动，进而使得第三减震弹簧3312对房屋本体100进行左右减震。控制组件包括第一控制部和第二控制部，第一控制部包括液压腔332，液压腔332设置于第一柱体335内部，液压腔332内填充阻尼液，液压腔332内设置有可滑动的第一活塞板333，第二柱体336内部滑动插装有活塞轴339，活塞轴339的一端设置有第二活塞板334，第二活塞板334位于液压腔332内且与第一活塞板333可转动的连接，第一活塞板333和第二活塞板334上均设置有阻尼孔，初始第一活塞板333和第二活塞板334上的阻尼孔错位，第一柱体335和第二柱体336相对固定，在第一活塞板333和第二活塞板334上的阻尼孔重合后，第一柱体335和第二柱体336可相对移动；第二控制部用于在第一减震机构210失效时控制活塞轴339转动，使第一活塞板333和第二活塞板334上的阻尼孔重合。第二控制部包括螺套338、转动轮3310和扭簧337，转动轮3310设置于活塞轴339靠近房屋本体100的一端，螺套338可转动的套设于第二柱体336的外侧且与转动轮3310单向转动连接，扭簧337一端与第二柱体336连接、另一端与螺套338连接，螺套338在其转动使扭簧337蓄能时与转动轮3310可相对转动，房屋本体100的侧壁设置有第二螺旋孔104，螺套338与第二螺旋孔104螺旋连接。活塞轴339上沿其圆周方向均布设置有若干限位杆3311，限位杆3311沿活塞轴339的径向方向可滑动，限位杆3311和活塞轴339之间通过弹性件连接，限位杆3311位于螺套338的内侧且初始限位杆3311位于第一螺旋孔2110内部，在限位杆3311与第一螺旋孔2110脱离后，限位杆3311在弹性件的作用下弹出并在第三减震弹簧3312的作用下与房屋本体100的外侧面抵触。在进一步的实施例中，如图13和图14所示，第一柱体335的外周壁设置有第三铰接轴331，摆臂310靠近房屋本体100的侧面设置有凹口，凹口的前后两侧面设置有第三铰接孔319，第三铰接轴331与第三铰接孔319铰接连接。以下，结合上述实施例，对本发明的使用原理和工作过程做详细描述。使用时基座220与地面固定，连接板211固定于房屋本体100下底面的限位孔106内。当地震发生时，先对房屋本体100和基座220造成上下振动，房屋本体100与基座220相对上下移动，并通过第一减震弹簧216对房屋本体100进行上下减震。因第一齿轮214与齿板102单向转动，房屋本体100相对于基座220向上移动并带动第一齿板102向上时，第一齿板102带动第一齿轮214顺时针转动，第一齿轮214带动第二齿轮215顺时针转动，第二齿轮215推动齿条213向外侧移动。齿条213向外移动带动伸缩杆219的下端同步向外移动，同时使伸缩杆219的上端绕第一铰接轴217转动进而倾斜并压缩，伸缩杆219倾斜使得第一螺旋孔2110和螺旋轴2113相对转动且螺旋轴2113向套筒2114内部移动。当伸缩杆219倾斜至45度，之后再次震动第一螺旋孔2110和螺旋轴2113相对转动使螺旋轴2113完全进入套筒2114内部，螺旋轴2113与第一螺旋孔2110脱离，伸缩杆219倾倒不再对房屋本体100进行支撑，同时第一减震弹簧216不再对房屋进行减震，此时第二齿轮215与齿条213的齿牙段脱离。同时，齿条213向外移动推动支腿325同步向外，第二铰接轴313与第二铰接孔312相对转动使摆臂310倾斜，摆臂310倾斜带动第三减震装置整体向外移动，因螺套338与第二螺旋孔104螺旋传动，第三减震装置整体向外移动使螺套338转动，扭簧337蓄力。因螺套338与转动轮3310单向传动，此时螺套338的转动不带动转动轮3310转动。当齿条213的齿牙段与第二齿轮215脱离啮合时，螺套338与第二螺旋孔104同时脱离啮合，扭簧337释放带动螺套338反向转动，螺套338反向转动带动转动轮3310转动，第一活塞板333和第二活塞板334上的阻尼孔重合，阻尼液能够流通，伸缩柱能够伸缩。同时螺套338与第二螺旋孔104脱离后，限位杆3311也与第二螺旋孔104脱离，限位杆3311弹出，第三减震装置不再进入第二螺旋孔104，此后在第三减震弹簧3312的作用下，减缓地震对房屋本体100左右方向的冲击。当第一螺旋孔2110与螺旋轴2113不在铰接时，第一减震弹簧216不再对房屋本体100进行支撑，房屋本体100迅速下降，此时伸缩轴321压缩至极限，房屋本体100的下降使伸缩轴321整体下降，伸缩轴321下降带动螺旋杆323下降，螺旋杆323使螺旋轮327转动，螺旋轮327带动齿轮轴326转动，齿轮轴326带动支腿325转动，支腿325与摆臂310下腔体螺旋传动，进而向下移动，扎在大地上，对房屋进行固定。此后地震产生的上下晃动带动支腿325上下晃动，支腿325带动摆臂310上下晃动通过第二减震弹簧324对房屋本体100进行上下减震。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
