标题title
一种用于框架梁损伤的智能修复设备
摘要abst
本发明公开了框架梁修复技术领域的一种用于框架梁损伤的智能修复设备，包括框架梁本体和推车，推车位于框架梁本体底部位置且推车上侧表面固定连接有支撑架，支撑架上侧位置滑动连接有卷筒；推车上侧表面固定连接有第一气缸，第一气缸上端与卷筒固定连接；固定架表面设有收集机构，收集机构用于将框架梁本体表面涂好的胶发生滴落时，自动的将滴落的胶收集并涂抹在碳纤维布表面；该装置通过在涂胶和贴布同时进行，可以有效的避免了因胶水长期暴露在空气中而沾染灰尘，同时还可以将滴落的胶收集起来再利用，可以有效的提升了碳纤维布粘贴效果，同时还节约了胶水的使用。
权利要求书clms
1.一种用于框架梁损伤的智能修复设备，包括框架梁本体和推车，其特征在于：所述推车位于框架梁本体底部位置且推车上侧表面固定连接有支撑架，所述支撑架上侧位置滑动连接有卷筒；所述推车上侧表面固定连接有第一气缸，所述第一气缸上端与卷筒固定连接；所述卷筒内部缠绕设置有碳纤维布且卷筒表面固定连接有固定架；所述固定架表面设有涂胶机构，所述涂胶机构用于在推车沿着框架梁本体前后方向移动时，将需要涂抹的胶均匀的涂抹在框架梁本体底侧表面；所述固定架表面设有贴布机构，所述贴布机构用于在涂胶机构涂胶的同时将碳纤维布贴在涂好胶的框架梁本体表面；所述固定架表面设有收集机构，所述收集机构用于将框架梁本体表面涂好的胶发生滴落时，自动的将滴落的胶收集并涂抹在碳纤维布表面。2.根据权利要求1所述一种用于框架梁损伤的智能修复设备，其特征在于：所述涂胶机构包括两个转动架，两个所述转动架分布在固定架表面左右两侧位置且两个转动架均与固定架转动连接；所述转动架表面位于与固定架连接处位置固定连接有第一扭簧，所述第一扭簧另一端与固定架固定连接；两个所述转动架之间位置设有第一涂胶筒和喷胶嘴；所述第一涂胶筒同时与左右两侧的转动架转动连接且喷胶嘴与左右两侧的转动架固定连接，所述喷胶嘴与第一涂胶筒表面贴合；所述转动架表面固定连接有胶桶，所述胶桶与喷胶嘴接通；所述第一涂胶筒表面为布制材料。3.根据权利要求2所述一种用于框架梁损伤的智能修复设备，其特征在于：所述贴布机构包括辊筒，所述辊筒与固定架转动连接；所述碳纤维布与辊筒表面贴合；所述辊筒上侧表面均匀滑动连接有多个固定针且辊筒内部位于固定针底部位置开设有内腔，所述固定针贯穿碳纤维布且固定针底部表面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与辊筒固定连接；所述内腔内设有第一驱动机构，所述第一驱动机构用于在辊筒带动碳纤维布与框架梁本体接触时，驱动所有的固定针缩到内腔内与碳纤维布脱离；所述固定架表面设有第二驱动机构，所述第二驱动机构用于在第一涂胶筒与框架梁本体接触涂胶时，驱动第一涂胶筒相对辊筒向前转动九十度；所述辊筒和第一涂胶筒的直径相等。4.根据权利要求3所述一种用于框架梁损伤的智能修复设备，其特征在于：所述第一驱动机构包括两个挤压架，两个所述挤压架分布在内腔内前后两侧位置且两个挤压架均与内腔内壁滑动连接；所述挤压架与固定针底部位置贴合；所述辊筒左右两侧表面对称滑动连接有滑动环，左右两侧所述滑动环分别与前后两侧的挤压架固定连接；所述固定架表面位于辊筒左右两侧位置对称固定连接有限位块，所述滑动环与限位块滑动连接；所述固定架表面位于左右两侧的限位块底部位置均设有第一凹槽，所述第一凹槽内滑动连接有卡块，所述卡块与限位块滑动连接且卡块与转动环卡接配合；左右两侧所述转动架互相靠近一端表面均固定连接有弧形块，所述弧形块与卡块贴合；所述第一凹槽内设有弹性片，所述弹性片与固定架固定连接。5.根据权利要求3所述一种用于框架梁损伤的智能修复设备，其特征在于：所述第二驱动机构包括两个滑动杆，两个所述滑动杆分布在固定架表面左右两侧位置且两个滑动杆均与固定架滑动连接；所述滑动杆表面固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一端与固定架固定连接；所述滑动杆表面固定连接有推杆且转动板表面固定连接有推块，所述推杆与推块贴合；左右两侧所述滑动杆之间位置设有转动杆，所述转动杆同时与左右两侧的滑动杆转动连接且转动杆上侧位置与第一涂胶筒上侧位置处于同一高度。6.根据权利要求2所述一种用于框架梁损伤的智能修复设备，其特征在于：所述收集机构包括收集框，所述收集框与卷筒固定连接；所述收集框位于第一涂胶筒底部位置且收集框后侧表面转动连接有第二涂胶筒，所述第二涂胶筒与收集框转动连接；所述收集框后侧表面开设有出胶口且第二涂胶筒与出胶口贴合；所述收集框内部中部位置转动连接有转动板，所述转动板与收集框内壁密封贴合且转动板左右两侧表面对称固定连接有驱动杆，所述驱动杆表面固定连接有第二扭簧，所述第二扭簧另一端与收集框固定连接，所述驱动杆与推杆底侧表面贴合。7.根据权利要求5所述一种用于框架梁损伤的智能修复设备，其特征在于：左右两侧所述滑动杆之间设有两个往复丝杆，两个所述往复丝杆均与左右两侧的滑动杆转动连接；所述转动杆左侧表面固定连接有第一齿轮且两个往复丝杆左侧表面均固定连接有第二齿轮；两个所述第二齿轮互相啮合且第一齿轮与后侧位置的第二齿轮啮合；所述第一齿轮的直径大于第二齿轮的直径；两个所述往复丝杆表面均设有毛刷，前后两个所述毛刷互相滑动连接且两个毛刷分别与两个往复丝杆螺纹配合；所述毛刷上侧位置与转动杆上侧位置处于同一高度。8.根据权利要求3所述一种用于框架梁损伤的智能修复设备，其特征在于：所述辊筒底端表面开设有第二凹槽，所述第二凹槽内均匀设有三个第二气缸且第二凹槽内滑动连接有切割刀，三个所述第二气缸一端与辊筒固定连接且三个第二气缸另一端与切割刀固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及框架梁修复技术领域，具体为一种用于框架梁损伤的智能修复设备。背景技术框架梁是指两端与框架柱相连的梁，或者两端与剪力墙相连但跨高比不小于5的梁。结构设计中，对于框架梁还有另一种观点，即需要参与抗震的梁。纯框架结构随着高层建筑的兴起而越来越少见，而剪力墙结构中的框架梁主要则是参与抗震的梁。对于一些老化以及破损的框架梁，现有的修复方式通常时通过贴碳纤维布的来进行加固，而在框架梁表面贴碳纤维布通常都是通过人工手动来贴的，由于框架梁通常是位于天花板位置，高度比较高，在贴碳纤维布时会存在着比较多的问题；由于在给框架梁贴碳纤维布时，需要先将框架梁表面的加固基材和粉刷凿除干净，因此框架梁附近的空气中灰尘含量较高，而在贴碳纤维布之前需要对框架梁表面刷一层胶，在刷完胶之后才会进行贴布，而刷完胶后，空气中大量的灰尘会直接黏附在胶的表面，从而会影响到碳纤维布贴合的紧密型，同时由于胶具有一定的流动性，当框架梁表面涂的胶比较少时，碳纤维布贴合的效果就比较差，当框架梁表面涂的胶比较多时，框架梁表面涂的胶会容易滴落，从而造成了胶水的浪费。基于此，本发明设计了一种用于框架梁损伤的智能修复设备，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于框架梁损伤的智能修复设备，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于框架梁损伤的智能修复设备，包括框架梁本体和推车，所述推车位于框架梁本体底部位置且推车上侧表面固定连接有支撑架，所述支撑架上侧位置滑动连接有卷筒；所述推车上侧表面固定连接有第一气缸，所述第一气缸上端与卷筒固定连接；所述卷筒内部缠绕设置有碳纤维布且卷筒表面固定连接有固定架；所述固定架表面设有涂胶机构，所述涂胶机构用于在推车沿着框架梁本体前后方向移动时，将需要涂抹的胶均匀的涂抹在框架梁本体底侧表面；所述固定架表面设有贴布机构，所述贴布机构用于在涂胶机构涂胶的同时将碳纤维布贴在涂好胶的框架梁本体表面；所述固定架表面设有收集机构，所述收集机构用于将框架梁本体表面涂好的胶发生滴落时，自动的将滴落的胶收集并涂抹在碳纤维布表面。所述涂胶机构包括两个转动架，两个所述转动架分布在固定架表面左右两侧位置且两个转动架均与固定架转动连接；所述转动架表面位于与固定架连接处位置固定连接有第一扭簧，所述第一扭簧另一端与固定架固定连接；两个所述转动架之间位置设有第一涂胶筒和喷胶嘴；所述第一涂胶筒同时与左右两侧的转动架转动连接且喷胶嘴与左右两侧的转动架固定连接，所述喷胶嘴与第一涂胶筒表面贴合；所述转动架表面固定连接有胶桶，所述胶桶与喷胶嘴接通；所述第一涂胶筒表面为布制材料。所述贴布机构包括辊筒，所述辊筒与固定架转动连接；所述碳纤维布与辊筒表面贴合；所述辊筒上侧表面均匀滑动连接有多个固定针且辊筒内部位于固定针底部位置开设有内腔，所述固定针贯穿碳纤维布且固定针底部表面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与辊筒固定连接；所述内腔内设有第一驱动机构，所述第一驱动机构用于在辊筒带动碳纤维布与框架梁本体接触时，驱动所有的固定针缩到内腔内与碳纤维布脱离；所述固定架表面设有第二驱动机构，所述第二驱动机构用于在第一涂胶筒与框架梁本体接触涂胶时，驱动第一涂胶筒相对辊筒向前转动九十度；所述辊筒和第一涂胶筒的直径相等。所述第一驱动机构包括两个挤压架，两个所述挤压架分布在内腔内前后两侧位置且两个挤压架均与内腔内壁滑动连接；所述挤压架与固定针底部位置贴合；所述辊筒左右两侧表面对称滑动连接有滑动环，左右两侧所述滑动环分别与前后两侧的挤压架固定连接；所述固定架表面位于辊筒左右两侧位置对称固定连接有限位块，所述滑动环与限位块滑动连接；所述固定架表面位于左右两侧的限位块底部位置均设有第一凹槽，所述第一凹槽内滑动连接有卡块，所述卡块与限位块滑动连接且卡块与转动环卡接配合；左右两侧所述转动架互相靠近一端表面均固定连接有弧形块，所述弧形块与卡块贴合；所述第一凹槽内设有弹性片，所述弹性片与固定架固定连接。所述第二驱动机构包括两个滑动杆，两个所述滑动杆分布在固定架表面左右两侧位置且两个滑动杆均与固定架滑动连接；所述滑动杆表面固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一端与固定架固定连接；所述滑动杆表面固定连接有推杆且转动板表面固定连接有推块，所述推杆与推块贴合；左右两侧所述滑动杆之间位置设有转动杆，所述转动杆同时与左右两侧的滑动杆转动连接且转动杆上侧位置与第一涂胶筒上侧位置处于同一高度。所述收集机构包括收集框，所述收集框与卷筒固定连接；所述收集框位于第一涂胶筒底部位置且收集框后侧表面转动连接有第二涂胶筒，所述第二涂胶筒与收集框转动连接；所述收集框后侧表面开设有出胶口且第二涂胶筒与出胶口贴合；所述收集框内部中部位置转动连接有转动板，所述转动板与收集框内壁密封贴合且转动板左右两侧表面对称固定连接有驱动杆，所述驱动杆表面固定连接有第二扭簧，所述第二扭簧另一端与收集框固定连接，所述驱动杆与推杆底侧表面贴合。左右两侧所述滑动杆之间设有两个往复丝杆，两个所述往复丝杆均与左右两侧的滑动杆转动连接；所述转动杆左侧表面固定连接有第一齿轮且两个往复丝杆左侧表面均固定连接有第二齿轮；两个所述第二齿轮互相啮合且第一齿轮与后侧位置的第二齿轮啮合；所述第一齿轮的直径大于第二齿轮的直径；两个所述往复丝杆表面均设有毛刷，前后两个所述毛刷互相滑动连接且两个毛刷分别与两个往复丝杆螺纹配合；所述毛刷上侧位置与转动杆上侧位置处于同一高度。所述辊筒底端表面开设有第二凹槽，所述第二凹槽内均匀设有三个第二气缸且第二凹槽内滑动连接有切割刀，三个所述第二气缸一端与辊筒固定连接且三个第二气缸另一端与切割刀固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过先将推车推到框架梁本体底部需要贴合碳纤维布的位置，然后启动涂胶机构同时推动推车沿着框架贴胶方向移动，此时在涂胶机构的作用下可以完成对框架梁本体的涂胶，在涂胶机构涂胶的同时，启动贴布机构，贴布机构将碳纤维布直接贴合在框架梁本体表面被涂胶机构图上胶的部分，通过在第一时间将碳纤维布贴合在框架梁表面涂胶的部分，可以起到有效的防止因长时间胶水暴露在空气中，空气中的灰尘容易黏附在胶水表面，影响碳纤维布贴合紧密性的效果，从而可以有效的提升碳纤维布贴合的紧密性以及贴合效率。2.本发明通过当涂胶机构将较多的胶水涂抹在框架梁本体表面时，此时会有部分的胶水直接滴落下来，此时通过收集机构可以将滴落下来的胶水直接收集起来，同时收集机构将收集起来的胶水直接涂抹在碳纤维布与框架梁本体贴合的表面部分，从而可以起到能够在保证碳纤维布贴合的效果，同时还可以有效的节省胶水。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明中俯视图的结构示意图；图3为本发明的拆分结构示意图；图4为本发明中贴布机构的结构示意图；图5为本发明中辊筒后视图的剖视图的结构示意图；图6为图5中A的放大结构示意图；图7为本发明中收集框的结构示意图；图8为本发明中收集框左视图的剖视图的结构示意图；图9为本发明中第一涂胶筒的结构示意图；图10为本发明中卷筒左视图的剖视图的结构示意图；图11为图10中B的放大结构示意图；图12为本发明中未贴布状态结构示意图；图13为图12中C的放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、框架梁本体；2、推车；3、支撑架；4、卷筒；5、碳纤维布；6、固定架；7、转动架；8、第一扭簧；9、第一涂胶筒；10、喷胶嘴；11、胶桶；12、第一气缸；13、辊筒；14、固定针；15、内腔；16、第一弹簧；17、挤压架；18、滑动环；19、限位块；20、弧形块；21、弹性片；22、滑动杆；23、第二弹簧；24、推杆；25、推块；26、转动杆；27、收集框；28、第二涂胶筒；29、转动板；30、驱动杆；31、第二扭簧；32、往复丝杆；33、第一齿轮；34、第二齿轮；35、毛刷；36、第二凹槽；37、第二气缸；38、切割刀；39、出胶口；40、第一凹槽；41、卡块。具体实施方式请参阅图1-13，本发明提供一种技术方案：一种用于框架梁损伤的智能修复设备，包括框架梁本体1和推车2，推车2位于框架梁本体1底部位置且推车2上侧表面固定连接有支撑架3，支撑架3上侧位置滑动连接有卷筒4；推车2上侧表面固定连接有第一气缸12，第一气缸12上端与卷筒4固定连接；卷筒4内部缠绕设置有碳纤维布5且卷筒4表面固定连接有固定架6；固定架6表面设有涂胶机构，涂胶机构用于在推车2沿着框架梁本体1前后方向移动时，将需要涂抹的胶均匀的涂抹在框架梁本体1底侧表面；固定架6表面设有贴布机构，贴布机构用于在涂胶机构涂胶的同时将碳纤维布5贴在涂好胶的框架梁本体1表面；固定架6表面设有收集机构，收集机构用于将框架梁本体1表面涂好的胶发生滴落时，自动的将滴落的胶收集并涂抹在碳纤维布5表面；工作时，对于一些老化以及破损的框架梁，现有的修复方式通常时通过贴碳纤维布5的来进行加固，而在框架梁表面贴碳纤维布5通常都是通过人工手动来贴的，由于框架梁通常是位于天花板位置，高度比较高，在贴碳纤维布5时会存在着比较多的问题；由于在给框架梁贴碳纤维布5时，需要先将框架梁表面的加固基材和粉刷凿除干净，因此框架梁附近的空气中灰尘含量较高，而在贴碳纤维布5之前需要对框架梁表面刷一层胶，在刷完胶之后才会进行贴布，而刷完胶后，空气中大量的灰尘会直接黏附在胶的表面，从而会影响到碳纤维布5贴合的紧密型，同时由于胶具有一定的流动性，当框架梁表面涂的胶比较少时，碳纤维布5贴合的效果就比较差，当框架梁表面涂的胶比较多时，框架梁表面涂的胶会容易滴落，从而造成了胶水的浪费；该装置在需要对框架梁本体1修复时，先将推车2推到框架梁本体1底部需要贴合碳纤维布5的位置，然后启动涂胶机构同时推动推车2沿着框架贴胶方向移动，此时在涂胶机构的作用下可以完成对框架梁本体1的涂胶，在涂胶机构涂胶的同时，启动贴布机构，贴布机构将碳纤维布5直接贴合在框架梁本体1表面被涂胶机构图上胶的部分，通过在第一时间将碳纤维布5贴合在框架梁表面涂胶的部分，可以起到有效的防止因长时间胶水暴露在空气中，空气中的灰尘容易黏附在胶水表面，影响碳纤维布5贴合紧密性的效果，从而可以有效的提升碳纤维布5贴合的紧密性以及贴合效率；当涂胶机构将较多的胶水涂抹在框架梁本体1表面时，此时会有部分的胶水直接滴落下来，此时通过收集机构可以将滴落下来的胶水直接收集起来，同时收集机构将收集起来的胶水直接涂抹在碳纤维布5与框架梁本体1贴合的表面部分，从而可以起到能够在保证碳纤维布5贴合的效果，同时还可以有效的节省胶水。作为本发明的进一步方案，涂胶机构包括两个转动架7，两个转动架7分布在固定架6表面左右两侧位置且两个转动架7均与固定架6转动连接；转动架7表面位于与固定架6连接处位置固定连接有第一扭簧8，第一扭簧8另一端与固定架6固定连接；两个转动架7之间位置设有第一涂胶筒9和喷胶嘴10；第一涂胶筒9同时与左右两侧的转动架7转动连接且喷胶嘴10与左右两侧的转动架7固定连接，喷胶嘴10与第一涂胶筒9表面贴合；转动架7表面固定连接有胶桶11，胶桶11与喷胶嘴10接通；第一涂胶筒9表面为布制材料；工作时，当需要对框架梁本体1涂胶时，此时通过第一气缸12带动固定架6向上移动，固定架6则会带动其表面的两个转动架7向上移动，转动架7向上移动时则会带动第一涂胶筒9向上移动；在转动架7和第一涂胶筒9向上移动的过程中，启动胶桶11，胶桶11通过喷胶嘴10将胶水喷涂在第一涂胶筒9表面，当第一涂胶筒9向上移动到与框架梁本体1底侧表面贴合的位置时，此时第一涂胶筒9表面的胶水直接粘在框架梁表面，然后随着推车2沿着框架梁本体1前后的方向移动，可以带动第一涂胶筒9在框架梁本体1表面转动，从而可以将胶水均匀的涂抹在框架梁本体1表面。作为本发明的进一步方案，贴布机构包括辊筒13，辊筒13与固定架6转动连接；碳纤维布5与辊筒13表面贴合；辊筒13上侧表面均匀滑动连接有多个固定针14且辊筒13内部位于固定针14底部位置开设有内腔15，固定针14贯穿碳纤维布5且固定针14底部表面固定连接有第一弹簧16，第一弹簧16另一端与辊筒13固定连接；内腔15内设有第一驱动机构，第一驱动机构用于在辊筒13带动碳纤维布5与框架梁本体1接触时，驱动所有的固定针14缩到内腔15内与碳纤维布5脱离；固定架6表面设有第二驱动机构，第二驱动机构用于在第一涂胶筒9与框架梁本体1接触涂胶时，驱动第一涂胶筒9相对辊筒13向前转动九十度；辊筒13和第一涂胶筒9的直径相等；工作时，当第一涂胶筒9与框架梁本体1底侧表面接触时，此时第一气缸12带动卷筒4继续向上移动，通过第二驱动机构可以带动第一涂胶筒9相对辊筒13开始向前转动，当第一涂胶筒9相对辊筒13向前转动一定的角度后，此时卷筒4带动固定架6向上移动时，在固定架6和框架梁本体1挤压的作用下，第一涂胶筒9会保持着与框架梁本体1表面贴合的状态相对辊筒13向前转动，同时辊筒13不断的向上移动，第一涂胶筒9开始沿着框架梁本体1表面滚动涂胶；当第一涂胶筒9相对辊筒13转动九十度时，此时辊筒13与第一涂胶筒9处于同一高度位置，辊筒13表面的碳纤维布5此时与框架梁表面被涂抹过胶水的部分贴合；在辊筒13与框架梁本体1贴合的时候，通过第一驱动机构可以驱动所有的固定针14全部收缩到内腔15内部，然后随着推车2的移动可以通过辊筒13将碳纤维布5紧密的贴合在框架梁本体1表面。作为本发明的进一步方案，第一驱动机构包括两个挤压架17，两个挤压架17分布在内腔15内前后两侧位置且两个挤压架17均与内腔15内壁滑动连接；挤压架17与固定针14底部位置贴合；辊筒13左右两侧表面对称滑动连接有滑动环18，左右两侧滑动环18分别与前后两侧的挤压架17固定连接；固定架6表面位于辊筒13左右两侧位置对称固定连接有限位块19，滑动环18与限位块19滑动连接；固定架6表面位于左右两侧的限位块19底部位置均设有第一凹槽40，第一凹槽40内滑动连接有卡块41，卡块41与限位块19滑动连接且卡块41与转动环卡接配合；左右两侧转动架7互相靠近一端表面均固定连接有弧形块20，弧形块20与卡块41贴合；第一凹槽40内设有弹性片21，弹性片21与固定架6固定连接；工作时，当辊筒13向上移动到与框架梁本体1表面接触的位置时，此时在第二驱动机构的作用下会带动第一涂胶筒9相对辊筒13向前转动九十度，此时与第一涂胶筒9连接的两个转动架7也会向前转动九十度，当转动架7向前转动时会带动其表面的弧形块20跟随转动架7转动，在弧形块20转动的过程中会将卡块41不断的向第一凹槽40内挤压，当转动块转动九十度时，卡块41被弧形块20完全挤压到第一凹槽40内此时卡块41不再与滑动环18卡合，滑动环18可以自由滑动；然后在第一弹簧16的作用下，固定针14向内腔15内部移动并将内腔15内前后两侧的挤压架17分别向左右两侧位置挤压，前后两侧的挤压架17此时分别带动左右两侧的滑动环18向左和向右滑动；当滑动环18滑动到与限位块19脱离的位置时，此时固定针14完全收缩到内腔15内部，同时由于滑动环18与限位块19脱离，辊筒13可以正常滚动；当两个转动架7复位时，此时转动架7表面的弧形块20不再挤压卡块41，卡块41在弹性片21的作用下复位，然后在辊筒13转动到合适的位置时，通过人工手动的推动滑动环18，使得滑动环18再次与卡块41卡住，此时固定针14则会恢复到固定碳纤维布5的状态。作为本发明的进一步方案，第二驱动机构包括两个滑动杆22，两个滑动杆22分布在固定架6表面左右两侧位置且两个滑动杆22均与固定架6滑动连接；滑动杆22表面固定连接有第二弹簧23，第二弹簧23另一端与固定架6固定连接；滑动杆22表面固定连接有推杆24且转动板29表面固定连接有推块25，推杆24与推块25贴合；左右两侧滑动杆22之间位置设有转动杆26，转动杆26同时与左右两侧的滑动杆22转动连接且转动杆26上侧位置与第一涂胶筒9上侧位置处于同一高度；工作时，当第一气缸12带动卷筒4和固定架6向上移动时，此时固定架6会通过第二弹簧23带动滑动杆22和转动杆26向上移动；当固定架6带动第一涂胶筒9移动到与框架梁本体1接触的位置时，此时转动杆26恰好也与框架梁本体1接触，然后启动第一气缸12带动固定架6继续向上移动；由于第一涂胶筒9表面具有一定的弹性，此时框架梁本体1会开始挤压第一涂胶筒9同时挤压转动杆26，转动杆26开始相对固定架6向下移动，转动杆26则会带动两个滑动杆22相对固定架6向下滑动，滑动杆22则会带动推杆24向下移动，推杆24在向下移动时开始推动推块25向下移动，通过推块25可以带动转动架7向前转动，转动架7向前转动时则会带动第一涂胶筒9向前转动，当第一涂胶筒9向前转动一定的角度时，此时在固定架6和框架梁本体1的挤压下，第一涂胶筒9开始保持着与框架梁本体1贴合的状态相对固定架6向前转动。作为本发明的进一步方案，收集机构包括收集框27，收集框27与卷筒4固定连接；收集框27位于第一涂胶筒9底部位置且收集框27后侧表面转动连接有第二涂胶筒28，第二涂胶筒28与收集框27转动连接；收集框27后侧表面开设有出胶口39且第二涂胶筒28与出胶口39贴合；收集框27内部中部位置转动连接有转动板29，转动板29与收集框27内壁密封贴合且转动板29左右两侧表面对称固定连接有驱动杆30，驱动杆30表面固定连接有第二扭簧31，第二扭簧31另一端与收集框27固定连接，驱动杆30与推杆24底侧表面贴合；工作时，当第一涂胶筒9开始对框架梁本体1涂抹胶水时，此时框架梁表面的胶水会滴落到收集框27内，通过收集框27可以将滴落的胶水收集起来；当辊筒13移动到与框架梁本体1贴合的位置时，此时滑动杆22带动推杆24移动到最底部位置，通过推杆24可以将驱动杆30按压到最底部位置，驱动杆30在本体推杆24按压时会带动转动板29转动，当驱动杆30被按压到最底部位置时，转动板29后侧部分则会转动到出胶口39底部位置，此时收集框27内收集的胶水则会通过出胶口39直接流到与第二涂胶筒28接触的位置，由于碳纤维布5在贴合的过程中会不断的传动，从而会带动第二涂胶筒28转动，第二涂胶筒28转动时则会将收集框27内的胶水直接涂抹在碳纤维布5表面。作为本发明的进一步方案，左右两侧滑动杆22之间设有两个往复丝杆32，两个往复丝杆32均与左右两侧的滑动杆22转动连接；转动杆26左侧表面固定连接有第一齿轮33且两个往复丝杆32左侧表面均固定连接有第二齿轮34；两个第二齿轮34互相啮合且第一齿轮33与后侧位置的第二齿轮34啮合；第一齿轮33的直径大于第二齿轮34的直径；两个往复丝杆32表面均设有毛刷35，前后两个毛刷35互相滑动连接且两个毛刷35分别与两个往复丝杆32螺纹配合；毛刷35上侧位置与转动杆26上侧位置处于同一高度；工作时，推车2在移动的过程中会带动转动杆26向前移动，转动杆26在框架梁本体1的作用下会带动第一齿轮33开始转动，由于第一齿轮33直径大于第二齿轮34的直径，因此在第一齿轮33转动时会带动第二齿轮34快速的转动，第二齿轮34转动时则会带动与其连接的往复丝杆32转动，通过往复丝杆32转动时则会带动毛刷35不断左右往复移动，通过两个毛刷35不断左右往复移动，可以起到清理框架梁本体1表面灰尘的作用，从而可以进一步的提升碳纤维布5贴合的效果。作为本发明的进一步方案，辊筒13底端表面开设有第二凹槽36，第二凹槽36内均匀设有三个第二气缸37且第二凹槽36内滑动连接有切割刀38，三个第二气缸37一端与辊筒13固定连接且三个第二气缸37另一端与切割刀38固定连接；工作时，当框架梁本体1表面需要修复加固的部分贴好碳纤维布5后，此时通过调整辊筒13的位置，使得辊筒13表面的第二凹槽36部分转动到上侧位置，然后停止移动该设备，此时通过启动三个第二气缸37可以带动第二凹槽36内的切割刀38在第二凹槽36内向上滑动，当切割刀38向上滑动刀与框架梁本体1接触的位置时，此时碳纤维布5即可被直接切断。
