标题title
一种用于建筑工地的金属渣收集设备
摘要abst
本发明涉及一种金属渣收集设备，尤其涉及一种用于建筑工地的金属渣收集设备。本发明提供一种人工对金属渣进行吸附收集的劳动强度相对较小，且对建筑工地的金属渣进行收集的效率相对较高的用于建筑工地的金属渣收集设备。一种用于建筑工地的金属渣收集设备，包括有转轮、第一连接轴和第一连接架，第一连接轴的左右两侧均转动式地连接有转轮，第一连接轴的中部安装有第一连接架。有益效果：通过人们手动将转盘进行转动，在磁铁的磁力作用下，工地上的金属渣随之吸附在磁铁，人们可手动按压开关，磁铁上吸附的金属渣掉落在第一固定板上，从而可较便捷的对建筑工地上的金属渣进行收集。
权利要求书clms
1.一种用于建筑工地的金属渣收集设备，包括有转轮、第一连接轴、第一连接架、把手、第二连接架、万向轮、第一连接板、第二连接轴、磁铁、电阀磁和转盘，第一连接轴的左右两侧均转动式地连接有转轮，第一连接轴的中部安装有第一连接架，第一连接架上安装有把手，第一连接轴的左右两端均转动式地连接有第二连接架，两个第二连接架前侧的底部均转动式地连接有万向轮，两个第二连接架的前侧之间安装有第一连接板，第一连接板的下部转动式地连接有第二连接轴，第二连接轴的中部连接有可对地面上的金属渣进行吸取的磁铁，磁铁上安装有电阀磁，第二连接轴的左右两端均安装有转盘，其特征在于，还包括有刮料机构和输送机构，第一连接板的上部卡接连接有可对金属渣进行刮除的刮料机构，第一连接架的前侧转动式地连接有可对刮落的金属渣进行运输的输送机构。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑工地的金属渣收集设备，其特征在于，刮料机构包括有第三连接架、挡板、第一固定板、第二连接板、接触块、连接杆和开关，第一连接板上部的左右两侧均安装有第三连接架，两个第三连接架的下部之间安装有可对金属渣进行限位的挡板，挡板的下部之间安装有第一固定板，且第一固定板与磁铁接触，第一连接板的中部铰接连接有第二连接板，且第二连接板与磁铁卡接配合，电阀磁的左右两侧均安装有接触块，第一连接板左右两侧的中部均安装有连接杆，两个连接杆上均安装有开关，且开关与接触块接触配合。3.根据权利要求2所述的一种用于建筑工地的金属渣收集设备，其特征在于，输送机构包括有第二固定板、电机、第一皮带轮、输送带、转轴、第三连接板和第一限位板，第一连接架前侧的左右两端均安装有第二固定板，右侧的第二固定板上安装有电机，左右两侧的第三连接架底部均安装有第三连接板，两个第三连接板的中部之间与电机的输出轴上均连接有转轴，前侧的转轴和两个第三连接板转动式连接，两个转轴的左右两侧均连接有第一皮带轮，第一皮带轮之间绕接有可对金属渣进行收输送的输送带，第一连接架的前侧安装有第一限位板。4.根据权利要求3所述的一种用于建筑工地的金属渣收集设备，其特征在于，还包括有可对金属渣收集提供动力的动力机构，动力机构包括有第二皮带轮、第一平皮带、第三连接轴、第三皮带轮、第二平皮带和遮盖板，两个第三连接板的下部均转动式地连接有第三连接轴，连接在第三连接板上的转轴左右两侧与两个第三连接轴上均转动式地连接有第二皮带轮，每两个第二皮带轮之间绕接有第一平皮带，两个第三连接轴的左右两端均连接有第三皮带轮，第二连接轴的左右两端也连接有第三皮带轮，左右两侧的两个第三皮带轮之间均绕接有第二平皮带，左右两侧的第二连接架上均安装有可对在运输过程中的金属渣进行遮挡的遮盖板，且遮盖板与转轴和第三连接轴转动式地相连接。5.根据权利要求4所述的一种用于建筑工地的金属渣收集设备，其特征在于，还包括有可对金属渣收集过程中对地面进行清扫的扫尘机构，扫尘机构包括有第二限位板、锥齿轮、固定块、第四连接轴、第四皮带轮、第三平皮带、第五皮带轮、第四平皮带、第五连接轴、第三固定板和第一毛刷，左右两侧第二连接架下部的前侧之间安装有第二限位板，第二限位板的前侧安装有三个第三固定板，三个第三固定板上均转动式地连接有第五连接轴，第五连接轴的底部安装有可对地面上的灰尘进行清扫的第一毛刷，第二连接架的左右两端均安装有固定块，两块固定块上均转动式地连接有第四连接轴，两根第四连接轴的上部与第二连接轴的左右两端均连接有锥齿轮，且左右两侧的两个锥齿轮之间相互啮合，第二连接轴的下部与左右两侧的第五连接轴上均连接有第四皮带轮，左右两侧的两个第四皮带轮之间绕接有第三平皮带，中部第五连接轴的上部连接有第五皮带轮，两个第五皮带轮之间绕接有第四平皮带。6.根据权利要求5所述的一种用于建筑工地的金属渣收集设备，其特征在于，包括有可对收集完成的金属渣进行抖动的振动机构，振动机构包括有第四连接板、固定杆、弹性件、放料框、筛板、凸盘和连接球，第一连接架后侧的左右两端均安装有固定杆，两根固定杆之间滑动式地连接有第四连接板，两根固定杆上均套有弹性件，弹性件的两端分别连接在第一连接架与第四连接板上，第四连接板的上部放置有放料框，放料框内安装有可对金属渣上残留的杂质进行筛选的筛板，第一连接轴的中部连接有两个凸盘，两个凸盘上均安装有连接球，且连接球与第四连接板接触。7.根据权利要求6所述的一种用于建筑工地的金属渣收集设备，其特征在于，还包括有可对金属渣进行清理的清理机构，清理机构包括有第四连接架、收料框和第二毛刷，左右两侧第三连接板的底部之间安装有第四连接架，第四连接架上放置有可将清理完成的杂质进行收集的收料框，第四连接架的下部连接有第二毛刷，且第二毛刷与磁铁接触。8.根据权利要求1所述的一种用于建筑工地的金属渣收集设备，其特征在于，把手上套有橡胶套。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种金属渣收集设备，尤其涉及一种用于建筑工地的金属渣收集设备。背景技术建筑工地在施工的过程中，经常会使用一些金属制品，在施工完成后，使用完的金属制品的金属渣掉落在建筑工地上，金属渣相对较为尖锐，较多的建筑工人在工地上进行来回的走动，容易割伤到脚，且金属渣被泥土掩埋，时间长了以后容易影响建筑工地的土地质量，所以人们会将掉落在建筑工地上的金属渣进行收集处理，人们一般是通过将磁铁用线绳绑住，通过磁铁的磁力将金属渣进行吸附收集，这种收集方式的劳动强度相对较大，且对建筑工地的金属渣进行收集的效率相对较低。因此亟需研发一种人工对金属渣进行吸附收集的劳动强度相对较小，且对建筑工地的金属渣进行收集的效率相对较高的用于建筑工地的金属渣收集设备。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服人工通过磁铁的磁力将金属渣进行吸附收集，这种收集方式的劳动强度相对较大，且对建筑工地的金属渣进行收集的效率相对较低的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种人工对金属渣进行吸附收集的劳动强度相对较小，且对建筑工地的金属渣进行收集的效率相对较高的用于建筑工地的金属渣收集设备。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种用于建筑工地的金属渣收集设备，包括有转轮、第一连接轴、第一连接架、把手、第二连接架、万向轮、第一连接板、第二连接轴、磁铁、电阀磁和转盘，第一连接轴的左右两侧均转动式地连接有转轮，第一连接轴的中部安装有第一连接架，第一连接架上安装有把手，第一连接轴的左右两端均转动式地连接有第二连接架，两个第二连接架前侧的底部均转动式地连接有万向轮，两个第二连接架的前侧之间安装有第一连接板，第一连接板的下部转动式地连接有第二连接轴，第二连接轴的中部连接有可对地面上的金属进行吸取的磁铁，磁铁上安装有电阀磁，第二连接轴的左右两端均安装有转盘，其特征在于，还包括有刮料机构和输送机构，第一连接板的上部卡接连接有可对金属渣进行刮除的刮料机构，第一连接架的前侧转动式地连接有可对刮落的金属渣进行运输的输送机构。优选地，刮料机构包括有第三连接架、挡板、第一固定板、第二连接板、接触块、连接杆和开关，第一连接板上部的左右两侧均安装有第三连接架，两个第三连接架的下部之间安装有可对金属渣进行限位的挡板，挡板的下部之间安装有第一固定板，且第一固定板与磁铁接触，第一连接板的中部铰接连接有第二连接板，且第二连接板与磁铁卡接配合，电阀磁的左右两侧均安装有接触块，第一连接板左右两侧的中部均安装有连接杆，两个连接杆上均安装有开关，且开关与接触块接触配合。优选地，输送机构包括有第二固定板、电机、第一皮带轮、输送带、转轴、第三连接板和第一限位板，第一连接架前侧的左右两端均安装有第二固定板，右侧的第二固定板上安装有电机，左右两侧的第三连接架底部均安装有第三连接板，两个第三连接板的中部之间与电机的输出轴上均连接有转轴，前侧的转轴和两个第三连接板转动式连接，两个转轴的左右两侧均连接有第一皮带轮，第一皮带轮之间绕接有可对金属渣进行收输送的输送带，第一连接架的前侧安装有第一限位板。优选地，还包括有可对金属渣收集提供动力的动力机构，动力机构包括有第二皮带轮、第一平皮带、第三连接轴、第三皮带轮、第二平皮带和遮盖板，两个第三连接板的下部均转动式地连接有第三连接轴，连接在第三连接板上的转轴左右两侧与两个第三连接轴上均转动式地连接有第二皮带轮，每两个第二皮带轮之间绕接有第一平皮带，两个第三连接轴的左右两端均连接有第三皮带轮，第二连接轴的左右两端也连接有第三皮带轮，左右两侧的两个第三皮带轮之间均绕接有第二平皮带，左右两侧的第二连接架上均安装有可对在运输过程中的金属渣进行遮挡的遮盖板，且遮盖板与转轴和第三连接轴转动式地相连接。优选地，还包括有可对金属渣收集过程中对地面进行清扫的扫尘机构，扫尘机构包括有第二限位板、锥齿轮、固定块、第四连接轴、第四皮带轮、第三平皮带、第五皮带轮、第四平皮带、第五连接轴、第三固定板和第一毛刷，左右两侧第二连接架下部的前侧之间安装有第二限位板，第二限位板的前侧安装有三个第三固定板，三个第三固定板上均转动式地连接有第五连接轴，第五连接轴的底部安装有可对地面上的灰尘进行清扫的第一毛刷，第二连接架的左右两端均安装有固定块，两块固定块上均转动式地连接有第四连接轴，两根第四连接轴的上部与第二连接轴的左右两端均连接有锥齿轮，且左右两侧的两个锥齿轮之间相互啮合，第二连接轴的下部与左右两侧的第五连接轴上均连接有第四皮带轮，左右两侧的两个第四皮带轮之间绕接有第三平皮带，中部第五连接轴的上部连接有第五皮带轮，两个第五皮带轮之间绕接有第四平皮带。优选地，包括有可对收集完成的金属渣进行抖动的振动机构，振动机构包括有第四连接板、固定杆、弹性件、放料框、筛板、凸盘和连接球，第一连接架后侧的左右两端均安装有固定杆，两根固定杆之间滑动式地连接有第四连接板，两根固定杆上均套有弹性件，弹性件的两端分别连接在第一连接架与第四连接板上，第四连接板的上部放置有放料框，放料框内安装有可对金属渣上残留的杂质进行筛选的筛板，第一连接轴的中部连接有两个凸盘，两个凸盘上均安装有连接球，且连接球与第四连接板接触。优选地，还包括有可对金属渣进行清理的清理机构，清理机构包括有第四连接架、收料框和第二毛刷，左右两侧第三连接板的底部之间安装有第四连接架，第四连接架上放置有可将清理完成的杂质进行收集的收料框，第四连接架的下部连接有第二毛刷，且第二毛刷与磁铁接触。优选地，把手上套有橡胶套。有益效果本发明达到了的效果：1、通过人们手动将转盘进行转动，在磁铁的磁力作用下，工地上的金属渣随之吸附在磁铁，人们可手动按压开关，磁铁上吸附的金属渣掉落在第一固定板上，在一定程度上提高了人们对建筑工地上残留的金属渣进行收集的效率。2、通过转轴随之带动第二皮带轮，在第一平皮带的传动作用下，第三连接轴上的第二皮带轮随之进行转动，在第二平皮带的传动配合作用下，第二连接轴随之转动，如此便可对建筑工地上残留的金属渣收集，在一定程度上降低了人们对建筑工地上残留的金属渣收集的劳动强度。3、通过左右两侧的锥齿轮进行转动，第一毛刷随之转动，在第一毛刷的转动作用下，可将你泥土地下残留的金属渣清扫出来，在一定程度上提高了对建筑工地上残留的金属渣进行收集的效率。4、通过第一连接轴随之带动凸盘进行转动，凸盘随之带动连接球进行转动，在第四连接板与连接球的卡接配合作用下，第四连接板随之带动筛板进行抖动，在筛板的抖动作用下，金属渣上的一些泥土以及沙石随之掉落在放料框的底部，人们可手动将放料框取出。5、磁铁与第二毛刷接触时，第二毛刷可将磁铁上沾染的泥土进行清扫，人们可手动将收料框取出，然后将清扫下来的泥土和沙石倒掉，如此便可对磁铁进行清理，从而给人们对建筑工地上残留的金属渣进行收集的操作提供了便利性。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明刮料机构的立体结构示意图。图5为本发明刮料机构的第一种部分立体结构示意图。图6为本发明刮料机构的第二种部分立体结构示意图。图7为本发明输送机构的立体结构示意图。图8为本发明输送机构的部分立体结构示意图。图9为本发明动力机构的立体结构示意图。图10为本发明动力机构的部分立体结构示意图。图11为本发明扫尘机构的立体结构示意图。图12为本发明A处的放大图。图13为本发明扫尘机构的部分立体结构示意图。图14为本发明振动机构的立体结构示意图。图15为本发明振动机构的部分立体结构示意图。图16为本发明B处的放大图。图17为本发明清理机构的立体结构示意图。图18为本发明清理机构的部分立体结构示意图。附图中的标记为：1-转轮，2-第一连接轴，3-第一连接架，4-把手，5-第二连接架，6-万向轮，7-第一连接板，8-第二连接轴，9-磁铁，10-电阀磁，11-转盘，12-刮料机构，121-第三连接架，122-挡板，123-第一固定板，124-第二连接板，125-接触块，126-连接杆，127-开关，13-输送机构，131-第二固定板，132-电机，133-第一皮带轮，134-输送带，135-转轴，136-第三连接板，137-第一限位板，14-动力机构，141-第二皮带轮，142-第一平皮带，143-第三连接轴，144-第三皮带轮，145-第二平皮带，146-遮盖板，15-扫尘机构，151-第二限位板，152-锥齿轮，153-固定块，154-第四连接轴，155-第四皮带轮，156-第三平皮带，157-第五皮带轮，158-第四平皮带，159-第五连接轴，1510-第三固定板，1511-第一毛刷，16-振动机构，161-第四连接板，162-固定杆，163-弹性件，164-放料框，165-筛板，166-凸盘，167-连接球，17-清理机构，171-第四连接架，172-收料框，173-第二毛刷。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：在上面、在下面、向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1一种用于建筑工地的金属渣收集设备，如图1-8所示，包括有转轮1、第一连接轴2、第一连接架3、把手4、第二连接架5、万向轮6、第一连接板7、第二连接轴8、磁铁9、电阀磁10、转盘11、刮料机构12和输送机构13，第一连接轴2的左右两侧均转动式地连接有转轮1，第一连接轴2的中部通过螺栓固接有第一连接架3，第一连接架3上部焊接有把手4，把手4上套有橡胶套，可增大摩擦力，避免打滑，第一连接轴2的左右两端均转动式地连接有第二连接架5，两个第二连接架5前侧的底部均转动式地连接有万向轮6，两个第二连接架5的前侧之间焊接有第一连接板7，第一连接板7的下部转动式地连接有第二连接轴8，第二连接轴8的中部连接有磁铁9，磁铁9上通过螺钉固接有电阀磁10，第二连接轴8的左右两端均通过键连接有转盘11，第一连接板7的上部卡接连接有刮料机构12，第一连接架3的前侧转动式地连接有输送机构13。刮料机构12包括有第三连接架121、挡板122、第一固定板123、第二连接板124、接触块125、连接杆126和开关127，第一连接板7上部的左右两侧均安装有第三连接架121，两个第三连接架121的下部之间通过螺栓固接有挡板122，挡板122的下部之间通过固定式连接地方式连接有第一固定板123，且第一固定板123与磁铁9接触，第一连接板7的中部铰接连接有第二连接板124，且第二连接板124与磁铁9卡接配合，电阀磁10的左右两侧均铆接有接触块125，第一连接板7左右两侧的中部均通过螺栓固接有连接杆126，两个连接杆126上均安装有开关127，且开关127与接触块125接触配合。输送机构13包括有第二固定板131、电机132、第一皮带轮133、输送带134、转轴135、第三连接板136和第一限位板137，第一连接架3前侧的左右两端均通过螺栓固接有第二固定板131，右侧的第二固定板131上通过螺栓安装有电机132，左右两侧的第三连接架121底部均通过螺栓固接有第三连接板136，两个第三连接板136的中部之间与电机132的输出轴上均连接有转轴135，前侧的转轴135和两个第三连接板136转动式连接，两个转轴135的左右两侧均通过键连接有第一皮带轮133，第一皮带轮133之间绕接有输送带134，第一连接架3的前侧焊接有第一限位板137。当人们需要对建筑工地上残留的金属渣进行收集时，手动向前推动把手4，把手4随之带动第一连接架3向前移动，第一连接架3随之带动第一连接轴2向前侧滑动，在转轮1与地面的接触作用下，转轮1随之进行转动，左右两侧的第二连接架5随之向前侧滑动，第二连接架5随之带动万向轮6进行转动，在推动把手4过程中，人们可手动将转盘11进行转动，转盘11随之带动第二连接轴8进行转动，第二连接轴8随之带动磁铁9进行转动，电阀磁10随之转动，磁铁9随之与地面接触，人们手动按压开关127，将电阀磁10打开，磁铁9产生磁力，在磁铁9的磁力作用下，工地上的金属渣随之吸附在磁铁9上，在第二连接板124和磁铁9的配合作用下，磁铁9上的金属渣随之推动到一处，人们可手动翻转第二连接板124，第二连接板124随之与磁铁9脱离，同时，电阀磁10转动会带动接触块125转动，当接触块125触碰到开关127时，电阀磁10随之关闭，磁铁9的磁力随之消失，磁铁9上吸附的金属渣随之掉落在第一固定板123上，然后人们可手动启动电机132，电机132的输出轴随之带动后侧转轴135进行转动，后侧的第一皮带轮133随之进行转动，输送带134随之进行转动，掉落在第一固定板123上的金属渣掉随之掉落在输送带134上，在输送带134的传动作用下，人们在第一连接架3上放置收集框，掉落在输送带134上的金属渣随之掉落在收集框上，如此便可较便捷的将建筑工地上残留的金属渣进行收集，在一定程度上提高了人们对建筑工地上残留的金属渣进行收集的效率。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图9和图10所示，动力机构14还包括有第二皮带轮141、第一平皮带142、第三连接轴143、第三皮带轮144、第二平皮带145和遮盖板146，两个第三连接板136的下部均转动式地连接有第三连接轴143，连接在第三连接板136上的转轴135左右两侧与两个第三连接轴143上均转动式地连接有第二皮带轮141，每两个第二皮带轮141之间绕接有第一平皮带142，两个第三连接轴143的左右两端均通过键连接有第三皮带轮144，第二连接轴8的左右两端也通过键连接有第三皮带轮144，左右两侧的两个第三皮带轮144之间均绕接有第二平皮带145，左右两侧的第二连接架5上均通过螺栓固接有遮盖板146，且遮盖板146与转轴135和第三连接轴143转动式地相连接。在人们启动电机132对建筑工地上残留的金属渣进行输送的过程中，转轴135随之转动过程中，转轴135通过第二皮带轮141和第一平皮带142带动第三连接轴143进行转动，第三连接轴143通过第三皮带轮144和第二平皮带145带动第二连接轴8转动，如此便可对建筑工地上残留的金属渣收集，无需通过人工手动将转盘11进行转动来对建筑工地上残留的金属渣收集，在一定程度上降低了人们对建筑工地上残留的金属渣收集的劳动强度。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图11、图12和图13所示，扫尘机构15还包括有第二限位板151、锥齿轮152、固定块153、第四连接轴154、第四皮带轮155、第三平皮带156、第五皮带轮157、第四平皮带158、第五连接轴159、第三固定板1510和第一毛刷1511，左右两侧第二连接架5下部的前侧之间焊接有第二限位板151，第二限位板151的前侧通过螺栓固接有三个第三固定板1510，三个第三固定板1510上均转动式地连接有第五连接轴159，第五连接轴159的底部通过螺栓固接有第一毛刷1511，第二连接架5的左右两端均通过铆接连接地方式连接有固定块153，两块固定块153上均转动式地连接有第四连接轴154，两根第四连接轴154的上部与第二连接轴8的左右两端均通过键连接有锥齿轮152，且左右两侧的两个锥齿轮152之间相互啮合，第二连接轴8的下部与左右两侧的第五连接轴159上均通过键连接有第四皮带轮155，左右两侧的两个第四皮带轮155之间绕接有第三平皮带156，中部第五连接轴159的上部通过键连接有第五皮带轮157，左侧第五连接轴159的上部也通过键连接有第五皮带轮157，两个第五皮带轮157之间绕接有第四平皮带158。人们在对建筑工地上残留的金属渣进行收集的过程中，左右两侧的锥齿轮152随之进行转动，在两侧的两个锥齿轮152的啮合作用下，左右两侧的第四连接轴154上的锥齿轮152随之转动，锥齿轮152随着带动第四连接轴154转动，第四连接轴154下部的第四皮带轮155随之进行转动，第三平皮带156随之转动，在第三平皮带156的传动作用下，左右两侧第五连接轴159上的第三平皮带156随之进行转动，左右两侧的第五连接轴159随之进行转动，第五连接轴159随之带动第一毛刷1511进行转动，左侧的第五连接轴159随之带动第五皮带轮157进行转动，第五皮带轮157随之带动第四平皮带158进行转动，在第四平皮带158的传送作用下，中部第五连接轴159上的第五皮带轮157随之转动，中部的第五连接轴159随之进行转动，中部的第五连接轴159随之带动底部的第一毛刷1511进行转动，在第一毛刷1511的转动作用下，可将你泥土地下残留的金属渣清扫出来，在一定程度上提高了对建筑工地上残留的金属渣进行收集的效率。实施例4在实施例3的基础之上，如图1、图2、图14、图15和图16所示，振动机构16还包括有第四连接板161、固定杆162、弹性件163、放料框164、筛板165、凸盘166和连接球167，第一连接架3后侧的左右两端均通过铆接连接地方式连接有固定杆162，两根固定杆162之间滑动式地连接有第四连接板161，两根固定杆162上均套有弹性件163，弹性件163的两端分别连接在第一连接架3与第四连接板161上，第四连接板161的上部放置有放料框164，放料框164内焊接有筛板165，第一连接轴2的中部连接有两个凸盘166，两个凸盘166上均焊接有连接球167，且连接球167与第四连接板161接触。人们在推动把手4的过程中，第一连接轴2随之带动凸盘166进行转动，凸盘166随之带动连接球167进行转动，第四连接板161随之向上滑动，弹性件163随之拉伸，在第四连接板161与固定杆162的滑动配合作用下，第四连接板161随之带动放料框164上滑动，放料框164内安装的筛板165随之向上滑动，连接球167随之与第四连接板161脱离，在弹性件163的弹力作用下，第四连接板161随之带动放料框164进行复位，在第四连接板161与连接球167的配合作用下，第四连接板161随之带动筛板165进行抖动，筛板165的抖动作用下，金属渣上的一些泥土以及沙石随之掉落在放料框164的底部，人们可手动将放料框164取出，如此便可对建筑工地上残留的金属渣进行抖动，从而给建筑工地上收集的金属渣内残留的泥土进行清理，在一定程度上提高了人们对建筑工地上残留的金属渣进行收集的质量。实施例5在实施例4的基础之上，如图2、图17和图18所示，清理机构17还包括有第四连接架171、收料框172和第二毛刷173，左右两侧第三连接板136的底部之间焊接有第四连接架171，第四连接架171上放置有收料框172，第四连接架171的下部连接有第二毛刷173，且第二毛刷173与磁铁9接触。在对金属渣进行收集的过程中，磁铁9上残留的一些沙石随之掉在收料框172上，第二毛刷173可将磁铁9上沾染的泥土进行清扫，清扫下来的泥土和沙石随之掉落在收料框172，人们可手动将收料框172取出，然后将清扫下来的泥土和沙石倒掉，如此便可对磁铁9进行清理，从而给人们对建筑工地上残留的金属渣进行收集的操作提供了便利性。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
