标题title
一种节能型防风治沙移动温室
摘要abst
本发明涉及治沙温室技术领域，具体是涉及一种节能型防风治沙移动温室，包括若干排水平平行设置的导向轨道，以及设置在每排导向轨道上可滑动的滑块，每排所述导向轨道上均设有两个滑块，一个所述滑块上竖直设有第一支撑杆，另一个所述滑块上竖直设有第二支撑杆，若干排所述导向轨道上的第一支撑杆均设置在同侧，所述第一支撑杆与第二支撑杆的顶端设有顶板；温室底端增设有导向轨道，导向轨道通过基桩在地面上固定，多个导向轨道可以通过内缩槽与嵌合片定位校准，使得两排导向轨道安装在一条直线上，滑块可以在导向轨道上滑动，便于温室对多个区域进行治沙绿化。
权利要求书clms
1.一种节能型防风治沙移动温室，其特征在于，包括若干排水平平行设置的导向轨道，以及设置在每排导向轨道上可滑动的滑块，每排所述导向轨道上均设有两个滑块，一个所述滑块上竖直设有第一支撑杆，另一个所述滑块上竖直设有第二支撑杆，若干排所述导向轨道上的第一支撑杆均设置在同侧，所述第一支撑杆与第二支撑杆的顶端设有顶板，所述顶板的底端固定设有与导向轨道方向及数量一致的连接架，所述连接架的两端分别与第一支撑杆和第二支撑杆通过第一转轴连接，所述顶板的顶端设有清洁组件，所述顶板的底端设有雨水回收组件。2.根据权利要求1所述的一种节能型防风治沙移动温室，其特征在于：所述第一支撑杆高度大于第二支撑杆，位于所述连接架侧壁沿着导向轨道的安装方向贯穿开设有通槽，所述第一支撑杆顶端与连接架连接的转轴可从通槽中穿过，并沿着通槽的槽走向位移。3.根据权利要求1所述的一种节能型防风治沙移动温室，其特征在于：沿着导向轨道的走向位于所述第一支撑杆与第二支撑杆之间设有水平设置的伸缩推杆，所述伸缩推杆的两端分别通过第二转轴与第一支撑杆和第二支撑杆转动连接。4.根据权利要求1所述的一种节能型防风治沙移动温室，其特征在于：倾斜设置的所述顶板的上表面从上到下依次排布设有若干个光伏板，位于若干个光伏板之间交错排布设有透光板，所述顶板的底面与光伏板相对应的侧壁设有用于储电供电的电池板。5.根据权利要求1所述的一种节能型防风治沙移动温室，其特征在于：清洁组件包括设在顶板顶部用于喷水的喷头，所述顶板的底面固定设有角度调节电机，所述角度调节电机的输出轴贯穿顶板并与喷头连接对其驱动，调整喷头在顶板上的水平偏角。6.根据权利要求5所述的一种节能型防风治沙移动温室，其特征在于：雨水回收组件包括开设在顶板底端的排水槽，位于所述顶板底端固定设有与排水槽连通的雨水循环箱，所述雨水循环箱上部分设有用于过滤的过滤层，所述过滤层的下方位于雨水循环箱内部还设有集水腔，所述雨水循环箱中还设有用于抽取集水腔中液体的加压泵，所述加压泵的出水端与喷头进水端通过管道连接。7.根据权利要求1所述的一种节能型防风治沙移动温室，其特征在于：每个所述第一支撑杆背离第二支撑杆的侧壁均竖直开设有滑槽，所述滑槽的内部设有可竖直滑动的滑动连接块，所述第一支撑杆的一侧设有调节杆，每个所述滑动连接块另一端均与调节杆连接；所述第二支撑杆背离第一支撑杆的侧壁通过另一组固定的滑动连接块连接设有固定的限位杆；所述顶板的底面外缘处向下延伸设有遮光布，所述调节杆与限位杆从遮光布的底端贯穿，并对遮光布的底部进行限位稳定。8.根据权利要求1所述的一种节能型防风治沙移动温室，其特征在于：所述导向轨道为工字型条状构件，所述滑块为与导向轨道配合并可卡在导向轨道上滑动的C型构件。9.根据权利要求1所述的一种节能型防风治沙移动温室，其特征在于：所述导向轨道的一端侧壁对称开设有U型的内缩槽，所述导向轨道另一端对称设置有可与内缩槽相配合的U型的嵌合片。10.根据权利要求1所述的一种节能型防风治沙移动温室，其特征在于：所述导向轨道的底端设有锁紧架，沿着所述导向轨道的安装方向位于地面中均匀设有基桩，所述基桩顶端嵌合设有可转动的连接套，所述连接套的顶端设有可对锁紧架卡住的U型的嵌合架，所述嵌合架与锁紧架通过贯穿的插销固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及治沙温室技术领域，具体是涉及一种节能型防风治沙移动温室。背景技术温室又称暖房，具备防寒、保暖和透光功能，在不适宜植物生长的季节也能够为植物提供合适的环境；目前在进行防风治沙时会使用到温室，以便于植物种植在沙地上。通过安装温室便于在沙地上种植植物绿化，再将温室拆除，之后在下一片区域安装温室，再在下一片温室区域内进行植物种植绿化，以此方式进行治沙。但是目前的温室使用时需要重复的拆装，导致工作人员工作强度过大，且温室重复的拆装转移，易导致部分部件受到磕碰撞击损坏。针对目前的防风治沙温室使用过程中所暴露的问题，有必要对一种节能型防风治沙移动温室进行结构上的改进与优化。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种节能型防风治沙移动温室，具有便于移动调整位置，便于防风治沙的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种节能型防风治沙移动温室，包括若干排水平平行设置的导向轨道，以及设置在每排导向轨道上可滑动的滑块，每排所述导向轨道上均设有两个滑块，一个所述滑块上竖直设有第一支撑杆，另一个所述滑块上竖直设有第二支撑杆，若干排所述导向轨道上的第一支撑杆均设置在同侧，所述第一支撑杆与第二支撑杆的顶端设有顶板，所述顶板的底端固定设有与导向轨道方向及数量一致的连接架，所述连接架的两端分别与第一支撑杆和第二支撑杆通过第一转轴连接，所述顶板的顶端设有清洁组件，所述顶板的底端设有雨水回收组件。作为本发明的一种节能型防风治沙移动温室优选技术方案，所述第一支撑杆高度大于第二支撑杆，位于所述连接架侧壁沿着导向轨道的安装方向贯穿开设有通槽，所述第一支撑杆顶端与连接架连接的转轴可从通槽中穿过，并沿着通槽的槽走向位移。作为本发明的一种节能型防风治沙移动温室优选技术方案，沿着导向轨道的走向位于所述第一支撑杆与第二支撑杆之间设有水平设置的伸缩推杆，所述伸缩推杆的两端分别通过第二转轴与第一支撑杆和第二支撑杆转动连接。作为本发明的一种节能型防风治沙移动温室优选技术方案，倾斜设置的所述顶板的上表面从上到下依次排布设有若干个光伏板，位于若干个光伏板之间交错排布设有透光板，所述顶板的底面与光伏板相对应的侧壁设有用于储电供电的电池板。作为本发明的一种节能型防风治沙移动温室优选技术方案，清洁组件包括设在顶板顶部用于喷水的喷头，所述顶板的底面固定设有角度调节电机，所述角度调节电机的输出轴贯穿顶板并与喷头连接对其驱动，调整喷头在顶板上的水平偏角。作为本发明的一种节能型防风治沙移动温室优选技术方案，雨水回收组件包括开设在顶板底端的排水槽，位于所述顶板底端固定设有与排水槽连通的雨水循环箱，所述雨水循环箱上部分设有用于过滤的过滤层，所述过滤层的下方位于雨水循环箱内部还设有集水腔，所述雨水循环箱中还设有用于抽取集水腔中液体的加压泵，所述加压泵的出水端与喷头进水端通过管道连接。作为本发明的一种节能型防风治沙移动温室优选技术方案，每个所述第一支撑杆背离第二支撑杆的侧壁均竖直开设有滑槽，所述滑槽的内部设有可竖直滑动的滑动连接块，所述第一支撑杆的一侧设有调节杆，每个所述滑动连接块另一端均与调节杆连接；所述第二支撑杆背离第一支撑杆的侧壁通过另一组固定的滑动连接块连接设有固定的限位杆；所述顶板的底面外缘处向下延伸设有遮光布，所述调节杆与限位杆从遮光布的底端贯穿，并对遮光布的底部进行限位稳定。作为本发明的一种节能型防风治沙移动温室优选技术方案，所述导向轨道为工字型条状构件，所述滑块为与导向轨道配合并可卡在导向轨道上滑动的C型构件。作为本发明的一种节能型防风治沙移动温室优选技术方案，所述导向轨道的一端侧壁对称开设有U型的内缩槽，所述导向轨道另一端对称设置有可与内缩槽相配合的U型的嵌合片。作为本发明的一种节能型防风治沙移动温室优选技术方案，所述导向轨道的底端设有锁紧架，沿着所述导向轨道的安装方向位于地面中均匀设有基桩，所述基桩顶端嵌合设有可转动的连接套，所述连接套的顶端设有可对锁紧架卡住的U型的嵌合架，所述嵌合架与锁紧架通过贯穿的插销固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该温室底端增设有导向轨道，导向轨道通过基桩在地面上固定，多个导向轨道可以通过内缩槽与嵌合片定位校准，使得两排导向轨道安装在一条直线上，滑块可以在导向轨道上滑动，便于温室对多个区域进行治沙绿化。2、该温室中增设有伸缩推杆，伸缩推杆伸缩时调整第二支撑杆相对于第一支撑杆的位置，进而调整顶板的倾角，在迎风面竖直时，便于迎风面上的灰尘脱落，集水腔中的水在加压泵的加压下从喷头中喷出，便于对迎风面进行清洁。3、该温室中的遮光布采用柔性布制成，滑动连接块可在滑槽中滑动，调整调节杆的位置，进而使得第一支撑杆一端温室的布料高度上升，避免位移中的遮光布影响到种植物。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚地理解，下面根据具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中温室剖视结构示意图；图3为本发明中雨水过滤结构示意图；图中：1、基桩；2、连接套；3、嵌合架；4、导向轨道；5、锁紧架；6、内缩槽；7、嵌合片；8、滑块；9、锁紧转轴；10、第一支撑杆；11、滑槽；12、滑动连接块；13、调节杆；14、顶板；15、连接架；16、通槽；17、光伏板；18、透光板；19、排水槽；20、过滤网；21、第二支撑杆；22、限位杆；23、伸缩推杆；24、遮光布；25、喷头；26、角度调节电机；27、电池板；28、雨水循环箱；29、过滤层；30、集水腔；31、加压泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1-3所示，本发明所述的一种节能型防风治沙移动温室，包括若干排水平平行设置的导向轨道4，以及设置在每排导向轨道4上可滑动的滑块8，滑块8上设有贯穿的锁紧转轴9，锁紧转轴9转动时抵住导向轨道4上表面，对滑块8进行锁紧，每排导向轨道4上均设有两个滑块8，一个滑块8上竖直设有第一支撑杆10，另一个滑块8上竖直设有第二支撑杆21，若干排导向轨道4上的第一支撑杆10均设置在同侧，第一支撑杆10与第二支撑杆21的顶端设有顶板14，顶板14的底端固定设有与导向轨道4方向及数量一致的连接架15，连接架15的两端分别与第一支撑杆10和第二支撑杆21通过第一转轴连接，顶板14的顶端设有清洁组件，顶板14的底端设有雨水回收组件；该技术方案实际使用过程中顶板14可为框架型构件，也可以为透明的亚克力板状构件，只需要保证其自身强度即可，滑块8位移过程中可以调整第一支撑杆10与第二支撑杆21之间的间距，进而可以调整顶板14的倾角，顶板14实际安装时其朝外的面作为迎风面，对风的气流进行阻挡，同时对其内侧的植物进行防护。具体的，第一支撑杆10高度大于第二支撑杆21，位于连接架15侧壁沿着导向轨道4的安装方向贯穿开设有通槽16，第一支撑杆10顶端与连接架15连接的转轴可从通槽16中穿过，并沿着通槽16的槽走向位移，本实施例中通槽16可以便于第一支撑杆10与第二支撑杆21之间的间距调整。具体的，沿着导向轨道4的走向位于第一支撑杆10与第二支撑杆21之间设有水平设置的伸缩推杆23，伸缩推杆23的两端分别通过第二转轴与第一支撑杆10和第二支撑杆21转动连接，本实施例中伸缩推杆23两端的转轴便于导向轨道4在呈弧形下使用，导向轨道4可以依据设置成弧形，便于温室安装使用，并调整位置。具体的，倾斜设置的顶板14的上表面从上到下依次排布设有若干个光伏板17，位于若干个光伏板17之间交错排布设有透光板18，顶板14的底面与光伏板17相对应的侧壁设有用于储电供电的电池板27，本实施例中光伏板17与电池板27通过电缆保持电性连接。具体的，清洁组件包括设在顶板14顶部用于喷水的喷头25，顶板14的底面固定设有角度调节电机26，角度调节电机26的输出轴贯穿顶板14并与喷头25连接对其驱动，调整喷头25在顶板14上的水平偏角，本实施例中角度调节电机26在喷头25喷水时使用，便于喷头25喷水对光伏板17与透光板18进行全面清洁。具体的，雨水回收组件包括开设在顶板14底端的排水槽19，位于顶板14底端固定设有与排水槽19连通的雨水循环箱28，雨水循环箱28上部分设有用于过滤的过滤层29，过滤层29的下方位于雨水循环箱28内部还设有集水腔30，雨水循环箱28中还设有用于抽取集水腔30中液体的加压泵31，加压泵31的出水端与喷头25进水端通过管道连接，本实施例中排水槽19的顶端还设有过滤网20，便于对从排水槽19进入的水进行初步过滤。具体的，每个第一支撑杆10背离第二支撑杆21的侧壁均竖直开设有滑槽11，滑槽11的内部设有可竖直滑动的滑动连接块12，第一支撑杆10的一侧设有调节杆13，每个滑动连接块12另一端均与调节杆13连接；第二支撑杆21背离第一支撑杆10的侧壁通过另一组固定的滑动连接块12连接设有固定的限位杆22；顶板14的底面外缘处向下延伸设有遮光布24，调节杆13与限位杆22从遮光布24的底端贯穿，并对遮光布24的底部进行限位稳定，本实施例中调节杆13可以调整高度，且在调节杆13调整高度的同时带动遮光布24一端抬升，进而便于温室的打开，便于工作人员到温室内部查看植物生长状态。以及在温室位移时避免干扰到已经生长到一定高度的植株。具体的，导向轨道4为工字型条状构件，滑块8为与导向轨道4配合并可卡在导向轨道4上滑动的C型构件，本实施例中滑块8该结构有效的避免从导向轨道4上脱落。具体的，导向轨道4的一端侧壁对称开设有U型的内缩槽6，导向轨道4另一端对称设置有可与内缩槽6相配合的U型的嵌合片7，本实施例中内缩槽6与嵌合片7的配合，便于多根导向轨道4依次连接，导向轨道4可采用一定弹性的构件制成，可以有一定的弯曲角度，便于在一定坡度的地面上使用该温室。具体的，导向轨道4的底端设有锁紧架5，沿着导向轨道4的安装方向位于地面中均匀设有基桩1，基桩1顶端嵌合设有可转动的连接套2，连接套2的顶端设有可对锁紧架5卡住的U型的嵌合架3，嵌合架3与锁紧架5通过贯穿的插销固定连接，本实施例中该结构便于导向轨道4轨道延长，便于工作人员移动温室。本发明的工作原理及使用流程：本发明中该温室使用过程中工作人员先将两排的基桩1底端插入地下，再将连接套2嵌套在每个基桩1的顶端，调整好嵌合架3的角度，之后工作人员将导向轨道4放置在嵌合架3上，将螺栓从嵌合架3与锁紧架5之间的通孔插入，采用螺栓对嵌合架3以及锁紧架5进行连接固定，此时使得导向轨道4在地面上方保持固定；工作人员再将温室固定在导向轨道4上，滑块8从导向轨道4的一端嵌入，使得滑块8可套设在导向轨道4上滑动，工作人员手动转动锁紧转轴9，使得锁紧转轴9的底端可以顶住导向轨道4，使得滑块8在导向轨道4上保持固定，此时温室在导向轨道4上保持固定；温室使用时，遮光布24便于温室与外界进行隔离，外界光线通过透光板18到达温室的内部，使得温室内部保持温度适宜，便于温室中的植物生长；光伏板17与透光板18组成的板排布设在气流的迎风面，对风沙进行阻挡，迎风面在需要初步清洁时，只需要调整顶板14与地面的角度，伸缩推杆23启动时可以调整第一支撑杆10与第二支撑杆21的间距，伸缩推杆23收缩时第二支撑杆21与滑块8在导向轨道4上位移，使得第二支撑杆21与第一支撑杆10相靠近，此时第一支撑杆10顶端的转轴在通槽16的内部滑动，使得顶板14与地面的角度逐渐增大，此时光伏板17与透光板18上的灰尘在重力作用下滑落；下雨时，温室其迎风面上的雨水在重力下滑落到排水槽19中，通过过滤网20过滤之后到达雨水循环箱28中，雨水通过过滤层29过滤之后到达集水腔30中，被暂时收集储存；在需要对温室迎风面进行进一步清洁时，加压泵31通电运行，将集水腔30中的雨水通过管道加压至喷头25中，水通过喷头25喷出，对温室迎风面进行进一步清洁，清洁之后的雨水混合物再经过过滤网20过滤之后到达雨水循环箱28中，雨水通过过滤层29过滤之后到达集水腔30中，被暂时收集储存，角度调节电机26通电过程中通过输出轴带动喷头25偏转，通过偏转的喷头25对迎风面进行全面的喷洒清洁；电池板27设置温室的内部，可以对温室中的各个电力设备进行供电；本技术方案中的遮光布24采用具备一定弹性的柔性材料，工作人员可以手动的拨动调节杆13，使得滑动连接块12在滑槽11的内部滑动，进而调整调节杆13的高度，调节杆13高度调整时会带动温室中一端的遮光布24高度抬升，使得温室一端被打开，便于工作人员打开温室，在温室滑动位移过程中，也避免位移中的遮光布24影响到种植物；在温室需要位移时，工作人员只需要转动锁紧转轴9，锁紧转轴9转动过程中滑块8与导向轨道4松开，便于温室在导向轨道4上滑动调整位置；工作人员还可以继续增加导向轨道4，多个导向轨道4可以进行拼接，嵌合片7嵌合设在内缩槽6的内侧，使得轨道保持在一条直线上，便于轨道拼接延长，便于工作人员在不拆卸温室的情况下调整温室的位置。以上所述仅为本发明的优选方案，并非作为对本发明的进一步限定，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的各种等效变化均在本发明的保护范围之内。
