标题title
一种建筑基坑维护板
摘要abst
本发明公开了一种建筑基坑维护板，包括板体，板体靠近基坑侧壁的侧面上固定连接有燕尾块，板体靠近基坑侧壁的一侧设置有固定装置，固定装置包括连接块和固定于连接块上的插管，连接块靠近板体的侧面上开设有燕尾槽，燕尾块竖向滑动设置于燕尾槽内，插管插设于基坑侧壁内。本申请具有提高维护板的稳定性，从而提高工作人员施工的安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑基坑维护板，其特征在于：包括板体，所述板体靠近基坑侧壁的侧面上固定连接有燕尾块，所述板体靠近基坑侧壁的一侧设置有固定装置，所述固定装置包括连接块和固定于连接块上的插管，所述连接块靠近所述板体的侧面上开设有燕尾槽，所述燕尾块竖向滑动设置于所述燕尾槽内，所述插管插设于基坑侧壁内。2.根据权利要求1所述的一种建筑基坑维护板，其特征在于：所述插管上开设有滑动孔，所述滑动孔内滑动设置有插块，所述插管内设置有可将所述插块的一端推出插管的推力机构。3.根据权利要求2所述的一种建筑基坑维护板，其特征在于：所述插块位于所述插管内部的一端设置有第一斜面，所述第一斜面位于所述插块靠近所述连接块的一侧，所述推力机构包括滑动设置于所述插管内的推杆，所述推杆远离所述连接块的一端设置有第二斜面，所述第二斜面与所述第一斜面相抵触，所述推杆远离所述插块的一端穿过所述连接块并延伸至所述燕尾槽内，所述推杆远离所述插块的一端设置有第三斜面，所述第三斜面位于所述推杆的顶部。4.根据权利要求3所述的一种建筑基坑维护板，其特征在于：所述插块位于所述插管内侧的一端开设有让位槽，所述推杆靠近所述插块的一端固定连接有可插设于所述让位槽内的连接杆，所述连接杆远离所述推杆的一端固定连接有解锁板，所述解锁板位于所述插块远离所述连接块的一侧，所述插块远离所述连接块的侧面上开设有解锁槽，所述解锁槽的底部内壁上设置有第四斜面，所述解锁板靠近所述插块的侧面上设置有可与所述第四斜面相抵触的第五斜面。5.根据权利要求4所述的一种建筑基坑维护板，其特征在于：所述插管的内壁上开设有限位槽，所述推杆的侧面上固定连接有限位块，所述限位块滑动设置于所述限位槽内。6.根据权利要求5所述的一种建筑基坑维护板，其特征在于：所述限位槽内设置有复位弹簧，所述复位弹簧的一端抵触于所述限位槽远离所述连接块的内壁上，所述复位弹簧的另一端抵触于所述限位块远离所述连接块侧面上。7.根据权利要求2所述的一种建筑基坑维护板，其特征在于：所述滑动孔的内周壁上开设有挡槽，所述插块的侧壁上固定连接有挡块，所述挡块滑动设置于所述挡槽内。8.根据权利要求2所述的一种建筑基坑维护板，其特征在于：所述插块远离所述插管轴心线的一端固定连接有椎体，所述椎体的顶点朝向远离所述插管轴心线的方向。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备的领域，尤其是涉及一种建筑基坑维护板。背景技术在建筑物的施工过程中，为了保证地下基坑内施工的安全性，通常会在基坑的侧璧上搭建钢板桩维护板对施工环境进行保护。在相关技术中公告号为CN213086814U的中国实用新型明专利，其公开了一种基坑开挖钢板桩支护结，包括若干个插设于地面的钢板桩，若千个钢板桩合围成基坑护围，基坑护围呈长方形设置，钢板桩朝向基坑围护内侧的一面设置有槽钢条，基坑围护两侧的槽钢条之间设置有若千个用于支撑槽钢条的支撑杆，槽钢条呈水平设置，槽钢条的开口一侧与钢板桩抵接，槽钢条内于支撑杆相对一侧固定连接有若干根用于加强槽钢条强度的肋条。针对上述相关技术，在槽钢条和支撑杆的支撑作用下，使两侧的维护板抵靠在基坑的侧壁上，但是由于基坑侧壁往往不够平坦，导致一些维护板与基坑侧壁之间出现间隙，当基坑侧壁上的土石掉落时，增加了维护板的不稳定性，从而降低了工作人员施工的安全性。发明内容为了提高维护板的稳定性，从而提高工作人员施工的安全性，本申请提供一种建筑基坑维护板。本申请提供的一种建筑基坑维护板采用如下的技术方案：一种建筑基坑维护板，包括板体，所述板体靠近基坑侧壁的侧面上固定连接有燕尾块，所述板体靠近基坑侧壁的一侧设置有固定装置，所述固定装置包括连接块和固定于连接块上的插管，所述连接块靠近所述板体的侧面上开设有燕尾槽，所述燕尾块竖向滑动设置于所述燕尾槽内，所述插管插设于基坑侧壁内。通过采用上述技术方案，燕尾块固定于维护板上，连接块与插管相固定，燕尾槽开设于连接块上，燕尾块滑动设置于燕尾槽内，从而阻碍维护板与连接块向脱离，插管插设于基坑侧壁内，使维护板与基坑侧壁之间连接的更加紧固，提高维护板的稳定性，从而提高工作人员施工的安全性。优选的，所述插管上开设有滑动孔，所述滑动孔内滑动设置有插块，所述插管内设置有可将所述插块的一端推出插管的推力机构。通过采用上述技术方案，在推力机构的推力作用下，插块插设于基坑周围的土石结构中，使固定装置更加稳固的插设于基坑侧壁上，进而提高了维护板的稳定性。优选的，所述插块位于所述插管内部的一端设置有第一斜面，所述第一斜面位于所述插块靠近所述连接块的一侧，所述推力机构包括滑动设置于所述插管内的推杆，所述推杆远离所述连接块的一端设置有第二斜面，所述第二斜面与所述第一斜面相抵触，所述推杆远离所述插块的一端穿过所述连接块并延伸至所述燕尾槽内，所述推杆远离所述插块的一端设置有第三斜面，所述第三斜面位于所述推杆的顶部。通过采用上述技术方案，在维护板的组合安装过程中，其中一个维护板竖直插设于已安装好的维护板侧部，实现维护板的相互连接，在维护板的连接过程中，当维护板上的燕尾块竖向插设于燕尾槽内时，燕尾块能够通过第三斜面将推杆向插管内推动，在第一斜面和第二斜面的抵触作用下，使推杆能够在维护板的安装连接过程中自动将插块从插管内推出并插设于基坑周围的土石结构中，从而阻碍固定装置脱离基坑侧壁，使固定装置更加稳固的插设于基坑侧壁上，进而提高了维护板的稳定性。优选的，所述插块位于所述插管内侧的一端开设有让位槽，所述推杆靠近所述插块的一端固定连接有可插设于所述让位槽内的连接杆，所述连接杆远离所述推杆的一端固定连接有解锁板，所述解锁板位于所述插块远离所述连接块的一侧，所述插块远离所述连接块的侧面上开设有解锁槽，所述解锁槽的底部内壁上设置有第四斜面，所述解锁板靠近所述插块的侧面上设置有可与所述第四斜面相抵触的第五斜面。通过采用上述技术方案，当推杆向插管外滑动时，在第四斜面和第五斜面的抵触作用下，解锁板能够带动插块向插管内滑移，从而将插块从基坑周围的土石结构中脱离，进而便于固定装置的拆卸和重复利用。优选的，所述插管的内壁上开设有限位槽，所述推杆的侧面上固定连接有限位块，所述限位块滑动设置于所述限位槽内。通过采用上述技术方案，限位块固定与所述推杆的侧面上，限位槽开设于插管的内壁上，限位块滑动设置于限位槽内，从而阻碍推杆脱离插管，提高了固定装置结构的稳固性。优选的，所述限位槽内设置有复位弹簧，所述复位弹簧的一端抵触于所述限位槽远离所述连接块的内壁上，所述复位弹簧的另一端抵触于所述限位块远离所述连接块侧面上。通过采用上述技术方案，复位弹簧的一端抵触于限位槽远离连接块的内壁上，复位弹簧的另一端抵触于限位块远离连接块侧面上，当相邻的两个维护板相拆离时，燕尾块从燕尾槽内抽出，在复位弹簧的弹力作用下，推杆向插管外滑动，进而使相邻的两个维护板相拆离时解锁板能够自动使插块向插管内滑动，从而便于工作人员将固定装置从基坑周围的土石结构中抽出，便于固定装置的拆卸和重复利用。优选的，所述滑动孔的内周壁上开设有挡槽，所述插块的侧壁上固定连接有挡块，所述挡块滑动设置于所述挡槽内。通过采用上述技术方案，挡槽开设于滑动孔的内周壁上，挡块固定连接于插块的侧壁上，挡块滑动设置于挡槽内，从而阻碍插块脱离插管，提高了固定装置结构的稳固性。优选的，所述插块远离所述插管轴心线的一端固定连接有椎体，所述椎体的顶点朝向远离所述插管轴心线的方向。通过采用上述技术方案，椎体固定于插块远离插管轴心线的一端，从而便于插块插入到基坑周围的土石结构中。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 燕尾块固定于维护板上，连接块与插管相固定，燕尾槽开设于连接块上，燕尾块滑动设置于燕尾槽内，从而阻碍维护板与连接块向脱离，插管插设于基坑侧壁内，使维护板与基坑侧壁之间连接的更加紧固，提高维护板的稳定性，从而提高工作人员施工的安全性；2. 在维护板的组合安装过程中，其中一个维护板竖直插设于已安装好的维护板侧部，实现维护板的相互连接，在维护板的连接过程中，当维护板上的燕尾块竖向插设于燕尾槽内时，燕尾块能够通过第三斜面将推杆向插管内推动，在第一斜面和第二斜面的抵触作用下，使推杆能够在维护板的安装连接过程中自动将插块从插管内推出并插设于基坑周围的土石结构中，从而阻碍固定装置脱离基坑侧壁，使固定装置更加稳固的插设于基坑侧壁上，进而提高了维护板的稳定性；3. 复位弹簧的一端抵触于限位槽远离连接块的内壁上，复位弹簧的另一端抵触于限位块远离连接块侧面上，当相邻的两个维护板相拆离时，燕尾块从燕尾槽内抽出，在复位弹簧的弹力作用下，推杆向插管外滑动，进而使相邻的两个维护板相拆离时解锁板能够自动使插块向插管内滑动，从而便于工作人员将固定装置从基坑周围的土石结构中抽出，便于固定装置的拆卸和重复利用。附图说明图1是本申请实施例中基坑围护板的结构示意图。图2是本申请实施例中固定装置的剖视图。图3是图2中A处的局部放大图。附图标记说明：1、板体；2、燕尾块；3、固定装置；31、连接块；311、燕尾槽；32、插管；321、滑动孔；322、挡槽；323、限位槽；33、插块；331、第一斜面；332、让位槽；333、解锁槽；3331、第四斜面；334、椎体；335、挡块；34、推力机构；341、推杆；342、第二斜面；343、第三斜面；344、连接杆；345、解锁板；346、第五斜面；347、限位块；348、复位弹簧。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑基坑维护板。参照图1和图2所示，维护板包括板体1，板体1的侧面上焊接固定有燕尾块2，燕尾块2位于板体1靠近基坑侧壁的一侧，燕尾块2的长度方向竖直设置，板体1靠近基坑侧壁的一侧设置有固定装置3，固定装置3包括连接块31、插管32、插块33和推力机构34。参照图1和图2所示，连接块31靠近板体1的侧面上开设有燕尾槽311，燕尾槽311的长度方向竖直设置，燕尾槽311连通于连接块31的顶面和底面，燕尾块2滑动设置于燕尾槽311内。插管32焊接固定于连接块31远离板体1的侧面上，插管32的轴心线水平设置，插管32远离板体1的一端为锥状。参照图3所示，插管32的顶部竖直开设有连通于插管32内侧和外侧的滑动孔321，插块33滑动设置于滑动孔321内，滑动孔321的内周壁上开设有两个挡槽322，两个挡槽322对称设置于滑动孔321内相对立的两个侧面上，插块33的侧壁上固定连接有两个挡块335，两个挡块335对称设置于插块33相互远离的两个侧面上，两个挡块335分别滑动设置于两个挡槽322内，从而阻碍插块33脱离插管32。参照图2和图3所示，插块33远离第一斜面331的一端固定连接有椎体334，椎体334的顶点朝向远离插管32轴心线的方向。插块33位于插管32内部的一端设置有第一斜面331，第一斜面331位于插块33靠近连接块31的一侧。参照图2和图3所示，推力机构34包括推杆341。推杆341水平滑动设置于插管32内，推杆341远离连接块31的一端设置有第二斜面342，第二斜面342与第一斜面331相抵触，推杆341远离插块33的一端穿过连接块31并延伸至燕尾槽311内，推杆341远离插块33的一端设置有第三斜面343，第三斜面343位于推杆341的顶部。参照图2和图3所示，推杆341靠近插块33的一端固定连接有连接杆344，连接杆344位于第二斜面342的㡳部，连接杆344的长度方向与推杆341的长度方向平行，所述插块33位于所述插管32内侧的一端开设有让位槽332，当插块33向插管32内滑动时，连接杆344插设于让位槽332内。连接杆344远离推杆341的一端固定连接有解锁板345，解锁板345竖直设置于插管32内，解锁板345位于插块33远离连接块31的一侧。参照图1和图3所示，插块33远离连接块31的侧面上开设有解锁槽333，解锁槽333的底部内壁上设置有第四斜面3331，解锁板345靠近插块33的侧面上设置有第五斜面346，当推杆341向插管32外滑动时，推杆341带动连接杆344和解锁板345向靠近板体1的方向移动，使第五斜面346与第四斜面3331的下部相抵触。参照图2所示，插管32的内壁上开设有限位槽323，推杆341的侧面上固定连接有限位块347，限位块347滑动设置于限位槽323内。限位槽323内设置有复位弹簧348，复位弹簧348的一端抵触于限位槽323远离连接块31的内壁上，复位弹簧348的另一端抵触于限位块347远离连接块31侧面上。本申请实施例一种建筑基坑维护板的实施原理为：在维护板的组合安装过程中，其中一个维护板竖直插设于已安装好的维护板侧部，实现维护板的相互连接，在维护板的连接过程中，当维护板上的燕尾块2竖向插设于燕尾槽311内时，燕尾块2能够通过第三斜面343将推杆341向插管32内推动，在第一斜面331和第二斜面342的抵触作用下，使推杆341能够在维护板的安装连接过程中自动将插块33从插管32内推出并插设于基坑周围的土石结构中，从而阻碍固定装置3脱离基坑侧壁，使固定装置3更加稳固的插设于基坑侧壁上，进而提高了维护板的稳定性，提高工作人员施工的安全性。当推杆341向插管32外滑动时，在第四斜面3331和第五斜面346的抵触作用下，解锁板345能够带动插块33向插管32内滑移，从而将插块33从基坑周围的土石结构中脱离，进而便于固定装置3的拆卸和重复利用。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
