标题title
一种高速公路路肩排水装置
摘要abst
本发明提供了一种高速公路路肩排水装置，包括路面和设置在路面两侧的路肩，路肩上等间距的设置有多个空腔，每个空腔内安装有一个排水单元，排水单元包括基板、挡板、支架、触发球体和排水板，基板上开设有两个进水口，挡板和进水口相互配套使用，每个挡板的底侧固定有一个牵引绳，牵引绳的另一端穿过支架的外侧端，触发球体上固定有连接绳，触发球体通过连接绳与每个挡板的牵引绳之间连接。本发明通过路肩上等间距的设置有多个排水单元，在内部通过触发球体完成挡板的开合控制，既能拉动较低处的挡板的牵引绳活动，又能拉动较高处的挡板的牵引绳活动，使得两个进水口能灵活调整，增加了排水效率，便于完成路面上的灵活排水选择过程。
权利要求书clms
1.一种高速公路路肩排水装置，包括路面和设置在路面两侧的路肩，其特征在于：所述路肩上等间距的设置有多个空腔，每个所述空腔内安装有一个排水单元；所述排水单元包括基板、挡板、支架、触发球体和排水板，所述基板固定在空腔内靠近路面的一侧，所述基板上开设有两个进水口，所述基板内在每个进水口的顶侧固定有支架，所述支架内侧固定有两个铰接座，所述挡板设置有两个且其分别转动连接在支架内的铰接座内，所述挡板和所述进水口相互配套使用；每个所述挡板的底侧固定有一个牵引绳，所述牵引绳的另一端穿过支架的外侧端，所述触发球体上固定有连接绳，所述触发球体通过连接绳与每个挡板的牵引绳之间连接；所述排水板安装在路肩的空腔内的另一侧，用于完成排水作用。2.根据权利要求1所述的一种高速公路路肩排水装置，其特征在于，所述支架的另一端底侧固定有弧形杆，所述弧形杆所在的圆心在所述铰接座的转轴中心线上，且所述弧形杆的另一端固定在基板内侧进水口的下方处，所述挡板的底侧固定有滑块，所述滑块滑动连接在弧形杆上。3.根据权利要求1所述的一种高速公路路肩排水装置，其特征在于，所述支架的底面还安装有弧形弹簧复位杆，所述弧形弹簧复位杆的另一端活动连接在挡板的内侧。4.根据权利要求1所述的一种高速公路路肩排水装置，其特征在于，所述基板上在每个进水口上固定有滤渣网。5.根据权利要求1所述的一种高速公路路肩排水装置，其特征在于，所述触发球体为带有多个连通孔的中空球体结构，在所述触发球体内填充有重复使用的吸水棉，当降雨时期路肩空腔内湿气较大时，吸水棉吸水增加触发球体的重量，当降雨结束后路肩空腔内湿气较小时，吸水棉干燥使得触发球体的重量恢复。6.根据权利要求1所述的一种高速公路路肩排水装置，其特征在于，所述连接绳上固定有中间绳，所述中间绳另一端活动连接有顶端绳，较低处的挡板的牵引绳的另一端与所述连接绳的顶端之间固定连接，较高处的挡板的牵引绳的另一端与所述顶端绳的顶端之间固定连接。7.根据权利要求6所述的一种高速公路路肩排水装置，其特征在于，所述中间绳的顶端固定有防脱球，所述顶端绳的底端固定有防脱环，所述防脱球的外径大于所述防脱环的内径，所述中间绳和顶端绳之间通过防脱球和防脱环活动连接。8.根据权利要求6所述的一种高速公路路肩排水装置，其特征在于，所述连接绳、中间绳和顶端绳均为低弹性防水绳，且所述中间绳的长度大于触发球体自然状态时连接绳顶端和顶端绳底端之间的距离。9.根据权利要求1所述的一种高速公路路肩排水装置，其特征在于，所述排水板由透气孔板和活动板组成，所述透气孔板上开设有多个透气孔，通过所述透气孔完成空腔内部空间与路肩外部空间的连通，所述透气孔板的底侧开设有开口，所述活动板的顶端转动连接在开口内，且所述透气孔板自内而外转动。10.根据权利要求1所述的一种高速公路路肩排水装置，其特征在于，路肩的空腔内在每个进水口的底侧开设有导流面。
说明书desc
技术领域本发明属于高速公路排水装置技术领域，具体涉及一种高速公路路肩排水装置。背景技术路肩指的是位于车行道外缘至路基边缘，具有一定宽度的带状部分，包括硬路肩与保护性路肩，为保持车行道的功能和临时停车使用，并作为路面的横向支承。为了防止高速公路路面积水，需要在高速工具的路肩处设置排水机构。但是现有的路肩上设置的排水机构功能简单，不能根据降水情况对排水口的流量进行调整，而且为降雨时排水口长期处于开放状态，容易造成排水口堵塞，影响正常排水使用。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供一种高速公路路肩排水装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种高速公路路肩排水装置，包括路面和设置在路面两侧的路肩，所述路肩上等间距的设置有多个空腔，每个所述空腔内安装有一个排水单元；所述排水单元包括基板、挡板、支架、触发球体和排水板，所述基板固定在空腔内靠近路面的一侧，所述基板上开设有两个进水口，所述基板内在每个进水口的顶侧固定有支架，所述支架内侧固定有两个铰接座，所述挡板设置有两个且其分别转动连接在支架内的铰接座内，所述挡板和所述进水口相互配套使用；每个所述挡板的底侧固定有一个牵引绳，所述牵引绳的另一端穿过支架的外侧端，所述触发球体上固定有连接绳，所述触发球体通过连接绳与每个挡板的牵引绳之间连接；所述排水板安装在路肩的空腔内的另一侧，用于完成排水作用。进一步的，所述支架的另一端底侧固定有弧形杆，所述弧形杆所在的圆心在所述铰接座的转轴中心线上，且所述弧形杆的另一端固定在基板内侧进水口的下方处，所述挡板的底侧固定有滑块，所述滑块滑动连接在弧形杆上。进一步的，所述支架的底面还安装有弧形弹簧复位杆，所述弧形弹簧复位杆的另一端活动连接在挡板的内侧。进一步的，所述基板上在每个进水口上固定有滤渣网。进一步的，所述触发球体为带有多个连通孔的中空球体结构，在所述触发球体内填充有重复使用的吸水棉，当降雨时期路肩空腔内湿气较大时，吸水棉吸水增加触发球体的重量，当降雨结束后路肩空腔内湿气较小时，吸水棉干燥使得触发球体的重量恢复。进一步的，所述连接绳上固定有中间绳，所述中间绳另一端活动连接有顶端绳，较低处的挡板的牵引绳的另一端与所述连接绳的顶端之间固定连接，较高处的挡板的牵引绳的另一端与所述顶端绳的顶端之间固定连接。进一步的，所述中间绳的顶端固定有防脱球，所述顶端绳的底端固定有防脱环，所述防脱球的外径大于所述防脱环的内径，所述中间绳和顶端绳之间通过防脱球和防脱环活动连接。进一步的，所述连接绳、中间绳和顶端绳均为低弹性防水绳，且所述中间绳的长度大于触发球体自然状态时连接绳顶端和顶端绳底端之间的距离。进一步的，所述排水板由透气孔板和活动板组成，所述透气孔板上开设有多个透气孔，通过所述透气孔完成空腔内部空间与路肩外部空间的连通，所述透气孔板的底侧开设有开口，所述活动板的顶端转动连接在开口内，且所述透气孔板自内而外转动。进一步的，路肩的空腔内在每个进水口的底侧开设有导流面。本发明与现有技术相比具有以下优点：本发明通过路肩上等间距的设置有多个排水单元，排水单元的进水口与挡板配合使用，在内部通过触发球体完成挡板的开合控制，触发球体为带有多个连通孔的中空球体结构，在触发球体内填充有重复使用的吸水棉，吸水棉能多次重复吸水和干燥使用，触发球体上固定有连接绳，连接绳上固定有中间绳，中间绳另一端活动连接有顶端绳，较低处的挡板的牵引绳的另一端与连接绳的顶端之间固定连接，较高处的挡板的牵引绳的另一端与顶端绳的顶端之间固定连接，在降水量较小时，触发球体内的吸水棉吸水量较小，触发球体的重量增加较小，因而触发球体下降距离较小，从而带动连接绳的下拉距离较小，此时仅仅拉动较低处的挡板的牵引绳活动，从而打开较低处的挡板，使得较低处的进水口进水，然后通过另一侧排水；当降水量较大且持续时间较长时，触发球体内的吸水棉吸水量较大，触发球体的重量增加较多，因而触发球体下降距离较大，从而带动连接绳的下拉距离较大，此时既能拉动较低处的挡板的牵引绳活动，又能拉动较高处的挡板的牵引绳活动，从而打开两个挡板，使得两个进水口同步进水，增加了排水效率，便于完成路面上的灵活排水选择过程。附图说明图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明图1中A出结构放大图；图3是本发明图1中B出结构放大图。附图标记说明：1-路面；2-路肩；3-基板；31-进水口；4-挡板；41-耐磨层；42-牵引绳；5-支架；51-铰接座；52-弧形杆；53-弧形弹簧复位杆；6-触发球体；61-连接绳；62-中间绳；63-顶端绳；64-防脱环；65-防脱球；7-排水板；71-透气孔板；72-活动板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-3所示，本发明提供一种技术方案：一种高速公路路肩排水装置，包括路面1和设置在路面1两侧的路肩2，所述路肩2上等间距的设置有多个空腔，空腔将路肩2的两侧贯通，用于完成路面1上的积水排到路肩2外侧的作用。每个所述空腔内安装有一个排水单元，排水单元的间距根据当地的降水次数和降水量的信息设置，降水频繁且单次降水量较大地区的路面上，排水单元的间距设置较小的，降水少地区的路面上，排水单元的间距设置较大。所述排水单元包括基板3、挡板4、支架5、触发球体6和排水板7。所述基板3固定在空腔内靠近路面1的一侧，所述基板3上开设有两个进水口31，所述基板3上在每个进水口31上固定有滤渣网，通过滤渣网能避免杂质通过雨水进入到路肩2的空腔内，对正常的排水造成影响。所述基板3内在每个进水口31的顶侧固定有支架5，所述支架5内侧固定有两个铰接座51，所述挡板4设置有两个且其分别转动连接在支架5内的铰接座51内，所述挡板4和所述进水口31相互配套使用，在挡板4外侧固定有柔性的耐磨层41，柔性的耐磨层41能增加挡板4与进水口之间的接触面积，从而能在非使用期将进水口31关闭，能避免排水单元的进水口31处于常开状态而引起的杂质堵塞的现象。每个所述挡板4的底侧固定有一个牵引绳42，所述牵引绳42的另一端穿过支架5的外侧端，通过牵引绳42能将挡板4拉动在铰接座51内转动，从而将进水口31打开。为了使得非排水使用状态时将进水口31关闭，所述支架5的底面还安装有弧形弹簧复位杆53，所述弧形弹簧复位杆53的另一端活动连接在挡板4的内侧，在弧形弹簧复位杆53的作用下使得自然状态下挡板4抵在进水口31处，完成进水口31的关闭。为了使得挡板4转动时状态稳定，所述支架5的另一端底侧固定有弧形杆52，所述弧形杆52所在的圆心在所述铰接座51的转轴中心线上，且所述弧形杆52的另一端固定在基板3内侧进水口31的下方处，所述挡板4的底侧固定有滑块41，所述滑块41滑动连接在弧形杆52上。所述触发球体6为带有多个连通孔的中空球体结构，在所述触发球体6内填充有重复使用的吸水棉，吸水棉能多次重复吸水和干燥使用，当降雨时期路肩2空腔内湿气较大时，吸水棉吸水增加触发球体6的重量，当降雨结束后路肩2空腔内湿气较小时，吸水棉干燥使得触发球体6的重量恢复。所述触发球体6上固定有连接绳61，所述连接绳61上固定有中间绳62，所述中间绳62另一端活动连接有顶端绳63，具体的所述中间绳62的顶端固定有防脱球65，所述顶端绳63的底端固定有防脱环64，所述防脱球65的外径大于所述防脱环64的内径，且所述中间绳62的长度大于触发球体6自然状态时连接绳61顶端和顶端绳63底端之间的距离，所述中间绳62和顶端绳63之间通过防脱球65和防脱环64活动连接。较低处的挡板4的牵引绳42的另一端与所述连接绳61的顶端之间固定连接，较高处的挡板4的牵引绳42的另一端与所述顶端绳63的顶端之间固定连接，在降水量较小时，触发球体6内的吸水棉吸水量较小，触发球体6的重量增加较小，因而触发球体6下降距离较小，从而带动连接绳61的下拉距离较小，此时仅仅拉动较低处的挡板4的牵引绳42活动，从而打开较低处的挡板4，使得较低处的进水口31进水，然后通过另一侧排水；当降水量较大且持续时间较长时，触发球体6内的吸水棉吸水量较大，触发球体6的重量增加较多，因而触发球体6下降距离较大，从而带动连接绳61的下拉距离较大，此时既能拉动较低处的挡板4的牵引绳42活动，又能拉动较高处的挡板4的牵引绳42活动，从而打开两个挡板4，使得两个进水口31同步进水，增加了排水效率。为了利于触发球体6能正常使用，所述连接绳61、中间绳62和顶端绳63均为低弹性防水绳。所述排水板7由透气孔板71和活动板72组成，所述透气孔板71上开设有多个透气孔，通过所述透气孔完成空腔内部空间与路肩外部空间的连通，即在降水初期，空气中湿度较大，从而湿气通过透气孔进入空腔内，使得触发球体6内的吸水棉能吸水增加重量，完成初期较低处的进水口31的打开。所述透气孔板71的底侧开设有开口，所述活动板72的顶端转动连接在开口内，且所述透气孔板71自内而外转动，在进水口31进水后，路肩2的空腔内在每个进水口31的底侧开设有导流面，通过导流面将水导流至活动板72处，在水的重力作用下使得活动板72自内而外打开，进行排水，当进水量较大时，透气孔板71能同步完成排水作用，利于提高排水效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
