标题title
基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统及其控制方法
摘要abst
本发明属于隧道通风技术领域，具体涉及一种基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统及其控制方法，其中系统包括若干竖井、斜井、太阳能发电装置、蓄电装置和隧道风机，太阳能发电装置与蓄电装置连接，竖井下部内设有电热装置，竖井上设有若干可变形为向内侧鼓起的变形部，变形部连接有驱动装置，变形部一侧设有气孔，气孔处设有闸门装置，斜井一端连通气孔，斜井另一端连通至相邻竖井；蓄电装置与电热装置、驱动装置电连接；还包括控制驱动装置、闸门装置以及鼓风机的中控系统，中控系统还连接有若干风速检测装置以及若干有害气体检测装置。本发明的技术方案能够强化高海拔隧道通风效果、节能减排。
权利要求书clms
1.基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统，其特征在于：包括若干竖井、斜井、太阳能发电装置、蓄电装置和隧道风机，太阳能发电装置与蓄电装置连接，竖井下部内设有电热装置，竖井上设有若干可变形为向内侧鼓起的变形部，变形部连接有驱动装置，变形部一侧设有气孔，气孔处设有闸门装置，斜井一端连通气孔，斜井另一端连通至相邻竖井；蓄电装置与电热装置、驱动装置电连接；还包括控制驱动装置、闸门装置以及鼓风机的中控系统，中控系统还连接有若干风速检测装置以及若干有害气体检测装置。2.根据权利要求1所述的基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统，其特征在于：变形部包括固定环、滑动环和若干丝杠机构，丝杠机构沿滑动环的外周均布，丝杠机构包括丝杠、丝杠螺母和丝杠电机，丝杠与滑动环的轴线平行，丝杠螺母可拆卸连接在滑动环的外壁上，丝杠电机连接丝杠；还包括若干弹簧板，沿滑动环周向分布，弹簧板两侧分别与固定环和滑动环连接，弹簧板具有向内侧弯曲的趋势，所述气孔开设在至少一块弹簧板上，相邻弹簧板之间的缝隙通过密封膜密封；所述闸门装置包括对风管和闸板，对风管连通气孔，对风管远离气孔的一端与滑动环固定且与闸板相抵，闸板上包括封孔板和与气孔相配合的过风孔。3.根据权利要求1所述的基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统，其特征在于：变形部包括C字形的气囊，气囊的上下两侧设有裙边，裙边固定连接到竖井上，气囊连接有充气泵，蓄电装置为充气泵供电，气囊上设有放气阀，放气阀为电磁阀，充气泵和电磁阀与中控系统连接，C字形的缺口侧朝向斜井的端口。4.根据权利要求1所述的基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统，其特征在于：竖井包括至少两个变形部，竖井之间设有至少两个斜井，至少一个斜井倾斜向上设置，至少一个斜井倾斜向下设置。5.根据权利要求1所述的基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统，其特征在于：蓄电装置包括主蓄电装置和副蓄电装置，主蓄电装置与发电风机、鼓风机、电热装置和驱动装置电连接，副蓄电装置与中控系统电连接。6.根据权利要求1所述的基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统，其特征在于：电热装置包括电热网，电热网为PTC加热器，电热网呈平板式的网状结构，电热网垂直于竖井的轴线安装。7.根据权利要求1所述的基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统，其特征在于：还包括风力发电机，风力发电机与蓄电装置电连接，风力发电机安装于竖井中。8.基于物联网的太阳能风泵隧道通风控制方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、中控系统实时获取风速检测装置的风速数据以及有害气体检测装置的气体浓度数据；S2、中控系统基于风速数据判断风速是否低于第一风速阈值，若低于第一风速阈值，标记对应风速检测装置，并确定其安装位置；还基于气体浓度数据判断有害气体浓度是否高于第一浓度阈值，若高于第一浓度阈值，标记对应有害气体检测装置，并确定其安装位置；中控系统基于标记的风速检测装置的安装位置或有害气体检测装置的安装位置，确定最近距离的竖井，并标记为控制竖井；S3、中控系统启动控制竖井对应的电热装置和一个变形部。9.根据权利要求8所述的基于物联网的太阳能风泵隧道通风控制方法，其特征在于：还包括步骤：S4、中控系统获取标记的风速检测装置的风速数据或标记的有害气体检测装置的气体浓度数据，判断风速是否低于第一风速阈值，或有害气体浓度是否高于第一浓度阈值；S5、若满足风速低于第一风速阈值或害气体浓度高于第一浓度阈值中的一项，中控系统启动控制竖井对应的另一个变形部。10.根据权利要求9所述的基于物联网的太阳能风泵隧道通风控制方法，其特征在于：还包括步骤：S6、中控系统再次获取标记的风速检测装置的风速数据或标记的有害气体检测装置的气体浓度数据，判断风速是否仍然低于第一风速阈值，或有害气体浓度是否仍然高于第一浓度阈值；S7、若满足风速仍然低于第一阈值或害气体浓度仍然高于第一浓度阈值中的一项，中控系统将当前控制竖井相邻的竖井重新标记为控制竖井；并重复执行步骤S3-S5；S8、重复执行步骤S6-S7，直至标记的风速检测装置的采集的风速高于第一风速阈值且标记的有害气体检测装置采集的害气体浓度低于第一浓度阈值。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道通风技术领域，具体涉及一种基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统及其控制方法。背景技术高海拔、大埋深是高海拔地区隧道的普遍特点，高海拔地区隧道轨面高程集中在2000～4500m，最大埋深可达2000m。在我国在建或者拟建的川藏铁路线上，隧线比可高达80％以上，隧道长度往往超过20km，甚至30km，再加上低温、低压、低氧等不利条件以及对脆弱的生态环境保护等条件，对于隧道的通风换气也带来了极高的挑战性。根据经验，对于短隧道采用自然通风的方式既经济又实用，而对于长大隧道而言，由于其长度过长，传统的自然通风方式，无法保证隧道内充分通风，因而一般要采用隧道风机和竖井结合的通风方式来增压增风，而隧道风机加大了耗能，这对于能源紧缺的高海拔地区来说，无疑极大地增加了运行成本，而如果过多地引入外部能源供给也不利于对高海拔地区脆弱生态环境的保护。而且，如果隧道内一旦某些区段的隧道风机发生故障，或者发生火灾，或者风压不足，有害废气无法及时排出，再加上低氧的不利条件，容易对线上运行列车上的人员带来安全威胁，即使安全监测人员/系统及时发现了问题并通知维修人员，由于地处偏远，维修人员也很难短时间到达现场，无疑又增加了安全运行的成本和风险。而高海拔地区普遍自然风条件好，光照充足，若能充分利用，将强化高海拔隧道通风效果、节能减排以及保护高海拔生态环境等方面发挥重要的作用。发明内容本发明意在提供一种基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统及其控制方法，以强化高海拔隧道通风效果、节能减排。为了达到上述目的，本发明是这样实现的：基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统，包括若干竖井、斜井、太阳能发电装置、蓄电装置和隧道风机，太阳能发电装置与蓄电装置连接，竖井下部内设有电热装置，竖井上设有若干可变形为向内侧鼓起的变形部，变形部连接有驱动装置，变形部一侧设有气孔，气孔处设有闸门装置，斜井一端连通气孔，斜井另一端连通至相邻竖井；蓄电装置与电热装置、驱动装置电连接；还包括控制驱动装置、闸门装置以及鼓风机的中控系统，中控系统还连接有若干风速检测装置以及若干有害气体检测装置。本方案的工作原理及有益效果在于：将风速检测装置、有害气体检测装置、隧道风机沿隧道均布安装。高海拔地区光照充足，太阳能发电装置将太阳能转换成电能并将其储存到蓄电装置中，以用于给隧道中各个装置供电，减少能源消耗，减少碳排放，进而保护高海拔生态环境。电池给电热装置供电后，电热装置对竖井下部内部空气加热，竖井内形成烟囱效应，从而构成太阳能风泵，加强气体在竖井内由下到上高速运动，加强隧道的通风效果。通过风速检测装置和有害气体检测装置检测隧道内的风速和有害气体量。当检测到某一区段内的风速过小或者存在的有害气体含量过高时，中控系统则启动最靠近该区段的竖井的驱动装置以及对应气孔上的闸门装置，驱动装置驱动变形部变形向内侧鼓起，同变形部上侧和下侧的竖井部分形成文丘里管，该竖井在文丘里效应的作用下，从其他竖井抽取风量，加强该竖井的烟囱效应，从而实现各隧道各区段之间的通风互补，进一步强化高海拔隧道通风效果。如果补充的通风效果还不够，则可以让多个竖井上的变形部同时鼓起形成文丘里管，此时相当于多个竖井之间抽取风量的串联，抽取风量和风速都会从相对于该区段竖井由远到近地累加，从而间接地实现从多个竖井中抽取风量，再一步强化该区段内的通风效果。在不需要抽取风量时，则控制驱动装置反向运动，变形部不再鼓起。在抽取风量时，变形部只需要保持形状即可，相对于直接采用风泵抽取来说，更节省能源，也不会产生污染物的排放，更利于高海拔地区的生态环境保护；整个装置的结构也很简单，方便安装和维修，也更节省施工成本。可选地，变形部包括固定环、滑动环和若干丝杠机构，丝杠机构沿滑动环的外周均布，丝杠机构包括丝杠、丝杠螺母和丝杠电机，丝杠与滑动环的轴线平行，丝杠螺母可拆卸连接在滑动环的外壁上，丝杠电机连接丝杠；还包括若干弹簧板，沿滑动环周向分布，弹簧板两侧分别与固定环和滑动环连接，弹簧板具有向内侧弯曲的趋势，所述气孔开设在至少一块弹簧板上，相邻弹簧板之间的缝隙通过密封膜密封；所述闸门装置包括对风管和闸板，对风管连通气孔，对风管远离气孔的一端与滑动环固定且与闸板相抵，闸板上包括封孔板和与气孔相配合的过风孔。固定环用于与竖井的下部固定，滑动环滑动连接在固定化下方的竖井外壁上，闸板用于安装在斜井口且与滑动环的滑动方向平行，过风孔在下，封孔板在上，过风孔与斜井连通。丝杠电机转动带动滑动环上下往复运动，滑动环上移，带动弹簧板向内侧弯曲，形成文丘里管，滑动环带动对风管从风孔板向过风孔移动，直至对风管与过风孔对齐，丝杠电机停止，该竖井即可通过斜井向邻近斜井抽取风量。电机反转，滑动环复位，弹簧板恢复平直，对风管与封孔板相抵，则停止抽取风量。可选地，变形部包括C字形的气囊，气囊的上下两侧设有裙边，裙边固定连接到竖井上，气囊连接有充气泵，蓄电装置为充气泵供电，气囊上设有放气阀，放气阀为电磁阀，充气泵和电磁阀与中控系统连接，C字形的缺口侧朝向斜井的端口。C字形的缺口侧形成为气孔，气囊未充气时呈干瘪状态且纵向上保持一定的平直度，闸门装置关闭，气流则在竖井中正常流动。当中控系统关闭放气阀并启动充气泵对气囊充气后，气囊鼓起后与竖井构成文丘里管，中控系统打开闸门装置，气囊处形成文丘里效应，从C字形的缺口处向邻近竖井抽取风量。关闭充气泵后，打开放气阀，即可让气囊复瘪。可选地，竖井包括至少两个变形部，竖井之间设有至少两个斜井，至少一个斜井倾斜向上设置，至少一个斜井倾斜向下设置。便于从竖井两侧的相邻竖井中分别或者同时抽取风量。可选地，蓄电装置包括主蓄电装置和副蓄电装置，主蓄电装置与发电风机、鼓风机、电热装置和驱动装置电连接，副蓄电装置与中控系统电连接。将为中控系统供电的副蓄电装置独立出来，优先保障中控系统的供电。可选地，电热装置包括电热网，电热网为PTC加热器，电热网呈平板式的网状结构，电热网垂直于竖井的轴线安装。PTC加热器为陶瓷加热器，有热阻小、换热效率高的优点，是一种自动恒温、省电的电加热器，它还具有长期的电热稳定性，通电不会发红，着火，不耗氧，无火灾危险，无明火，不耗氧，对电压波动不敏感，使用电压范围宽，非常适用于高寒地区使用。电热网呈平板式的网状结构，一方面便于空气在穿过电热网时被加热，另一方面也可以利用电热网形成阻拦结构，防止竖井中的坠落物掉入隧道中。可选地，还包括风力发电机，风力发电机与蓄电装置电连接，风力发电机安装于竖井中。利用竖井内的风力进行发电，可以与太阳能发电装置进行能量互补。在本发明的另一个方面中，基于物联网的太阳能风泵隧道通风方法，包括如下步骤：S1、中控系统实时获取风速检测装置的风速数据以及有害气体检测装置的气体浓度数据；S2、中控系统基于风速数据判断风速是否低于第一风速阈值，若低于第一风速阈值，标记对应风速检测装置，并确定其安装位置；还基于气体浓度数据判断有害气体浓度是否高于第一浓度阈值，若高于第一浓度阈值，标记对应有害气体检测装置，并确定其安装位置；中控系统基于标记的风速检测装置的安装位置或有害气体检测装置的安装位置，确定最近距离的竖井，并标记为控制竖井；S3、中控系统启动控制竖井对应的电热装置和一个变形部。本方案通过风速检测装置和有害气体检测装置检测隧道内的风速和有害气体浓度。当检测到某一区段内的风速过小或者存在的有害气体浓度过高时，中控系统则确定提供数据的风速检测装置或有害气体检测装置的安装位置，进一步确定最近距离的竖井，再启动距离最近的竖井对应的电热装置和一个变形部，使竖井部分形成文丘里管，该竖井在文丘里效应的作用下，从其他竖井抽取风量，加强该竖井的烟囱效应，从而实现各隧道各区段之间的通风互补，进一步强化高海拔隧道通风效果。可选地，还包括步骤：S4、中控系统获取标记的风速检测装置的风速数据或标记的有害气体检测装置的气体浓度数据，判断风速是否低于第一风速阈值，或有害气体浓度是否高于第一浓度阈值；S5、若满足风速低于第一风速阈值或害气体浓度高于第一浓度阈值中的一项，中控系统启动控制竖井对应的另一个变形部。通过启动两个变形部，可以进一步增强竖井的通风效果。可选地，还包括步骤：S6、中控系统再次获取标记的风速检测装置的风速数据或标记的有害气体检测装置的气体浓度数据，判断风速是否仍然低于第一风速阈值，或有害气体浓度是否仍然高于第一浓度阈值；S7、若满足风速仍然低于第一阈值或害气体浓度仍然高于第一浓度阈值中的一项，中控系统将当前控制竖井相邻的竖井重新标记为控制竖井；并重复执行步骤S3-S5；S8、重复执行步骤S6-S7，直至标记的风速检测装置的采集的风速高于第一风速阈值且标记的有害气体检测装置采集的害气体浓度低于第一浓度阈值。当单个竖井补充的通风效果还不够时，则可以让多个竖井上的变形部同时鼓起形成文丘里管，此时相当于多个竖井之间抽取风量的串联，抽取风量和风速都会从相对于该区段竖井由远到近地累加，从而间接地实现从多个竖井中抽取风量，再一步强化该区段内的通风效果。附图说明图1为本发明实施例一中基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统中竖井、斜井及变形部在地下的分布示意图；图2为本发明实施例一中基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统中竖井变形部处的结构示意图；图3为本发明实施例一中基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统中电热装置的结构示意图；图4为发明实施例一中基于物联网的太阳能风泵隧道通风控制方法的流程图；图5为本发明实施例二中基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统中竖井变形部处的结构示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的标记包括：竖井1、洞室2、斜井3、隧道4、变形部5、固定环501、滑动环502、丝杠机构503、伺服电机504、弹簧板505、密封膜506、对风管6、闸板7、滑槽8、封孔板9、过风孔10、主蓄电箱11、副蓄电箱12、骨架网13、网板1301、PTC加热棒1302、气囊14、裙边1401、内六角螺钉1402、安装槽1403、门型结构15。实施例一本实施例基本如图1、图2所示：基于物联网的太阳能风泵隧道通风系统，包括：若干直径为9m、由混凝土浇筑而成的竖井1，邻近隧道口的竖井1由于可直接从隧道口补充气量，因此邻近隧道口的竖井1上可只设置一个变形部5，其余竖井1均设置两个变形部5，每个变形部5对应一个斜井3，所有变形部5处均开挖有洞室2，竖井1贯通洞室2，斜井3一端也贯穿洞室2后与变形部5连通，斜井3分布于竖井1两侧，斜井3远离洞室2的一端向下倾斜并与相邻竖井1连通。变形部5包括固定环501、滑动环502和四个丝杠机构503，丝杠机构503沿滑动环502的外周均布，丝杠机构503包括丝杠、丝杠螺母和丝杠电机，丝杠与滑动环502的轴线平行，丝杠两端设有丝杠座，丝杠两端通过轴承转动安装到丝杠座上，丝杠座固定到洞室2的侧壁上，丝杠螺母则通过螺钉固定在滑动环502的外壁上，丝杠电机连接丝杠，丝杠电机为伺服电机504。竖井1位于洞室2内的部分断开并延伸到洞室2内形成竖井1桩，固定环501通过环氧树脂胶固定在洞室2顶部的竖井1桩上，滑动环502则滑动连接在洞室2底部竖井1桩上。每个变形部5包括十六块由65Mn钢制成的、3mm厚的弹簧板505，弹簧板505自然状态下中部拱起10mm～20mm，弹簧板505两端一体成型有连接板，连接板上开有螺钉孔。弹簧板505沿滑动环502周向分布，弹簧板505两侧的连接板分别与固定环501和滑动环502的内壁通过螺钉固定连接。相邻弹簧板505之间的缝隙通过密封膜506密封，密封膜506由乳胶制成，具有良好的柔性和弹性，密封膜506通过AB胶粘和固定在弹簧板505上。朝向斜井3口一侧的弹簧板505和密封膜506上的中部开有三个气孔。闸门装置包括闸板7和三根对风管6，闸板7上包括封孔板9和三个孔径比对风管6外径大20mm的过风孔10，封孔板9与闸板7一体成型，封孔板9位于过风孔10上方，闸板7竖向两侧滑动连接在滑槽8中，滑槽8固定到洞室2的侧壁上。对风管6为带钢丝圈的螺纹塑料管，对风管6的一端连通气孔对风管6的端部与弹簧板505或者密封膜506粘合固定并保持密封，对风管6远离气孔的一端平整，并通过支架固定在洞室2的侧壁上，同时与闸板7的封孔板9的部位相抵，封孔板9将对风管6的关口完全遮蔽。太阳能发电装置包括光伏发电板，光伏发电板布置于地面上，光伏发电板电连接至蓄电装置，蓄电装置包括主蓄电箱11和副蓄电箱12，主蓄电箱11和副蓄电箱12中都设有若干铅酸蓄电池，主蓄电箱11设有逆变器，逆变器将输出电源变为380V交流电，副蓄电箱12中设有直流变压器，直流变压器将输出电压变为12V、24V、48V三种电压的直流电。主蓄电箱11和副蓄电箱12外接380V交流电作为备用电源，以备在主蓄电箱11、副蓄电箱12失效时使用。风速检测装置为风速风向仪，本实施例采用JD-WQX2A风速风向仪，RS485通讯接口，并实时读取数据，有害气体检测装置为HRP-T1000系列的各型固定式气体检测仪，包含对瓦斯、一氧化碳、二氧化碳、二氧化硫、硫化氢、氨气、氮氧化合物等有害气体进行检测的型号，与气体检测仪配套的有害气体主机控制箱，有害气体主机控制箱有RS485通讯接口。副蓄电箱12对风速风向仪、气体检测仪供电。风速风向仪和气体检测仪均沿隧道4内壁固定均布安装，风速风向仪与风速风向仪之间间隔距离不大于200m，气体检测仪与气体检测仪之间距离不大于100m。这样，竖井1与竖井1之间则存在多个风速风向仪和气体检测仪。如图3所示，电热装置包括骨架网13，骨架网13由多块用金属管组成的扇形的网板1301拼接而成，不仅更容易加工和运输，而且强度高，可以作为拦网使用，阻拦竖井1内的可能的高空坠物。电热装置包括多块长条状的PTC加热棒1302，PTC加热棒1302平行于金属管放置并通过背部的螺钉固定在金属管上，PTC加热棒1302之间并联，及时部分PTC加热棒1302失效时，也不会导致整个竖井1烟囱效应消失，避免整体失效。PTC加热棒1302由主蓄电箱11供电，并由中控系统控制，中控系统为服务器。隧道4风机为射流风机，隧道4风机固定在隧道4顶部。隧道4风机由主蓄电箱11供电。具体实施过程为：常态情况下，隧道4风机开启，保持隧道4的基本通风，主蓄电箱11向每个竖井1中一半的PTC加热棒1302供电，让竖井1保持常年地通风。中控系统实时接收风速风向仪数据以及各个气体检测仪反馈回的实时数据，当中控系统监测到某一风速风向仪监测到的风速过小或者气体检测仪检测到某一有害气体浓度过高时，获取该风速风向仪或者该气体检测仪的安装位置，然后判断出最靠近该仪器的竖井1，中控系统启动该竖井1上的所有PTC加热棒1302加热，并且启动该竖井1其中一个变形部5内的伺服电机504转动，让丝杠螺母带动滑动环502和闸板7向上运动，弹簧板505大幅向竖井1内侧鼓起，密封膜506张拉开来但仍保持弹簧板505的周向密封，此时弹簧板505、密封膜506和竖井1构成文丘里管结构，闸板7上的过风孔10逐渐与对风管6的管口对齐，在文丘里效应的作用下，该竖井1通过斜向下的斜井3，将该斜井3连通的邻近的竖井1中的风量抽取到该竖井1中，增强该竖井1的通风量，从而加强该竖井1下方对应区域的隧道4的通风效果。如果通风效果加强得不够，则启动该竖井1内另一个变形部5的伺服电机504，从两侧的竖井1同时抽取风量。如果通风加强效果还不够，则启动邻近竖井1的伺服电机504和PTC加热棒1302，再通过提高邻近竖井1的风速来加强该竖井1抽取时的风速，从而进一步增加抽取风量，依次类推，在竖井1数量足够多的情况下，逐个启动多个竖井1的变形部5和PTC加热棒1302，可串联式地增加该竖井1的通风效果。伺服电机504反转后，滑动环502下移，闸板7复位，封孔板9将对风管6管口封闭，弹簧板505恢复形状。如图4所示，本实施例还提供基于物联网的太阳能风泵隧道通风方法，包括如下步骤：S1、中控系统实时获取风速检测装置的风速数据以及有害气体检测装置反馈回的气体浓度数据；具体的，本实施例中从直接从风速风向仪获取风速数据，从气体检测仪配套的有害气体主机控制箱获取气体浓度数据。S2、中控系统基于风速数据判断风速是否低于第一风速阈值，若风速低于第一风速阈值，标记对应风速检测装置，并确定标记的风速检测装置安装位置；第一风速阈值可根据隧道4的实际通风需求进行设置。中控系统还基于气体浓度数据判断有害气体浓度是否高于第一浓度阈值，若有害气体浓度高于第一浓度阈值，标记对应有害气体检测装置，并确定标记的有害气体检测装置的安装位置；有害气体包括瓦斯、一氧化碳、二氧化碳、二氧化硫、硫化氢、氨气、氮氧化合物中的一种或多种，本实施例包括上述全部，上述有害气体中的一种高于第一浓度阈值即视为有害气体浓度高于第一浓度阈值，在其他实施例中，还可以为每一种有害气体分别设置浓度阈值。中控系统基于标记的风速检测装置的安装位置或有害气体检测装置的安装位置，确定最近距离的竖井1，并标记为控制竖井1；本实施例中，每个风速风向仪，以及与有害气体主机控制箱连接的每个气体检测仪都具有唯一编号，在上传得风速数据与气体浓度数据中包含其编号，中控系统中还存储每个风速风向仪以及每个气体检测仪的安装位置，安装位置与其编号关联，安装位置还与距离最近的竖井1关联，中控系统通过风速数据、气体浓度数据中的编号即可确定对应风速风向仪、气体检测仪的安装位置，进一步，也就可以确定最近距离的竖井1。S3、中控系统启动控制竖井1对应的电热装置和一个变形部5；竖井1对应的电热装置包括多块长条状的PTC加热棒1302，本实施例中，一半数量的PTC加热棒1302处于一直开启的状态，中控系统只需要开启另一半数量的PTC加热棒1302。中控系统启动变形部5对应的伺服电机504，使丝杠螺母带动滑动环502和闸板7向上运动，闸板7上的过风孔10逐渐与对风管6的管口对齐。S4、中控系统获取标记的风速检测装置的风速数据或标记的有害气体检测装置的气体浓度数据，判断风速是否低于第一风速阈值，或有害气体浓度是否高于第一浓度阈值；S5、若满足风速低于第一风速阈值或害气体浓度高于第一浓度阈值中的一项，中控系统启动控制竖井1对应的另一个变形部5；具体的，中控系统启动另一个变形部5对应的伺服电机504，使丝杠螺母带动滑动环502和闸板7向上运动，闸板7上的过风孔10逐渐与对风管6的管口对齐。S6、中控系统再次获取标记的风速检测装置的风速数据或标记的有害气体检测装置的气体浓度数据，判断风速是否仍然低于第一风速阈值，或有害气体浓度是否仍然高于第一浓度阈值；S7、若满足风速仍然低于第一阈值或害气体浓度仍然高于第一浓度阈值中的一项，中控系统将当前控制竖井1相邻的竖井1重新标记为控制竖井1；并重复执行步骤S3-S5；S8、重复执行步骤S6-S7，直至标记的风速检测装置的采集的风速高于第一风速阈值且标记的有害气体检测装置采集的害气体浓度低于第一浓度阈值。在其他实施例中，还可以设置中控系统获取标记的风速检测装置的风速数据、获取标记的有害气体检测装置的气体浓度数据，判断风速是否高于第二风速阈值且有害气体浓度低于第二浓度阈值，如果风速高于第二风速阈值且有害气体浓度低于第二浓度阈值，从标记的风速检测装置或有害气体检测装置距离最近的竖井1为中心，由最外的竖井1逐步向内，将对应竖井1的电热装置和变形部5恢复为初始状态。风速超过通风要求且有害气体浓度降低到安全范围以后，不再需要强化通风效果，对应竖井1的电热装置和变形部5恢复为初始状态，可以有效节约能源。实施例二本实施例与实施例一的区别之处在于：基本如附图5所示，变形部5包括C字形的、由弹性良好的乳胶材料制成的气囊14，竖井1上对应气囊14的宽度开有环形的安装槽1403，气囊14安装在安装槽1403中，气囊14的上下两侧设有裙边1401，裙边1401通过内六角螺钉1402固定连接到竖井1的内壁上，气囊14连接有充气泵，蓄电装置为充气泵供电，气囊14上设有放气阀，放气阀位于竖井1内侧，放气阀为电磁阀，充气泵和电磁阀与中控系统连接，C字形的缺口侧朝向斜井3的端口，斜井3的端口与竖井1的连接处浇筑成型有门型结构15，门型结构15安装有电动卷帘门，电动卷帘门的电机与中控系统连接，电动卷帘门由主蓄电池供电。还包括风力发电机，风力发电机与蓄电装置电连接，风力发电机安装于竖井1中。C字形的缺口侧形成为气孔，气囊14未充气时呈干瘪状态且纵向上保持一定的平直度。在常态状态下，气囊14呈干瘪状，竖井1内的风流在烟囱效应的作用下自然流动，并且利用竖井1内的风流，通过风力发电机持续地向蓄电装置充电。在需要抽取风量时，中控系统启动对应竖井1上的气泵并且启动电动卷帘门的电机将电动卷帘门打开，气囊14向竖井1内侧鼓起，在竖井1内部同竖井1一起形成文丘里管结构，从而实现从临近竖井1抽取风量。不需要抽取风量时，中控系统打开电磁阀，将气囊14内的气体放出到竖井1内，电动卷帘门的电机反转，将电动卷帘门关闭。以上的仅是本发明的实施例，该发明不限于此实施案例涉及的领域，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
