标题title
一种混凝土输送泵
摘要abst
本发明公开了一种混凝土输送泵，包括泵体，所述泵体内沿左右方向设有左端开口的泵孔，所述泵孔内沿左右方向滑动连接有活塞，所述活塞沿泵孔的轴向往复运动；所述泵孔的右端和活塞之间形成泵腔；所述泵体的右端设有与泵腔连通的出料管，所述出料管内设有出料阀板；所述泵体的外侧设有向上延伸的进料管，所述进料管的上端球铰接有料斗；所述泵体上设有弹性组件，所述进料管的上端铰接有进料阀板；所述泵体上在泵孔的左端设有驱动机构，所述泵体上设有位于料斗内的推压组件，所述推压组件与驱动机构连接；所述泵体上设有用于带动驱动组件工作的动力组件；该混凝土输送泵不仅结构简单，而且能够防止吸空，混凝土输送效率高。
权利要求书clms
1.一种混凝土输送泵，包括泵体，其特征在于，所述泵体内沿左右方向设有左端开口的泵孔，所述泵孔内沿左右方向滑动连接有活塞，所述活塞沿泵孔的轴向往复运动；所述泵孔的右端和活塞之间形成泵腔；所述泵体的右端设有与泵腔连通的出料管，所述出料管内设有出料阀板，所述出料阀板用于控制泵腔内的混凝土单向排出；所述泵体的外侧设有向上延伸的进料管，所述进料管的上端球铰接有料斗；所述泵体上设有用于迫使料斗处于竖直状态的弹性组件，所述进料管的上端铰接有进料阀板，所述进料阀板用于控制料斗内的混凝土单向进入泵腔内；所述泵体上在泵孔的左端设有用于驱动活塞在泵孔内做往复运动的驱动机构，所述泵体上设有位于料斗内的推压组件，所述推压组件与驱动机构连接；在驱动组件驱动活塞向右运动时，驱动组件带动料斗内的推压组件向上运动，在驱动组件驱动活塞向左运动时，驱动组件带动料斗内的推压组件向下运动；所述泵体上设有用于带动驱动组件工作的动力组件。2.根据权利要求1所述的混凝土输送泵，其特征在于，所述弹性组件包括滑动块，所述泵体的上端在进料管的周向均匀间隔设有四个竖直杆；所述竖直杆内设有上端开口的滑动孔，每个滑动孔的上端均固定设有堵板，所述滑动块沿竖直方向滑动连接在滑动孔内，所述滑动块上设有伸出堵板的顶杆，所述滑动孔内设有用于迫使滑动块向上带动顶杆顶紧在料斗上的第一弹簧。3.根据权利要求1所述的混凝土输送泵，其特征在于，所述驱动组件包括轴杆，所述泵体在泵孔的左端设有竖直侧板，所述轴杆转动连接在竖直侧板内，所述轴杆的右端设有转轮，所述转轮的右端面偏心位置处球铰接有第一连杆，所述第一连杆的另一端球铰接在活塞上；所述转轮转动时通过第一连杆带动活塞在泵孔内往复运动。4.根据权利要求3所述的混凝土输送泵，其特征在于，所述推压组件包括第二连杆，所述竖直侧板的上端设有翻边，所述翻边内沿竖直方向滑动连接有滑动杆；所述轴杆的左端固定设有第三连杆，所述第二连杆铰接在第三连杆的端部，所述第二连杆的另一端铰接在滑动杆的下端；所述滑动杆的上端向右延伸设有连接杆，所述连接杆的下端设有向下延伸的波纹杆，所述波纹杆的下端设有位于料斗内的下压板；在活塞向右运动时，连接杆通过波纹杆带动下压板向上运动，在活塞向左运动时，连接杆通过波纹杆带动下压板向下运动。5.根据权利要求4所述的混凝土输送泵，其特征在于，所述料斗的上端设于连接块，所述连接块的端部设有安装槽，所述安装槽内铰接有棘爪，所述安装槽内设有用于迫使棘爪压紧在波纹杆上的弹簧片；在波纹杆向上运动时，通过棘爪和连接块带动料斗抖动。6.根据权利要求4所述的混凝土输送泵，其特征在于，所述动力组件包括双轴电机，所述泵体上固定设有两个竖直设置的电动推杆，所述双轴电机固定安装在两个电动推杆的伸缩端之间，双轴电机的左转轴上固定设有带轮，所述带轮和转轮之间设有传动带；在电动推杆带动双轴电机处于下端位置时，带轮与传动带脱离，在电动推杆带动双轴电机处于上端位置时，带轮通过传动带带动转轮转动。7.根据权利要求6所述的混凝土输送泵，其特征在于，所述双轴电机的右转轴上固定设有锥齿轮，所述料斗的外侧设有锥齿圈；在电动推杆带动双轴电机处于下端位置时，锥齿轮与锥齿圈啮合，在电动推杆带动双轴电机处于上端位置时，锥齿轮与锥齿圈脱离啮合；所述下压板上铰接刮板，所述刮板和下压板之间设有拉簧，所述拉簧用于迫使刮板向波纹杆方向翻转；所述刮板的下端延伸设有凸块，在下压板向下运动至下端位置时，凸块抵触在料斗的内侧壁并带动刮板与料斗内侧壁贴合。8.根据权利要求1所述的混凝土输送泵，其特征在于，所述活塞的外侧沿泵孔的轴向设有限位滑槽，所述泵孔的侧壁设有伸入限位滑槽内的限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑机械技术领域，尤其涉及一种混凝土输送泵。背景技术在建筑工程中，混凝土是一种十分常用的材料，凭借其凝固后的高胶结性，在多个建造步骤中都会使用到，混凝土输送泵是水泥混凝土机械中的一种设备，用于在垂直方向或水平方向上输送混凝土，主要应用于大型施工现场，例如高楼房建、桥梁及隧道施工等等，现有的混凝土输送泵在使用时存在以下问题：1.现有的混凝土输送泵在输送混凝土时，由于混凝土的流动性不好，使得输送泵工作时出现吸空现象，造成混凝土的输送效率不高，对零件也会有一定的损坏；2.现有的混凝土输送泵在输送混凝土后，会在料斗内壁上残留很多混凝土，如果这些混凝土没有及时得到清理，则会影响后续输送混凝土的质量。发明内容本发明的目的在于提供一种混凝土输送泵，其不仅结构简单，而且能够防止吸空，混凝土输送效率高。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种混凝土输送泵，包括泵体，所述泵体内沿左右方向设有左端开口的泵孔，所述泵孔内沿左右方向滑动连接有活塞，所述活塞沿泵孔的轴向往复运动；所述泵孔的右端和活塞之间形成泵腔；所述泵体的右端设有与泵腔连通的出料管，所述出料管内设有出料阀板，所述出料阀板用于控制泵腔内的混凝土单向排出；所述泵体的外侧设有向上延伸的进料管，所述进料管的上端球铰接有料斗；所述泵体上设有用于迫使料斗处于竖直状态的弹性组件，所述进料管的上端铰接有进料阀板，所述进料阀板用于控制料斗内的混凝土单向进入泵腔内；所述泵体上在泵孔的左端设有用于驱动活塞在泵孔内做往复运动的驱动机构，所述泵体上设有位于料斗内的推压组件，所述推压组件与驱动机构连接；在驱动组件驱动活塞向右运动时，驱动组件带动料斗内的推压组件向上运动，在驱动组件驱动活塞向左运动时，驱动组件带动料斗内的推压组件向下运动；所述泵体上设有用于带动驱动组件工作的动力组件。进一步的，所述弹性组件包括滑动块，所述泵体的上端在进料管的周向均匀间隔设有四个竖直杆；所述竖直杆内设有上端开口的滑动孔，每个滑动孔的上端均固定设有堵板，所述滑动块沿竖直方向滑动连接在滑动孔内，所述滑动块上设有伸出堵板的顶杆，所述滑动孔内设有用于迫使滑动块向上带动顶杆顶紧在料斗上的第一弹簧。进一步的，所述驱动组件包括轴杆，所述泵体在泵孔的左端设有竖直侧板，所述轴杆转动连接在竖直侧板内，所述轴杆的右端设有转轮，所述转轮的右端面偏心位置处球铰接有第一连杆，所述第一连杆的另一端球铰接在活塞上；所述转轮转动时通过第一连杆带动活塞在泵孔内往复运动。进一步的，所述推压组件包括第二连杆，所述竖直侧板的上端设有翻边，所述翻边内沿竖直方向滑动连接有滑动杆；所述轴杆的左端固定设有第三连杆，所述第二连杆铰接在第三连杆的端部，所述第二连杆的另一端铰接在滑动杆的下端；所述滑动杆的上端向右延伸设有连接杆，所述连接杆的下端设有向下延伸的波纹杆，所述波纹杆的下端设有位于料斗内的下压板；在活塞向右运动时，连接杆通过波纹杆带动下压板向上运动，在活塞向左运动时，连接杆通过波纹杆带动下压板向下运动。进一步的，所述料斗的上端设于连接块，所述连接块的端部设有安装槽，所述安装槽内铰接有棘爪，所述安装槽内设有用于迫使棘爪压紧在波纹杆上的弹簧片；在波纹杆向上运动时，通过棘爪和连接块带动料斗抖动。进一步的，所述动力组件包括双轴电机，所述泵体上固定设有两个竖直设置的电动推杆，所述双轴电机固定安装在两个电动推杆的伸缩端之间，双轴电机的左转轴上固定设有带轮，所述带轮和转轮之间设有传动带；在电动推杆带动双轴电机处于下端位置时，带轮与传动带脱离，在电动推杆带动双轴电机处于上端位置时，带轮通过传动带带动转轮转动。进一步的，所述双轴电机的右转轴上固定设有锥齿轮，所述料斗的外侧设有锥齿圈；在电动推杆带动双轴电机处于下端位置时，锥齿轮与锥齿圈啮合，在电动推杆带动双轴电机处于上端位置时，锥齿轮与锥齿圈脱离啮合；所述下压板上铰接刮板，所述刮板和下压板之间设有拉簧，所述拉簧用于迫使刮板向波纹杆方向翻转；所述刮板的下端延伸设有凸块，在下压板向下运动至下端位置时，凸块抵触在料斗的内侧壁并带动刮板与料斗内侧壁贴合。进一步的，所述活塞的外侧沿泵孔的轴向设有限位滑槽，所述泵孔的侧壁设有伸入限位滑槽内的限位块。有益效果与现有技术相比，本发明的技术方案具有以下优点：1.通过使用第二连杆和第三连杆控制下压板往复运动，并配合活塞运动，使得在活塞向左泵腔形成真空吸入混凝土时下压板下降，将料斗内的混凝土推入泵腔内，而在活塞向右将混凝土推出时，下压板上升，防止混凝土吸空；2.通过料斗和进料管球铰连接，再通过棘爪和波纹杆之间的配合，使得下压板上升时，波纹杆和棘爪配合，带动料斗摆动，将内部的混凝土震平，以便于下压板再次将混凝土推入泵腔内；3.通过使用双轴电机带动锥齿轮控制料斗转动，并且在下压板上设置刮板，使得下压板在处于下端位置时，双轴电机带动料斗转动，可以使刮板在料斗内部进行刮除工作，进而达到对料斗进行清理的目的；4.通过电动推杆带动双轴电机移动，使得通过一个双轴电机即可带动活塞运动，下压板运动和料斗旋转，控制简单，结构紧凑，节省成本。附图说明图1为本发明的剖视图；图2为本发明图1中A-A方向的剖视图；图3为本发明吸入混凝土时的剖视图；图4为本发明图3中B-B方向的剖视图；图5为本发明对料斗进行清理时的剖视图。具体实施方式请参阅图1-5所示，一种混凝土输送泵，包括泵体1，所述泵体1内沿左右方向设有左端开口的泵孔1a，所述泵孔1a内沿左右方向滑动连接有活塞21，所述活塞21沿泵孔1a的轴向往复运动，本实施例中，所述活塞21的外侧沿泵孔1a的轴向设有限位滑槽2a，所述泵孔1a的侧壁设有伸入限位滑槽2a内的限位块1b；所述泵孔1a的右端和活塞21之间形成泵腔11；所述泵体1的右端设有与泵腔11连通的出料管1c，所述出料管1c内设有出料阀板82，所述出料阀板82用于控制泵腔11内的混凝土单向排出；所述泵体1的外侧设有向上延伸的进料管1d，所述进料管1d的上端球铰接有料斗51；所述泵体1上设有用于迫使料斗51处于竖直状态的弹性组件，所述进料管1d的上端铰接有进料阀板81，所述进料阀板81用于控制料斗51内的混凝土单向进入泵腔11内；所述泵体1上在泵孔1a的左端设有用于驱动活塞21在泵孔1a内做往复运动的驱动机构，所述泵体1上设有位于料斗51内的推压组件，所述推压组件与驱动机构连接；在驱动组件驱动活塞21向右运动时，驱动组件带动料斗51内的推压组件向上运动，在驱动组件驱动活塞21向左运动时，驱动组件带动料斗51内的推压组件向下运动；所述泵体1上设有用于带动驱动组件工作的动力组件。所述弹性组件包括滑动块91，所述泵体1的上端在进料管1d的周向均匀间隔设有四个竖直杆1d；所述竖直杆1d内设有上端开口的滑动孔1e，每个滑动孔1e的上端均固定设有堵板1f，所述滑动块91沿竖直方向滑动连接在滑动孔1e内，所述滑动块91上设有伸出堵板1f的顶杆9a，所述滑动孔1e内设有用于迫使滑动块91向上带动顶杆9a顶紧在料斗51上的第一弹簧92。所述驱动组件包括轴杆3a，所述泵体1在泵孔1a的左端设有竖直侧板1g，所述轴杆3a转动连接在竖直侧板1g内，所述轴杆3a的右端设有转轮31，所述转轮31的右端面偏心位置处球铰接有第一连杆22，所述第一连杆22的另一端球铰接在活塞21上；所述转轮31转动时通过第一连杆22带动活塞21在泵孔1a内往复运动。所述推压组件包括第二连杆32，所述竖直侧板1g的上端设有翻边1h，所述翻边1h内沿竖直方向滑动连接有滑动杆34；所述轴杆3a的左端固定设有第三连杆34，所述第二连杆32铰接在第三连杆34的端部，所述第二连杆32的另一端铰接在滑动杆34的下端；所述滑动杆34的上端向右延伸设有连接杆341，所述连接杆341的下端设有向下延伸的波纹杆41，所述波纹杆41的下端设有位于料斗51内的下压板42；在活塞21向右运动时，连接杆341通过波纹杆41带动下压板42向上运动，在活塞21向左运动时，连接杆341通过波纹杆41带动下压板42向下运动。所述料斗51的上端设于连接块5a，所述连接块5a的端部设有安装槽5b，所述安装槽5b内铰接有棘爪71，所述安装槽5b内设有用于迫使棘爪71压紧在波纹杆41上的弹簧片72；在波纹杆41向上运动时，通过棘爪71和连接块5a带动料斗51抖动。所述动力组件包括双轴电机61，所述泵体1上固定设有两个竖直设置的电动推杆64，所述双轴电机61固定安装在两个电动推杆64的伸缩端之间，双轴电机61的左转轴上固定设有带轮63，所述带轮63和转轮31之间设有传动带33；在电动推杆64带动双轴电机61处于下端位置时，带轮63与传动带33脱离，在电动推杆64带动双轴电机61处于上端位置时，带轮63通过传动带33带动转轮31转动。所述双轴电机61的右转轴上固定设有锥齿轮62，所述料斗51的外侧设有锥齿圈52；在电动推杆64带动双轴电机61处于下端位置时，锥齿轮62与锥齿圈52啮合，在电动推杆64带动双轴电机61处于上端位置时，锥齿轮62与锥齿圈52脱离啮合；所述下压板42上铰接刮板43，所述刮板43和下压板42之间设有拉簧44，所述拉簧44用于迫使刮板43向波纹杆41方向翻转；所述刮板43的下端延伸设有凸块431，在下压板42向下运动至下端位置时，凸块431抵触在料斗51的内侧壁并带动刮板43与料斗51内侧壁贴合。如图1所示，首先在使用混凝土运输泵输送混凝土时，电动推杆64伸出带动双轴电机61升高，带轮63与转轮31之间的距离增大，使得传动带33张紧，启动双轴电机61带动带轮63转动，进而带动转轮31转动，由于第一连杆22一端与转轮31球铰，另一端与活塞21球铰，活塞21和泵体1平键配合，使得转轮31转动会带动活塞21在泵孔1a内沿左右方向往复运动；转轮31旋转同时带动第三连杆34转动，通过第二连杆32带动滑动杆34上下往复滑动，进而使得下压板42上下往复运动，由于转轮31和第三连杆34的位置关系，使得活塞21向右运动将混凝土推出泵腔11时，下压板42向上运动，活塞21向左运动将混凝土吸入泵腔11时，下压板42下降，将料斗51内的混凝土推入泵腔11内，防止泵腔11吸空。在滑动杆34下降时，波纹杆41跟随下降，由于棘爪71和弹簧片72作用，使得波纹杆41顺利下降，当滑动杆34带动波纹杆41上升时，由于棘爪71和弹簧片72作用，四组顶杆9a和第一弹簧92的作用，料斗51与进料管1d球铰，使得料斗51摆动，将料斗51内部的混凝土震平，以便于下压板42再次将混凝土推入输送泵内。当输送结束，需要对料斗51进行清理时，启动双轴电机61，带动下压板42下降至最低位置，此时由于凸块431作用，使得刮板43克服拉簧44转动，使得刮板43与料斗51内壁贴合，电动推杆64收缩，带动双轴电机61下降，使锥齿轮62和锥齿圈52啮合，启动双轴电机61，带动料斗51转动，即可通过刮板43对料斗51内壁进行清理。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
