标题title
一种高速公路道路标志架
摘要abst
本发明涉及公路标识装置技术领域，公开了一种高速公路道路标志架，包括安装杆，所述安装杆上端设有夹锁，所述夹锁一侧设有支撑架，所述支撑架内设有支撑转轴，所述支撑转轴转动设有至少两组分离式指示牌，所述分离式指示牌包括固定体，所述固定体设有震动传感器，所述固定体一端设有转动孔，通过设置安装杆、分离式指示牌、显示屏等，使用本装置时，分离式指示牌绕支撑转轴依次展开，从而组成大的扇形显示区，用于为路过的车辆提供信息，当外界风力过增大时，多组分离式指示牌同时旋转，从而减小扇形工作区的面积，减小迎风面积。
权利要求书clms
1.一种高速公路道路标志架，包括安装杆，其特征在于：所述安装杆上端设有夹锁，所述夹锁一侧设有支撑架，所述支撑架内设有支撑转轴，所述支撑转轴转动设有至少两组分离式指示牌，所述分离式指示牌包括固定体，所述固定体设有震动传感器，所述固定体一端设有转动孔，所述转动孔与所述支撑转轴转动连接，所述固定体一端设有安装板，所述安装板的边缘处设有降噪蒙皮，所述降噪蒙皮包裹所述安装板的边缘，所述降噪蒙皮与所述安装板边缘处形成减震腔，所述减震腔内设有液体，用于减震，所述降噪蒙皮的两端开口处设有弹性储水袋、外封条，用于封堵降噪蒙皮开口，所述安装板转动为重叠状态时，挤压所述降噪蒙皮中的液体并使液体排入所述弹性储水袋中。2.根据权利要求1所述的一种高速公路道路标志架，其特征在于：所述支撑转轴一侧转动设有摆动杆，所述摆动杆设有固定头，所述固定头一端与所述分离式指示牌连接，所述外封条一侧设有滑槽，所述外封条位于所述滑槽的对立面设有滑动轴，一组所述分离式指示牌的滑动轴在相邻所述分离式指示牌的滑槽内滑动。3.根据权利要求2所述的一种高速公路道路标志架，其特征在于：所述摆动杆端部设有弧形辅助支撑条，所述弧形辅助支撑条圆弧形，所述弧形辅助支撑条设有辅助滑槽，所述分离式指示牌端部设有滑动轴，所述分离式指示牌端部的滑动轴在所述辅助滑槽中滑动，所述安装杆安装有支撑体，所述支撑体设有滑动槽，所述弧形辅助支撑条在所述滑动槽中滑动。4.根据权利要求2所述的一种高速公路道路标志架，其特征在于：所述安装杆安装有支撑体，所述支撑体设有伸缩杆，所述伸缩杆的轴端设有连接头，所述连接头转动设有连杆，所述连杆端部与所述摆动杆转动连接。5.根据权利要求1所述的一种高速公路道路标志架，其特征在于：所述安装杆安装有固体支架，所述固体支架能固定一组所述分离式指示牌。6.根据权利要求1所述的一种高速公路道路标志架，其特征在于：所述内封条内设有液体腔，所述内封条内设有泵，所述内封条的液体腔与所述减震腔连通。7.根据权利要求1所述的一种高速公路道路标志架，其特征在于：所述安装板的外形呈扇形或条形，相邻所述分离式指示牌之间沿所述支撑转轴的轴线方向上设有间隙，相邻所述分离式指示牌之间形成通风间隙。8.根据权利要求1所述的一种高速公路道路标志架，其特征在于：所述安装杆的内腔中设有信号处理模块、收发信号模块、线缆。9.根据权利要求1所述的一种高速公路道路标志架，其特征在于：所述安装板设有显示屏安装槽，所述显示屏安装槽设有显示屏。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路标识装置技术领域，具体为一种高速公路道路标志架。背景技术高速公路的道路标识用于对驾驶人员提供道路信息，现有道路标识通常使用薄板用做指示装置，这种装置结构简单，但容易受到风力影响，因此用于固定指示牌的架子需要较强的结构，更大的体积，现有减少风阻的道路指示装置道路指示牌专利号CN201510103234.3，采用百叶窗结构或者蜂窝结构，呈一定角度安置，减小了指示牌对风的阻力，在遭遇强台风的恶劣天气，依然具有较大的迎风面积，并且上述机构容易产生较大的风噪，当广告盘安装在居民区、商业区的附近时，噪音会对周围居民造成影响，并且噪音早也会对经过此处的车辆造成影响，容易产生安全隐患，另外，现有广告牌由于其展示面积固定，一般仅展示固定数量的广告，当需要利用一面展示多个广告时，如由于招商、广告时长不同等原因，极易出现展示面未满的情况，在此种情况下，就会出现空白部分，影响整体观感，针对上述问题，本装置提供一种可适应强风并具有降噪功能以及展示面可调的道路标志牌。发明内容本发明的目的在于提供一种高速公路道路标志架，用于克服现有技术中的上述缺陷。本发明是通过以下技术方案来实现的。本发明的一种高速公路道路标志架,包括安装杆，所述安装杆上端设有夹锁，所述夹锁一侧设有支撑架，所述支撑架内设有支撑转轴，所述支撑转轴转动设有至少两组分离式指示牌，所述分离式指示牌包括固定体，所述固定体设有震动传感器，所述固定体一端设有转动孔，所述转动孔与所述支撑转轴转动连接，所述固定体一端设有安装板，所述安装板的边缘处设有降噪蒙皮，所述降噪蒙皮包裹所述安装板的边缘，所述降噪蒙皮与所述安装板边缘处形成减震腔，所述减震腔内设有液体，用于减震，所述降噪蒙皮的两端开口处设有弹性储水袋、外封条，用于封堵降噪蒙皮开口，所述安装板转动为重叠状态时，挤压所述降噪蒙皮中的液体并使液体排入所述弹性储水袋中。进一步的技术方案，所述支撑转轴一侧转动设有摆动杆，所述摆动杆设有固定头，所述固定头一端与所述分离式指示牌连接，所述外封条一侧设有滑槽，所述外封条位于所述滑槽的对立面设有滑动轴，一组所述分离式指示牌的滑动轴在相邻所述分离式指示牌的滑槽内滑动。进一步的技术方案，所述摆动杆端部设有弧形辅助支撑条，所述弧形辅助支撑条圆弧形，所述弧形辅助支撑条设有辅助滑槽，所述分离式指示牌端部设有滑动轴，所述分离式指示牌端部的滑动轴在所述辅助滑槽中滑动，所述安装杆安装有支撑体，所述支撑体设有滑动槽，所述弧形辅助支撑条在所述滑动槽中滑动。进一步的技术方案，所述安装杆安装有支撑体，所述支撑体设有伸缩杆，所述伸缩杆的轴端设有连接头，所述连接头转动设有连杆，所述连杆端部与所述摆动杆转动连接。进一步的技术方案，所述安装杆安装有固体支架，所述固体支架能固定一组所述分离式指示牌。进一步的技术方案，所述内封条内设有液体腔，所述内封条内设有泵，所述内封条的液体腔与所述减震腔连通。进一步的技术方案，所述安装板的外形呈扇形或条形，相邻所述分离式指示牌之间沿所述支撑转轴的轴线方向上设有间隙，相邻所述分离式指示牌之间形成通风间隙。进一步的技术方案，所述安装杆的内腔中设有信号处理模块、收发信号模块、线缆。进一步的技术方案，所述安装板设有显示屏安装槽，所述显示屏安装槽设有显示屏。本发明的有益效果：本发明的一种高速公路道路标志架通过设置安装杆、分离式指示牌、显示屏等，使用本装置时，分离式指示牌绕支撑转轴依次展开，从而组成大的扇形显示区，用于为路过的车辆提供信息，当外界风力过增大时，多组分离式指示牌同时旋转，从而减小扇形工作区的面积，减小迎风面积，当遇到恶劣的台风天气等，所有分离式指示牌向下旋转到竖直状态，将扇形显示器区弯曲收缩起来，避免标志架被强风吹倒伤人。本发明的一种高速公路道路标志架通过设置分离式指示牌、降噪蒙皮等，分离式指示牌展开工作时，相邻分离式指示牌之间形成间隙，风从分离式指示牌之间的间隙通过，容易产生噪声，为了减小噪声和震动，通过设置具有弹性的降噪蒙皮，降噪蒙皮能吸收部分震动，减小风噪，进一步提高了本装置的使用寿命。本发明的一种高速公路道路标志架通过设置内封条、液体腔、泵等，泵将内封条内液体腔中的液体泵入到减震腔中，从而调节降噪蒙皮的膨胀程度，当本装置受风力影响发生高频震动，产生大量噪声时，向减震腔中充入液体，提高分离式指示牌的质量，减少噪声，当风力大到一定程度，超出降噪作用的风力范围，降噪效果变差，减小降噪蒙皮的体积，避免大风对降噪蒙皮造成破坏。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是图1中分离式指示牌15处结构放大示意图；图3是图2中外封条20端部处结构放大示意图；图4是图1中摆动杆12处背面的放大结构示意图；图5是图4中降噪蒙皮19处的局部截面示意图。5具体实施方式下面结合图1-5对本发明进行详细说明，其中，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致。结合附图1-5所述的一种高速公路道路标志架，包括安装杆10，安装杆10上端设有夹锁11，夹锁11一侧设有支撑架13，支撑架13内设有支撑转轴14，支撑转轴14转动设有至少两组分离式指示牌15，分离式指示牌15包括固定体16，固定体16设有震动传感器30，固定体16一端设有转动孔17，转动孔17与支撑转轴14转动连接，固定体16一端设有安装板18，安装板18的边缘处设有降噪蒙皮19，降噪蒙皮19包裹安装板18的边缘，降噪蒙皮19与安装板18边缘处形成减震腔31，减震腔31内设有液体，用于减震，降噪蒙皮19的两端开口处设有弹性储水袋21、外封条20，用于封堵降噪蒙皮19开口，所述安装板18转动为重叠状态时，挤压所述降噪蒙皮19中的液体并使液体排入所述弹性储水袋21中，从而使分离式指示牌15的重心向安装杆10方向偏移，有益于重叠状态避风时的整体稳定，避免分离式指示牌15对转动孔17和支撑转轴14处造成较大的偏转分力，降低结构磨损变形程度，延长使用寿命。弹性储水袋21的部分位于固定体16中，固定体16中设有用于容纳弹性储水袋21的空腔，液体进入弹性储水袋21中后，弹性储水袋21膨胀，在分离式指示牌15展开后，弹性储水袋21收缩，将液体压回降噪蒙皮19中。降噪蒙皮19中存在液体时大于安装板18的厚度，降噪蒙皮19中包裹一部分的安装板18，从而分离式指示牌15重叠时，相邻安装板18贴合重叠，将降噪蒙皮19中大部分液体挤出至弹性储水袋21中。使用本装置时，将本装置安装在高速公路指定位置，本装置的分离式指示牌15绕支撑转轴14依次展开，从而组成大的扇形显示区，用于为路过的车辆提供信息，广告画面覆盖在安装板18表面，达到展示效果，本实施例中，安装板18为扇形，则广告画面在排版制作时也应制作为扇形展示画面，多个安装板18上可展示多个广告，当广告招商数量不足时，可折叠起相应数量的安装板18，避免存在空白展示面，影响观感，例如，本实施例中具有五个安装板18，则只使用一面的情况下，可展示5个广告，在只接到4个广告时，将一个安装板折叠，从而只利用4个安装板进行展示，相较于传统固定面积式的广告牌，展示更加灵活，传统固定面积式标志牌，在安装好广告画面后，如后续需要添加广告画面，则需要将之前的广告画面重新设计，费时费力，而本申请则完美的解决了上述问题。在大多数情况下，标志架处于正常的展示状态，只有在恶劣天气时，如当外界风力过增大时，为了保护周边居民以及过往车辆的安全，标志架会进入避风状态，此时多组分离式指示牌15同时旋转，从而减小扇形工作区的面积，减小迎风面积，当遇到恶劣的台风天气等，为了避免标志架倾倒，此时需暂时舍弃展示功能，所有分离式指示牌15向下旋转到竖直状态，将扇形显示器区弯曲收缩起来，避免标志架被强风吹倒伤人，分离式指示牌15展开工作时，相邻分离式指示牌15之间形成间隙，风从分离式指示牌15之间的间隙通过，容易产生噪声，为了减小噪声和震动，通过设置具有弹性的降噪蒙皮19，扇叶边缘处受到风影响震动情况较大，也是噪声产生的主要部位，光滑的蒙皮外表有利于空气流动，降低阻力，从而降低噪声，充液蒙皮有利于增加叶片边缘的质量，从而提高叶片边缘震动的惯性，有利于降低叶片边缘的震动，风首先作用到蒙皮，由于蒙皮具有一定弹性，蒙皮受风会发生形变，叶片边缘风的动能首先转化为蒙皮的机械能，其次转化为叶片上的机械能，蒙皮分担了边缘风作用在叶片边缘的震动，从而起到了降噪的作用。提高了本装置的使用寿命，避免对周围居民以及过往车辆造成影响。优选的，支撑转轴14一侧转动设有摆动杆12，摆动杆12设有固定头24，固定头24一端与分离式指示牌15连接，外封条20一侧设有滑槽22，外封条20位于滑槽22的对立面设有滑动轴23，一组分离式指示牌15的滑动轴23在相邻分离式指示牌15的滑槽22内滑动。摆动杆12相对支撑转轴14转动，摆动杆12通过固定头24带动一组分离式指示牌15上侧转动，分离式指示牌15先在相邻分离式指示牌15的滑槽22中滑动一定角度，直到滑动轴23滑动到滑槽22的极限位置，滑动轴23带动下一组分离式指示牌15转动，依次类推，直到所有分离式指示牌15展开，完成对分离式指示牌15展开的功能。优选的，摆动杆12端部设有弧形辅助支撑条25，弧形辅助支撑条25圆弧形，弧形辅助支撑条25设有辅助滑槽26，分离式指示牌15端部设有滑动轴，分离式指示牌15端部的滑动轴在辅助滑槽26中滑动，安装杆10安装有支撑体35，支撑体35设有滑动槽36，弧形辅助支撑条25在滑动槽36中滑动。分离式指示牌15在展开的过程中，分离式指示牌15带动滑动轴在辅助滑槽26中滑动，弧形辅助支撑条25在滑动槽36中滑动，支撑体35支撑着弧形辅助支撑条25的一端，弧形辅助支撑条25为所有分离式指示牌15的末端提供支撑，从而避免悬臂支撑的情况，提供结构强度。优选的，安装杆10安装有支撑体35，支撑体35设有伸缩杆28，伸缩杆28的轴端设有连接头34，连接头34转动设有连杆29，连杆29端部与摆动杆12转动连接。支撑体35上的伸缩杆28伸缩，伸缩杆28提供连接头34带动连杆29摆动，连杆29带动摆动杆12绕支撑转轴14旋转。优选的，安装杆10安装有固体支架27，固体支架27能固定一组分离式指示牌15。固体支架27能固定最下侧的一组分离式指示牌15，当所有分离式指示牌15展开时，避免下侧分离式指示牌15悬空。优选的，弹性储水袋21内设有液体腔，弹性储水袋21内设有泵，弹性储水袋21的液体腔与减震腔31连通。泵将弹性储水袋21内液体腔中的液体泵入到减震腔31中，从而调节降噪蒙皮19的膨胀程度，用于调节减震效果，当本装置受风力影响发生高频震动，产生大量噪声时，向减震腔31中充入液体，提高分离式指示牌15的质量，减少噪声，当风力大到一定程度，超出降噪作用的风力范围，降噪效果变差，减小降噪蒙皮19的体积，避免大风对降噪蒙皮19造成破坏。优选的，安装板18的外形呈扇形或条形，相邻分离式指示牌15之间沿支撑转轴14的轴线方向上设有间隙，相邻分离式指示牌15之间形成通风间隙。由于相邻分离式指示牌15沿支撑转轴14的轴线方向上设有间隙，因此无论分离式指示牌15展开到何种角度，相邻分离式指示牌15之间始终具有通风间隙，减小了风阻。优选的，安装杆10的内腔中设有信号处理模块、收发信号模块、线缆。收发信号模块、信号处理模块用于控制显示屏33输出的画面，线缆用于为本装置提供信号和电力。优选地，安装板18设有显示屏安装槽32，显示屏安装槽32设有显示屏33。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
