标题title
一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器
摘要abst
本发明提供一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，涉及建筑技术技术领域。该一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，包括竖向支撑杆，支撑杆包括，第一保护机构，第一保护机构包括设置在支撑架顶端上方的弹性螺旋囊卷，弹性螺旋囊卷，弹性螺旋囊卷左右两侧上固定连接有侧保护囊，弹性螺旋囊卷下方设有外壳，外壳内中部设有滑动球，滑动球左右两侧固定连接有圆环，滑动球左右两侧固定连接有支撑弹簧，本发明提供了一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，解决了对混凝土板的厚度进行测量的过程中装置与地面之间发生碰撞从而导致装置损坏影响对混凝土板的测量效果问题。
权利要求书clms
1.一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，包括竖向支撑杆，其特征在于：所述支撑杆包括，第一保护机构，第一保护机构包括设置在支撑架顶端上方的弹性螺旋囊卷，弹性螺旋囊卷，弹性螺旋囊卷左右两侧上固定连接有侧保护囊，弹性螺旋囊卷下方设有外壳，外壳内中部设有滑动球，滑动球左右两侧固定连接有圆环，滑动球左右两侧固定连接有支撑弹簧，圆环远离滑动球一侧内侧设有套环，滑动球内侧中部设有封堵柱，封堵柱左右两侧固定连接有固定杆，固定杆靠近固定杆远离封堵柱的一侧上固定连接有封堵筛片，外壳左右两侧上固定连接有连接管；第二保护机构，第二保护机构包括设置在竖向支撑杆靠近顶端后侧的壳环，壳环内侧顶端转动连接有扇叶环，扇叶环底端固定连接有连接环；竖向支撑杆底端下方设有小方凳，竖向支撑杆靠近顶端后侧固定连接有激光测距模块。2.根据权利要求1所述的一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，其特征在于：所述竖向支撑杆底端滑动连接有套管，套管内设有内囊体，竖向支撑杆顶端固定连接有显示屏支架，显示屏支架正侧固定连接有电子显示屏，电子显示屏内设有数据处理模块，激光测距模块底端固定连接有保护环，激光测距模块距离小方凳的距离为定值L，数据处理模块与电子显示屏为一个整体，测量开始前可对第一个测量项目进行自定义命名，之后每次测量项目名称可自动按序顺延，激光测距模块测量的数据通过数据线传输至数据处理模块中，根据连续生成的项目名称自动填入板厚数据H，H＝L-an，。3.根据权利要求1所述的一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，其特征在于：所述第一保护机构还包括固定连接在弹性螺旋囊卷和侧保护囊相交处之间的手动阀，手动阀后侧底端固定连接有副管，副管另一端固定连接有充气管，滑动球底端固定连接有供气管，供气管穿过侧保护囊底端固定连接有自动阀，自动阀和竖向支撑杆之间固定连接。4.根据权利要求1所述的一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，其特征在于：所述滑动球内侧中部底端设有圆形开口，封堵筛片外侧和套环内侧之间固定连接，封堵柱直径和滑动球内侧直径相同，侧保护囊内侧中部顶端和底端设有条形滑动槽，滑动球顶端和底端固定连接有滑动块，圆形开口穿过位于滑动球底端的滑动块，滑动块置于条形滑动槽内，侧保护囊底端中部设有条形开口，连接管顶端和侧保护囊之间连通，在初始状态下弹性螺旋囊卷处于扩张状态，弹性螺旋囊卷通过扭簧固定连接在电子显示屏顶端，弹性螺旋囊卷表面附有清洁用布料，清理环囊内侧表面同样。5.根据权利要求3所述的一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，其特征在于：所述副管和充气管之间连通，充气管底端穿过竖向支撑杆和囊体之间连通，充气管和弹性螺旋囊卷顶端之间连通，供气管和自动阀之间连通，自动阀和囊体之间连通。6.根据权利要求1所述的一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，其特征在于：所述第二保护机构还包括均匀固定连接在连接环底端的支撑弧形管，支撑弧形管另一端固定连接有夹环，夹环中部固定连接有清理环囊，壳环外侧固定连接有第二连接管，第二连接管另一端固定连接有第二自动阀，第二自动阀底端固定连接有外套囊。7.根据权利要求6所述的一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，其特征在于：所述第二自动阀和竖向支撑杆外侧之间固定连接，外套囊底端和套管顶端之间固定连接，外套囊和第二自动阀之间连通，壳环正侧和后侧上设有气口，位于壳环正侧上的气口和第二连接管之间连通，支撑弧形管顶端穿过夹环和清理环囊之间连通，夹环和清理环囊置于保护环内，夹环顶端和保护环顶端在同一水平线上，清理环囊内侧表面同样附有清洁用布料，第二连接管顶端通过转动环和连接环之间转动连接，第二连接管通过转动环和连接环之间连通，转动环和连接环之间转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体为一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器。背景技术现浇混凝土就是在施工现场支模浇筑的混凝土，一般指现场搅拌的混凝土，大多数建筑物均是采用此种方法建筑而成。在对混凝土板进行浇筑完成后需要对混凝土板的厚度进行测量，但是由于工地地面凸凹不平会使装置在使用的过程中发生倾倒，使装置与地面之间发生碰撞从而导致装置损坏影响对混凝土板的测量效果。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，解决了对混凝土板的厚度进行测量的过程中装置与地面之间发生碰撞从而导致装置损坏影响对混凝土板的测量效果问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，包括竖向支撑杆，支撑杆包括，第一保护机构，第一保护机构包括设置在支撑架顶端上方的弹性螺旋囊卷，弹性螺旋囊卷，弹性螺旋囊卷左右两侧上固定连接有侧保护囊，弹性螺旋囊卷下方设有外壳，外壳内中部设有滑动球，滑动球左右两侧固定连接有圆环，滑动球左右两侧固定连接有支撑弹簧，圆环远离滑动球一侧内侧设有套环，滑动球内侧中部设有封堵柱，封堵柱左右两侧固定连接有固定杆，固定杆靠近固定杆远离封堵柱的一侧上固定连接有封堵筛片，外壳左右两侧上固定连接有连接管；第二保护机构，第二保护机构包括设置在竖向支撑杆靠近顶端后侧的壳环，壳环内侧顶端转动连接有扇叶环，扇叶环底端固定连接有连接环；竖向支撑杆底端下方设有小方凳，竖向支撑杆靠近顶端后侧固定连接有激光测距模块。优选的，所述竖向支撑杆底端滑动连接有套管，套管内设有内囊体，竖向支撑杆顶端固定连接有显示屏支架，显示屏支架正侧固定连接有电子显示屏，电子显示屏内设有数据处理模块，激光测距模块底端固定连接有保护环，激光测距模块距离小方凳的距离为定值L，数据处理模块与电子显示屏为一个整体，测量开始前可对第一个测量项目进行自定义命名，之后每次测量项目名称可自动按序顺延，激光测距模块测量的数据通过数据线传输至数据处理模块中，根据连续生成的项目名称自动填入板厚数据H，H＝L-an。优选的，所述第一保护机构还包括固定连接在弹性螺旋囊卷和侧保护囊相交处之间的手动阀，手动阀后侧底端固定连接有副管，副管另一端固定连接有充气管，滑动球底端固定连接有供气管，供气管穿过侧保护囊底端固定连接有自动阀，自动阀和竖向支撑杆之间固定连接。优选的，所述滑动球内侧中部底端设有圆形开口，封堵筛片外侧和套环内侧之间固定连接，封堵柱直径和滑动球内侧直径相同，侧保护囊内侧中部顶端和底端设有条形滑动槽，滑动球顶端和底端固定连接有滑动块，圆形开口穿过位于滑动球底端的滑动块，滑动块置于条形滑动槽内，侧保护囊底端中部设有条形开口，连接管顶端和侧保护囊之间连通，在初始状态下弹性螺旋囊卷处于扩张状态，弹性螺旋囊卷通过扭簧固定连接在电子显示屏顶端，弹性螺旋囊卷表面附有清洁用布料，清理环囊内侧表面同样。优选的，所述副管和充气管之间连通，充气管底端穿过竖向支撑杆和囊体之间连通，充气管和弹性螺旋囊卷顶端之间连通，供气管和自动阀之间连通，自动阀和囊体之间连通。优选的，所述第二保护机构还包括均匀固定连接在连接环底端的支撑弧形管，支撑弧形管另一端固定连接有夹环，夹环中部固定连接有清理环囊，壳环外侧固定连接有第二连接管，第二连接管另一端固定连接有第二自动阀，第二自动阀底端固定连接有外套囊。优选的，所述第二自动阀和竖向支撑杆外侧之间固定连接，外套囊底端和套管顶端之间固定连接，外套囊和第二自动阀之间连通，壳环正侧和后侧上设有气口，位于壳环正侧上的气口和第二连接管之间连通，支撑弧形管顶端穿过夹环和清理环囊之间连通，夹环和清理环囊置于保护环内，夹环顶端和保护环顶端在同一水平线上，清理环囊内侧表面同样附有清洁用布料，第二连接管顶端通过转动环和连接环之间转动连接，第二连接管通过转动环和连接环之间连通，转动环和连接环之间转动连接。有益效果本发明，通过设置在第一保护机构中的侧保护囊，滑动球，圆环，封堵柱，固定杆，封堵筛片，套环，支撑弹簧，连接管，使当装置发生倾倒时能够使倾倒一侧上的侧保护囊膨胀对电子显示屏进行保护，防止在使用过程中装置向侧面发生倾倒导致电子显示屏与地面之间发生碰撞损坏。本发明，通过设置在第一保护机构中的弹性螺旋囊卷，供气管，自动阀，以及在设置在套管内的囊体使当装置向正面倾倒时能够通过收卷的弹性螺旋囊卷对电子显示屏正面进行保护防止电子显示屏与地面之间碰撞，在停止对装置使用并将竖向支撑杆收入到套管内后弹性螺旋囊卷伸展对电子显示屏表面进行保护，防止在未对电子显示屏进行使用时电子显示屏表面被刮花。本发明，通过设置在第二保护机构中的壳环，扇叶环，连接环，支撑弧形管，450，清理环囊，第二连接管，第二自动阀，外套囊，在对装置使用完毕后能够对激光测距模块上的激光镜片进行保护防止镜片发生磨损，同时能够对镜片表面上的灰尘进行清理，防止灰尘在镜片表面上堆积影响测量精度。本发明，通过激光测距模块以及数据处理模块的设置使装置能够在测量开始前可对第一个测量项目进行自定义命名，之后每次测量项目名称可自动按序顺延，在获得测量数据后通过数据处理模块可直接传输至电脑中，方便人员记录汇总并分析板厚数据。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明第二保护机构结构示意图；图3为本发明外壳内部结构示意图；图4为本发明第二保护机构结构爆炸图；图5为本发明图2中A处结构放大图。其中，竖向支撑杆1、小方凳2、电子显示屏201、第一保护机构3、弹性螺旋囊卷301、侧保护囊302、滑动球303、圆环304、封堵柱305、固定杆306、封堵筛片307、套环308、支撑弹簧309、连接管310、供气管311、自动阀312、手动阀313、副管314、充气管315、外壳316、第二保护机构4、壳环401、扇叶环402、连接环403、支撑弧形管404、夹环405、清理环囊406、第二连接管407、第二自动阀408、外套囊409、激光测距模块6、保护环601。具体实施方式下面将结合本发明的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-5所示，本发明实施例提供一种可连续计数精确测量现浇混凝土板厚的板厚控制器，包括竖向支撑杆1，支撑杆包括，第一保护机构3，第一保护机构3包括设置在支撑架顶端上方的弹性螺旋囊卷301，弹性螺旋囊卷301，弹性螺旋囊卷301左右两侧上固定连接有侧保护囊302，弹性螺旋囊卷301下方设有外壳316，外壳316内中部设有滑动球303，滑动球303左右两侧固定连接有圆环304，滑动球303左右两侧固定连接有支撑弹簧309，圆环304远离滑动球303一侧内侧设有套环308，滑动球303内侧中部设有封堵柱305，封堵柱305左右两侧固定连接有固定杆306，固定杆306靠近固定杆306远离封堵柱305的一侧上固定连接有封堵筛片307，外壳316左右两侧上固定连接有连接管310；第二保护机构4，第二保护机构4包括设置在竖向支撑杆1靠近顶端后侧的壳环401，壳环401内侧顶端转动连接有扇叶环402，扇叶环402底端固定连接有连接环403；竖向支撑杆1底端下方设有小方凳2，竖向支撑杆1靠近顶端后侧固定连接有激光测距模块6，竖向支撑杆1底端滑动连接有套管，套管内设有内囊体，竖向支撑杆1顶端固定连接有显示屏支架，显示屏支架正侧固定连接有电子显示屏201，电子显示屏201内设有数据处理模块，激光测距模块6底端固定连接有保护环601，激光测距模块6距离小方凳2的距离为定值L，数据处理模块与电子显示屏为一个整体，测量开始前可对第一个测量项目进行自定义命名，之后每次测量项目名称可自动按序顺延，激光测距模块6测量的数据an通过数据线传输至数据处理模块中，根据连续生成的项目名称自动填入板厚数据H，H＝L-an，n＝1，2，3……。第一保护机构3还包括固定连接在弹性螺旋囊卷301和侧保护囊302相交处之间的手动阀313，手动阀313后侧底端固定连接有副管314，副管314另一端固定连接有充气管315，滑动球303底端固定连接有供气管311，供气管311穿过侧保护囊302底端固定连接有自动阀312，自动阀312和竖向支撑杆1之间固定连接，滑动球303内侧中部底端设有圆形开口，封堵筛片307外侧和套环308内侧之间固定连接，封堵柱305直径和滑动球303内侧直径相同，侧保护囊302内侧中部顶端和底端设有条形滑动槽，滑动球303顶端和底端固定连接有滑动块，圆形开口穿过位于滑动球303底端的滑动块，滑动块置于条形滑动槽内，侧保护囊302底端中部设有条形开口，连接管310顶端和侧保护囊302之间连通，在初始状态下弹性螺旋囊卷301处于扩张状态，弹性螺旋囊卷301通过扭簧固定连接在电子显示屏201顶端，弹性螺旋囊卷301表面附有清洁用布料，清理环囊406内侧表面同样，副管314和充气管315之间连通，充气管315底端穿过竖向支撑杆1和囊体之间连通，充气管315和弹性螺旋囊卷301顶端之间连通，供气管311和自动阀312之间连通，自动阀312和囊体之间连通。第二保护机构4还包括均匀固定连接在连接环403底端的支撑弧形管404，支撑弧形管404另一端固定连接有夹环405，夹环405中部固定连接有清理环囊406，壳环401外侧固定连接有第二连接管407，第二连接管407另一端固定连接有第二自动阀408，第二自动阀408底端固定连接有外套囊409，第二自动阀408和竖向支撑杆1外侧之间固定连接，外套囊409底端和套管顶端之间固定连接，外套囊409和第二自动阀408之间连通，壳环401正侧和后侧上设有气口，位于壳环401正侧上的气口和第二连接管407之间连通，支撑弧形管404顶端穿过夹环405和清理环囊406之间连通，夹环405和清理环囊406置于保护环601内，夹环405顶端和保护环601顶端在同一水平线上，清理环囊406内侧表面同样附有清洁用布料，第二连接管407顶端通过转动环和连接环403之间转动连接，第二连接管407通过转动环和连接环403之间连通，转动环和连接环403之间转动连接。使用时，向上拉动竖直支撑杆使竖向支撑杆1向上移动直至无法移动并对竖向支撑杆1进行固定，此时竖直支撑杆上带动囊体完全扩张将弹性螺旋囊卷301内的空气通过充气管315中抽入到囊体内，使弹性螺旋囊卷301自动收卷置于电子显示屏201顶端，使当装置向正侧倾倒时收卷后的弹性螺旋囊卷301能够对电子显示屏201进行保护，防止电子显示屏201与地面之间硬性接触导致电子显示屏201损坏，当装置向左右两侧任意一侧倾倒时，滑动球303向倾倒的一侧滑动打破支撑弹簧309之间的平衡状态，此时滑动球303底端上的圆形开口和滑动球303之间错开，同时自动阀312自动启动将空气通过自动阀312和供气管311充入到滑动球303内，并通过滑动球303向倾倒的一侧上的套环308和连接管310输入带侧保护囊302内，使侧保护囊302膨胀对电子显示屏201进行缓冲，防止电子显示屏201损坏，在将装置摆正后通过手动打开手动阀313将侧保护囊302内的空气冲入到充气管315内并进入到囊体中在随后关闭手动阀313，在对装置使用完毕后向下推动竖直伸缩杆对囊体进行压缩将囊体内的空气通过充气管315充入到弹性螺旋囊卷301内使弹性螺旋囊卷301在扭簧的作用下紧贴在电子显示屏201表面对电子显示屏201表面进行清理，将装置放置在待测量的混凝土板附近，通过激光测距模块6进行长度测量，将测量数据传输至数据处理模块，数据处理模块进行数据处理和计数，将结果投射到在电子显示屏201上。所有测量完成后可将测量结果从数据处理模块中导出，方便检查记录楼板厚度合格率，在向下推动竖直伸缩杆时通过第二自动阀408对外套囊409进行挤压将空气通过第二连接管407充入到壳环401和连接环403内，进入到连接环403内的空气通过支撑弧形管404进入到清理环囊406内使清理环囊406不断的向夹环405内侧膨胀从而使清理环囊406充满夹环405内侧并使清理环囊406顶端紧贴在激光镜片外侧上，从而对激光测距模块6底端的激光镜片进行保护，同时空气在进入到壳环401内对扇叶环402进行吹动使扇叶环402带动连接环403转动从而通过连接环403带动清理环囊406转动对激光镜片进行清理。
