标题title
一种隔音双开平开门
摘要abst
本申请涉及一种隔音双开平开门，其包括门框和安装于门框内的两个门板，所述门板开设有通风口，所述通风口盖合有盖板，所述通风口边沿成型有用于使盖板与门板相转动连接的连接轴，所述门板设置有控制组件，所述控制组件包括控制扭簧，所述控制扭簧一端连接于连接轴，另一端用于推动盖板关闭，所述控制组件还包括用于将控制扭簧推动盖板关闭的一端锁定的卡接柱，所述卡接柱转动连接于门板，所述控制组件还包括用于感应室内温度并驱动卡接柱旋转的触发件。本申请具有提高双开平开门的防火性能的效果。
权利要求书clms
1.一种隔音双开平开门，包括门框和安装于门框内的两个门板，所述门板开设有通风口，所述通风口盖合有盖板，其特征在于：所述通风口边沿成型有用于使盖板与门板相转动连接的连接轴，所述门板设置有控制组件，所述控制组件包括控制扭簧，所述控制扭簧一端连接于连接轴，另一端用于推动盖板关闭，所述控制组件还包括用于将控制扭簧推动盖板关闭的一端锁定的卡接柱，所述卡接柱转动连接于门板，所述控制组件还包括用于感应室内温度并驱动卡接柱旋转的触发件。2.根据权利要求1所述的一种隔音双开平开门，其特征在于：所述触发件包括推杆、活塞和一端闭合且内部装有受热膨胀材料的安装管，所述活塞滑移连接于安装管内壁，所述推杆一端固定于活塞，另一端连接于卡接柱。3.根据权利要求2所述的一种隔音双开平开门，其特征在于：所述推杆远离活塞的一端铰接有套环，所述套环套设并滑移连接于卡接柱。4.根据权利要求1所述的一种隔音双开平开门，其特征在于：所述连接轴套设并转动连接有调节套管，所述控制扭簧的端部连接于调节套管，所述连接轴外壁开设有环形的卡槽，所述卡槽与连接轴同轴设置，所述调节套管成型有穿设于卡槽内的卡块，所述卡槽侧壁开设有多个用于与卡块相卡接的定位槽。5.根据权利要求4所述的一种隔音双开平开门，其特征在于：所述控制扭簧的端部沿调节套管的轴向滑移连接于调节套管。6.根据权利要求4所述的一种隔音双开平开门，其特征在于：所述连接轴设置有用于使卡块保持与定位槽相配合状态的推动弹簧，所述推动弹簧的两端分别连接于连接轴和调节套管。7.根据权利要求1所述的一种隔音双开平开门，其特征在于：所述通风口边沿固定连接有用于将盖板与通风口边沿之间的空隙密封的防火膨胀条。8.根据权利要求7所述的一种隔音双开平开门，其特征在于：所述盖板成型有沟槽，所述沟槽朝向通风口边沿开口设置。9.根据权利要求7所述的一种隔音双开平开门，其特征在于：所述通风口边沿设置有用于卡紧盖板的卡接件，所述卡接件包括锁紧块和动力弹簧，所述锁紧块穿设并滑移连接于通风口边沿，所述动力弹簧的两端分别固定连接于锁紧块和通风口边沿，所述通风口边沿还滑移连接有锁定片，所述锁定片用于将压缩后的动力弹簧卡紧，且所述锁定片卡接于动力弹簧连接于锁紧块的一端，所述锁定片固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离锁定片的一端环绕防火膨胀条后与通风口边沿相固定。
说明书desc
技术领域本申请涉及隔音门的领域，尤其是涉及一种隔音双开平开门。背景技术双开平开门的使用已越来越广泛,其具有较佳的隔音效果。双开平开门包括嵌设于墙体的门框及设置于门框内的两扇门板,使用时,为了使双开平开门关闭后同样具有较佳的通风效果,往往在门板上开设通风孔，并且，通风孔盖合有盖板，盖板铰接于通风孔边沿，从而形成通风器。使用时，当双开平开门处于关闭时，将盖板开启，使得室内与室外的空气能够通过通风孔进行交换，进而保持室内具有较佳的通风效果。针对上述相关技术，发明人发现双开平开门上的通风器处于开启状态时，若室内出现火灾，此时火灾的产生烟雾或部分火苗易从通风器处进入至双开平开门背向室内的一侧，进而对建筑内的其他区域造成影响，从而使得双开平开门的防火性能不佳。发明内容为了提高双开平开门的防火性能，本申请提供一种隔音双开平开门。本申请提供的一种隔音双开平开门采用如下的技术方案：一种隔音双开平开门，包括门框和安装于门框内的两个门板，所述门板开设有通风口，所述通风口盖合有盖板，所述通风口边沿成型有用于使盖板与门板相转动连接的连接轴，所述门板设置有控制组件，所述控制组件包括控制扭簧，所述控制扭簧一端连接于连接轴，另一端用于推动盖板关闭，所述控制组件还包括用于将控制扭簧推动盖板关闭的一端锁定的卡接柱，所述卡接柱转动连接于门板，所述控制组件还包括用于感应室内温度并驱动卡接柱旋转的触发件。通过采用上述技术方案，若门板一侧发生火灾时，此时触发件动作并推动卡接柱旋转，从而使卡接柱解除对控制扭簧的限制，使得控制扭簧会发生复位并自动推动盖板将通风口关闭，以减小火势或烟雾从通风口处扩散的可能性，并且无需周围人员走近并手动关闭盖板，提高双开平开门的防火性能。可选的，所述触发件包括推杆、活塞和一端闭合且内部装有受热膨胀材料的安装管，所述活塞滑移连接于安装管内壁，所述推杆一端固定于活塞，另一端连接于卡接柱。通过采用上述技术方案，若门板一侧发生火灾时，此时安装管内部材料会发生膨胀，进而推动活塞滑移，并且在推杆的传动下，能够推动卡接柱旋转，从而使卡接柱解除对控制扭簧的限制，使得控制扭簧发生复位并自动推动盖板将通风口关闭。可选的，所述推杆远离活塞的一端铰接有套环，所述套环套设并滑移连接于卡接柱。通过采用上述技术方案，设置的套环能够增加推杆作用于卡接柱时的稳定性，使得推杆的动作能够有效的传递至卡接柱。可选的，所述连接轴套设并转动连接有调节套管，所述控制扭簧的端部连接于调节套管，所述连接轴外壁开设有环形的卡槽，所述卡槽与连接轴同轴设置，所述调节套管成型有穿设于卡槽内的卡块，所述卡槽侧壁开设有多个用于与卡块相卡接的定位槽。通过采用上述技术方案，当控制扭簧活动端卡设于卡接柱,且需要增加控制扭簧的弹性力时，只需先滑移调节套管使卡块从定位槽内滑出，并进入卡槽内，随后将调节套管进行旋转，此时卡块能够在卡槽内滑移，最后再次滑移调节套管，使得卡块重新卡设于定位槽内，以将调节套管卡紧，从而增加控制扭簧活动端的转动幅度，增加控制扭簧的弹性力，并且使得盖板闭合后控制扭簧的活动端还能够保持与盖板相抵紧,从而减小盖板撞击通风口边沿后发生反弹的可能性,增加使用效果。可选的，所述控制扭簧的端部沿调节套管的轴向滑移连接于调节套管。通过采用上述技术方案，在对调节套管进行滑移并旋转时，能够减小调节套管牵引控制扭簧滑移的可能性，从而在对控制扭簧的弹性力进行调节的同时，能够减小控制扭簧的所在位置发生变动的可能性，进而保证控制扭簧使用时的稳定性。可选的，所述连接轴设置有用于使卡块保持与定位槽相配合状态的推动弹簧，所述推动弹簧的两端分别连接于连接轴和调节套管。通过采用上述技术方案，推动弹簧能够驱使调节套管保持有朝向定位槽滑移的趋势，进而使卡块更加稳定的位于定位槽内。可选的，所述通风口边沿固定连接有用于将盖板与通风口边沿之间的空隙密封的防火膨胀条。通过采用上述技术方案，防火膨胀条能够发生膨胀，进而对盖板与通风口边沿之间的缝隙做密封，增加盖板盖合后的密封效果，进一步减小烟雾飘出的可能性。可选的，所述盖板成型有沟槽，所述沟槽朝向通风口边沿开口设置。通过采用上述技术方案，防火膨胀条在对盖板与通风口边沿之间的缝隙做密封的同时，部分防火膨胀条还能够进入沟槽并与沟槽相卡接，进而将盖板卡紧，减小闭合的盖板被防火膨胀条推开的可能性。可选的，所述通风口边沿设置有用于卡紧盖板的卡接件，所述卡接件包括锁紧块和动力弹簧，所述锁紧块穿设并滑移连接于通风口边沿，所述动力弹簧的两端分别固定连接于锁紧块和通风口边沿，所述通风口边沿还滑移连接有锁定片，所述锁定片用于将压缩后的动力弹簧卡紧，且所述锁定片卡接于动力弹簧连接于锁紧块的一端，所述锁定片固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离锁定片的一端环绕防火膨胀条后与通风口边沿相固定。通过采用上述技术方案，当防火膨胀条发生膨胀，从而使得防火膨胀条在对盖板与通风口之间的缝隙做密封的同时，还会推动捆绑于防火膨胀条上的牵引绳扩张，进而拉动锁定片滑移，从而解除对动力弹簧的限制，使得锁紧块能够将盖板进一步锁紧，增加盖板盖合时的稳固性，从而进一步减小盖板被防火膨胀条推开的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：若门板一侧发生火灾时，此时触发件动作并推动卡接柱旋转，使得控制扭簧会自动推动盖板将通风口关闭，以减小火势或烟雾从通风口处扩散的可能性，并且无需周围人员走近并手动关闭盖板，提高双开平开门的防火性能；当控制扭簧活动端卡设于卡接柱,且需要增加控制扭簧的弹性力时，只需先滑移调节套管使卡块从定位槽内滑出，随后将调节套管进行旋转，最后再次滑移调节套管，使得卡块重新卡设于定位槽内，从而增加控制扭簧活动端的转动幅度，增加控制扭簧的弹性力，并且使得盖板闭合后控制扭簧的活动端还能够保持与盖板相抵紧,从而减小盖板撞击通风口边沿后发生反弹的可能性,增加使用效果。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例门板的局部剖视结构示意图；图3是图2中A部分的放大结构示意图；图4是本申请实施例触发件的爆炸结构示意图；图5是本申请实施例调节套管的剖视结构示意图；图6是本申请实施例通风口下边沿的局部剖视结构示意图；图7是图6中B部分的放大结构示意图。附图标记说明：1、门框；2、门板；21、通风口；211、连接轴；212、卡槽；213、定位槽；22、盖板；221、沟槽；222、锁定孔；3、控制组件；31、控制扭簧；32、卡接柱；33、触发件；331、推杆；332、活塞；333、安装管；334、套环；4、调节套管；41、卡块；42、推动弹簧；5、防火膨胀条；6、卡接件；61、锁紧块；62、动力弹簧；63、锁定片；64、牵引绳。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种隔音双开平开门。参照图1和图2，一种隔音双开平开门包括门框1和安装于门框1内的两个门板2,使用时,将门框1嵌设于墙体。门板2开设有通风口21，通风口21将门板2贯穿，通风口21盖合有盖板22，且盖板22转动连接于通风口21上边沿。通风口21上边沿成型有连接轴211，连接轴211穿设于盖板22，从而使得盖板22通过连接轴211与通风口21上边沿相转动连接。参照图2和图3，门板2设置有控制组件3，控制组件3包括控制扭簧31、卡接柱32和触发件33。控制扭簧31同轴套设于连接轴211，且控制扭簧31一端连接于连接轴211，另一端设置于盖板22背离通风口21的一侧，且用于推动盖板22关闭。卡接柱32转动连接于门板2，且控制扭簧31设置于盖板22背离通风口21一侧的一端卡设于卡接柱32。参照图3和图4，触发件33包括推杆331、活塞332和安装管333。安装管333一端闭合且内部填充有受热膨胀材料，例如膨胀石墨，活塞332滑移连接于安装管333内壁，使得安装管333内部材料在受到周围温度影响时能够发生膨胀，进而推动活塞332滑移。推杆331一端固定连接于活塞332，另一端铰接有套环334，套环334套设并滑移连接于卡接柱32。若门板2一侧发生火灾时，此时安装管333内部材料会发生膨胀，进而推动活塞332滑移。并且在推杆331的传动下，能够推动卡接柱32旋转，从而使卡接柱32解除对控制扭簧31的限制，使得控制扭簧31会发生复位并自动推动盖板22将通风口21关闭，以减小火势或烟雾扩散的可能性。并且无需周围人员走近并手动关闭盖板22，提高双开平开门的防火性能。同时，设置的套环334能够增加推杆331作用于卡接柱32时的稳定性。另外，在周围未发生火灾时，安装管333及活塞332相对较为稳定，此时不易推动推杆331滑移。从而使得卡接柱32能够处于正常状态，并将控制扭簧31相卡接，此时盖板22不易受到控制扭簧31的影响并能够正常使用。在其他实施方式中，触发件33还可设置为驱动电机，且驱动电机安装有温度感应器或烟雾感应器，从在感知到周围发生火灾时，能够触发驱动电机动作，进而控制盖板22旋转。使用时，为了使控制扭簧31具备推动盖板22关闭的弹性力，通常会将控制扭簧31的活动端进行转动，并最后设置于盖板22背离通风口21的一侧。但采用上述方式时，控制扭簧31活动端旋转时易因转动幅度较小导致控制扭簧31具备的弹性力较小。参照图5，因此，本实施例中，连接轴211套设并转动连接有调节套管4，控制扭簧31连接于连接轴211的一端沿连接轴211的轴向滑移连接于调节套管4。连接轴211外壁开设有环形的卡槽212，且卡槽212与连接轴211同轴设置，卡槽212侧壁还开设有多个定位槽213，多个定位槽213环绕连接轴211的轴线分布。调节套管4内壁固定连接有若干卡块41，卡块41滑移连接于卡槽212内，且若干卡块41分别一一对应卡设于若干定位槽213。当控制扭簧31活动端卡设于卡接柱32,且需要增加控制扭簧31的弹性力时，只需先滑移调节套管4使卡块41从定位槽213内滑出，并进入卡槽212内。随后将调节套管4进行旋转，此时卡块41能够在卡槽212内滑移，从而增加控制扭簧31活动端的转动幅度，增加控制扭簧31的弹性力，并且使得盖板22闭合后控制扭簧31的活动端还能够保持与盖板22相抵紧,从而减小盖板22撞击通风口21边沿后发生反弹的可能性,增加使用效果。最后再次滑移调节套管4，使得卡块41重新卡设于定位槽213内，以将调节套管4卡紧，使得控制扭簧31保持压缩的状态，增加使用效果。参照图5，为了进一步保证卡块41位于定位槽213内的稳定性，连接轴211同轴套设有推动弹簧42，推动弹簧42一端固定连接于连接轴211，另一端抵接于调节套管4。使得推动弹簧42能够驱使调节套管4保持有朝向定位槽213滑移的趋势，进而使卡块41更加稳定的位于定位槽213内；并且，调节套管4在旋转以调节控制扭簧31的弹性力时，推动弹簧42不易对调节套管4造成限制，且推动弹簧42不易受到调节套管4的牵引而发生扭转或受损。参照图6，当触发件33动作，并使控制扭簧31推动盖板22闭合后，此时为了增加盖板22边沿与通风口21边沿之间连接处的密封效果，通风口21边沿固定连接有防火膨胀条5。并且，优选的，安装管333内部材料的开始膨胀的温度低于防火膨胀条5开始膨胀的温度，从而使得盖板22盖合后，防火膨胀条5能够发生膨胀，进而对盖板22与通风口21边沿之间的缝隙做密封，增加盖板22盖合后的密封效果，进一步减小烟雾飘出的可能性。参照图6，盖板22成型有沟槽221，沟槽221朝向防火膨胀条5开口设置。防火膨胀条5膨胀后，部分防火膨胀条5能够进入沟槽221并与沟槽221相卡接。从而防火膨胀条5在对盖板22与通风口21边沿之间的缝隙做密封的同时，还能够将盖板22卡紧，减小闭合的盖板22被防火膨胀条5推开的可能性。参照图6和图7，与此同时，为了进一步减小盖板22被防火膨胀条5推开的可能性，通风口21边沿设置有若干卡接件6,卡接件6包括锁紧块61和动力弹簧62。锁紧块61穿设并滑移连接于通风口21边沿，动力弹簧62的两端分别固定连接于锁紧块61和通风口21边沿。盖板22开设有与锁紧块61相配合的锁定孔222，使得盖板22盖合后，动力弹簧62能够推动锁紧块61滑移，并使锁紧块61能够穿设于锁定孔222，从而将盖板22进一锁紧。并且，盖板22在正常状态下使用时，为了减小锁紧块61对盖板22产生影响，卡接件6设置有锁定片63，锁定片63滑移连接于通风口21边沿，且压缩后的动力弹簧62卡接于锁定片63。从而在正常使用时，动力弹簧62不易推动锁紧块61滑移，此时盖板22能够正常开启与闭合。锁定片63固定连接有牵引绳64，当然为了减小牵引绳64受热而失效的可能性，牵引绳64可由金属制成。牵引绳64远离锁定片63的一端绕过防火膨胀条5后固定连接于通风口21边沿。从而当防火膨胀条5发生膨胀，会推动捆绑于防火膨胀条5上的牵引绳64扩张，进而拉动锁定片63滑移，从而解除对动力弹簧62的限制，使得锁紧块61能够进入盖板22上的锁定孔222，以将盖板22进一步锁紧。本申请实施例一种隔音双开平开门的实施原理为：若门板2一侧发生火灾时，此时安装管333内部材料会发生膨胀，进而推动活塞332滑移。随后在推杆331的传动下，能够推动卡接柱32旋转，从而使卡接柱32解除对控制扭簧31的限制，使得控制扭簧31会发生复位并自动推动盖板22将通风口21关闭，以减小火势或烟雾扩散的可能性。随后防火膨胀条5发生膨胀，进而对盖板22与通风口21边沿之间的缝隙做密封，增加盖板22盖合后的密封效果，进一步减小烟雾飘出的可能性。且部分防火膨胀条5能够进入沟槽221并与沟槽221相卡接；同时推动捆绑于防火膨胀条5上的牵引绳64扩张，进而拉动锁定片63滑移，从而解除对动力弹簧62的限制，使得锁紧块61能够进入盖板22上的锁定孔222，以将盖板22锁紧。并且无需周围人员走近并手动关闭盖板22，提高双开平开门的防火性能及安全性能。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
