标题title
手自一体中空玻璃内置百叶窗
摘要abst
本发明提供了手自一体中空玻璃内置百叶窗，涉及百叶窗技术领域，包括：主体，所述主体的前侧镶嵌有玻璃，且主体的内部安装有竖杆与叶片，并且主体的前侧安装有开合组件；所述开合组件内的侧板的侧面通过合页安装在主体的前侧；所述手动驱动机构安装在主体的内侧，且手动驱动机构内的内板转动安装在主体的内侧；所述滑动件安装在主体的内侧，且滑动件内的底杆转动安装在主体的内侧底部。转轮带动两处竖板竖直移动，使固定板失去对卡板的固定，使卡板离开卡槽，打开侧板便于对顶板上的微型电机或者叶片进行维修，解决了现有的内置百叶窗使用时，百叶窗和驱动电机通常安装在中空玻璃内部，需要拆除玻璃，操作步骤比较繁琐的问题。
权利要求书clms
1.手自一体中空玻璃内置百叶窗，其特征在于，包括：主体，所述主体的前侧镶嵌有玻璃，且主体的内部安装有竖杆与叶片，并且主体的前侧安装有开合组件；开合组件，所述开合组件内的侧板的侧面通过合页安装在主体的前侧；手动驱动机构，所述手动驱动机构安装在主体的内侧，且手动驱动机构内的内板转动安装在主体的内侧；滑动件，所述滑动件安装在主体的内侧，且滑动件内的底杆转动安装在主体的内侧底部。2.如权利要求1所述手自一体中空玻璃内置百叶窗，其特征在于：所述主体包括：顶板，顶板的顶部安装有微型电机，微型电机的侧端安装有齿轮，且顶板安装在主体的内侧顶部；横杆，横杆的外侧安装有齿轮，且横杆外侧的齿轮与顶板顶部微型电机侧端的齿轮相啮合，并且横杆安装在顶板的顶部。3.如权利要求1所述手自一体中空玻璃内置百叶窗，其特征在于：所述主体还包括：拨板，拨板安装在横杆的两端；竖杆，竖杆的顶端通过转轴安装在拨板的侧端。4.如权利要求1所述手自一体中空玻璃内置百叶窗，其特征在于：所述主体还包括：叶片，叶片的两端安装有转杆；转杆，转杆安装在竖杆的外侧。5.如权利要求1所述手自一体中空玻璃内置百叶窗，其特征在于：所述开合组件包括：侧板，侧板的前侧镶嵌有玻璃；转板，转板的内侧通过弹簧安装在侧板的侧面；内杆，内杆的内端设有凸块，且内杆安装在转板的内侧，并且内杆贯穿侧板滑动安装在主体的侧面。6.如权利要求1所述手自一体中空玻璃内置百叶窗，其特征在于：所述开合组件还包括：转轮，转轮的侧面设有凹槽，且转轮转动安装在主体的侧壁内部，并且转轮的外侧设有锯齿状结构，转轮侧面的凹槽内滑动安装有内杆；竖板，竖板的侧面设有锯齿状结构，且竖板侧面的锯齿状结构与转轮外侧的锯齿状结构相啮合。7.如权利要求1所述手自一体中空玻璃内置百叶窗，其特征在于：所述开合组件还包括：卡槽，卡槽设在主体的侧面；卡板，卡板的顶部设有开槽，且卡板安装在侧板的内侧，并且卡板滑动安装在卡槽的内部；固定板，固定板的侧端为倾斜状结构，且固定板的侧端滑动安装在卡板顶部的开槽内，并且固定板的内端通过弹簧安装在卡槽的内端，并且固定板的侧面与竖板的侧端相连接。8.如权利要求5所述手自一体中空玻璃内置百叶窗，其特征在于：所述手动驱动机构包括：内板，内板的侧面设有开槽，且内板的内端设有凹槽，内板内端的凹槽内滑动安装有内杆；滑杆，滑杆为侧端凸起的圆柱形结构，且滑杆滑动安装在内板侧面的开槽内，并且滑杆安装在竖杆的中间位置。9.如权利要求1所述手自一体中空玻璃内置百叶窗，其特征在于：所述滑动件包括：底杆，底杆的外侧设有螺纹；载板，载板的底部安装有滑块，且载板底部的滑块安装在底杆的外侧。10.如权利要求1所述手自一体中空玻璃内置百叶窗，其特征在于：所述滑动件还包括：上板，上板的底部安装有滑轮，且上板安装在载板的侧面；下板，下板的顶部安装有滑轮，且下板安装在载板的侧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及百叶窗技术领域，特别涉及手自一体中空玻璃内置百叶窗。背景技术中空玻璃是一种良好的隔热、隔音、美观适用、并可降低建筑物自重的新型建筑材料，将百叶窗集成到普通的中空玻璃中间，使普通的中空玻璃有了遮阳的功能。然而，现有的内置百叶窗在使用的时候，百叶窗以及驱动电机通常安装在中空玻璃内部，在进行维修的时候，需要拆除玻璃，操作步骤比较繁琐，且百叶窗长时间的使用，对于一些木质等材料的叶片在展开的时候，容易发生粘连的情况，百叶窗内置在中空玻璃内操作起来比较费时费力。发明内容有鉴于此，本发明提供手自一体中空玻璃内置百叶窗，其具有开合组件，开合组件控制侧板的转动，使侧板离开主体的前侧，便于对百叶窗的电机等其他零件进行维修更换，操作简单。本发明提供了手自一体中空玻璃内置百叶窗，具体包括：主体，所述主体的前侧镶嵌有玻璃，且主体的内部安装有竖杆与叶片，并且主体的前侧安装有开合组件；开合组件，所述开合组件内的侧板的侧面通过合页安装在主体的前侧；手动驱动机构，所述手动驱动机构安装在主体的内侧，且手动驱动机构内的内板转动安装在主体的内侧；滑动件，所述滑动件安装在主体的内侧，且滑动件内的底杆转动安装在主体的内侧底部。可选地，所述主体包括：顶板，顶板的顶部安装有微型电机，微型电机的侧端安装有齿轮，且顶板安装在主体的内侧顶部；横杆，横杆的外侧安装有齿轮，且横杆外侧的齿轮与顶板顶部微型电机侧端的齿轮相啮合，并且横杆安装在顶板的顶部。可选地，所述主体还包括：拨板，拨板安装在横杆的两端；竖杆，竖杆为圆柱形结构，且竖杆的顶端通过转轴安装在拨板的侧端。可选地，所述主体还包括：叶片，叶片为偏平状矩形结构，且叶片的两端安装有转杆；转杆，转杆安装在竖杆的外侧。可选地，所述开合组件包括：侧板，侧板的前侧镶嵌有玻璃；转板，转板的内侧通过弹簧安装在侧板的侧面；内杆，内杆的内端设有凸块，且内杆安装在转板的内侧，并且内杆贯穿侧板滑动安装在主体的侧面。可选地，所述开合组件还包括：转轮，转轮的侧面设有十字形凹槽，且转轮转动安装在主体的侧壁内部，并且转轮的外侧设有锯齿状结构，转轮侧面的凹槽内滑动安装有内杆；竖板，竖板的侧面设有锯齿状结构，且竖板侧面的锯齿状结构与转轮外侧的锯齿状结构相啮合。可选地，所述开合组件还包括：卡槽，卡槽设在主体的侧面；卡板，卡板的顶部设有开槽，且卡板安装在侧板的内侧，并且卡板滑动安装在卡槽的内部；固定板，固定板的侧端为倾斜状结构，且固定板的侧端滑动安装在卡板顶部的开槽内，并且固定板的内端通过弹簧安装在卡槽的内端，并且固定板的侧面与竖板的侧端相连接。可选地，所述手动驱动机构包括：内板，内板的侧面设有开槽，且内板的内端设有十字形凹槽，内板内端的凹槽内滑动安装有内杆；滑杆，滑杆为侧端凸起的圆柱形结构，且滑杆滑动安装在内板侧面的开槽内，并且滑杆安装在竖杆的中间位置。可选地，所述滑动件包括：底杆，底杆的外侧设有螺纹；载板，载板的底部安装有滑块，且载板底部的滑块安装在底杆的外侧。可选地，所述滑动件还包括：上板，上板的底部安装有滑轮，且上板安装在载板的侧面；下板，下板的顶部安装有滑轮，且下板安装在载板的侧面，并且下板与上板之间滑动安装有叶片。有益效果根据本发明的各实施例的百叶窗，与传统百叶窗相比，其通过内板带动滑杆上下移动，使滑杆带动竖杆移动，在停电的时候可以驱动内置的百叶窗进行使用。此外，通过向外大幅度拉动内杆，使内杆驱动转轮旋转，转轮带动两处竖板竖直移动，使固定板失去对卡板的固定，使卡板离开卡槽，打开侧板便于对顶板上的微型电机或者叶片进行维修，操作比较简单，不需要专业的人员就可以拆卸进行维修，减少维修成本。此外，通过转动底杆带动载板在主体的内部水平移动，使多处上板与下板对粘连的叶片抚平，保证叶片有序的放置，上板与下板上的滑轮减少对叶片的摩擦，保证叶片上图案的美观性。此外，通过向外拉动内杆，使内杆的内端驱动内板进行移动，使内板在一定的范围转动驱动滑杆进行移动，使滑杆带动竖杆进行上下移动，在停电的时候可以手动驱动叶片进行转动，操作简单，效果明显。此外，在主体的前侧通过合页安装有侧板形成中空玻璃，侧板内侧的卡板插在卡槽内，固定板的内端在弹簧的推动下持续的推动卡板向内移动，使侧板紧靠在主体的前侧，对主体的进行密封。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的整体结构示意图；图2示出了根据本发明的实施例的主体截面结构示意图；图3示出了根据本发明的实施例的由图2引出的A部放大结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例的侧板截面结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的竖板截面结构示意图；图6示出了根据本发明的实施例的内杆立体结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例的内板立体结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例的载板截面结构示意图。附图标记列表1、主体；101、顶板；102、横杆；103、拨板；104、竖杆；105、叶片；106、转杆；2、开合组件；201、侧板；202、转板；203、内杆；204、转轮；205、竖板；206、卡槽；207、卡板；208、固定板；3、手动驱动机构；301、内板；302、滑杆；4、滑动件；401、底杆；402、载板；403、上板；404、下板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了手自一体中空玻璃内置百叶窗，包括：主体1，主体1的前侧镶嵌有玻璃，且主体1的内部安装有竖杆104与叶片105，并且主体1的前侧安装有开合组件2；开合组件2，开合组件2内的侧板201的侧面通过合页安装在主体1的前侧；手动驱动机构3，手动驱动机构3安装在主体1的内侧，且手动驱动机构3内的内板301转动安装在主体1的内侧；滑动件4，滑动件4安装在主体1的内侧，且滑动件4内的底杆401转动安装在主体1的内侧底部。此外，根据本发明的实施例，如图1，图2和图3所示，主体1包括：顶板101，顶板101的顶部安装有微型电机，微型电机的侧端安装有齿轮，且顶板101安装在主体1的内侧顶部；横杆102，横杆102的外侧安装有齿轮，且横杆102外侧的齿轮与顶板101顶部微型电机侧端的齿轮相啮合，并且横杆102安装在顶板101的顶部；拨板103，拨板103安装在横杆102的两端；竖杆104，竖杆104为圆柱形结构，且竖杆104的顶端通过转轴安装在拨板103的侧端；叶片105，叶片105为偏平状矩形结构，且叶片105的两端安装有转杆106；转杆106，转杆106安装在竖杆104的外侧，在主体1的后侧镶嵌有玻璃与侧板201前侧镶嵌的玻璃形成中空玻璃，在主体1的内侧顶部安装有顶板101，通过顶板101顶部的微型电机驱动横杆102小幅度的旋转，两处拨板103安装在横杆102的两端并且处于相反的位置，拨板103驱动一处竖杆104向下移动，则另一处竖杆104向上移动，竖杆104通过转杆106带动叶片105移动，叶片105在转杆106的侧端转动，使叶片105水平或者竖直移动。此外，根据本发明的实施例，如图4，图5和图6所示，开合组件2包括：侧板201，侧板201的前侧镶嵌有玻璃；转板202，转板202的内侧通过弹簧安装在侧板201的侧面；内杆203，内杆203的内端设有凸块，且内杆203安装在转板202的内侧，并且内杆203贯穿侧板201滑动安装在主体1的侧面；转轮204，转轮204的侧面设有十字形凹槽，且转轮204转动安装在主体1的侧壁内部，并且转轮204的外侧设有锯齿状结构，转轮204侧面的凹槽内滑动安装有内杆203；竖板205，竖板205的侧面设有锯齿状结构，且竖板205侧面的锯齿状结构与转轮204外侧的锯齿状结构相啮合；卡槽206，卡槽206设在主体1的侧面；卡板207，卡板207的顶部设有开槽，且卡板207安装在侧板201的内侧，并且卡板207滑动安装在卡槽206的内部；固定板208，固定板208的侧端为倾斜状结构，且固定板208的侧端滑动安装在卡板207顶部的开槽内，并且固定板208的内端通过弹簧安装在卡槽206的内端，并且固定板208的侧面与竖板205的侧端相连接，在主体1的前侧通过合页安装有侧板201组成中空玻璃，侧板201闭合在主体1前侧的时候，使两处卡板207插在卡槽206的内部，在弹簧的作用下固定板208侧端的倾斜状结构插在卡板207顶部的开槽内，使固定板208持续的对卡板207施加拉力，使卡板207闭合在主体1的前侧，向外大幅度拉动转板202带动内杆203向外移动，使内杆203内端的凸块插在转轮204侧面的凹槽内，转动转板202使转轮204驱动两处竖板205相对移动，使竖板205拉动固定板208离开卡板207顶部的开槽，便于打开侧板201，便于进行百叶窗电机等其他零件的维修。此外，根据本发明的实施例，如图7所示，手动驱动机构3包括：内板301，内板301的侧面设有开槽，且内板301的内端设有十字形凹槽，内板301内端的凹槽内滑动安装有内杆203；滑杆302，滑杆302为侧端凸起的圆柱形结构，且滑杆302滑动安装在内板301侧面的开槽内，并且滑杆302安装在竖杆104的中间位置，在停电的时候，小幅度的向外拉动转板202带动内杆203移动，使内杆203内端的凸块插在内板301内端的凹槽内，转动内杆203带动内板301在一定的范围内进行移动，使内板301推动滑杆302移动，滑杆302则在内板301侧面的开槽内进行移动，使滑杆302带动竖杆104竖直移动，使竖杆104调节叶片105的展开或者闭合状态，使百叶窗手动与自动两用，使用起来更加的便捷。此外，根据本发明的实施例，如图8所示，滑动件4包括：底杆401，底杆401的外侧设有螺纹；载板402，载板402的底部安装有滑块，且载板402底部的滑块安装在底杆401的外侧；上板403，上板403的底部安装有滑轮，且上板403安装在载板402的侧面；下板404，下板404的顶部安装有滑轮，且下板404安装在载板402的侧面，并且下板404与上板403之间滑动安装有叶片105，在主体1的底部转动底杆401，底杆401外侧螺纹驱动载板402底部的滑块水平移动，使载板402在主体1的内侧进行移动，叶片105展开的时候上板403与下板404分别滑动置于上下两侧，使上板403与下板404对叶片105粘连的地方抚平，保证百叶窗的正常使用，尤其对长时间使用叶片105存在老化问题的时候，上板403底部的滑轮与下板404顶部的滑轮减少移动时的摩擦力，同时防止对叶片105上的图案造成磨损。在另一实施例中，在底杆401的侧端安装有电机，通过使用电机驱动底杆401进行转动，使载板402可以均匀进行移动，尤其对于较长的底杆401进行使用的时候，可以减少工作人员的工作量。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，中空玻璃内置百叶窗在使用的时候，首先通过电机可以驱动叶片105进行调节，通过顶板101顶部的微型电机驱动横杆102小幅度的旋转，拨板103驱动一处竖杆104向下移动，则另一处竖杆104向上移动，竖杆104通过转杆106带动叶片105水平或者竖直移动，停电时，向外拉动转板202带动内杆203的内端的凸块插在内板301内端的凹槽内，内杆203带动内板301在一定的范围内推动滑杆302移动，滑杆302带动竖杆104竖直移动调节叶片105的展开或者闭合状态，对于长时间使用叶片105存在老化问题时，再转动底杆401驱动载板402水平移动，载板402带动上板403与下板404在叶片105上下两侧移动，抚平叶片105粘连的地方，当需要维修百叶窗电机等零件的时候，向外大幅度拉动转板202带动内杆203内端的凸块插在转轮204侧面的凹槽内，转动转板202使转轮204驱动两处竖板205拉动固定板208离开卡板207顶部的开槽，便于打开侧板201进行维修或者更换，操作便捷。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
