标题title
一种房屋修建用自动砌墙机
摘要abst
本发明公开了一种房屋修建用自动砌墙机，包括平台、横移机构、提升机构、前移机构、夹持机构、置放机构和喷浆机构，以及相应的传动机构，其特征在于，平台内设有横移机构，横移机构上连接有底座，底座上设置提升机构、置放机构，即：底座顶部固定连接竖导板，竖导板内设置提升机构，提升机构通过竖导块连接前移机构，前移机构的前导块底部连接架杆，架杆底部固定连接安装板，安装板与夹持机构连接；夹持机构后方设置有喷浆机构。本发明通过夹板下移的工作对砖块进行夹持，通过夹板整体前移的动作，将砖块放下，从而降低能源消耗。
权利要求书clms
1.一种房屋修建用自动砌墙机，包括平台、横移机构、提升机构、前移机构、夹持机构、置放机构和喷浆机构，以及相应的传动机构，其特征在于：平台内设有横移机构，横移机构上连接有底座，底座上设置提升机构、置放机构，即：底座顶部固定连接竖导板，竖导板内设置提升机构，提升机构通过竖导块连接前移机构，前移机构的前导块底部连接架杆，架杆底部固定连接安装板，安装板与夹持机构连接；夹持机构后方设置有喷浆机构；所述提升机构包括竖导板和竖导块，竖导板开设有竖导槽，竖导槽内转动连接有第二螺杆，第二螺杆和竖导块螺纹连接，竖导块滑动连接于竖导槽内，竖导板顶部固定连接有第二电机，第二电机输出轴和第二螺杆之间固定连接；所述前移机构，架杆上方设置有前导板，前导板固定连接在竖导块前端，前导板顶部开设有前导槽，前导槽内滑动连接有前导块，前导块和架杆之间固定连接，前导槽内转动连接有第一螺杆，第一螺杆和前导块螺纹连接，前导板外侧固定连接有第一电机，第一电机输出轴和第一螺杆之间固定连接；所述夹持机构，安装板底部开设有活动槽，活动槽内滑动连接有两个对称分布的活动块，活动块和对应的活动槽侧壁之间固定连接有同一个压紧弹簧，活动块底部固定连接有夹板，夹板外侧面固定连接有连接杆，连接杆的另一侧固定连接有受力板；所述夹持机构的放砖机构包括轴杆，轴杆转动连接于安装板的后端，轴杆外壁固定连接有两个对称分布的推杆，轴杆上套设固定有第一齿轮，前导板后端固定连接有L型齿条，L型齿条和第一齿轮啮合连接。2.根据权利要求1所述的一种房屋修建用自动砌墙机，其特征在于：所述横移机构包括定向块，平台顶部开设有两个呈两侧对称分布的定向槽，定向块滑动连接于定向槽内，定向槽内转动连接有第三螺杆，第三螺杆和定向块螺纹连接；底座固定连接于两个定向块之间；第三螺杆前端贯穿平台并套设固定有从齿轮，平台靠近从齿轮的一端固定连接有固定座，固定座上固定连接有第三电机，第三电机输出轴连接有主齿轮，主齿轮和从齿轮啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种房屋修建用自动砌墙机，其特征在于：所述喷浆机构包括出料嘴，安装板靠近竖导板的一侧固定连接有套架，出料嘴螺纹连接于套架远离竖导板的一侧，出料嘴连通有软管，底座顶部固定连接有箱体，箱体内固定连接有压力泵，压力泵输出端和软管连通。4.根据权利要求1所述的一种房屋修建用自动砌墙机，其特征在于：所述夹板内侧面截面为L形，夹板底面由内而外倾斜向下。5.根据权利要求1所述的一种房屋修建用自动砌墙机，其特征在于：所述平台底部固定连接有两个支脚。6.根据权利要求1所述的一种房屋修建用自动砌墙机，其特征在于：所述推杆为以轴杆对称的两个推杆。7.根据权利要求1所述的一种房屋修建用自动砌墙机，其特征在于：所述置放机构包括竖杆，竖杆固定连接于底座的顶部、两个夹板的正下方，竖杆顶部固定连接有垫板，垫板后端固定连接有截面为L形的定位板。8.根据权利要求7所述的一种房屋修建用自动砌墙机，其特征在于：所述竖杆前端固定连接有固定架，固定架顶部固定连接有槽板。9.根据权利要求8所述的一种房屋修建用自动砌墙机，其特征在于：所述槽板前端设置有扩张部，扩张部截面呈八字形。10.根据权利要求9所述的一种房屋修建用自动砌墙机，其特征在于：所述槽板两侧内壁之间转动连接有多个均匀分布的辊轴。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其涉及一种房屋修建用自动砌墙机。背景技术现代建筑为了提高防震效果，均采用的框架式结构，后续能够灵活的在不同位置砌墙实现不同的布局，砌墙过程需要耗费大量人力物力，而且建筑时需要砌上大量的砖块，而全部人为的进行砌砖砌墙，砌成的墙面的平整度低，进而造成整体的墙面的平整度质量低下。因此，在房屋修建时，机器化砌墙解决了上述的问题，使得建筑施工进度大大提高，但是现有的砌墙机器在使用时，需要通过电力驱动机械手将砖块进行夹持和放下，整体能源消耗较大，因此，针对该问题做出相应的改进。发明内容基于现有机械手能源消耗大的技术问题，本发明提出了一种房屋修建用自动砌墙机，该砌墙机通过夹板下移的工作对砖块进行夹持，通过夹板整体前移的动作，将砖块放下，从而降低能源消耗。本发明的技术方案是：一种房屋修建用自动砌墙机，包括平台、横移机构、提升机构、前移机构、夹持机构、置放机构和喷浆机构，以及相应的传动机构，所述平台内设有横移机构，横移机构上连接有底座，底座上设置提升机构、置放机构，即：底座顶部固定连接竖导板，竖导板内设置提升机构，提升机构通过竖导块连接前移机构，前移机构的前导块底部连接架杆，架杆底部固定连接安装板，安装板与夹持机构连接；夹持机构后方设置有喷浆机构；所述提升机构包括竖导板和竖导块，竖导板开设有竖导槽，竖导槽内转动连接有第二螺杆，第二螺杆和竖导块螺纹连接，竖导块滑动连接于竖导槽内，竖导板顶部固定连接有第二电机，第二电机输出轴和第二螺杆之间固定连接；所述前移机构，架杆上方设置有前导板，前导板固定连接在竖导块前端，前导板顶部开设有前导槽，前导槽内滑动连接有前导块，前导块和架杆之间固定连接，前导槽内转动连接有第一螺杆，第一螺杆和前导块螺纹连接，前导板外侧固定连接有第一电机，第一电机输出轴和第一螺杆之间固定连接；所述夹持机构，安装板底部开设有活动槽，活动槽内滑动连接有两个对称分布的活动块，活动块和对应的活动槽侧壁之间固定连接有同一个压紧弹簧，活动块底部固定连接有夹板，夹板外侧面固定连接有连接杆，连接杆的另一侧固定连接有受力板；所述夹持机构的放砖机构包括轴杆，轴杆转动连接于安装板的后端，轴杆外壁固定连接有两个对称分布的推杆，轴杆上套设固定有第一齿轮，前导板后端固定连接有L型齿条，L型齿条和第一齿轮啮合连接。进一步地，所述横移机构包括定向块，平台顶部开设有两个呈两侧对称分布的定向槽，定向块滑动连接于定向槽内，定向槽内转动连接有第三螺杆，第三螺杆和定向块螺纹连接；底座固定连接于两个定向块之间；第三螺杆前端贯穿平台并套设固定有从齿轮，平台靠近从齿轮的一端固定连接有固定座，固定座上固定连接有第三电机，第三电机输出轴连接有主齿轮，主齿轮和从齿轮啮合连接。进一步地，所述喷浆机构包括出料嘴，安装板靠近竖导板的一侧固定连接有套架，出料嘴螺纹连接于套架远离竖导板的一侧，出料嘴连通有软管，底座顶部固定连接有箱体，箱体内固定连接有压力泵，压力泵输出端和软管连通。进一步地，所述夹板内侧面截面为L形，夹板底面由内而外倾斜向下。进一步地，所述平台底部固定连接有两个支脚。进一步地，所述推杆为以轴杆对称的两个推杆。进一步地，所述置放机构包括竖杆，竖杆固定连接于底座的顶部、两个夹板的正下方，竖杆顶部固定连接有垫板，垫板后端固定连接有截面为L形的定位板。进一步地，所述竖杆前端固定连接有固定架，固定架顶部固定连接有槽板。进一步地，所述槽板前端设置有扩张部，扩张部截面呈八字形。进一步地，所述槽板两侧内壁之间转动连接有多个均匀分布的辊轴。本发明工作原理：将砖块置放到垫板上，继而启动第二电机，第二电机输出轴带动第二螺杆转动，在螺纹作用下，使得竖导块顺着竖导槽向下移动，继而同步带动前导板以及夹板的整体向下移动，当两个夹板的底部斜面接触到砖块时，夹板跟随对应的活动块一起，顺着活动槽移动，对压紧弹簧形成挤压，当砖块越过斜面后，压紧弹簧推动夹板复位移动，即可通过两个夹板将砖块夹托，实现夹持过程，继而第二电机反转，进行上升动作，达到既定高度后，启动压力泵和第一电机，第一电机输出轴带动第一螺杆转动，在螺纹作用下，使得前导块顺着前导槽向靠近墙面方向移动，前导块同步带动架杆、安装板、夹板、出料嘴以及砖块的整体移动，此时压力泵将箱体内的水泥浆抽到软管，继而通过出料嘴均匀的喷到已经砌好的墙砖顶部，与此同时，安装板移动时，第一齿轮和齿条之间形成啮合运动，使得第一齿轮、轴杆和推杆转动，推杆和受力板接触后，对受力板形成推挤，继而使得两个夹板进行相互远离的移动，被夹持的砖块即可落到砌好的墙砖上。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、本发明通过横移机构、提升机构、前移机构、夹持机构、置放机构和喷浆机构，能够完成完整的砌砖动作。2、本发明无需电力元件驱动机械手实现夹持和放下，仅通过提升机构、前移机构的动作来完成，降低能源消耗。3、本发明设置有第三电机，启动第三电机，第三电机输出轴带动主齿轮转动，主齿轮啮合带动两个从齿轮转动，继而使得两个第三螺杆同步转动，在螺纹作用下，使得定向块顺着定向槽进行移动，继而带动底座的整体进行移动，从而进行水平方向上的移动，从而进行完整墙面的砌墙操作。4、本发明设置有槽板，即可将砖块置放到槽板上，继而顺着槽板将砖块推到垫板上，直到砖块的后端和定位板接触，即可使得砖块的位置置放精准，便于后续的夹持操作，设置有扩张部，扩张部为八字形，即可便于将砖块推入到槽板上，并设置有辊轴，即可降低砖块移动时的阻力，使得推动砖块的过程更加省力。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的横移机构示意图；图3为图1的A处提升机构、前移机构放大图；图4为本发明的夹持机构和喷浆机构示意图；图5为本发明夹持机构使用状态参考图。图6为本发明的置放机构结构示意图；图7为本发明置放机构的槽板及扩张部辊轴安装示意图；图中：1、平台；2、支脚；3、底座；4、架杆；5、安装板；6、活动槽；7、活动块；8、压紧弹簧；9、夹板；10、竖杆；11、垫板；12、定位板；13、固定架；14、槽板；15、扩张部；16、连接杆；17、受力板；18、轴杆；19、推杆；20、第一齿轮；21、L型齿条；22、前导板；23、前导槽；24、前导块；25、第一螺杆；26、第一电机；27、竖导板；28、竖导槽；29、竖导块；30、第二螺杆；31、第二电机；32、套架；33、软管；34、出料嘴；35、箱体；36、定向槽；37、定向块；38、第三螺杆；39、从齿轮；40、固定座；41、第三电机；42、主齿轮；43、辊轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-7，一种房屋修建用自动砌墙机，包括平台1、横移机构、提升机构、前移机构、夹持机构、置放机构和喷浆机构，以及相应的传动机构，所述平台1内设有横移机构，横移机构上连接有底座3，底座3上设置提升机构、置放机构，即：底座3顶部固定连接竖导板27，竖导板27内设置提升机构，提升机构通过竖导块29连接前移机构，前移机构的前导块24底部连接架杆4，架杆4底部固定连接安装板5，安装板5与夹持机构连接；夹持机构后侧设置有喷浆机构；所述提升机构包括竖导板27和竖导块29，竖导板27开设有竖导槽28，竖导槽28内转动连接有第二螺杆30，第二螺杆30和竖导块29螺纹连接，竖导块29滑动连接于竖导槽28内，竖导板27顶部固定连接有第二电机31，第二电机31输出轴和第二螺杆30之间固定连接；所述前移机构，架杆4上方设置有前导板22，前导板22固定连接在竖导块29前端，前导板22顶部开设有前导槽23，前导槽23内滑动连接有前导块24，前导块24和架杆4之间固定连接，前导槽23内转动连接有第一螺杆25，第一螺杆25和前导块24螺纹连接，前导板22外侧固定连接有第一电机26，第一电机26输出轴和第一螺杆25之间固定连接；所述夹持机构，安装板5底部开设有活动槽6，活动槽6内滑动连接有两个对称分布的活动块7，活动块7和对应的活动槽6侧壁之间固定连接有同一个压紧弹簧8，活动块7底部固定连接有夹板9，夹板9外侧面固定连接有连接杆16，连接杆16的另一侧固定连接有受力板17；所述夹持机构的放砖机构包括轴杆18，轴杆18转动连接于安装板5的后端，轴杆18外壁固定连接有两个对称分布的推杆19，轴杆18上套设固定有第一齿轮20，前导板22后端固定连接有L型齿条21，L型齿条21和第一齿轮20啮合连接；所述横移机构包括定向块37，平台1顶部开设有两个呈两侧对称分布的定向槽36，定向块37滑动连接于定向槽36内，定向槽36内转动连接有第三螺杆38，第三螺杆38和定向块37螺纹连接；底座3固定连接于两个定向块37之间；第三螺杆38前端贯穿平台1并套设固定有从齿轮39，平台1靠近从齿轮39的一端固定连接有固定座40，固定座40上固定连接有第三电机41，第三电机41输出轴连接有主齿轮42，主齿轮42和从齿轮39啮合连接；所述喷浆机构包括出料嘴34，安装板5靠近竖导板27的一侧固定连接有套架32，出料嘴34螺纹连接于套架32远离竖导板27的一侧，出料嘴34连通有软管33，底座3顶部固定连接有箱体35，箱体35内固定连接有压力泵，压力泵输出端和软管33连通。所述夹板9内侧面截面为L形，夹板9底面由内而外倾斜向下。所述平台1底部固定连接有两个支脚2。所述推杆19为以轴杆18对称的两个推杆19。所述置放机构包括竖杆10，竖杆10固定连接于底座3的顶部、两个夹板9的正下方，竖杆10顶部固定连接有垫板11，垫板11后端固定连接有截面为L形的定位板12；所述竖杆10前端固定连接有固定架13，固定架13顶部固定连接有槽板14；所述槽板14前端设置有扩张部15，扩张部15截面呈八字形；所述槽板14两侧内壁之间转动连接有多个均匀分布的辊轴43。使用时，将砖块置放到垫板11上，继而启动第二电机31，第二电机31输出轴带动第二螺杆30转动，在螺纹作用下，使得竖导块29顺着竖导槽28向下移动，继而同步带动前导板22以及夹板9的整体向下移动，当两个夹板9的底部斜面接触到砖块时，夹板9跟随对应的活动块7一起，顺着活动槽6移动，对压紧弹簧8形成挤压，当砖块越过斜面后，压紧弹簧8推动夹板9复位移动，即可通过两个夹板9将砖块夹托，实现夹持过程；继而第二电机31反转，进行上升动作，达到既定高度后，启动压力泵和第一电机26，第一电机26输出轴带动第一螺杆25转动，在螺纹作用下，使得前导块24顺着前导槽23向靠近墙面方向向前移动，前导块24同步带动架杆4、安装板5、夹板9、出料嘴34以及砖块的整体移动，此时压力泵将箱体35内的水泥浆抽到软管33，继而通过出料嘴34均匀的喷到已经砌好的墙砖顶部；与此同时，安装板5向前移动时，第一齿轮20和L型齿条21之间形成啮合运动，使得第一齿轮20、轴杆18和推杆19转动，推杆19和受力板17接触后，对受力板17形成推挤，继而使得两个夹板9进行相互远离的移动，被夹持的砖块即可落到砌好的墙砖上，从而实现自动砌墙的操作。即放下砖块的原理是：安装板5跟架杆4固定连接，架杆4跟前导块24固定连接，前导块24通过电机26和第一螺杆25的配合，可以前后横向移动，所以安装板5不仅能上下移动，还可以前后横向移动；L型齿条21和前导板22固定连接，L型齿条21和第一齿轮20啮合，安装板5向前横向移动时，L型齿条21和前导板22的整体是固定不动的，所以安装板5和L型齿条21之间形成了相对移动，由于L型齿条21和第一齿轮20啮合，就可以使得第一齿轮20转动了。进一步的，设置有第三电机41，启动第三电机41，第三电机41输出轴带动主齿轮42转动，主齿轮42啮合带动两个从齿轮39转动，继而使得两个第三螺杆38同步转动，在螺纹作用下，使得定向块37顺着定向槽36进行移动，继而带动底座3的整体进行移动，从而进行水平方向上的移动，从而进行完整墙面的砌墙操作；进一步的，设置有槽板14，即可将砖块置放到槽板14上，继而顺着槽板14将砖块推到垫板11上，直到砖块的后端和定位板12接触，即可使得砖块的位置置放精准，便于后续的夹持操作，设置有扩张部15，扩张部15为八字形，即可便于将砖块推入到槽板14上，并设置有辊轴43，即可降低砖块移动时的阻力，使得推动砖块的过程更加省力。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
