标题title
一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱
摘要abst
本发明公开了一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，主要包括：限宽柱、基座、横向伸缩杆、固定杆，所述限宽柱通过固定杆安装在基座相上，横向伸缩杆安装在限宽柱的左侧和右侧；基座上表面设有球形凹槽，球形凹槽中设有半圆球体，所述半圆球体固定在球形凹槽中，所述限宽柱底部为半球壳体，限宽柱顶部安装有警示装置，限宽柱中心设有固定杆安装孔，固定杆安装孔设置在限宽柱的轴心位置，限宽柱底部的半球壳体滑动安装在基座的空隙中，固定杆的一端通过限宽柱中的固定杆安装孔插装在半圆球体中，当其受到撞击时，通过卡块断裂，卸力倾倒的方式可保护整个限宽柱体，大大提高了限宽柱的使用寿命，同时也变相的保护了车辆和驾驶人。
权利要求书clms
1.一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，其特征在于：主要包括：限宽柱、基座、横向伸缩杆、固定杆，所述限宽柱通过固定杆安装在基座相上，横向伸缩杆安装在限宽柱的左侧和右侧；基座上表面设有球形凹槽，球形凹槽中设有半圆球体，所述半圆球体固定在球形凹槽中，使半圆球体边缘与球形凹槽形成等间空隙，所述空隙为型腔，所述限宽柱底部为半球壳体，限宽柱顶部安装有警示装置，限宽柱中心设有固定杆安装孔，固定杆安装孔设置在限宽柱的轴心位置，限宽柱底部的半球壳体滑动安装在基座的型腔中，固定杆的一端通过限宽柱中的固定杆安装孔插装在半圆球体中，所述限宽柱左右两侧设有多个伸缩杆安装孔，横向伸缩杆插装在伸缩杆安装孔中。2.根据权利要求1所述的一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，其特征在于：所述警示装置包括：监控球机、蓄电池、曲面光伏板、LED灯带、荧光全棱镜反光膜，所述曲面光伏板、LED灯带、荧光全棱镜反光膜安装在限宽柱上端的侧面，荧光全棱镜反光膜设置在LED灯带下方，所述监控球机、蓄电池安装在限宽柱的顶部，曲面光伏板和蓄电池构成为灯带提供电源，监控球机外接电源。3.根据权利要求1所述的一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，其特征在于：所述限宽柱上包覆有防护层，防护层由内到外依次包括纳米高分子涂料防水层，EPE珍珠棉层，海绵棒缓冲层，纳米高分子涂料防水层、EPE珍珠棉层、海绵棒缓冲层之间通过防水塑料隔开，纳米高分子涂料防水层上设有红白相间条纹，纳米高分子涂料防水层的表皮为防水塑料。4.根据权利要求1所述的一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，其特征在于：所述固定杆由上到下包括：手把、压块杆、底部压块、卡块杆，所述手把、底部压块分别固定在压块杆两端，卡块杆与底部压块形状相同且不固定，压块杆设有底部压块的一端安装在限位柱中的固定杆安装孔中，压块杆设有手把的一端伸出限宽柱的顶部，卡块杆一端插装在固定杆卡块安装槽中，另一端插装在限宽柱中的固定杆安装孔中。5.根据权利要求4所述的一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，其特征在于：所述半圆球体中还设有固定卡块、警报器、压力传感器、卡槽弹簧，所述固定卡块安装在半圆球体上，所述固定杆卡块上设有卡块杆安装槽，用于安装卡块杆，压力传感器安装在卡块杆安装槽底部，所述卡槽弹簧安装在卡块杆安装槽中，并位于压力传感器与卡块杆之间，所述警报器设置在固定杆卡块的一侧，压力传感器与警报器电连接。6.根据权利要求5所述的一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，其特征在于：所述警报器包括：控制板、喇叭、蓄电池、安装座，控制板、喇叭、蓄电池安装在安装座上，所述控制板的电源端与蓄电池和外部电源连接，所述喇叭与控制板的输出端连接，控制板的输入端与压力传感器连接。7.根据权利要求5所述的一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，其特征在于：所述卡块杆的侧面设有断裂凹槽，断裂凹槽位于固定卡块安装槽与卡块杆安装槽之间的卡块杆上。8.根据权利要求4所述的一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，其特征在于：所述限宽柱的下端两侧设有限位孔，所述限位孔与固定杆安装孔连通，限位孔中安装有限位块，使限位块卡装在上端底部压块，用于固定卡块杆。9.根据权利要求1所述的一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，其特征在于：所述横向伸缩杆通过拆卸结构安装在伸缩杆安装孔中，所述拆卸结构包括：弧面型卡扣、弧面型卡扣安装槽、内嵌弹簧、卡扣固定凹槽组成，所述弧面型卡扣安装槽设置在横向伸缩杆上，弧面型卡扣通过内嵌弹簧安装在弧面型卡扣安装槽中，并使弧面型卡扣在弧面型卡扣安装槽中上下滑动，所述卡扣固定凹槽设置在伸缩杆安装孔侧面，所述卡扣固定凹槽与弧面型卡扣安装槽位置一一对应。10.根据权利要求9所述的一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，其特征在于：所述横向伸缩杆一侧设有限位凸槽，与其对应的伸缩杆安装孔形状与横向伸缩杆形状相同，即在伸缩杆安装孔对应位置设置限位凹槽。
说明书desc
技术领域本发明属于道路交通设施领域；具体涉及一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱。背景技术目前在公路，城市道路，农村、工程建设场地以及农贸市场一般会采取限宽水泥柱、钢材质的限宽柱，将其通过浇筑或者是利用螺丝进行固定，一旦损坏，不仅破坏路面水泥结构，也会给双方造成财产损失，增加路面维护成本，而且碰坏的限宽柱无法重复利用，也无法有效的保证对方的人身安全，因此急需出现一种新型的限宽警示柱解决上述问题。发明内容技术问题：为了提高警示柱的可重复利用率、路面基础设施的完备以及双方使用产品的安全性，本发明设计了一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱；当其受到撞击时，通过卡块断裂，卸力倾倒的方式可保护整个限宽柱体，大大提高了限宽柱的使用寿命，同时也变相的保护了车辆和驾驶人，使得车辆在道路交通行驶过程中更加安全。技术方案：本发明一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，主要包括：限宽柱、基座、横向伸缩杆、固定杆，所述限宽柱通过固定杆安装在基座相上，横向伸缩杆安装在限宽柱的左侧和右侧；基座上表面设有球形凹槽，球形凹槽中设有半圆球体，所述半圆球体固定在球形凹槽中，使半圆球体边缘与球形凹槽形成等间空隙，所述空隙为型腔，所述限宽柱底部为半球壳体，限宽柱顶部安装有警示装置，限宽柱中心设有固定杆安装孔，固定杆安装孔设置在限宽柱的轴心位置，限宽柱底部的半球壳体滑动安装在基座的型腔中，固定杆的一端通过限宽柱中的固定杆安装孔插装在半圆球体中，所述限宽柱左右两侧设有多个伸缩杆安装孔，横向伸缩杆插装在伸缩杆安装孔中。进一步的，所述警示装置包括：监控球机、蓄电池、曲面光伏板、LED灯带、荧光全棱镜反光膜，所述曲面光伏板、LED灯带、荧光全棱镜反光膜安装在限宽柱上端的侧面，荧光全棱镜反光膜设置在LED灯带下方，所述监控球机、蓄电池安装在限宽柱的顶部，曲面光伏板和蓄电池构成为灯带提供电源，监控球机外接电源。进一步的，所述限宽柱上包覆有防护层，防护层由内到外依次包括纳米高分子涂料防水层，EPE珍珠棉层，海绵棒缓冲层，纳米高分子涂料防水层、EPE珍珠棉层、海绵棒缓冲层之间通过防水塑料隔开，纳米高分子涂料防水层上设有红白相间条纹，纳米高分子涂料防水层的表皮为防水塑料。进一步的，所述固定杆由上到下包括：手把、压块杆、底部压块、卡块杆，所述手把、底部压块分别固定在压块杆两端，卡块杆与底部压块形状相同且不固定，压块杆设有底部压块的一端安装在限位柱中的固定杆安装孔中，压块杆设有手把的一端伸出限宽柱的顶部，卡块杆一端插装在固定杆卡块安装槽中，另一端插装在限宽柱中的固定杆安装孔中。进一步的，所述半圆球体中还设有固定卡块、警报器、压力传感器、卡槽弹簧，所述固定卡块安装在半圆球体上，所述固定杆卡块上设有卡块杆安装槽，用于安装卡块杆，压力传感器安装在卡块杆安装槽底部，所述卡槽弹簧安装在卡块杆安装槽中，并位于压力传感器与卡块杆之间，所述警报器设置在固定杆卡块的一侧，压力传感器与警报器电连接。进一步的，所述警报器包括：控制板、喇叭、蓄电池、安装座，控制板、喇叭、蓄电池安装在安装座上，所述控制板的电源端与蓄电池和外部电源连接，所述喇叭与控制板的输出端连接，控制板的输入端与压力传感器连接。进一步的，所述卡块杆的侧面设有断裂凹槽，断裂凹槽位于固定卡块安装槽与卡块杆安装槽之间的卡块杆上。进一步的，所述限宽柱的下端两侧设有限位孔，所述限位孔与固定杆安装孔连通，限位孔中安装有限位块，使限位块卡装在上端底部压块，用于固定卡块杆。进一步的，所述横向伸缩杆通过拆卸结构安装在伸缩杆安装孔中，所述拆卸结构包括：弧面型卡扣、弧面型卡扣安装槽、内嵌弹簧、卡扣固定凹槽组成，所述弧面型卡扣安装槽设置在横向伸缩杆上，弧面型卡扣通过内嵌弹簧安装在弧面型卡扣安装槽中，并使弧面型卡扣在弧面型卡扣安装槽中上下滑动，所述卡扣固定凹槽设置在伸缩杆安装孔侧面，所述卡扣固定凹槽与弧面型卡扣安装槽位置一一对应。进一步的，所述横向伸缩杆一侧设有限位凸槽，与其对应的伸缩杆安装孔形状与横向伸缩杆形状相同，即在伸缩杆安装孔对应位置设置限位凹槽。有益效果：相对于现有的限宽警示柱而言，本申请一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，当其受到撞击时，通过卡块断裂，卸力倾倒的方式可保护整个限宽柱体，大大提高了限宽柱的使用寿命，同时也变相的保护了车辆和驾驶人，使得车辆在道路交通行驶过程中更加安全，并且在撞击后恢复只需要替换卡块即可重复利用，降低了成本。附图说明图1为本发明主视结构示意图；图2为图1的端部结构示意图；图3为图1的剖视结构示意图；图4为图3的A位置结构示意图；图5为图3的B位置结构示意图；图6为图3的C位置结构示意图；图7为固定杆位置安装固定结构示意图；图8为横向伸缩杆安装结构示意图；图9为限宽柱下端结构示意图；图10为防护层结构示意图；图11为半圆球体表面安装放大结构示意图；图12为固定卡块位置剖视放大结构示意图；图13为报警器的剖视放大结构示意图；1、限宽柱；2、半球壳体；3、基座；4、横向伸缩杆；5、固定杆；6、半圆球体；7、固定杆安装孔；8、伸缩杆安装孔；9、监控球机；10、蓄电池；11、曲面光伏板；12、LED灯带；13、荧光全棱镜反光膜；14、纳米高分子涂料防水层；15、EPE珍珠棉层；16、海绵棒缓冲层；17、手把；18、压块杆；19、底部压块；20、卡块杆；21、固定卡块；22、警报器；23、卡槽弹簧；24、断裂凹槽；25、型腔；26、限位块；27、弧面型卡扣；28、弧面型卡扣安装槽；29、内嵌弹簧；30、卡扣固定凹槽；31、压力传感器；32、控制板；33、喇叭；34、安装座。具体实施例：下面结合附图对本发明作更进一步的说明。如图1-13所示，一种柱体受到撞击后可重复利用的智能限宽警示柱，主要包括：限宽柱1、基座3、横向伸缩杆4、固定杆5，所述限宽柱1通过固定杆5安装在基座3相上，横向伸缩杆4安装在限宽柱1的左侧和右侧；基座3上表面设有球形凹槽，球形凹槽中设有半圆球体6，所述半圆球体6固定在球形凹槽中，使半圆球体6边缘与球形凹槽形成等间空隙，所述空隙为型腔25，所述限宽柱1底部为半球壳体2，限宽柱1顶部安装有警示装置，限宽柱1中心设有固定杆5安装孔，固定杆5安装孔设置在限宽柱1的轴心位置，从限宽柱1顶部贯穿至半球壳体2的空腔中，限宽柱1底部的半球壳体2滑动安装在基座3的型腔25中，固定杆5的一端通过限宽柱1中的固定杆5安装孔插装在半圆球体6中，所述限宽柱1左右两侧设有多个伸缩杆安装孔8，横向伸缩杆4插装在伸缩杆安装孔8中。所述限宽柱1的柱体未丰字型结构，其伸缩杆安装孔8设置在限宽柱1两侧端部。所述型腔25的宽度大于等于半球壳体2壳壁的厚度。所述半圆球体6为小于1/2的实心球体，所述半球壳体2为3/4-1/2的空心球体，半圆球体6安装在半球壳体2，半圆球体6的半径略小于或等于半球壳体2的内部球形空腔的半径。本实例中进一步的，所述警示装置包括：监控球机9、蓄电池10、曲面光伏板11、LED灯带12、荧光全棱镜反光膜13，所述曲面光伏板11、LED灯带12、荧光全棱镜反光膜13安装在限宽柱1上端的侧面，荧光全棱镜反光膜13设置在LED灯带12下方，所述监控球机9、蓄电池10安装在限宽柱1的顶部，曲面光伏板11和蓄电池10构成为灯带提供电源，监控球机9外接电源。所述LED灯带12为交替排列的黄色LED灯和白色LED灯灯带，白色LED灯可应用于夜间闪烁工作，穿透力强的黄色LED灯可应用于雾天工作，在昏暗能见度低的雾天环境下可用作为更加醒目的光源，可以有效提高恶劣条件下的道路安全性，黄色LED灯，从左向右数，1和3是黄色，白色LED灯灯，从左向右数，2和4是白色。监控球机9通过4个铜柱焊接固定限宽柱1顶部，其中一个铜柱内置通孔，其电源线连接线通过内置通孔再嵌入限宽柱1的表面与底端基座3相连接，最后基座3通过外接交流电源的方式给监控球机9供电；其中监控球机9是由电机，滑环，电源部分，传动的皮带和控制主板构成。本实例中进一步的，所述限宽柱1上包覆有防护层，防护层由内到外依次包括纳米高分子涂料防水层14，EPE珍珠棉层15，海绵棒缓冲层16，纳米高分子涂料防水层14、EPE珍珠棉层15、海绵棒缓冲层16之间通过防水塑料隔开，纳米高分子涂料防水层14上设有红白相间条纹，纳米高分子涂料防水层14的表皮为防水塑料，通过红白相间条纹让警示柱在白天光线充足的情况下能够被经过的车辆人员第一时间注意到，达到警示效果，在受到突然的撞击的情况下，纳米高分子涂料防水层14的稳定性配合外层的防水塑料表皮构成了第一道缓冲带，然后当冲击推进到第二层EPE珍珠棉层15时，该层可以良好的将冲击力吸附在这一层不易撕裂柱体，而且能够利用本身的弹性缓解部分冲击力，最后当冲击力推进到第三层海绵柱缓冲层，进行进一步的吸收。本实例中进一步的，所述固定杆5由上到下包括：手把17、压块杆18、底部压块19、卡块杆20，所述手把17、底部压块19分别固定在压块杆18两端，卡块杆20与底部压块19形状相同且不固定，压块杆18设有底部压块19的一端安装在限位柱中的固定杆5安装孔中，压块杆18设有手把17的一端伸出限宽柱1的顶部，卡块杆20一端插装在固定杆5卡块安装槽中，另一端插装在限宽柱1中的固定杆5安装孔中。本实例中进一步的，所述固定杆5安装孔为十字通孔，其底部压块19、卡块杆20其横截面与为十字型。本实例中进一步的，所述半圆球体6中还设有固定卡块21、警报器22、压力传感器31、卡槽弹簧23，所述固定卡块21安装在半圆球体6上，所述固定杆5卡块上设有卡块杆20安装槽，用于安装卡块杆20，压力传感器31安装在卡块杆20安装槽底部，所述卡槽弹簧23安装在卡块杆20安装槽中，并位于压力传感器31与卡块杆20之间，所述警报器22设置在固定杆5卡块的一侧，压力传感器31与警报器22电连接。本实例中进一步的，所述警报器22包括：控制板32、喇叭33、蓄电池10、安装座34，控制板32、喇叭33、蓄电池10安装在安装座34上，所述控制板32的电源端与蓄电池10和外部电源连接，所述喇叭33与控制板32的输出端连接，控制板32的输入端与压力传感器31连接，所述控制板32为单片机控制系统，上面内置网络或通讯模块，当警示柱出现问题后，可以通知工作人员只能设备，如电脑或手机等，当控制板32采集过来的压力传感器31数据，降低至设定值，控制板32控制喇叭33接通电源发出警报声音。本实例中进一步的，所述卡块杆20的侧面设有断裂凹槽24，断裂凹槽24位于固定卡块21安装槽与卡块杆20安装槽之间的卡块杆20上。本实例中进一步的，所述限宽柱1的下端两侧设有限位孔，所述限位孔与固定杆5安装孔连通，限位孔中安装有限位块26，使限位块26卡装在上端底部压块19，用于固定卡块杆20。本实例中进一步的，所述横向伸缩杆4通过拆卸结构安装在伸缩杆安装孔8中，所述拆卸结构包括：弧面型卡扣27、弧面型卡扣27安装槽、内嵌弹簧29、卡扣固定凹槽30组成，所述弧面型卡扣27安装槽设置在横向伸缩杆4上，弧面型卡扣27通过内嵌弹簧29安装在弧面型卡扣27安装槽中，并使弧面型卡扣27在弧面型卡扣27安装槽中上下滑动，所述卡扣固定凹槽30设置在伸缩杆安装孔8侧面，所述卡扣固定凹槽30与弧面型卡扣27安装槽位置一一对应；即：所述弧面型卡扣27位于所述横向伸缩杆4侧面上底端，前端呈半弧面形块状，下半部分呈长方体块状，所述弧面型卡扣27底部内嵌弹簧29；所述内嵌弹簧29用开支撑弧面型卡扣27；所述卡扣固定凹槽30位于所述伸缩杆安装孔8上前端；所述伸缩杆安装孔8在横向伸缩杆4向外拉伸到底部的时候，所述弧形卡扣与卡扣固定凹槽30卡合。本实例中进一步的，所述横向伸缩杆4一侧设有限位凸槽，与其对应的伸缩杆安装孔8形状与横向伸缩杆4形状相同，即在伸缩杆安装孔8对应位置设置限位凹槽；即所述限位凸槽为半圆柱体形突起状，其在横向伸缩杆4的侧面底部，所述限位凹槽为半圆柱体形凹槽状，其在伸缩杆安装孔8内部一侧面，所述限位凸槽与所述限位凹槽相互卡合，用来固定所述横向伸缩杆4不发生转动。当限宽柱1受到车辆的侧碰，或者是受到非机动的碰撞时，会先通过保护层进行吸能，当撞击力过大时，卡块杆20会沿着断裂凹槽24段断裂，此时限宽柱1底部的半球壳体2沿着基座3的型腔25中倾倒，限宽柱1下端的半圆壳体部分缩进型腔25中，解除了警示限宽柱1的静止状态，同时安装在固定卡块21中的卡槽弹簧23将断裂后的卡块杆20顶出，限宽柱1中的压块杆18因重力问题，也会向下移动一小部分，将下端的卡块杆20的上端断裂部分从限宽柱1下端排入半圆壳体中；限宽柱1在朝着受撞击方向倾倒的同时，使得限宽柱1卸掉绝大部分的力，也使得杆体免受撞断的风险；在限宽柱1倾倒的另一方，球壳体由于缩进型腔25内，使得半圆壳体与外界相通，露出一个开口，管理人员取出断裂的卡块杆20；此时，管理员将限位孔中的限位块26拔出，通过手把17拿出压块杆18、底部压块19拿出，再将限宽柱1扶正，从顶部放新的卡块杆20，然后插入压块杆18用力压下，使得加紧弹簧处于紧绷状态，再然后将限宽柱1两侧限位块26安装在限位孔中，是限位块26将底部压块19压紧，使得固定杆5将限宽柱1固定在基座3上，这种通过卸力倾倒的方式可保护整个限宽柱1，大大提高了限宽柱1的使用寿命；和重复利用性，固定卡块21的卡块杆20安装槽底部装有压力传感器31，警报器22中的控制板32通过压力传感器31实时采集卡块杆20的重量，当重量低于设定数值后，则判定卡块杆20断裂，控制板32控制喇叭33发出警报，同时也可以通过网络或通讯模块，通知通知管理人员到来；监控球机9主要起抓拍作用，若有车辆与本警示柱发生碰撞，在碰撞瞬间监控球机9可以对肇事车辆或人进行抓拍取证，这也对道路安全的监控和管理有着巨大帮助。以上所述仅是本发明的优选实施方案，应当指出，在遵循本发明原理的前提下，经改进的实验方案也应视为本发明的保护范围。
