标题title
一种7型托盘及大倾角煤层巷道高帮协同锚护结构
摘要abst
本发明涉及一种7型托盘及大倾角煤层巷道高帮协同锚护结构，属于巷道高帮的安全稳定控制技术领域，解决了现有的大倾角煤层巷道帮部控制效果差，巷道高帮容易垮落的问题。本发明的7型托盘，包括托盘板和挡梁板，所述托盘板和挡梁板为方形板，所述托盘板和挡梁板连接且所述托盘板和挡梁板之间的夹角与大倾角煤层巷道顶板和高帮的夹角相同。本发明通过7型托盘实现护帮梁与支护件的协同锚护，从而形成“刚柔并济”的协同控制作用，防止煤帮发生倾倒或产生大变形，从而能促进煤矿安全高效生产。
权利要求书clms
1.一种7型托盘，其特征在于，包括托盘板和挡梁板，所述托盘板和挡梁板为方形板，所述托盘板和挡梁板连接且所述托盘板和挡梁板之间的夹角与大倾角煤层巷道顶板和高帮的夹角相同。2.根据权利要求1所述的7型托盘，其特征在于，还包括加强筋板，所述加强筋板为三角形板，三角形的两个侧边分别连接所述托盘板和挡梁板，三角形的另一条边为内凹的弧形。3.根据权利要求2所述的7型托盘，其特征在于，所述加强筋板设有两块且相互平行。4.根据权利要求1-3任一项所述的7型托盘，其特征在于，所述托盘板的中间位置设有第一穿索孔，所述第一穿索孔的长度方向平行于所述挡梁板。5.根据权利要求3所述的7型托盘，其特征在于，所述挡梁板上设有第一穿绳孔，所述第一穿绳孔垂直于所述挡梁板，所述第一穿绳孔设有两个且分别位于两块所述加强筋板的外侧。6.一种大倾角煤层巷道高帮协同锚固结构，其特征在于，包括权利要求1-5所述的7型托盘。7.根据权利要求6所述的大倾角煤层巷道高帮协同锚固结构，其特征在于，还包括第一锚索，所述7型托盘通过所述第一穿索孔与所述第一锚索连接。8.根据权利要求6所述的大倾角煤层巷道高帮协同锚固结构，其特征在于，还包括护帮梁，所述7型托盘通过所述第一穿绳孔与所述护帮梁连接。9.根据权利要求7所述的大倾角煤层巷道高帮协同锚固结构，其特征在于，还包括第二锚索，所述7型托盘的底端设有第二穿绳孔，所述第二锚索穿过所述第二穿绳孔安装在高帮上。10.根据权利要求9所述的大倾角煤层巷道高帮协同锚固结构，其特征在于，还包括锚杆，所述锚杆安装在高帮的岩体帮上且与所述护帮梁和第二锚索布置在同一断面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及巷道高帮的安全稳定控制技术领域，尤其涉及一种7型托盘及大倾角煤层巷道高帮协同锚护结构。背景技术我国有相当大的一部分的煤炭储量是以大倾角煤层的形式存在，而这些大倾角煤层的煤层倾角在30°～60°之间。当煤层倾角过大时，煤层巷道由于岩石重力方向与岩石层理方向所成的夹角变小，重力沿层理方向的作用力增加，造成巷道容易片帮、变形较大。尤其当高帮主要是煤体时，沿煤层倾角方向煤体很容易向下垮落，进而引起巷道大变形，制约煤矿安全高效生产。针对大倾角煤层巷道帮部控制，目前主要有锚杆+锚网、架棚两种方式。由于巷道高帮主要为煤体，且倾角较大，仅采用锚杆、锚网进行控制，仍然会产生大变形和片帮，甚至锚杆、锚网连同煤帮一起垮落。仅采取架棚方式进行控制，同样也会产生大变形，进而将棚腿压坏并导致支护失效。发明内容鉴于上述分析，本发明旨在提供一种7型托盘及大倾角煤层巷道高帮协同锚护结构，以解决现有的大倾角煤层巷道帮部控制效果差，巷道高帮容易垮落的问题。本发明的目的主要是通过以下技术方案实现的：一种7型托盘，包括托盘板和挡梁板，所述托盘板和挡梁板为方形板，所述托盘板和挡梁板连接且所述托盘板和挡梁板之间的夹角与大倾角煤层巷道顶板和高帮的夹角相同。进一步地，还包括加强筋板，所述加强筋板为三角形板，三角形的两个侧边分别连接所述托盘板和挡梁板，三角形的另一条边为内凹的弧形。进一步地，所述加强筋板设有两块且相互平行。进一步地，所述托盘板的中间位置设有第一穿索孔，所述第一穿索孔的长度方向平行于所述挡梁板。进一步地，所述挡梁板上设有第一穿绳孔，所述第一穿绳孔垂直于所述挡梁板，所述第一穿绳孔设有两个且分别位于两块所述加强筋板的外侧。一种大倾角煤层巷道高帮协同锚固结构，包括上述技术方案所述的7型托盘。进一步地，还包括第一锚索，所述7型托盘通过所述第一穿索孔与所述第一锚索连接。进一步地，还包括护帮梁，所述7型托盘通过所述第一穿绳孔与所述护帮梁连接。进一步地，还包括第二锚索，所述7型托盘的底端设有第二穿绳孔，所述第二锚索穿过所述第二穿绳孔安装在高帮上。进一步地，还包括锚杆，所述锚杆安装在高帮的岩体帮上且与所述护帮梁和第二锚索布置在同一断面上。本发明至少可实现如下有益效果之一：本发明通过7型托盘实现护帮梁与支护件的协同锚护，从而形成“刚柔并济”的协同控制作用，防止煤帮发生倾倒或产生大变形，从而能促进煤矿安全高效生产。本发明的协同锚护结构，利用第一锚索和护帮梁4进行协同锚护，一方面通过护帮梁4及锚网限制松软煤体的变形破坏和片帮，另一方面通过第一锚索及7型托盘将护帮梁4锁定于较深的稳定岩体，当高帮煤体对护帮梁4产生较大压力时，通过第一锚索及7型托盘能够将应力向巷道顶板的较深岩体转移，实现协同承载，从而保证巷道高帮的稳定性，且施工简便。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为本发明实施例的7型托盘的结构示意图；图2为图1的左视图；图3为本发明实施例大倾角巷道剖面图；图4为本发明实施例的大倾角松软煤层巷道高帮协同锚护结构图；图5为本发明实施例护帮梁的结构示意图。附图标记：1-第一锚索，2-7型托盘，201-托盘板，202-挡梁板，203-加强筋板，204-第一穿索孔，205-第一穿绳孔，3-锚具，4-护帮梁，401-腹板，402-第二穿绳孔，403-第二穿索孔，404-第三穿索孔，5-第二锚索，6-第三锚索，7-锚杆。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。全文中描述使用的术语“顶部”、“底部”、“在……上方”、“下”和“在……上”是相对于装置的部件的相对位置，例如装置内部的顶部和底部衬底的相对位置。可以理解的是装置是多功能的，与它们在空间中的方位无关。实施例1本发明的一个实施例，如图1至图2所示，公开了一种7型托盘，用于大倾角煤层巷道高帮协同锚护结构，7型托盘用于固定位于顶板最靠近高帮的支护件，同时连接巷道高帮的护帮梁4，当高帮煤体对护帮梁4产生较大压力时，通过支护件及7型托盘能够将应力向巷道顶板的较深岩体转移，实现协同承载，从而保证巷道高帮的稳定性。本实施例中，通过7型托盘实现护帮梁与支护件的协同锚护，从而形成“刚柔并济”的协同控制作用，防止煤帮发生倾倒或产生大变形，从而能促进煤矿安全高效生产。本实施例中，支护件为锚杆或锚索。具体地，7型托盘2为整体结构，包括托盘板201、挡梁板202和加强筋板203，托盘板201和挡梁板202为方形板，托盘板201和挡梁板202连接且托盘板201和挡梁板202之间的夹角与顶板和高帮的夹角相同，使得7型托盘2安装时，托盘板201和挡梁板202能够分别与顶板和高帮平行。进一步地，加强筋板203为三角形板，三角形的两个侧边分别连接托盘板201和挡梁板202，三角形的另一条边为内凹的弧形，在不影响加强效果的同时减少7型托盘2的重量。本实施例中，7型托盘2设有两块加强筋板203，两块加强筋板203相互平行。进一步地，托盘板201的规格为a×b×a1；挡梁板202的规格为c×b×c1；腹板203的厚度为b2mm，两块腹板间的距离为b3mm，两块腹板分别距离挡梁板边缘b1mm。优选地，当7型托盘2用于固定锚索时，a＝b＝c＝300mm，a1＝20mm，c1＝30mm；当7型托盘2用于固定锚杆时，a＝b＝c＝150mm，a1＝10mm，c1＝20mm。进一步地，托盘板201的中间位置设有直径为R1的第一穿索孔204，第一穿索孔204的长度方向平行于挡梁板202。优选地，当7型托盘2用于固定锚索时，R1＝mm；当7型托盘2用于固定锚杆时，R1＝mm。进一步地，挡梁板202上设有直径为R2的第一穿绳孔205，第一穿绳孔205垂直于挡梁板202。第一穿绳孔205设有两个且分别位于两块加强筋板203的外侧。优选地，R2＝mm，其中，钢丝绳用于连接7型托盘2和护帮梁4。本实施例中，7型托盘安装在顶板最靠近高帮的支护件上，支护件穿过第一穿索孔204及锚具。进一步地，7型托盘2平行于巷道走向安装，也就是说，挡梁板202与巷道高帮走向平行。进一步地，当采用锚索时，锚索的张拉力为160-200kN，保证对7型托盘有足够的挤压力，保持7型托盘的稳定性。若采用锚杆时，锚杆预紧力为120kN。实施例2本发明的一个实施例，如图3至图5所示，公开了一种大倾角煤层巷道高帮协同锚固结构，使用实施例1的7型托盘。具体地，协同锚固结构包括7型托盘2、第一锚索1和护帮梁4，第一锚索1安装在顶板靠近高帮处，使用7型托盘2锚固，护帮梁4沿着高帮安装且与7型托盘2锁定，对巷道高帮煤体进行支护。本实施例的协同锚护结构，利用第一锚索和护帮梁4进行协同锚护，一方面通过护帮梁4及锚网限制松软煤体的变形破坏和片帮，另一方面通过第一锚索及7型托盘将护帮梁4锁定于较深的稳定岩体，当高帮煤体对护帮梁4产生较大压力时，通过第一锚索及7型托盘能够将应力向巷道顶板的较深岩体转移，实现协同承载，从而保证巷道高帮的稳定性，且施工简便。本实施例中，第一锚索1的安装位置与高帮水平距离为80-120mm，用于安装第一锚索1的锚索眼的钻眼角度为90°，也就是说，锚索眼平行于高帮。第一锚索1的锚索眼的眼深为3600-4000mm，第一锚索1的长度为3800-4200mm，直径优选为21.6mm。进一步地，第一锚索1的钻眼直径与第一锚索1直径及锚固剂直径相匹配，即锚索眼直径＝锚固剂直径+4～6mm，锚固剂直径＝第一锚索1直径+3～5mm，其它锚索、锚杆也按此方式进行选择。进一步地，锚索眼钻好后，首先装入锚固剂，然后使用7型托盘2和锚具3安装第一锚索1。7型托盘2安装时，托盘板201平压于巷道顶板，挡梁板202呈垂直状。本实施例中，锚具3采用球形锚具，球形锚具的顶面为圆弧形，对于不同角度的托盘板201，都能保证第一锚索1保持垂直，从而避免在第一锚索1内产生剪切力，影响第一锚索1的锚固效果。进一步地，球形锚具顺着托盘板201安装，第一锚索1穿过球形锚具的眼孔和第一穿索孔204后插入锚索眼中。进一步地，第一锚索1的张拉力为160-200kN，达到额定压力后需保持30S的张拉时间。第一锚索1安装完成后，安装护帮梁4，对巷道高帮煤体进行有效支护，防止煤体片帮和垮落巷内。本实施例中，护帮梁4高度h3根据煤体松软状况、h1和h2的大小等进行选定。优选地：当h＜5000mm，h1＜3000mm时，h3＝h+200mm，且保证护帮梁4能够插入底板200mm，保持护帮梁4的稳定性。当h＞5000mm，h1＜3000mm时，h3＝h1+mm，且保证护帮梁4的下端能够用锚杆固定于岩体帮上，护帮梁4与岩体帮的叠合长度不小于400mm，以防止岩体帮在受力后崩塌。当h＞5000mm，h1＞3000mm且h2＞2000mm时，h3＝h1+mm，且保证护帮梁4下端能够用锚杆固定于岩体帮上，护帮梁4与岩体帮的叠合长度不小于500mm，以防止岩体帮在受力后崩塌。进一步地，护帮梁4采用金属梁、柱制作，金属梁、柱的型号根据煤层厚度、沿层理方向应力分布等进行计算和选定。本实施例中，护帮梁4采用工字钢制作。如图5所示，工字钢的腹板401上自上而下设有一个第二穿绳孔402，一个或多个第三穿索孔404及一个第二穿索孔403。其中，第二穿绳孔402距离护帮梁4上端的距离为150mm；第二穿索孔403距离护帮梁4底端200mm；第三穿索孔404的数量数量q1、间距s1根据煤体松软程度、煤体帮高度h1来确定，优选地，数量q1和间距s1通过下式进行计算和选择：q1＝ROUND，单位为根；其中，ROUND是指对的数值按照四舍五入的规则取整数；s1＝INT)，单位为mm；其中，INT是指对)的数值去掉小数位，只取整数位；示例性地，当煤体帮高度h1＝2000mm时，q1＝1，需钻装1根锚索，间距为1000mm；当煤体帮高度h1＝3000mm时，q1＝2，需钻装2根锚索，间距为1000mm；当煤体帮高度h1＝5000mm时，q1＝3，需钻装3根锚索,间距为1250mm。进一步地，护帮梁4垂直于巷道走向架设，腹板401平行于巷道走向向。架设护帮梁4时，采用钢丝绳等材料，通过护帮梁4端部第二穿绳孔402、7型托盘2的第一穿绳孔205将护帮梁4与7型托盘2进行绑定，防止护帮梁4倾倒。可选地，第一穿绳孔205设有一个，护帮梁4与7型托盘通过螺栓连接。本实施例中，高帮协同锚固结构还包括第二锚索5，第二锚索5通过第二穿索孔403将护帮梁4固定于岩体帮。进一步地，第二锚索5用于固定护帮梁4的同时，能够对高帮起到锚固作用。优选地，第二锚索5长度为5200mm，眼深为5000mm，外露长度为200mm。第二锚索5装入锚固剂总长度不低于2000mm，使用快速、中速锚固剂搭配使用，以保证第二锚索5的顺利安装。本实施例中，高帮协同锚固结构还包括第三锚索6，第三锚索6通过第三穿索孔404将护帮梁4固定于煤层底板的岩层中。进一步地，第三锚索6用于固定护帮梁4和锚固煤体的同时，还能够对高帮尤其是煤体帮起到主体锚固作用。优选地，第三锚索6长度＝钻装在煤体中的长度+锚入底板岩体深度+外露长度，其中锚入底板岩体深度不低于2000mm，外露长度为200mm。第三锚索6装入锚固剂总长度不低于2000mm，使用快速、中速锚固剂搭配使用，以保证第三锚索6的顺利安装。本实施例中，还设有锚杆7，锚杆7安装在高帮的岩体帮上且与护帮梁4、第二锚索5和第三锚索6布置在同一断面上。进一步地，锚杆7数量q2、间距s2根据岩体帮高度h2来确定，优选地，数量q2、间距s2通过下式进行计算和选择：q2＝ROUND，单位为根；s2＝INT)，单位为mm。本实施例中，锚杆7采用尾部为细丝扣的左旋无纵筋高强锚杆，细丝扣的长度为140-160mm，锚杆7采用平板型托盘与螺母进行安装。进一步地，锚杆7的数量需根据高帮的岩体帮高度h2、岩体结构和性能等确定。优选地，锚杆7的长度为2400～2600mm。进一步地，位于高帮最下端的底角锚杆7的下扎角度为30°～45°，偏向底板钻装，该底角锚杆7使用球形锚具安装。进一步地，锚杆7的预紧力为90-110kN，以实现与锚索5、锚索6的协同锚固。综上所述，本发明实施例提供的一种7型托盘及大倾角煤层巷道高帮协同锚护结构，通过7型托盘实现护帮梁与支护件的协同锚护，从而形成“刚柔并济”的协同控制作用，防止煤帮发生倾倒或产生大变形，从而能促进煤矿安全高效生产；利用第一锚索和护帮梁4进行协同锚护，一方面通过护帮梁4及锚网限制松软煤体的变形破坏和片帮，另一方面通过第一锚索及7型托盘将护帮梁4锁定于较深的稳定岩体，当高帮煤体对护帮梁4产生较大压力时，通过第一锚索及7型托盘能够将应力向巷道顶板的较深岩体转移，实现协同承载，从而保证巷道高帮的稳定性，且施工简便。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
