标题title
一种浮动卸扣器
摘要abst
本发明公开了一种浮动卸扣器，其至少包括基座、固定夹持组件、浮动夹持组件以及驱动组件。其中固定夹持组件固定连接在基座上。浮动夹持组件包括转动座以及连接在转动座上的浮动夹持件，转动座可转动连接于基座，浮动夹持件可沿转动座的转动轴线方向运动，且浮动夹持件被限位结构限位使其与转动座不可相对转动。驱动组件用于驱动转动座转动。本发明的浮动卸扣器，其能在卸扣时减少钻杆与动力头之间螺纹连接处的损坏，延长钻杆和动力头的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种浮动卸扣器，其特征在于，包括：基座；固定夹持组件，其固定连接于所述基座；浮动夹持组件，其包括转动座以及连接在所述转动座上的浮动夹持件，所述转动座可转动连接于所述基座，所述浮动夹持件可沿所述转动座的转动轴线方向运动，且所述浮动夹持件被限位结构限位使其与所述转动座不可相对转动；驱动组件，其用于驱动所述转动座转动。2.如权利要求1所述的浮动卸扣器，其特征在于：所述固定夹持组件包括固定座以及与所述固定座连接的固定夹持单元，所述固定座固定连接于所述基座，且所述固定座上开设有第一容纳孔，所述第一容纳孔的中心线与所述转动座的转动轴线位于同一直线上，所述固定夹持单元包括沿所述第一容纳孔的径向方向相对设置的两个第一液压油缸，每个第一液压油缸的活动端均设置有第一卡爪，所述第一卡爪可从所述第一容纳孔的孔壁伸出。3.如权利要求2所述的浮动卸扣器，其特征在于：所述第一卡爪呈圆柱体形，所述第一卡爪的轴线与垂直于所述第一容纳孔的中心线，所述第一卡爪远离所述第一液压油缸的端面设置有V型槽。4.如权利要求1所述的浮动卸扣器，其特征在于：所述基座沿所述转动座的转动轴线方向上开设有一对半圆形开口，每个所述半圆形开口内均固定设置有半圆形导向套，每个所述半圆形导向套具有与对应的半圆形开口内壁套接的竖板以及与所述基座外表面连接的横板，所述竖板伸出所述开口并位于所述基座内部，所述转动座所述转动座的转动轴线方向开设有一对半圆形导向口，所述半圆形导向口对应的套接在所述竖板位于所述基座内部的部分上。5.如权利要求1所述的浮动卸扣器，其特征在于：所述限位结构包括一根平行于所述转动座的转动轴线的第一导向轴，所述第一导向轴的横截面为多边形或椭圆形，所述浮动夹持件滑动配合在所述第一导向轴上。6.如权利要求1所述的浮动卸扣器，其特征在于：所述限位结构包括至少两根第二导向轴，所述第二导向轴的横截面为圆形，所述浮动夹持件滑动配合在所述第二导向轴上。7.如权利要求6所述的浮动卸扣器，其特征在于：所述浮动夹持件包括浮动座以及与所述浮动座连接的浮动夹持单元，所述浮动座滑动配合在所述第二导向轴上，所述浮动座上开设有第二容纳孔，所述第二容纳孔的中心线与所述转动座的转动轴线位于同一直线上，所述浮动夹持单元包括沿所述第二容纳孔的径向方向相对设置的两个第二液压油缸，每个第二液压油缸的活动端均设置有第二卡爪，所述第二卡爪可从所述第二容纳孔的孔壁伸出。8.如权利要求7所述的浮动卸扣器，其特征在于：所述第二卡爪呈圆柱体形，所述第二卡爪的轴线与垂直于所述第二容纳孔的中心线，所述第二卡爪远离所述第二液压油缸的端面设置有V型槽。9.如权利要求6所述的浮动卸扣器，其特征在于：所述第二导向轴上设置有弹性件，所述浮动夹持件与所述转动座之间还通过所述弹性件弹性连接。10.如权利要求1所述的浮动卸扣器，其特征在于：所述驱动组件为翻转油缸，所述翻转油缸的两端分别与所述基座以及转动座铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种钻机设备领域，尤其涉及一种浮动卸扣器。背景技术现有的土壤环保钻机领域中，其钻杆与动力头之间大多使用人工卸扣，而人工卸扣多采用管钳卸扣，卸扣效率低下，且经常因为钻杆与动力头之间的螺纹咬合较紧而造成管钳打滑，使得卸扣动作无法完成，影响现场施工作业。为了减少打滑，人们开始使用卸扣设备来辅助卸扣，现有的卸扣设备一般包括两个部分，即与动力头以不可转动的方式连接的第一夹持部以及与钻杆以不可转动的方式连接的第二夹持部，其中第一夹持部与第二夹持部分可以在驱动件的驱动下相对转动，从而实现钻杆与动力头的卸扣。但由于钻杆与动力头采用的是螺纹连接的方式，二者在相对转动时，必定还会有轴向上的相对运动，而现有的卸扣设备其第一夹持部与第二夹持部之间的距离往往相对固定，所以其在卸时是通过硬拆卸的方式来拧松钻杆与动力头的，即只能靠卸扣设备的间隙配合余量，或者钻杆与动力头之间螺纹连接处的形变量来实现钻杆与动力头之间的轴向运动，那么长久以往，势必会造成钻杆与动力头之间螺纹连接处的损坏，进而影响钻杆或动力头的使用寿命。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种浮动卸扣器，其能在卸扣时减少钻杆与动力头之间螺纹连接处的损坏，延长钻杆和动力头的使用寿命。本发明的目的采用如下技术方案实现：一种浮动卸扣器，包括：基座；固定夹持组件，其固定连接于所述基座；浮动夹持组件，其包括转动座以及连接在所述转动座上的浮动夹持件，所述转动座可转动连接于所述基座，所述浮动夹持件可沿所述转动座的转动轴线方向运动，且所述浮动夹持件被限位结构限位使其与所述转动座不可相对转动；驱动组件，其用于驱动所述转动座转动。进一步地，所述固定夹持组件包括固定座以及与所述固定座连接的固定夹持单元，所述固定座固定连接于所述基座，且所述固定座上开设有第一容纳孔，所述第一容纳孔的中心线与所述转动座的转动轴线位于同一直线上，所述固定夹持单元包括沿所述第一容纳孔的径向方向相对设置的两个第一液压油缸，每个第一液压油缸的活动端均设置有第一卡爪，所述第一卡爪可从所述第一容纳孔的孔壁伸出。进一步地，所述第一卡爪呈圆柱体形，所述第一卡爪的轴线与垂直于所述第一容纳孔的中心线，所述第一卡爪远离所述第一液压油缸的端面设置有V型槽。进一步地，所述基座沿所述转动座的转动轴线方向上开设有一对半圆形开口，每个所述半圆形开口内均固定设置有半圆形导向套，每个所述半圆形导向套具有与对应的半圆形开口内壁套接的竖板以及与所述基座外表面连接的横板，所述竖板伸出所述开口并位于所述基座内部，所述转动座所述转动座的转动轴线方向开设有一对半圆形导向口，所述半圆形导向口对应的套接在所述竖板位于所述基座内部的部分上。进一步地，所述限位结构包括一根平行于所述转动座的转动轴线的第一导向轴，所述第一导向轴的横截面为多边形或椭圆形，所述浮动夹持件滑动配合在所述第一导向轴上。进一步地，所述限位结构包括至少两根第二导向轴，所述第二导向轴的横截面为圆形，所述浮动夹持件滑动配合在所述第二导向轴上。进一步地，所述浮动夹持件包括浮动座以及与所述浮动座连接的浮动夹持单元，所述浮动座滑动配合在所述第二导向轴上，所述浮动座上开设有第二容纳孔，所述第二容纳孔的中心线与所述转动座的转动轴线位于同一直线上，所述浮动夹持单元包括沿所述第二容纳孔的径向方向相对设置的两个第二液压油缸，每个第二液压油缸的活动端均设置有第二卡爪，所述第二卡爪可从所述第二容纳孔的孔壁伸出。进一步地，所述第二卡爪呈圆柱体形，所述第二卡爪的轴线与垂直于所述第二容纳孔的中心线，所述第二卡爪远离所述第二液压油缸的端面设置有V型槽。进一步地，所述第二导向轴上设置有弹性件，所述浮动夹持件与所述转动座之间还通过所述弹性件弹性连接。进一步地，所述驱动组件为翻转油缸，所述翻转油缸的两端分别与所述基座以及转动座铰接。相比现有技术，本发明的有益效果在于：浮动夹持件可沿所述转动座的转动轴线方向运动，使得钻杆与动力头在相对转动时产生的轴向运动可以被释放，从而避免了钻杆与动力头的硬拆卸，减少了钻杆与动力头螺纹连接处的损伤，延长了钻杆和动力头的使用寿命。附图说明图1为本发明浮动卸扣器的第一视角立体示意图；图2为本发明浮动卸扣器的第二视角立体示意图；图3为本发明浮动卸扣器基座的示意图；图4为本发明浮动卸扣器固定夹持组件的示意图；图5为本发明浮动卸扣器浮动夹持组件的示意图。图中：1、基座；11、半圆形开口；12、半圆形导向套；121、横板；122、竖板；21、固定座；211、第一容纳孔；221、第一液压油缸；222、第一卡爪；31、转动座；311、半圆形导向口；321、浮动座；3211、第二容纳孔；3221、第二液压油缸；3222、第二卡爪；4、驱动组件；5、弹性件。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳的实施例。但是，本发明可以用许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1-2所示，示出了本发明实施例提供的浮动卸扣器，其至少包括基座1、固定夹持组件、浮动夹持组件以及驱动组件4。其中固定夹持组件固定连接在基座1上。浮动夹持组件包括转动座31以及连接在转动座31上的浮动夹持件，转动座31可转动连接于基座1，浮动夹持件可沿转动座31的转动轴线方向运动，且浮动夹持件被限位结构限位使其与转动座31不可相对转动。驱动组件4用于驱动转动座31转动。一般来说，驱动组件4驱动转动座31转动的角度为0-30°。使用时，固定夹持组件夹持动力头，浮动夹持组件夹持钻杆，通过驱动组件4驱动转动座31转动，使得浮动夹持组件与固定夹持组件相对转动，从而让钻杆与动力头相对转动，进而实现卸扣。在此过程中，浮动夹持件被限位结构限位使得其不能与转动座31相对转动以及固定夹持组件固定连接于基座1，是保证钻杆与动力头被夹持后能相对转动的前提条件；而浮动夹持件可沿转动座31的转动轴线方向运动，使得钻杆与动力头在相对转动时产生的轴向运动可以被释放，从而避免了钻杆与动力头的硬拆卸，减少了钻杆与动力头螺纹连接处的损伤，延长了钻杆和动力头的使用寿命。作为优选地实施方式，参照图1以及图4，固定夹持组件包括固定座21以及与固定座21连接的固定夹持单元，固定座21固定连接于基座1，且固定座21上开设有第一容纳孔211，第一容纳孔211的中心线与转动座31的转动轴线位于同一直线上，固定夹持单元包括沿第一容纳孔211的径向方向相对设置的两个第一液压油缸221，每个第一液压油缸221的活动端均设置有第一卡爪222，第一卡爪222呈圆柱体形，第一卡爪222的轴线与垂直于第一容纳孔211的中心线，第一卡爪222远离第一液压油缸221的端面设置有V型槽，第一卡爪222可从第一容纳孔211的孔壁伸出。具体而言，第一容纳孔211可供动力头沿自身径向方向进入，这样可以方便使用者对动力头进行夹持。使用时，将动力头置于第一容纳孔211内，然后相对设置的两个第一液压油缸221同时驱动两个第一卡爪222相互靠近，从而对动力头进行夹持。采用液压的方式作为夹持动力源，可以有更大的夹持力，夹持固定效果好。并且，液压驱动夹持的方式可以实现无人化操作，非常的方便。优选地，参照图1-3，基座1沿转动座31的转动轴线方向上开设有一对半圆形开口11，每个半圆形开口11内均固定设置有半圆形导向套12，每个半圆形导向套12具有与对应的半圆形开口11内壁套接的竖板122以及与基座1外表面连接的横板121，竖板122伸出开口并位于基座1内部，转动座31转动座31的转动轴线方向开设有一对半圆形导向口311，半圆形导向口311对应的套接在竖板122位于基座1内部的部分上。即本发明中，转动座31实际上是通过其自身的半圆形导向口311与半圆形导向套12的竖板122相互配合实现可转动的。其中半圆形导向套12除了可以给转动座31提供转动导向的作用外，还可以实现对钻杆的扶正效果，即可以使钻杆与动力头沿轴向方向对齐，降低钻杆卸扣或锁扣时的磨损。优选地，限位结构包括一根平行于转动座31的转动轴线的第一导向轴，第一导向轴的横截面为多边形或椭圆形，浮动夹持件滑动配合在第一导向轴上。由于第一导向轴的横截面为多边形或椭圆形，所以浮动夹持件与第一导向轴不可相对转动。此为本发明限位结构的实施方式之一。优选地，限位结构包括至少两根第二导向轴，第二导向轴的横截面为圆形，浮动夹持件滑动配合在第二导向轴上。此为本发明限位结构的实施方式之二。在该实施方式中，至少两根第二导向轴可以使得浮动夹持件配合的更加可靠，并且圆形的横截面可以减少浮动夹持件滑动时的阻力，减少了第二导向轴的磨损以及钻杆与动力头螺纹连接处的磨损。优选地，参照图1-2以及图5，浮动夹持件包括浮动座321以及与浮动座321连接的浮动夹持单元，浮动座321滑动配合在第二导向轴上，浮动座321上开设有第二容纳孔3211，第二容纳孔3211的中心线与转动座31的转动轴线位于同一直线上，浮动夹持单元包括沿第二容纳孔3211的径向方向相对设置的两个第二液压油缸3221，每个第二液压油缸3221的活动端均设置有第二卡爪3222，第二卡爪3222呈圆柱体形，第二卡爪3222的轴线与垂直于第二容纳孔3211的中心线，第二卡爪3222远离第二液压油缸3221的端面设置有V型槽，第二卡爪3222可从第二容纳孔3211的孔壁伸出。同样，使用时将钻杆置于第二容纳孔3211内，然后相对设置的两个第二液压油缸3221同时驱动两个第二卡爪3222相互靠近，从而对钻杆进行夹持。采用液压的方式作为夹持动力源，可以有更大的夹持力，夹持固定效果好。并且，液压驱动夹持的方式可以实现无人化操作，非常的方便。优选地，参照图1，第二导向轴上设置有弹性件5，浮动夹持件与转动座31之间还通过弹性件5弹性连接。具体而言，弹性件5可以为分置于浮动夹持件两侧的弹簧。通过弹簧可以使浮动夹持件具有复位功能，让使用者使用起来更加方便。优选地，参照图1-2，驱动组件4为翻转油缸，翻转油缸的两端分别与基座1以及转动座31铰接。通过翻转油缸提供转动座31的转动力，使得本发明浮动卸扣器具有更大的卸扣扭矩。需要说明的是，采用本发明的浮动卸扣器进行卸扣时，由于翻转油缸的行程在0-30°之间，所以在卸扣后想要将钻杆完全与动力头分离，可以通过翻转油缸的重复动作来实现，或者通过旋转动力头的持续旋转来实现。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
