标题title
一种临近铁路营业线深路堑开挖施工方法及防护系统
摘要abst
本发明公开了一种临近铁路营业线深路堑开挖施工方法及防护系统，涉及高速铁路深路堑施工技术领域，施工方法为：先分别在临近铁路营业线开挖边坡低矮地段建立边坡低矮地段防护系统，在临近铁路营业线开挖边坡高陡地段建立边坡高陡地段防护系统；边坡低矮地段防护系统和边坡高陡地段防护系统均建立完成后，逐级开挖拦石槽道；拦石槽道开挖成型后，逐级分层开挖高矮地段路堑，每一层路堑开挖时由拦石槽道两侧向拦石槽道内开挖。本发明的施工方法既便于现场施工操作，又满足各种安全防护等级的要求，使既有铁路营业线正常运行不受影响，提高了施工的安全性，加快了施工工期，降低成本，经济效益显著。
权利要求书clms
1.一种临近铁路营业线深路堑开挖施工方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、先分别在临近铁路营业线开挖边坡低矮地段建立边坡低矮地段防护系统，在临近铁路营业线开挖边坡高陡地段建立边坡高陡地段防护系统；其中，所述边坡低矮地段防护系统为在低矮地段的坡面上逐级安装防护钢架和钢筋网，所述防护钢架底部基础锚入岩土体，所述钢筋网安装在防护钢架靠近坡面侧；所述边坡高陡地段防护系统为采用钢丝绳网循环挂网防护，所述钢丝绳网上部通过绳卡固定在顶部锚杆上，顶部锚杆锚入岩土体顶部，钢丝绳网下部通过绳卡固定在底部锚杆上，底部锚杆锚入岩土体底部；S2、边坡低矮地段防护系统和边坡高陡地段防护系统均建立完成后，逐级开挖拦石槽道；S3、拦石槽道开挖成型后，逐级分层开挖高矮地段路堑，每一层路堑开挖时由拦石槽道两侧向拦石槽道内开挖；其中，开挖边坡高陡地段时，当开挖深度达到第一级锚入的顶部锚杆的底部时，停止开挖；进行第二级顶部锚杆的锚入，拆除第一级锚入的顶部锚杆，重新将钢丝绳网上部通过绳卡固定在第二级顶部锚杆上，当开挖深度达到第二级锚入的顶部锚杆的底部时，停止开挖；依次类推，循环锚入下一级顶部锚杆和拆除当前级锚入的顶部锚杆，并循环挂网，直至整个边坡高陡地段开挖完成。2.根据权利要求1所述的临近铁路营业线深路堑开挖施工方法，其特征在于，高陡地段和低矮地段在进行分层开挖时，每一层的厚度保持一致；开挖的岩土体各层厚度h和拦石槽道宽度L由以下公式确定：式中：W为单位体积岩土体重量，单位为千牛/立方米；α为边坡倾角，单位为度；为岩土体内摩擦角，单位为度；C为岩土体粘聚力，单位为千牛/平方米；通向拦石槽道方向的两侧岩土体开挖线保持4%的坡度，岩土体汇聚在拦石槽道后及时清运至临近弃土场。3.根据权利要求1所述的临近铁路营业线深路堑开挖施工方法，其特征在于，所述防护钢架出露坡面高度h1大于等于开挖岩土体各层厚度h，出露坡面高度h1与埋入深度h2的比值小于等于2；垂直新建高铁线路方向相邻两级防护钢架的间距S保持一致，间距S=h1/n，其中n为低矮边坡坡率。4.根据权利要求1所述的临近铁路营业线深路堑开挖施工方法，其特征在于，循环挂网防护时，锚固顶部锚杆进入岩土体时，沿新建高铁线路方向间距保持一致；所述顶部锚杆的锚固力大于钢丝绳网产生的重力，顶部锚杆悬出地面的高度大于等于开挖后产生的岩土体最大粒径，顶部锚杆锚入深度大于分层开挖厚度的2倍，垂直新建高铁线路方向相邻两级顶部锚杆的间距在满足顶部锚杆锚入深度大于分层开挖厚度2倍的条件下结合高陡边坡坡度来确定；所述底部锚杆锚入岩土体后灌注水泥砂浆，使底部锚杆的抗拔力达到其设计值。5.根据权利要求1所述的临近铁路营业线深路堑开挖施工方法，其特征在于，边坡低矮地段和边坡高陡地段的开挖方式根据路堑岩层岩性来决定，岩层为硬岩时采用劈裂机和破碎锤机械破碎开挖，岩层为风化软岩时采用常规机械结合人工开挖。6.根据权利要求1所述的临近铁路营业线深路堑开挖施工方法，其特征在于，拦石槽道设置在开挖地段的最低点。7.根据权利要求6所述的临近铁路营业线深路堑开挖施工方法，其特征在于，各级拦石槽道设置时，下一级拦石槽道最右侧边缘位置对应上一级拦石槽道中心位置。8.根据权利要求1所述的临近铁路营业线深路堑开挖施工方法，其特征在于，在安装钢筋网、防护钢架、钢丝绳网和顶部锚杆前进行人工清表，为下一步施工提供工作面。9.一种采用权利要求1-8任一项所述的施工方法的临近铁路营业线深路堑开挖防护系统，其特征在于，包括边坡低矮地段防护系统、边坡高陡地段防护系统和拦石槽道防护系统，所述边坡低矮地段防护系统设置在临近铁路营业线开挖边坡低矮地段，所述边坡高陡地段防护系统设置在临近铁路营业线开挖边坡高陡地段，所述拦石槽道防护系统设置在开挖边坡低矮地段和开挖边坡高陡地段之间；所述边坡低矮地段防护系统包括钢筋网和防护钢架，所述钢筋网固定在防护钢架靠近坡面一侧，所述防护钢架在边坡低矮地段的整个坡面上分级布置，相邻两级防护钢架之间的间距相同；所述边坡高陡地段防护系统包括钢丝绳网、顶部锚杆和底部锚杆，所述顶部锚杆锚固在边坡高陡地段岩土体的顶部，所述底部锚杆锚固在边坡高陡地段岩土体的底部，所述钢丝绳网的上下两端分别与顶部锚杆和底部锚杆连接；所述拦石槽道防护系统包括矩形拦石槽道。10.根据权利要求9所述的临近铁路营业线深路堑开挖防护系统，其特征在于，所述防护钢架包括横向杆、纵向杆和剪刀撑杆，所述横向杆、纵向杆和剪刀撑杆均为H型钢，所述剪刀撑杆呈十字形布置连接在横向杆和纵向杆连接的节点处，防护钢架内侧设置的钢筋网。
说明书desc
技术领域本发明涉及高速铁路深路堑施工技术领域，特别是涉及一种临近铁路营业线深路堑开挖施工方法及防护系统。背景技术随着我国正在建设世界上规模最大、现代化水平最高的高速铁路网，使得适应我国地质、地形条件复杂多变的高速铁路工程建造技术在逐步发展和完善。在不断建设的高铁项目中，不乏新建高铁线路与既有铁路营业线存在并行、上跨、下钻的关系，其中在一些山区与既有铁路营业线并行的新建高速铁路深路堑施工中，存在施工难度大、安全风险高等问题。由于山区地质条件较差、岩体破碎、风化严重、节理裂隙发育、存在边坡顺层等不良地质情况，导致开挖时容易出现边坡溜塌、滑坡，极易对既有铁路营业线的安全运营造成巨大影响。新建高速铁路深路堑的开挖施工既要保证既有铁路营业线的安全运行，又要保证深路堑开挖施工的质量和进度，其中主要影响因素为复杂的地质、地形条件和开挖防护系统及施工方法。因此，如何降低新建高速铁路深路堑开挖施工对既有铁路营业线的安全风险、以及如何正确选择防护系统的形式和开挖施工的方式是工程技术人员重点关注的问题。发明内容本发明针对新建高速铁路工点为深路堑时，与之并行的既有铁路营业线分布在新建线路两侧，在深路堑开挖施工中，由于距离既有铁路营业线过近，若防护系统型式不当和施工方法不当会导致开挖产生的危岩落石进入到既有铁路营业线内，导致安全事故的发生，若防护系统设置不当和施工方法不够完善就只能选择在天窗时间施工，导致施工进度和效率受到影响的问题。提供了一种有效且可行的临近铁路营业线深路堑开挖施工方法及防护系统，既能降低安全风险又能提高施工效率，加快工期。本发明是这样实现的，一种临近铁路营业线深路堑开挖施工方法，包括如下步骤：S1、先分别在临近铁路营业线开挖边坡低矮地段建立边坡低矮地段防护系统，在临近铁路营业线开挖边坡高陡地段建立边坡高陡地段防护系统；其中，所述边坡低矮地段防护系统为在低矮地段的坡面上逐级安装防护钢架和钢筋网，所述防护钢架底部基础锚入岩土体，所述钢筋网安装在防护钢架靠近坡面侧；所述边坡高陡地段防护系统为采用钢丝绳网循环挂网防护，钢丝绳网上部通过绳卡固定在顶部锚杆上，顶部锚杆锚入岩土体顶部，钢丝绳网下部通过绳卡固定在底部锚杆上，底部锚杆锚入岩土体底部；S2、边坡低矮地段防护系统和边坡高陡地段防护系统均建立完成后，逐级开挖拦石槽道；S3、拦石槽道开挖成型后，逐级分层开挖高矮地段路堑，每一层路堑开挖时由拦石槽道两侧向拦石槽道内开挖；开挖边坡高陡地段时，当开挖深度达到第一级锚入的顶部锚杆的底部时，停止开挖；进行第二级顶部锚杆的锚入，拆除第一级锚入的顶部锚杆，重新将钢丝绳网上部通过绳卡固定在第二级顶部锚杆上，当开挖深度达到第二级锚入的顶部锚杆的底部时，停止开挖；依次类推，循环锚入下一级顶部锚杆和拆除当前级锚入的顶部锚杆，并循环挂网，直至整个边坡高陡地段开挖完成。优选的，高陡地段和低矮地段在进行分层开挖时，每一层的厚度保持一致；开挖的岩土体各层厚度h和拦石槽道宽度L由以下公式确定：式中：W为单位体积岩土体重量，单位为千牛/立方米；α为边坡倾角，单位为度；为岩土体内摩擦角，单位为度；C为岩土体粘聚力，单位为千牛/平方米；优选的，所述防护钢架出露坡面高度h1大于等于开挖岩土体各层厚度h，出露坡面高度h1与埋入深度h2的比值小于等于2；垂直新建高铁线路方向相邻两级防护钢架的间距S保持一致，间距S=h1/n，其中n为低矮边坡坡率。优选的，循环挂网防护时，锚固顶部锚杆进入岩土体时，沿新建高铁线路方向间距保持一致。优选的，边坡低矮地段和边坡高陡地段的开挖方式根据路堑岩层岩性来决定，岩层为硬岩时采用劈裂机和破碎锤机械破碎开挖，岩层为风化软岩时采用常规机械结合人工开挖，避免爆破开挖。优选的，拦石槽道设置在开挖地段的最低点，通向拦石槽道方向的两侧岩土体开挖线保持4%的坡度，岩土体汇聚在拦石槽道后及时清运至临近弃土场。进一步优选的，各级拦石槽道设置时，下一级拦石槽道最右侧边缘位置对应上一级拦石槽道中心位置。优选的，在安装钢筋网、防护钢架、钢丝绳网和顶部锚杆前进行人工清表，为下一步施工提供工作面。优选的，所述顶部锚杆的锚固力大于钢丝绳网产生的重力，顶部锚杆悬出地面的高度大于等于开挖后产生的岩土体最大粒径，顶部锚杆锚入深度大于分层开挖厚度的2倍，垂直新建高铁线路方向相邻两级顶部锚杆的间距在满足顶部锚杆锚入深度大于分层开挖厚度2倍的条件下结合高陡边坡坡度来确定；所述底部锚杆锚入岩土体后灌注水泥砂浆，使底部锚杆的抗拔力达到其设计值。一种临近铁路营业线深路堑开挖防护系统，包括边坡低矮地段防护系统、边坡高陡地段防护系统和拦石槽道防护系统，所述边坡低矮地段防护系统设置在临近铁路营业线开挖边坡低矮地段，所述边坡高陡地段防护系统设置在临近铁路营业线开挖边坡高陡地段，所述拦石槽道防护系统设置在开挖边坡低矮地段和开挖边坡高陡地段之间；所述边坡低矮地段防护系统包括钢筋网和防护钢架，所述钢筋网固定在防护钢架靠近坡面一侧，所述防护钢架在边坡低矮地段的整个坡面上分级布置，相邻两级防护钢架之间的间距相同；所述边坡高陡地段防护系统包括钢丝绳网、顶部锚杆和底部锚杆，所述顶部锚杆锚固在边坡高陡地段岩土体的顶部，所述底部锚杆锚固在边坡高陡地段岩土体的底部，所述钢丝绳网的上下两端分别与顶部锚杆和底部锚杆连接；所述拦石槽道防护系统包括矩形拦石槽道。优选的，所述防护钢架包括横向杆、纵向杆和剪刀撑杆，所述横向杆、纵向杆和剪刀撑杆均为H型钢，所述剪刀撑杆呈十字形布置连接在横向杆和纵向杆连接的节点处，提高了防护钢架的整体稳定性，防护钢架内侧设置的钢筋网，拦阻滚落的块石时起到缓冲的作用。本发明具有的优点和积极效果是：本发明通过在既有铁路营业线边坡低矮地段设置边坡低矮地段防护系统，安装钢筋网和防护钢架，使防护钢架基础进入岩土体；在既有铁路营业线边坡高陡地段设置边坡高陡地段防护系统，采用钢丝绳网循环挂网防护，每次挂网前将顶部锚杆锚入岩土体，有效拦阻危岩落石和松散岩土体进入既有铁路营业线导致安全事故，确保施工和运营安全；随后通过分层开挖路堑时设置拦石槽道防护系统，进行每级开挖时以一定的开挖线坡度和开挖厚度由槽道两侧向槽道内开挖，使土石滚动的方向具有确定性，人员开挖作业具有方向性，进一步保障施工过程具有安全性和条理性，同时拦石槽道也是临时防排水系统，将施工期间产生的降水排出场地，避免对施工产生不利影响。同时该施工方法既便于现场施工操作，又满足各种安全防护等级的要求。本发明使既有铁路营业线正常运行不受影响，提高了施工的安全性，加快了施工工期，降低成本，经济效益显著。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式的技术方案，下面将对具体实施方式描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些具体实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中的临近铁路营业线深路堑开挖防护系统施工方法流程图；图2为本发明中的施工区域示意图；图3为本发明中的边坡低矮地段防护系统示意图；图4为本发明中的防护钢架的结构布置图；图5为本发明中的边坡高陡地段防护系统示意图；图6为本发明中的循环挂网防护示意图；图7为本发明中的钢丝绳网-底部锚杆连接示意图；图8为本发明中的钢丝绳网-绳卡连接示意图；图9为本发明中的钢丝绳网示意图。图中：1、钢筋网；2、防护钢架；21、横向杆；22、纵向杆；23、剪刀撑杆；3、钢丝绳网；31、支撑绳；4、顶部锚杆；5、底部锚杆；6、拦石槽道；7、绳卡。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本实施例提供了一种临近铁路营业线深路堑开挖防护系统，包括边坡低矮地段防护系统、边坡高陡地段防护系统和拦石槽道防护系统，所述边坡低矮地段防护系统设置在临近铁路营业线开挖边坡低矮地段，所述边坡高陡地段防护系统设置在临近铁路营业线开挖边坡高陡地段，所述拦石槽道防护系统设置在开挖边坡低矮地段和开挖边坡高陡地段之间。所述边坡低矮地段防护系统包括钢筋网1和防护钢架2，所述钢筋网1固定在防护钢架2靠近坡面一侧，所述防护钢架2在边坡低矮地段的整个坡面上分级布置，相邻两级防护钢架2之间的间距相同；所述防护钢架2包括横向杆21、纵向杆22和剪刀撑杆23，所述横向杆21、纵向杆22和剪刀撑杆23均为H型钢，所述剪刀撑杆23呈十字形布置连接在横向杆21和纵向杆22连接的节点处，提高了防护钢架2的整体稳定性，防护钢架2内侧设置的钢筋网1，拦阻滚落的块石时起到缓冲的作用。所述边坡高陡地段防护系统包括钢丝绳网3、顶部锚杆4和底部锚杆5，所述顶部锚杆4锚固在边坡高陡地段岩土体的顶部，所述底部锚杆5锚固在边坡高陡地段岩土体的底部，所述钢丝绳网3的上下两端分别与顶部锚杆4和底部锚杆5连接。所述拦石槽道防护系统包括矩形拦石槽道6。上述临近铁路营业线深路堑开挖施工方法，包括如下步骤：S1、先分别在临近铁路营业线开挖边坡低矮地段建立边坡低矮地段防护系统，在临近铁路营业线开挖边坡高陡地段建立边坡高陡地段防护系统；其中，所述边坡低矮地段防护系统为在低矮地段的坡面上逐级安装防护钢架2和钢筋网1，所述防护钢架2底部基础锚入岩土体，所述钢筋网1安装在防护钢架2靠近坡面侧；所述边坡高陡地段防护系统为采用钢丝绳网3循环挂网防护，钢丝绳网3上部通过绳卡固定在顶部锚杆4上，顶部锚杆4锚入岩土体顶部，钢丝绳网3下部通过绳卡固定在底部锚杆5上，底部锚杆5锚入岩土体底部。S2、边坡低矮地段防护系统和边坡高陡地段防护系统均建立完成后，逐级开挖拦石槽道6；其中，拦石槽道6设置在开挖地段的最低点，各级拦石槽道6设置时，下一级拦石槽道6最右侧边缘位置对应上一级拦石槽道6中心位置。使逐级分层开挖具备可操作性和方向确定性，避免放线拦石槽道6位置时的随意性和盲目性，提高施工效率，避免拦石槽道6位置不合适导致返工。S3、拦石槽道6开挖成型后，逐级分层开挖高矮地段路堑，每一层路堑开挖时由槽道两侧向槽道内开挖；其中，开挖边坡高陡地段时，当开挖深度达到第一级锚入的顶部锚杆4的底部时，停止开挖；进行第二级顶部锚杆4的锚入，拆除第一级锚入的顶部锚杆4，重新将钢丝绳网3上部通过绳卡固定在第二级顶部锚杆4上，当开挖深度达到第二级锚入的顶部锚杆4的底部时，停止开挖；依次类推，循环锚入下一级顶部锚杆4和拆除当前级锚入的顶部锚杆4，并循环挂网，直至整个边坡高陡地段开挖完成。具体的，在安装钢筋网1、防护钢架2、钢丝绳网3和顶部锚杆4前进行人工清表，为下一步施工提供工作面。开挖的岩土体各层厚度h和拦石槽道6宽度L由以下公式确定：式中：W为单位体积岩土体重量，单位为千牛/立方米；α为边坡倾角，单位为度；为岩土体内摩擦角，单位为度；C为岩土体粘聚力，单位为千牛/平方米；高陡地段和低矮地段在进行分层开挖时，每一层的厚度保持一致，目的是为了确保施工队伍作业具备标准化流程，使施工过程标准、规范，提高施工安全系数，减少由于施工随意性和随机性引起安全问题，确保开挖过程中岩土体的稳定性。高陡地段和低矮地段在进行分层开挖时的最终厚度取根据公式分别计算出的高陡地段开挖厚度的最大值和低矮地段开挖厚度的最大值，再选取两个最大值中的最小值。拦石槽道6的最终宽度取根据公式分别计算出的高陡地段拦石槽道宽度的最大值和低矮地段拦石槽道宽度的最大值，再选取两个最大值中的最小值。分层开挖时，通向拦石槽道6方向的两侧岩土体开挖线保持4%的坡度，岩土体汇聚在拦石槽道6后及时清运至临近弃土场。所述防护钢架2出露坡面高度h1大于等于开挖岩土体各层厚度h，出露坡面高度h1与埋入深度h2的比值小于等于2，保证防护钢架2的稳定性；垂直新建高铁线路方向相邻两级防护钢架2的间距S保持一致，间距S=h1/n，其中n为低矮边坡坡率，防护钢架2均匀布满在整个坡面上，多级防护确保危岩落石防护具有整体性。循环挂网防护时，锚固顶部锚杆4进入岩土体时，沿新建高铁线路方向间距保持一致，使分层开挖时岩土体具有整体稳定性；若沿铁路线路方向顶部锚杆4间距不一致，会导致局部土体能承受的力不一致，会导致土体不稳定，进而导致突然崩塌。所述顶部锚杆4的锚固力大于钢丝绳网3产生的重力，顶部锚杆4悬出地面的高度大于等于开挖后产生的岩土体最大粒径，顶部锚杆4锚入深度大于分层开挖厚度的2倍，这样能保证每开挖完成两层后进行一次顶部锚杆4重新锚入岩土体，垂直新建高铁线路方向相邻两级顶部锚杆4的间距在满足顶部锚杆4锚入深度大于分层开挖厚度2倍的条件下结合高陡边坡坡度来确定；所述底部锚杆5锚入岩土体后灌注水泥砂浆，加强底部锚杆5和岩土体的联结，使底部锚杆5的抗拔力达到其设计值。边坡低矮地段和边坡高陡地段的开挖方式根据路堑岩层岩性来决定，岩层为硬岩时采用劈裂机和破碎锤机械破碎开挖，岩层为风化软岩时采用常规机械结合人工开挖，避免爆破开挖。为了更好地理解本发明的上述实施方式，下面结合具体示例对其进行进一步说明。为皖南地区某新建高速铁路深路堑工程，工点长度60m，该新建高速铁路左侧临近既有营业线工点为连续梁桥，新建线路面向左侧既有营业线的边坡相对高陡；新建高速铁路右侧临近既有营业线工点为深路堑，新建线路面向右侧既有营业线的边坡相对低矮。施工前建立临时防排水系统并进行清表，在施工现场排水出路不畅处施做临时排水沟将地表降水引入地方自然水系，同时将表面危岩落石和高大树木清理出施工场地，为下一步施工提供工作面。本实施例中，岩土体为硬质岩且较破碎，单位体积岩土体重量为19 KN/m3，岩土体内摩擦角为20度，岩土体粘聚力C为29 KN/m2，低矮地段边坡坡率为0.577，低矮边坡倾角为30度，高陡地段边坡坡率为0.7，高陡边坡倾角为35度。针对高陡地段，根据公式和分别计算出的h小于等于2.10m、L小于等于6.05m；针对低矮地段，根据公式和分别计算出的h小于等于2.46m，L小于等于8.53m。因此，最终取高陡地段和低矮地段在进行分层开挖时的厚度为2m，拦石槽道6的宽度为6m。根据地质条件和坡率通过检算确定防护钢架2尺寸、埋入深度、垂直线路方向间距。防护钢架2高度设计为3m，防护钢架2嵌入岩层深度为1m，出露坡面为2m，垂直高铁线路方向间距为3m；防护钢架2靠近坡面一侧布置钢筋网1，钢筋网1网孔大小为2cm，目的在于使开挖时滚落的岩土体冲击防护钢架2时起到缓冲和消能的作用，同时拦阻细颗粒岩土体，根据岩土体颗粒级配试验揭示，本实施例施工现场岩土体颗粒大于2cm占比99.5%，因此网孔大小为2cm。如防护钢架2立面结构布置图所示：横向杆21、纵向杆22、十字剪刀撑杆23均采用100×100mm的H型钢，节点处通过焊接型式固定，两相邻横向杆21之间和两相邻纵向杆22之间的间距均为90cm，设置十字剪刀撑杆23的目的在于增强防护钢架2的整体性，使开挖产生的滚落岩土体的冲击力均匀的传递给防护钢架2，提高防护安全系数。高陡地段边坡整体高度50m，钢丝绳网3面积4200m2，钢丝绳网3重量42KN，由于岩土体较破碎再加上顶部锚杆4为临时工程不注浆，结合顶部锚杆4锚入深度大于分层开挖厚度的2倍，因此顶部锚杆4锚入深度为5.2m，顶部锚杆4沿线路方向间距6m进行布置，共计11个顶部锚杆4，顶部锚杆4的锚固力满足钢丝绳网3产生的重力需求。机械破碎施工产生的岩土体粒径最大0.5m，因此顶部锚杆4悬出地面0.8m与钢丝绳网3构成拦截系统起到拦截落石的作用，顶部锚杆4垂直于线路方向的间距根据锚入岩土体深度5.2m和边坡坡率0.7的条件，确定为3m。当开挖深度达到第一级锚入的顶部锚杆4的底部时，停止开挖；进行第二级顶部锚杆4的锚入，拆除第一级锚入的顶部锚杆4，重新将钢丝绳网3上部通过绳卡7固定在第二级顶部锚杆4上，当开挖深度达到第二级锚入的顶部锚杆4的底部时，停止开挖；依次类推，循环锚入下一级顶部锚杆4和拆除当前级锚入的顶部锚杆4，并循环挂网，直至整个边坡高陡地段开挖完成。顶部锚杆4第一次锚入岩土体后，紧贴坡面布置钢丝绳网3，钢丝绳网3上端通过绳卡7将顶部锚杆4和钢丝绳网3的支撑绳连结成整体，钢丝绳网3下端通过绳卡7将底部锚杆5和钢丝绳网3的支撑绳31连接成整体。底部锚杆5根据地层情况确定锚入深度2m，锚孔孔径50mm，底部锚杆5锚入后灌注水泥砂浆，注意保证注浆饱满，由于岩层较破碎，要进行补浆。当底部锚杆5抗拔力达到设计值20KN时，再开始固定钢丝绳网3的施工。根据地层情况布置钢丝绳网3的尺寸为每个正方形单元边长尺寸为3m，采用直径20mm钢丝绳，直径16mm的横向支撑绳和纵向支撑绳。由于岩土体为硬质岩且较破碎，采用劈裂机和破碎锤分级开挖，确定岩土体开挖分层厚度为2m，逐级设置拦石槽道6，拦石槽道6尺寸深2m，沿横断面方向宽度为6m，下一级拦石槽道6最右侧边缘位置对应上一级拦石槽道6中心位置，进行每一级开挖时由拦石槽道6两侧向拦石槽道6内开挖，两侧开挖线坡度为4%。开挖时首先施做拦石槽道6再开挖两侧岩土体，当岩土体汇聚在拦石槽道6后再清运至附近弃土场。本防护系统及施工方法通过在新建线路面向左侧既有营业线的边坡相对高陡处采用钢丝绳网3循环挂网防护，在新建线路面向右侧既有营业线的边坡相对低矮处采用安装防护钢架2进行防护，有效的拦阻了开挖产生的危岩落石和松散岩土体进入既有营业线，确保了施工和运营安全。避免了只能在天窗时间进行施工的问题，大大缩短了工期，降低了成本，经济效益显著。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
