标题title
分段式基础桩及其施工方法
摘要abst
本发明提出一种分段式基础桩，包括上段桩管、下段桩管和分离式桩尖。该分离式桩尖包括主体部和分体部；该下段桩管的下端抵靠在分离式桩尖的主体部上；该分体部呈环状而套于下段桩管外；该上段桩管的下端套于下段桩管的上端之外，且该上段桩管的下端抵靠在分离式桩尖的分体部上。该上段桩管的上端填充有用于封堵上段桩管的上端的上部砼体；该上段桩管的下端填充有用于封堵上段桩管的下端且将上段桩管的下端与下段桩管的上端胶结于一起的中部砼体；该下段桩管的下端填充有用于封堵下段桩管的下端的下部砼体。本发明还提出一种分段式基础桩的施工方法，通过分段打桩，显著降低施工难度，且不易出现歪斜、断桩等情况。
权利要求书clms
1.一种分段式基础桩，其特征在于：包括上段桩管、下段桩管和分离式桩尖，该上段桩管和下段桩管均为空心管；该分离式桩尖包括主体部和分体部；该下段桩管的下端抵靠在分离式桩尖的主体部上；该分体部呈环状而套于下段桩管外；该上段桩管的下端套于下段桩管的上端之外，且该上段桩管的下端抵靠在分离式桩尖的分体部上；该上段桩管的上端填充有用于封堵上段桩管的上端的上部砼体；该上段桩管的下端填充有用于封堵上段桩管的下端且将上段桩管的下端与下段桩管的上端胶结于一起的中部砼体；该下段桩管的下端填充有用于封堵下段桩管的下端的下部砼体。2.根据权利要求1所述的分段式基础桩，其特征在于，该分离式桩尖的主体部封堵下段桩管的下端，该分离式桩尖的主体部具有插入下段桩管的下端的连接部；该下部砼体还用于将下段桩管的下端与分离式桩尖的主体部的连接部胶结于一起；所述下段桩管的直径小于上段桩管。3.根据权利要求1所述的分段式基础桩，其特征在于，所述下段桩管的上端敞开而形成下段桩管的上端管口，该下段桩管的上端盖有一封堵下段桩管的上端管口的密封盖板；该中部砼体覆盖密封盖板。4.根据权利要求1所述的分段式基础桩，其特征在于，该上段桩管的上端设有用于承托上部砼体的托板；该上部砼体为钢筋混凝土结构体而包括上部钢筋构体和上部混凝土构体；该上部钢筋构体的下端与托板焊接；该上部钢筋构体的上端穿出在上段桩管的上端之外；所述托板的直径等于上段桩管的内径。5.根据权利要求3所述的分段式基础桩，其特征在于，该中部砼体也为钢筋混凝土结构体而包括中部钢筋构体，该中部钢筋构体落于密封盖板上方。6.根据权利要求1至5中任一项权利要求所述的分段式基础桩，其特征在于，该分离式桩尖的主体部上设有用于承载分体部的承载部。7.一种分段式基础桩的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：提供上段桩管、下段桩管和分离式桩尖，该上段桩管和下段桩管均为空心管，该所述分离式桩尖包括主体部和分体部，该分离式桩尖的主体部上设有用于承载分体部的承载部，该分离式桩尖的分体部抵靠在承载部上，以使分体部被主体部承载；将分离式桩尖安装在上段桩管的下端，且该上段桩管的下端抵靠在分离式桩尖的分体部上；对上段桩管施压，以将上段桩管、分离式桩尖的分体部及主体部一并压入第一深度的地下；将下段桩管放入上段桩管内，且下段桩管的下端抵靠在分离式桩尖的主体部上；对下段桩管施压，以将下段桩管和分离式桩尖的主体部一并压入第二深度的地下，其中，第二深度大于第一深度。8.根据权利要求7所述的施工方法，其特征在于：在对下段桩管施压前，先往下段桩管的下端浇筑混凝土以形成下部砼体；其中，该分离式桩尖的主体部封堵下段桩管的下端，该分离式桩尖的主体部具有插入下段桩管的下端的连接部；该下部砼体还用于将下段桩管的下端与分离式桩尖的主体部的连接部胶结于一起。9.根据权利要求8所述的施工方法，其特征在于：所述下段桩管的上端敞开而形成下段桩管的上端管口；提供一密封盖板，在对下段桩管施压前，将该密封盖板叠于下段桩管的上端而封堵下段桩管的上端管口；往上段桩管的下端浇筑混凝土以形成中部砼体；其中，该中部砼体覆盖密封盖板，该中部砼体封堵上段桩管的下端且将上段桩管的下端与下段桩管的上端胶结于一起。10.根据权利要求9所述的施工方法，其特征在于：在中部砼体形成后，往上段桩管的上端浇筑混凝土以形成用于封堵上段桩管的上端的上部砼体；其中，该上段桩管的上端设有用于承托上部砼体的托板；该上部砼体为钢筋混凝土结构体而包括上部钢筋构体和上部混凝土构体；该上部钢筋构体的下端与托板焊接；该上部钢筋构体的上端穿出在上段桩管的上端之外；所述托板的直径等于上段桩管的内径。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种分段式基础桩及其施工方法。背景技术建筑物下存在不稳定土层，施工时需在施工地底嵌入多根基础桩，基础桩穿越软弱的高压缩性土层或水，将所承受的荷载传递到更硬、更密实或压缩性较小的地基持力层上，以提供稳定的承载能力。但是现有的基础桩为长条型的圆柱状，将整根桩嵌入土层的施工难度大，耗时长。且基础桩过长打桩过程容易出现断桩、歪斜等情况。发明内容本发明的目的在于提出一种分段式基础桩，包括上段桩管、下段桩管和分离式桩尖，该上段桩管和下段桩管均为空心管。该分离式桩尖包括主体部和分体部；该下段桩管的下端抵靠在分离式桩尖的主体部上；该分体部呈环状而套于下段桩管外；该上段桩管的下端套于下段桩管的上端之外，且该上段桩管的下端抵靠在分离式桩尖的分体部上。该上段桩管的上端填充有用于封堵上段桩管的上端的上部砼体；该上段桩管的下端填充有用于封堵上段桩管的下端且将上段桩管的下端与下段桩管的上端胶结于一起的中部砼体；该下段桩管的下端填充有用于封堵下段桩管的下端的下部砼体。本发明的另一目的在于提出一种分段式基础桩的施工方法，包括以下步骤：提供上段桩管、下段桩管和分离式桩尖，该上段桩管和下段桩管均为空心管，该所述分离式桩尖包括主体部和分体部，该分离式桩尖的主体部上设有用于承载分体部的承载部，该分离式桩尖的分体部抵靠在承载部上，以使分体部被主体部承载；将分离式桩尖安装在上段桩管的下端，且该上段桩管的下端抵靠在分离式桩尖的分体部上；对上段桩管施压，以将上段桩管、分离式桩尖的分体部及主体部一并压入第一深度的地下；将下段桩管放入上段桩管内，且下段桩管的下端抵靠在分离式桩尖的主体部上；对下段桩管施压，以将下段桩管和分离式桩尖的主体部一并压入第二深度的地下，其中，第二深度大于第一深度。由此以实现分段打桩。本技术方案的分段式基础桩包括上段桩管和下段桩管，施工时先将上段桩管压入第一深度的地下，再将下段桩管放入上段桩管内，压入第二深度的地下；通过分段打桩，显著降低施工难度。且上段桩管套于下段桩管之外，施工下段桩管时，下段桩管以上段桩管的管身为导向压入地下，不易出现歪斜、断桩等情况。本技术方案的桩尖为分离式桩尖，在施工上段桩管时，分离式桩尖作为上段桩管的桩尖，与上段桩管一并压入地下；在施工下段桩管时，分离式桩尖的主体部与分体部分离，作为下段桩管的桩尖与下段桩管一并压入地下。本技术方案的分离式桩尖在分段打桩的过程得到重复利用，增加上段桩管和下段桩管施压时对土层的穿透能力，还有防止断桩的作用。本技术方案的上段桩管和下段桩管均为空心管，通过填充上部砼体封堵上段桩管的上端；通过填充中部砼体封堵上段桩管的下端且将上段桩管的下端与下段桩管的上端胶结于一起；通过填充下部砼体封堵下段桩管的下端。无需整根上段桩管和下段桩管进行填充便满足了基础桩的承载要求，节约成本。附图说明图1为本发明的分段式基础桩的结构示意图。图2-6为本发明的分段式基础桩施工过程的结构示意图。具体实施方式如下结合附图，对本申请方案作进一步描述：参见附图1-6，一种分段式基础桩，包括上段桩管1、下段桩管2和分离式桩尖3，该上段桩管1和下段桩管2均为空心管。该分离式桩尖3包括主体部31和分体部32。该下段桩管2的下端抵靠在分离式桩尖3的主体部31上。该分体部32呈环状而套于下段桩管2外；该上段桩管1的下端套于下段桩管2的上端之外，且该上段桩管1的下端抵靠在分离式桩尖3的分体部32上。本技术方案的分段式基础桩包括上段桩管1和下段桩管2，施工时先将上段桩管1压入第一深度的地下，再将下段桩管2放入上段桩管1内，压入第二深度的地下；通过分段打桩，显著降低施工难度。且上段桩管1套于下段桩管2之外，施工下段桩管2时，下段桩管2以上段桩管1的管身为导向压入地下，不易出现歪斜、断桩等情况。该分离式桩尖3的主体部31上设有用于承载分体部32的承载部311。本技术方案通过设置承载部311以便于在上段桩管1将分离式桩尖3的分体部32打入地下时，透过分离式桩尖3的分体部32与承载部311的接触传递而带动主体部31也打入地下。本技术方案的桩尖为分离式桩尖3，在施工上段桩管1时，分离式桩尖3作为上段桩管1的桩尖，与上段桩管1一并压入地下；在施工下段桩管2时，分离式桩尖3的主体部31与分体部32分离，作为下段桩管2的桩尖与下段桩管2一并压入地下。本技术方案的分离式桩尖3在分段打桩的过程得到重复利用，增加上段桩管1和下段桩管2施压时对土层的穿透能力，还有防止断桩的作用。该上段桩管1的上端填充有用于封堵上段桩管1的上端的上部砼体4。该上段桩管1的下端填充有用于封堵上段桩管1的下端且将上段桩管1的下端与下段桩管2的上端胶结于一起的中部砼体5。该下段桩管2的下端填充有用于封堵下段桩管2的下端的下部砼体6。本技术方案的上段桩管1和下段桩管2均为空心管，通过填充上部砼体4封堵上段桩管1的上端；通过填充中部砼体5封堵上段桩管1的下端且将上段桩管1的下端与下段桩管2的上端胶结于一起；通过填充下部砼体6封堵下段桩管2的下端。无需整根上段桩管1和下段桩管2进行填充便满足了基础桩的承载要求，节约成本。该分离式桩尖3的主体部31封堵下段桩管2的下端，该分离式桩尖3的主体部31具有插入下段桩管2的下端的连接部312；该下部砼体6还用于将下段桩管2的下端与分离式桩尖3的主体部31的连接部312胶结于一起；所述下段桩管2的直径小于上段桩管1。本技术方案通过封堵下段桩管2的下端的下部砼体6固定分离式桩尖3的主体部31，无需二次施工固定，效率高、成本低。所述下段桩管2的上端敞开而形成下段桩管2的上端管口，该下段桩管2的上端盖有一封堵下段桩管2的上端管口的密封盖板21；该中部砼体5覆盖密封盖板21。本技术方案的中部砼体5覆盖至密封盖板21上，加强对下段桩管2的上端的封闭。本实施例中，所述密封盖板21于施工前预先固定在下段桩管2的上端管口上。该上段桩管1的上端设有用于承托上部砼体4的托板42。该上部砼体4为钢筋混凝土结构体而包括上部钢筋构体41和上部混凝土构体43；该上部钢筋构体41的下端与托板42焊接，以使上部钢筋构体41与托板42形成一体，起到强化作用；该上部钢筋构体41的上端穿出在上段桩管1的上端之外以用于连接其它建筑构件。本实施例中，在浇筑上部混凝土构体43前，先将焊接成一体的上部钢筋构体41与托板42置入上段桩管1的上端之内，然后利用穿出在上段桩管1的上端之外钢筋构体的上端进行固定上部钢筋构体41，最后浇筑上部混凝土构体43即可。所述托板42的直径等于上段桩管1的内径，以使托板42的外周与上段桩管1的内壁紧贴，以避免浇筑上部混凝土构体43出现混凝土掉落至的上段桩管1的下端的现象。该中部砼体5也为钢筋混凝土结构体而包括中部钢筋构体51和中部混凝土构体52，该中部钢筋构体51落于密封盖板21上方。该中部混凝土构体52由上段桩管1的下端与下段桩管2的上端的间隙填充至密封盖板21上方，且完全覆盖中部钢筋构体51。本实施例中，在浇筑中部混凝土构体52前，先将中部钢筋构体51置于密封盖板21上。一种分段式基础桩的施工方法，包括以下步骤：提供上段桩管1、下段桩管2和分离式桩尖3，该上段桩管1和下段桩管2均为空心管，该所述分离式桩尖3包括主体部31和分体部32，该分离式桩尖3的主体部31上设有用于承载分体部32的承载部311，该分离式桩尖3的分体部32抵靠在承载部311上，以使分体部32被主体部31承载。如图2所示，将分离式桩尖3安装在上段桩管1的下端，且该上段桩管1的下端抵靠在分离式桩尖3的分体部32上；对上段桩管1施压，以将上段桩管1、分离式桩尖3的分体部32及主体部31一并压入第一深度L1的地下。如图3所示，将下段桩管2放入上段桩管1内，且下段桩管2的下端抵靠在分离式桩尖3的主体部31上。先往下段桩管2的下端浇筑混凝土以形成下部砼体6。其中，该分离式桩尖3的主体部31封堵下段桩管2的下端，该分离式桩尖3的主体部31具有插入下段桩管2的下端的连接部312；该下部砼体6还用于将下段桩管2的下端与分离式桩尖3的主体部31的连接部312胶结于一起。所述下段桩管2的上端敞开而形成下段桩管2的上端管口；提供一密封盖板21，将该密封盖板21叠于下段桩管2的上端而封堵下段桩管2的上端管口。如图4所示，对下段桩管2施压，以将下段桩管2和分离式桩尖3的主体部31一并压入第二深度L2的地下，其中，第二深度L2大于第一深度L1，且第二深度L2与第一深度L1只差小于下段桩管2的长度。如图5所示，往上段桩管1的下端浇筑混凝土以形成中部砼体5。其中，该中部砼体5覆盖密封盖板21，该中部砼体5封堵上段桩管1的下端且将上段桩管1的下端与下段桩管2的上端胶结于一起。该中部砼体5为钢筋混凝土结构体而包括中部钢筋构体51和中部混凝土构体52，该中部钢筋构体51落于密封盖板21上方。该中部混凝土构体52由上段桩管1的下端与下段桩管2的上端的间隙填充至密封盖板21上方，且完全覆盖中部钢筋构体51。本实施例中，在浇筑中部混凝土构体52前，先将中部钢筋构体51置于密封盖板21上。如图6所示，在中部砼体5形成后，往上段桩管1的上端浇筑混凝土以形成用于封堵上段桩管1的上端的上部砼体4；其中，该上段桩管1的上端设有用于承托上部砼体4的托板42；该上部砼体4为钢筋混凝土结构体而包括上部钢筋构体41和上部混凝土构体43；该上部钢筋构体41的下端与托板42焊接，以使上部钢筋构体41与托板42形成一体，起到强化作用；该上部钢筋构体41的上端穿出在上段桩管1的上端之外以用于连接其它建筑构件；本实施例中，在浇筑上部混凝土构体43前，先将焊接成一体的上部钢筋构体41与托板42置入上段桩管1的上端之内，然后利用穿出在上段桩管1的上端之外钢筋构体的上端进行固定上部钢筋构体41，最后浇筑上部混凝土构体43即可。所述托板42的直径等于上段桩管1的内径，以使托板42的外周与上段桩管1的内壁紧贴，以避免浇筑上部混凝土构体43出现混凝土掉落至的上段桩管1的下端的现象。上述优选实施方式应视为本申请方案实施方式的举例说明，凡与本申请方案雷同、近似或以此为基础作出的技术推演、替换、改进等，均应视为本专利的保护范围。
