标题title
一种水力扩张式裸眼封隔器
摘要abst
本发明提供一种水力扩张式裸眼封隔器，包括封压胶筒、外套管、带进液孔的中心管和胶筒注液通道，所述胶筒注液通道由所述中心管与所述外套管围合而成，并与所述进液孔连通，还包括泄压组件和封堵活塞，所述泄压组件设于外套管，并连通所述胶筒注液通道与外部环空；所述泄压组件的启动压力大于所述封压胶筒的预设胀封压力；所述封堵活塞设于所述胶筒注液通道内，并在所述泄压组件开启后回退至封堵所述进液孔。本发明具有防止封隔器在压裂时二次胀封、对泵压波动适应性好等优点。
权利要求书clms
1.一种水力扩张式裸眼封隔器，包括封压胶筒、外套管、带进液孔的中心管和胶筒注液通道，所述胶筒注液通道由所述中心管与所述外套管围合而成，并与所述进液孔连通，其特征在于，还包括泄压组件和封堵活塞，所述泄压组件设于外套管，并连通所述胶筒注液通道与外部环空；所述泄压组件的启动压力大于所述封压胶筒的预设胀封压力；所述封堵活塞设于所述胶筒注液通道内，并在所述泄压组件开启后回退至封堵所述进液孔。2.根据权利要求1所述的水力扩张式裸眼封隔器，其特征在于，所述泄压组件包括泄压通道、爆破阀和防止环空液体进入封隔器的单向阀，所述泄压通道设于所述外套管的靠近进液孔的位置；所述单向阀和所述爆破阀安装于所述泄压通道内，所述爆破阀的爆破压力为所述泄压组件的启动压力。3.根据权利要求1所述的水力扩张式裸眼封隔器，其特征在于，所述封堵活塞的两端部与所述中心管之间设有第一密封件，所述第一密封件在进液孔封堵时位于所述进液孔的两侧。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的水力扩张式裸眼封隔器，其特征在于，所述封堵活塞的移动行程上设有压缩弹簧，所述压缩弹簧在封堵活塞固定时呈压缩状布置于所述封堵活塞与外套管之间；当所述泄压组件开启时，所述封堵活塞在所述压缩弹簧和所述封压胶筒的液力作用下回退。5.根据权利要求1至3中任意一项所述的水力扩张式裸眼封隔器，其特征在于，所述封堵活塞在封隔器入井时通过定位部件固定于胶筒注液通道内，所述定位部件包括剪钉套和剪钉，所述剪钉套安装于所述外套管的内侧壁；所述剪钉设于所述封堵活塞与所述剪钉套之间，并在注液憋压时剪断。6.根据权利要求1至3中任意一项所述的水力扩张式裸眼封隔器，其特征在于，所述外套管包括依次连接的上接头、安装接头和连接外壳，所述安装接头、连接外壳和中心管围合形成所述胶筒注液通道，所述胶筒注液通道通过一设于连接外壳的过流通孔与所述封压胶筒的内腔连通；所述泄压组件设于所述安装接头上；所述封压胶筒与所述连接外壳连接。7.根据权利要求6所述的水力扩张式裸眼封隔器，其特征在于，所述封堵活塞包括密封段和限位段，所述密封段套设于所述安装接头内，且所述密封段在所述封压胶筒注液开启后移动并脱离所述安装接头，以打开所述胶筒注液通道；所述限位段在所述进液孔封堵时与所述安装接头轴向限位配合。8.根据权利要求7所述的水力扩张式裸眼封隔器，其特征在于，所述限位段为多个沿所述封堵活塞周向间隔布置的限位凸部，相邻所述限位凸部之间形成供注液通过的过流槽。9.根据权利要求7所述的水力扩张式裸眼封隔器，其特征在于，所述密封段与所述安装接头、所述密封段与所述中心管之间均设有防止液体漏出的第二密封件。10.根据权利要求6所述的水力扩张式裸眼封隔器，其特征在于，所述上接头与安装接头、安装接头与连接外壳，以及连接外壳与封压胶筒的连接位置均设有防止液体漏出的第三密封件。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田开采领域，尤其涉及一种水力扩张式裸眼封隔器。背景技术裸眼分段压裂是提高单井产量，实现单井上产的有效工艺之一。裸眼封隔器是进行裸眼层间分段的关键工具，目前，多采用液压驱动压缩胶筒的裸眼封隔器进行环空封隔。但针对碳酸盐岩等破碎性储层，其井径不规则、井眼扩大率普遍较大，此时，常规压缩胶筒结构的裸眼封隔器无法进行可靠、有效的封隔。为解决上述技术问题，现有技术中通常采用水力扩张式的裸眼封隔器来满足不规则井眼的可靠封隔需求。但在应用于裸眼分段压裂作业时，随着压裂液的泵入、环境温度的降低，水力扩张式封隔器胶筒内部液体由于热胀冷缩的作用将导致压力降低，现有的封隔器在压裂过程中会出现二次进液胀封的情况，导致封隔器存在胀破风险。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供一种防止封隔器在压裂时二次胀封、对泵压波动适应性好的水力扩张式裸眼封隔器。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：一种水力扩张式裸眼封隔器，包括封压胶筒、外套管、带进液孔的中心管和胶筒注液通道，所述胶筒注液通道由所述中心管与所述外套管围合而成，并与所述进液孔连通，还包括泄压组件和封堵活塞，所述泄压组件设于外套管，并连通所述胶筒注液通道与外部环空；所述泄压组件的启动压力大于所述封压胶筒的预设胀封压力；所述封堵活塞设于所述胶筒注液通道内，并在所述泄压组件开启后回退至封堵所述进液孔。作为上述技术方案的进一步改进：所述泄压组件包括泄压通道、爆破阀和防止环空液体进入封隔器的单向阀，所述泄压通道设于所述外套管的靠近进液孔的位置；所述单向阀和所述爆破阀安装于所述泄压通道内，所述爆破阀的爆破压力为所述泄压组件的启动压力。所述封堵活塞的两端部与所述中心管之间设有第一密封件，所述第一密封件在进液孔封堵时位于所述进液孔的两侧。所述封堵活塞的移动行程上设有压缩弹簧，所述压缩弹簧在封堵活塞固定时呈压缩状布置于所述封堵活塞与外套管之间；当所述泄压组件开启时，所述封堵活塞在所述压缩弹簧和所述封压胶筒的液力作用下回退。所述封堵活塞在封隔器入井时通过定位部件固定于胶筒注液通道内，所述定位部件包括剪钉套和剪钉，所述剪钉套安装于所述外套管的内侧壁；所述剪钉设于所述封堵活塞与所述剪钉套之间，并在注液憋压时剪断。所述外套管包括依次连接的上接头、安装接头和连接外壳，所述安装接头、连接外壳和中心管围合形成所述胶筒注液通道，所述胶筒注液通道通过一设于连接外壳的过流通孔与所述封压胶筒的内腔连通；所述泄压组件设于所述安装接头上；所述封压胶筒与所述连接外壳连接。所述封堵活塞包括密封段和限位段，所述密封段套设于所述安装接头内，且所述密封段在所述封压胶筒注液开启后移动并脱离所述安装接头，以打开所述胶筒注液通道；所述限位段在所述进液孔封堵时与所述安装接头轴向限位配合。所述限位段为多个沿所述封堵活塞周向间隔布置的限位凸部，相邻所述限位凸部之间形成供注液通过的过流槽。所述密封段与所述安装接头、所述密封段与所述中心管之间均设有防止液体漏出的第二密封件。所述上接头与安装接头、安装接头与连接外壳，以及连接外壳与封压胶筒的连接位置均设有防止液体漏出的第三密封件。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明泄压组件和封堵活塞组合设置的形式使得封堵活塞可到达进液孔位置实现永久封堵，封堵后中心管不管压力多高，液体均不会进入胶筒注液通道，有效避免了封压胶筒在封隔器上部裸眼段压裂时二次胀封的发生，保证作业过程中封隔器封压可靠性。具体讲，当封压胶筒注液胀封、泄压组件开启后，胶筒注液通道与外部环空连通，中心管内的压力将通过泄压组件排至外部环空，其使得封隔器内外压力平衡、封压胶筒位置压力高，此时，封堵活塞将回退、泄压组件可将回退产生的压力和液体排至外部环空，使得封堵活塞可有效移动至进液孔位置实现封堵。同时，本发明泄压组件的启动压力大于封压胶筒的预设胀封压力，使得封隔器在注液胀封时对泵压波动适应性好，可有效防止泵压波动造成的注液提前永久关闭，保证封隔器的可靠有效运行。具体讲，泄压组件在注液胀封未达到启动压力时将一直处于关闭状态，当地面操作或注液泵出现问题需停泵时，封堵活塞由于泄压组件未开启无法泄压，此时，封堵活塞将回至初始位置、其不会封堵进液孔；在后续起压注液时，封堵活塞将继续下移、封压胶筒开始注液，泄压组件只有在胀封满足要求、注液压力达到泄压组件开启压力时开启，此时，封堵活塞才可封堵进液孔。也就是说，注液压力达到泄压组件开启压力前，无论液压如何波动或地面有任何异常情况均不会导致胶筒注液通道永久关闭。可见，本发明在防止压裂过程二次胀封的同时，具有很好的适应泵压波动、防止注液提前关闭的优点。附图说明在下文中将基于实施例并参考附图来对本发明进行更详细的描述。其中：图1是本发明水力扩张式裸眼封隔器的结构示意图。图2是本发明水力扩张式裸眼封隔器的结构示意图。图3是本发明水力扩张式裸眼封隔器的结构示意图。图4是本发明泄压组件的结构示意图。图5是本发明封堵活塞的结构示意图。图中各标号表示：1、封压胶筒；2、外套管；21、上接头；22、安装接头；23、连接外壳；231、过流通孔；3、中心管；31、进液孔；4、胶筒注液通道；5、泄压组件；51、泄压通道；52、爆破阀；53、单向阀；531、阀芯；532、阀芯弹簧；6、封堵活塞；61、密封段；62、限位段；621、限位凸部；622、过流槽；7、密封部件；71、第一密封件；72、第二密封件；73、第三密封件；8、压缩弹簧；9、定位部件；91、剪钉套；92、剪钉。具体实施方式下面将结合说明书附图和具体实施例对本发明做进一步详细说明，但并不因此而限制本发明的保护范围。如图1至图3所示，本实施例的水力扩张式裸眼封隔器，包括封压胶筒1、外套管2、中心管3和胶筒注液通道4。其中，中心管3带有进液孔31；胶筒注液通道4由中心管3与外套管2围合而成，同时，胶筒注液通道4与进液孔31连通，以将泵液通过中心管3、胶筒注液通道4输送至封压胶筒1完成胀封。本实施例中，水力扩张式裸眼封隔器还包括泄压组件5和封堵活塞6，其中，泄压组件5设于外套管2，且泄压组件5的两端连通胶筒注液通道4与外部环空；泄压组件5的启动压力大于封压胶筒1的预设胀封压力；封堵活塞6设于胶筒注液通道4内，且封堵活塞6在泄压组件5开启后回退至封堵进液孔31。本发明泄压组件5和封堵活塞6组合设置的形式使得封堵活塞6可到达进液孔31位置实现永久封堵，封堵后中心管3不管压力多高，液体均不会进入胶筒注液通道4，有效避免了封压胶筒1在封隔器上部裸眼段压裂时二次胀封的发生，保证作业过程中封隔器的可靠安全性。具体讲，当封压胶筒1注液胀封、泄压组件5开启后，胶筒注液通道4与外部环空连通，中心管3内的压力将通过泄压组件5排至外部环空，其使得封隔器内外压力平衡、封压胶筒1位置压力高，此时，封堵活塞6将回退、泄压组件5可将回退产生的压力和液体排至外部环空，使得封堵活塞6可有效移动至进液孔31位置实现封堵。同时，本发明泄压组件5的启动压力大于封压胶筒1的预设胀封压力，使得封隔器在注液胀封时对泵压波动适应性好，可有效防止泵压波动造成的注液提前永久关闭，保证封隔器的可靠有效运行。具体讲，泄压组件5在注液胀封未达到启动压力时将一直处于关闭状态，当地面操作或注液泵出现问题需停泵时，封堵活塞6由于泄压组件5未开启无法泄压，此时，封堵活塞6将回至初始位置、其不会封堵进液孔31；在后续起压注液时，封堵活塞6将继续下移、封压胶筒1开始注液，泄压组件5只有在胀封满足要求、注液压力达到泄压组件5开启压力时开启，此时，封堵活塞6才可封堵进液孔31。也就是说，注液压力达到泄压组件 5开启压力前，无论液压如何波动或地面有任何异常情况均不会导致胶筒注液通道4的永久关闭。可见，本发明在防止压裂过程二次胀封的同时，具有很好的适应泵压波动、防止注液提前关闭的优点。如图4所示，泄压组件5包括泄压通道51、爆破阀52和单向阀53。其中，泄压通道51的两端连通胶筒注液通道4与外部环空，泄压通道51设于外套管2 的靠近进液孔31的位置，以将进液孔31位置的压力和液体有效排至外部环空，保证进液孔31的有效封堵。单向阀53和爆破阀52安装于泄压通道51内，单向阀53包括阀芯531和阀芯弹簧532，阀芯531通过阀芯弹簧532的作用力抵紧于泄压通道51的锥形孔位置，以防止环空液体进入封隔器内部，避免封压胶筒1的二次胀封。同时，爆破阀52的爆破压力为泄压组件5的启动压力，当注液压力达到爆破阀52的爆破压力时爆破阀52破裂，此时，胶筒注液通道4与外部环空连通，以完成泄压排液。本实施例泄压组件5的结构简单，在保证可靠泄压的同时，有效防止了封压胶筒1的二次胀封。在其他实施例中，泄压组件5只要能够保证泄压通道51在注液压力达到泄压组件5开启压力时实现连通的结构形式均应在本发明的保护范围内。进一步地，封堵活塞6的两端部与中心管3之间设有第一密封件71，第一密封件71在进液孔31封堵时位于进液孔31的两侧。其进一步保证了胶筒注液通道4永久封堵后，中心管3不管压力多高，液体均不会进入胶筒注液通道4，进一步防止了封压胶筒1二次胀封的发生。如图1至图3所示，封堵活塞6的移动行程上设有压缩弹簧8，压缩弹簧8 在封堵活塞6固定时呈压缩状布置于封堵活塞6与外套管2之间。当封堵活塞6 在注液憋压开始移动时，压缩弹簧8开始压缩；当泄压组件5开启时，封堵活塞 6在压缩弹簧8的弹性回复力和封压胶筒1的液力作用下回退，压缩弹簧8的设置保证了封堵活塞6的有效回退。进一步地，封堵活塞6在封隔器入井时通过定位部件9固定于胶筒注液通道 4内，定位部件9包括剪钉套91和剪钉92。其中，剪钉套91安装于外套管2的内侧壁；剪钉92设于封堵活塞6与剪钉套91之间，且剪钉92在注液憋压时剪断以使封堵活塞6沿胶筒注液通道4的轴向移动。定位部件9的设置使得封堵活塞6在入井、未注液前可靠固定，在注液后实现封压胶筒1的胀封和进液孔31的有效封堵，其保证了封隔器的可靠安全工作。进一步地，外套管2包括依次连接的上接头21、安装接头22和连接外壳23。其中，安装接头22、连接外壳23和中心管3围合形成胶筒注液通道4，胶筒注液通道4通过一设于连接外壳23的过流通孔231与封压胶筒1的内腔连通，以对封压胶筒1进行注液。同时，上接头21与中心管3连接，泄压组件5设于安装接头22上，封压胶筒1与连接外壳23连接，剪钉套91安装于连接外壳23的内侧壁。其结构简单、拆装方便。更进一步地，封堵活塞6包括密封段61和限位段62，密封段61套设于安装接头22内，且密封段61在封压胶筒1注液开启后移动并脱离安装接头22，此时，胶筒注液通道4打开，可实现封压胶筒1的有效胀封；同时，限位段62在进液孔31封堵时与安装接头22轴向限位配合，以有效固定封堵活塞6的封堵位置。如图5所示，本实施例中，限位段62为多个限位凸部621，多个限位凸部 621沿封堵活塞6的周向间隔布置，相邻限位凸部621之间形成供注液通过的过流槽622。其使得在保证封堵活塞6有效限位的同时，保证封压胶筒1在胀封时液体可有效进入封压胶筒1内。在其他实施例中，限位段62只要能够保证有效限位和过流的结构和变形形式均应在本发明的保护范围内。进一步地，密封段61与安装接头22、密封段61与中心管3之间均设有第二密封件72，密封段61与中心管3之间的第二密封件72和在进液孔31封堵时位于进液孔31上侧的第一密封件71为同一密封件。同时，上接头21与安装接头 22、安装接头22与连接外壳23，以及连接外壳23与封压胶筒1的连接位置均设有第三密封件73。本实施例中，密封部件7均为密封圈，以防止液体漏出，保证封隔器的可靠安全工作。本实施例中，水力扩张式裸眼封隔器的工作过程为：当封隔器下入到位时，由井口泵液，通过憋压剪断剪钉92，封堵活塞6在液压作用下移动，液体通过胶筒注液通道4进入封压胶筒1从而实现胀封；爆破阀52在注液压力达到爆破阀 52的爆破压力时破裂，此时，停止泵液，中心管3内液体通过泄压通道51进入外部环空，封堵活塞6在压缩弹簧8和封压胶筒1的液体压力作用下回退，并关闭中心管3的进液孔31。此时，胶筒注液通道4永久关闭，即使中心管3内再次升高压力，封堵活塞6也不会发生位移，从而保证封隔器不会二次胀封；同时，在封隔器上部裸眼段进行压裂时，单向阀53保证了环空液体不会进入封隔器，进一步保证封隔器不会发生二次胀封。虽然已经参考优选实施例对本发明进行了描述，但在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本发明并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
