标题title
页岩缓释裂缝的压裂方法
摘要abst
本发明提供了一种页岩缓释裂缝的压裂方法。包括：注入测试步骤：注入压裂液，确定压裂液稳定后的注入压力以及流量；地层测试步骤：注入压裂液，确定裂缝延伸压力以及排量；优化步骤：注入活性水，确定注入流量以及裂缝影响半径，并确定预设缓释裂缝体积；缓释裂缝确认步骤：确定当前缓释裂缝体积，并判定是否达到预设缓释裂缝体积，若未达到，重复优化步骤和缓释裂缝确认步骤；剪切裂缝确认步骤：注入压裂液同时加砂，确定当前剪切裂缝体积，并判定是否达到预设剪切裂缝体积，如未达到，重复注入压裂液；通道建立步骤：注入压裂液同时加砂，建立油气渗透通道。本发明解决了现有技术中页岩储层大排量体积压裂工艺施工成本高的问题。
权利要求书clms
1.一种页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，包括：注入测试步骤：按照第一预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层内注入压裂液，确定所述压裂液稳定后的注入压力以及对应的注入流量，停止注入所述压裂液并保持第一持续时间，根据停止注入后所述压裂液的压降确定所述页岩储层的渗透率；地层测试步骤：按照所述第一预设级差以由小到大的流量依次向所述页岩储层内注入所述压裂液，确定所述页岩储层的裂缝延伸压力以及对应的裂缝延伸排量，停止注入所述压裂液并保持第二持续时间；优化步骤：以大于所述裂缝延伸排量的流量向所述页岩储层中注入活性水对所述页岩储层的裂缝进行优化，确定所述活性水的注入流量以及所述页岩储层的裂缝影响半径，并根据所述裂缝影响半径确定预设缓释裂缝体积，停止注入所述压裂液并保持第三持续时间；缓释裂缝确认步骤：根据所述压裂液的压降分析以及所述页岩储层的裂缝发育情况确定当前缓释裂缝体积，并判定所述当前缓释裂缝体积是否达到预设缓释裂缝体积，若未达到，重复所述优化步骤和所述缓释裂缝确认步骤直至所述当前缓释裂缝体积达到预设缓释裂缝体积；剪切裂缝确认步骤：以大于所述裂缝延伸排量的流量向所述页岩储层中注入所述压裂液，同时向所述页岩储层中加砂以充填所述页岩储层的剪切裂缝，根据所述压裂液的压降分析确定当前剪切裂缝体积，并判定所述当前剪切裂缝体积是否达到预设剪切裂缝体积，如未达到，重复以大于所述裂缝延伸排量的流量向所述页岩储层中注入所述压裂液直至所述当前剪切裂缝体积达到所述预设剪切裂缝体积；通道建立步骤：按照第二预设级差以由小到大的流量依次向所述页岩储层储层中注入所述压裂液，同时向所述页岩储层中加砂，建立油气渗透通道，完成对所述页岩储层的压裂。2.根据权利要求1所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，在所述注入测试步骤和所述通道建立步骤中，所述第一预设级差和/或所述第二预设级差为0.2m3/min至0.25m3/min。3.根据权利要求1所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，在所述注入测试步骤和所述地层测试步骤中，所述压裂液的注入流量的范围均为0.2m3/min至2.0m3/min。4.根据权利要求1所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，所述活性水包括水、表面活性剂和防膨剂。5.根据权利要求1所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，在所述缓释裂缝确认步骤和所述剪切裂缝确认步骤中，所述压降分析包括：对压裂时的施工压力和施工时间进行求导，确定所述页岩储层的流态，判断所述页岩储层的裂缝闭合情况，并对所述压裂液的静压力进行拟合。6.根据权利要求5所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，所述页岩储层的流态包括径向流和拟线性流。7.根据权利要求1所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，在所述剪切裂缝确认步骤和所述通道建立步骤中，所述加砂中的砂比为2％至6％。8.根据权利要求1所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，在所述剪切裂缝确认步骤和所述通道建立步骤中，按照第三预设级差以由小到大的砂比向所述页岩储层中加砂。9.根据权利要求8所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，在所述剪切裂缝确认步骤和所述通道建立步骤中，所述第三预设级差为1％。10.根据权利要求1所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，在所述优化步骤和所述剪切裂缝确认步骤中，所述活性水的注入流量和所述压裂液的注入流量均大于所述裂缝延伸排量0.2m3/min。11.根据权利要求1所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，在所述通道建立步骤中，所述压裂液的注入流量的范围为0.5m3/min至2.0m3/min。12.根据权利要求1至11中任一项所述的页岩缓释裂缝的压裂方法，其特征在于，所述第一持续时间为1小时至2小时；和/或所述第二持续时间为24小时；和/或所述第三持续时间为3小时至6小时。
说明书desc
技术领域本发明涉及非常规油气勘探开发技术领域，具体而言，涉及一种页岩缓释裂缝的压裂方法。背景技术目前，页岩油气储层的勘探力度逐渐增加，多个油气田取得勘探突破，但是开发难度大。与常规油气田开发相比，页岩储层需要应用大规模、大排量体积压裂工艺，提高压后产量，但需要施工设备多、占地广，施工成本高。由上可知，现有技术中存在页岩储层大排量体积压裂工艺施工成本高的问题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种页岩缓释裂缝的压裂方法，以解决现有技术中页岩储层大排量体积压裂工艺施工成本高的问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种页岩缓释裂缝的压裂方法，包括：注入测试步骤：按照第一预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层内注入压裂液，确定压裂液稳定后的注入压力以及对应的注入流量，停止注入压裂液并保持第一持续时间，根据停止注入后压裂液的压降确定页岩储层的渗透率；地层测试步骤：按照第一预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层内注入压裂液，确定页岩储层的裂缝延伸压力以及对应的裂缝延伸排量，停止注入压裂液并保持第二持续时间；优化步骤：以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入活性水对页岩储层的裂缝进行优化，确定活性水的注入流量以及页岩储层的裂缝影响半径，并根据裂缝影响半径确定预设缓释裂缝体积，停止注入压裂液并保持第三持续时间；缓释裂缝确认步骤：根据压裂液的压降分析以及页岩储层的裂缝发育情况确定当前缓释裂缝体积，并判定当前缓释裂缝体积是否达到预设缓释裂缝体积，若未达到，重复优化步骤和缓释裂缝确认步骤直至当前缓释裂缝体积达到预设缓释裂缝体积；剪切裂缝确认步骤：以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入压裂液，同时向页岩储层中加砂以充填页岩储层的剪切裂缝，根据压裂液的压降分析确定当前剪切裂缝体积，并判定当前剪切裂缝体积是否达到预设剪切裂缝体积，如未达到，重复以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入压裂液直至当前剪切裂缝体积达到预设剪切裂缝体积；通道建立步骤：按照第二预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层储层中注入压裂液，同时向页岩储层中加砂，建立油气渗透通道，完成对页岩储层的压裂。进一步地，在注入测试步骤和通道建立步骤中，第一预设级差和/或第二预设级差为0.2m3/min至0.25m3/min。进一步地，在注入测试步骤和地层测试步骤中，压裂液的注入流量的范围均为0.2m3/min至2.0m3/min。进一步地，活性水包括水、表面活性剂和防膨剂。进一步地，在缓释裂缝确认步骤和剪切裂缝确认步骤中，压降分析包括：对压裂时的施工压力和施工时间进行求导，确定页岩储层的流态，判断页岩储层的裂缝闭合情况，并对压裂液的静压力进行拟合。进一步地，页岩储层的流态包括径向流和拟线性流。进一步地，在剪切裂缝确认步骤和通道建立步骤中，加砂中的砂比为2％至6％。进一步地，在剪切裂缝确认步骤和通道建立步骤中，按照第三预设级差以由小到大的砂比向页岩储层中加砂。进一步地，在剪切裂缝确认步骤和通道建立步骤中，第三预设级差为1％。进一步地，在优化步骤和剪切裂缝确认步骤中，活性水的注入流量和压裂液的注入流量均大于裂缝延伸排量0.2m3/min。进一步地，在通道建立步骤中，压裂液的注入流量的范围为0.5m3/min至2.0m3/min。进一步地，第一持续时间为1小时至2小时；和/或第二持续时间为24小时；和/或第三持续时间为3小时至6小时。应用本发明的技术方案，页岩缓释裂缝的压裂方法包括注入测试步骤、地层测试步骤、优化步骤、缓释裂缝确认步骤、剪切裂缝确认步骤和通道建立步骤，按照第一预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层内注入压裂液，确定压裂液稳定后的注入压力以及对应的注入流量，停止注入压裂液并保持第一持续时间，根据停止注入后压裂液的压降确定页岩储层的渗透率；按照第一预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层内注入压裂液，确定页岩储层的裂缝延伸压力以及对应的裂缝延伸排量，停止注入压裂液并保持第二持续时间；以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入活性水对页岩储层的裂缝进行优化，确定活性水的注入流量以及页岩储层的裂缝影响半径，并根据裂缝影响半径确定预设缓释裂缝体积，停止注入压裂液并保持第三持续时间；根据压裂液的压降分析以及页岩储层的裂缝发育情况确定当前缓释裂缝体积，并判定当前缓释裂缝体积是否达到预设缓释裂缝体积，若未达到，重复优化步骤和缓释裂缝确认步骤直至当前缓释裂缝体积达到预设缓释裂缝体积；以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入压裂液，同时向页岩储层中加砂以充填页岩储层的剪切裂缝，根据压裂液的压降分析确定当前剪切裂缝体积，并判定当前剪切裂缝体积是否达到预设剪切裂缝体积，如未达到，重复以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入压裂液直至当前剪切裂缝体积达到预设剪切裂缝体积；按照第二预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层储层中注入压裂液，同时向页岩储层中加砂，建立油气渗透通道，完成对页岩储层的压裂，这样前期应用较低排量较小规模压裂液注入缓慢释放页岩储层层理与天然裂缝，形成剪切裂缝，后期应用较小规模加砂压裂实现剪切裂缝支撑的工艺，通过低排量缓释裂缝压裂，减少了压裂液及砂的使用，需要更少的设备，大幅度降低了成本，解决了现有技术中页岩储层大排量体积压裂工艺施工成本高的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了本发明的一个具体实施例中的页岩缓释裂缝的压裂方法的流程图；图2示出了本发明的一个具体实施例中的页岩缓释裂缝的压裂方法的参数变化示意图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。为了解决现有技术中页岩储层大排量体积压裂工艺施工成本高的问题，本发明提供了一种页岩缓释裂缝的压裂方法。如图1所示，页岩缓释裂缝的压裂方法包括：注入测试步骤：按照第一预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层内注入压裂液，确定压裂液稳定后的注入压力以及对应的注入流量，停止注入压裂液并保持第一持续时间，根据停止注入后压裂液的压降确定页岩储层的渗透率；地层测试步骤：按照第一预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层内注入压裂液，确定页岩储层的裂缝延伸压力以及对应的裂缝延伸排量，停止注入压裂液并保持第二持续时间；优化步骤：以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入活性水对页岩储层的裂缝进行优化，确定活性水的注入流量以及页岩储层的裂缝影响半径，并根据裂缝影响半径确定预设缓释裂缝体积，停止注入压裂液并保持第三持续时间；缓释裂缝确认步骤：根据压裂液的压降分析以及页岩储层的裂缝发育情况确定当前缓释裂缝体积，并判定当前缓释裂缝体积是否达到预设缓释裂缝体积，若未达到，重复优化步骤和缓释裂缝确认步骤直至当前缓释裂缝体积达到预设缓释裂缝体积；剪切裂缝确认步骤：以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入压裂液，同时向页岩储层中加砂以充填页岩储层的剪切裂缝，根据压裂液的压降分析确定当前剪切裂缝体积，并判定当前剪切裂缝体积是否达到预设剪切裂缝体积，如未达到，重复以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入压裂液直至当前剪切裂缝体积达到预设剪切裂缝体积；通道建立步骤：按照第二预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层储层中注入压裂液，同时向页岩储层中加砂，建立油气渗透通道，完成对页岩储层的压裂。通过页岩缓释裂缝的压裂方法包括注入测试步骤、地层测试步骤、优化步骤、缓释裂缝确认步骤、剪切裂缝确认步骤和通道建立步骤，按照第一预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层内注入压裂液，确定压裂液稳定后的注入压力以及对应的注入流量，停止注入压裂液并保持第一持续时间，根据停止注入后压裂液的压降确定页岩储层的渗透率；按照第一预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层内注入压裂液，确定页岩储层的裂缝延伸压力以及对应的裂缝延伸排量，停止注入压裂液并保持第二持续时间；以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入活性水对页岩储层的裂缝进行优化，确定活性水的注入流量以及页岩储层的裂缝影响半径，并根据裂缝影响半径确定预设缓释裂缝体积，停止注入压裂液并保持第三持续时间；根据压裂液的压降分析以及页岩储层的裂缝发育情况确定当前缓释裂缝体积，并判定当前缓释裂缝体积是否达到预设缓释裂缝体积，若未达到，重复优化步骤和缓释裂缝确认步骤直至当前缓释裂缝体积达到预设缓释裂缝体积；以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入压裂液，同时向页岩储层中加砂以充填页岩储层的剪切裂缝，根据压裂液的压降分析确定当前剪切裂缝体积，并判定当前剪切裂缝体积是否达到预设剪切裂缝体积，如未达到，重复以大于裂缝延伸排量的流量向页岩储层中注入压裂液直至当前剪切裂缝体积达到预设剪切裂缝体积；按照第二预设级差以由小到大的流量依次向页岩储层储层中注入压裂液，同时向页岩储层中加砂，建立油气渗透通道，完成对页岩储层的压裂，这样前期应用较低排量较小规模压裂液注入缓慢释放页岩储层层理与天然裂缝，形成剪切裂缝，后期应用较小规模加砂压裂实现剪切裂缝支撑的工艺，通过低排量缓释裂缝压裂，减少了压裂液及砂的使用，需要更少的设备，大幅度降低了成本。在本实施例中，在注入测试步骤和通道建立步骤中，第一预设级差为0.2m3/min至0.25m3/min。在本实施例中，在注入测试步骤和通道建立步骤中，第二预设级差为0.2m3/min至0.25m3/min。在本实施例中，在注入测试步骤和地层测试步骤中，压裂液的注入流量的范围均为0.2m3/min至2.0m3/min。在本实施例中，在注入测试步骤中，每一级的压裂液的注入时间均相同，且注入时间范围为3min至5min。在本实施例中，在地层测试步骤中，每一级的压裂液的注入时间均相同，且注入时间范围为5min至10min。在本实施例中，活性水包括水、表面活性剂和防膨剂。其中，表面活性剂的质量分数为0.2％。防膨剂的质量分数为0.5％。在本实施例中，在缓释裂缝确认步骤和剪切裂缝确认步骤中，压降分析包括：对压裂时的施工压力和施工时间进行求导，确定页岩储层的流态，判断页岩储层的裂缝闭合情况，并对压裂液的静压力进行拟合。具体的，页岩储层的流态包括径向流和拟线性流。在本实施例中，根据压降分析确定预设剪切裂缝体积。在本实施例中，在剪切裂缝确认步骤和通道建立步骤中，加砂中的砂比为2％至6％。在本实施例中，在剪切裂缝确认步骤和通道建立步骤中，按照第三预设级差以由小到大的砂比向页岩储层中加砂，且每一级的加砂的时间均相同。具体的，在剪切裂缝确认步骤和通道建立步骤中，第三预设级差为1％。在本实施例中，在优化步骤和剪切裂缝确认步骤中，活性水的注入流量和压裂液的注入流量均大于裂缝延伸排量0.2m3/min。在本实施例中，在通道建立步骤中，压裂液的注入流量的范围为0.5m3/min至2.0m3/min。在本实施例中，第一持续时间为1小时至2小时。在本实施例中，第二持续时间为24小时。在本实施例中，第三持续时间为3小时至6小时。在一个具体实施例中，如图2所示，在注入测试步骤中，第一预设级差为0.2m3/min，压裂液的注入流量的范围为0.2m3/min至2.0m3/min。即以0.2、0.4、0.6、0.8、1.0、1.2、1.4、1.6、1.8、2.0m3/min的流量阶梯式注入压裂液。其中，每一级的压裂液注入时间为3min。确定压裂液稳定后的注入压力以及对应的注入流量，累计注入压裂液27m3。停止注入压裂液并保持第一持续时间，第一持续时间为2小时。在地层测试步骤中，第二预设级差为0.2m3/min，压裂液的注入流量的范围为0.2m3/min至2.0m3/min。即以0.2、0.4、0.6、0.8、1.0、1.2、1.4、1.6、1.8、2.0m3/min的流量阶梯式注入压裂液。其中，每一级的压裂液注入时间为5min。确定页岩储层的裂缝延伸压力以及对应的裂缝延伸排量，累计注入压裂液45m3。其中，裂缝延伸排量为1.6m3/min。停止注入压裂液并保持第二持续时间，第二持续时间为24小时。在优化步骤中，以1.8m3/min的流量向页岩储层中注入活性水对页岩储层的裂缝进行优化，确定活性水的注入流量以及页岩储层的裂缝影响半径，并根据裂缝影响半径确定预设缓释裂缝体积，停止注入压裂液并保持第三持续时间，第三持续时间为4小时。在缓释裂缝确认步骤中，根据压裂液的压降分析以及页岩储层的裂缝发育情况确定当前缓释裂缝体积，并判定当前缓释裂缝体积是否达到预设缓释裂缝体积，若未达到，重复优化步骤和缓释裂缝确认步骤直至当前缓释裂缝体积达到预设缓释裂缝体积。在本实施例中，当活性水的注入量达到90m3时，确定当前缓释裂缝体积达到预设缓释裂缝体积。在剪切裂缝确认步骤中，以1.8m3/min的流量向页岩储层中注入压裂液，同时向页岩储层中加砂以充填页岩储层的剪切裂缝，根据压裂液的压降分析确定当前剪切裂缝体积，根据压降分析确定预设剪切裂缝体积，并判定当前剪切裂缝体积是否达到预设剪切裂缝体积，如未达到，重复以1.8m3/min的流量向页岩储层中注入压裂液直至当前剪切裂缝体积达到预设剪切裂缝体积。其中，以2％、3％、4％的砂比依次向页岩储层中加砂，加砂量为1m3，且每一级的加砂的时间均相同。具体的，压裂液的注入量为100m3时，确定当前剪切裂缝体积是否达到预设剪切裂缝体积。在通道建立步骤中，第二预设级差为0.25m3/min，压裂液的注入流量的范围为0.5m3/min至2.0m3/min。即以0.5、0.75、1.0、1.25、1.5、1.75、2.0m3/min的流量阶梯式注入压裂液，同时向页岩储层中加砂，建立油气渗透通道，完成对页岩储层的压裂。其中，以2％、4％、6％的砂比依次向页岩储层中加砂，加砂量为3m3，且每一级的加砂的时间均相同。具体的，压裂液的注入量为180m3时，油气渗透通道建立，完成对页岩储层的压裂。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：前期应用较低排量较小规模压裂液注入缓慢释放页岩储层层理与天然裂缝，形成剪切裂缝，后期应用较小规模加砂压裂实现剪切裂缝支撑的工艺，通过低排量缓释裂缝压裂，减少了压裂液及砂的使用，需要更少的设备，大幅度降低了成本。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、工作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
