标题title
一种绳索取心近钻头随钻测量系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种绳索取心近钻头随钻测量系统及方法，可测量钻孔顶角、方位角等轨迹参数及钻压、扭矩、振动、温度等近钻头工程参数，通过在内管总成捞矛头处和外管总成钻头处分别设置钻孔轨迹参数测量短节与工程参数测量短节，测量短节采集的孔内近钻头数据统一发送给设置在内管总成上的接收短节，接收短节接收并存储数据，同时接收短节内部的钻孔轨迹传感器测量的数据也会实时存储，岩心满管将内管总成打捞至地面后，将接收短节的通讯接口与计算机连接，利用编写的上位机软件读取接收短节存储的相关数据，并将接收短节的数据清空。重新投放内总成进行下一回次取心钻进工作，如此往复便可达到绳索取心近钻头随钻测量的目的。
权利要求书clms
1.一种绳索取心近钻头随钻测量系统，其特征在于：包括绳索取心钻具、测量装置、电磁波无线传输系统和上位机软件；所述绳索取心钻具包括内管总成和外管总成，所述内管总成包括由首端到尾端依次连接的捞矛头、接收短节、回收管、弹卡机构、悬挂机构、岩心管和卡簧座，所述外管总成设置于所述内管总成的外部，包括由尾端到首端依次连接的钻头、扩孔器、近钻头测量短节、外管、弹卡室和钻杆转换接头；所述测量装置为所述接收短节和所述近钻头测量短节；所述接收短节内设顶角传感器、方位角传感器、接收天线和控制电路，所述近钻头测量短节内设工程参数传感器、控制电路、电池和发射天线；所述近钻头测量短节获取的原始数据以电磁波无线方式传输给所述接收短节并进行实时存储，待所述内管总成打捞至地表后，利用上位机软件对数据进行读取和存储。2.根据权利要求1所述的绳索取心近钻头随钻测量系统，其特征在于：所述接收短节包括捞矛座接头、短节本体、仪器安装板和减震端盖，所述捞矛座接头一端连接所述捞矛头，所述捞矛座接头另一端连接所述短节本体的首端，所述短节本体的尾端连接所述回收管，所述短节本体为首端开口、底端封口的筒状结构，所述仪器安装板设置于所述短节本体内，所述仪器安装板一端连接所述捞矛座接头，所述仪器安装板另一端连接所述减震端盖，所述减震端盖与所述短节本体的筒底之间连接有缓冲弹簧，所述仪器安装板上安装有所述顶角传感器、方位角传感器、接收天线和控制电路。3.根据权利要求2所述的绳索取心近钻头随钻测量系统，其特征在于：所述捞矛座接头通过梯形螺纹与所述短节本体连接，所述捞矛座接头上设置有一道端面密封和两道径向锥面密封，所述端面密封密封所述捞矛座接头与所述短节本体之间的端面，所述锥面密封密封捞矛座接头与所述短节本体之间的螺纹连接处。4.根据权利要求1所述的绳索取心近钻头随钻测量系统，其特征在于：所述近钻头测量短节为中空管状结构，所述近钻头测量短节的短节本体上切割长条形元器件沟槽并设置盖板，所述长条形元器件沟槽四周设有密封沟槽，所述密封沟槽内设置有O型密封圈，所述密封沟槽内设置的O型密封圈通过与所述盖板配合形成端面密封，所述盖板通过紧固螺钉固定在所述长条行元器件沟槽上形成密闭空间，所述密闭空间内部涂装有缓冲绝缘胶，所述工程参数传感器、控制电路、电池、发射天线安装在所述密闭空间内。5.根据权利要求1所述的绳索取心近钻头随钻测量系统，其特征在于：所述近钻头测量短节的短节本体两端通过螺纹分别连接所述岩心管和所述扩孔器。6.根据权利要求1所述的绳索取心近钻头随钻测量系统，其特征在于：所述扩孔器的内侧安装有扶正环。7.一种绳索取心近钻头随钻测量方法，应用权利要求1-6任一项所述的绳索取心近钻头随钻测量系统，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、在地表将测量短节与绳索取心外管连接，接收短节与绳索取心内管连接，打捞钻具的捞矛头固定于接收短节上方，检查钻具无问题后下钻；步钻进过程中，近钻头测量短节内部的工程参数传感器，实时测量近钻头工程数据，测量的数据经电磁波无线方式传输到所述接收短节，所述接收短节将接收到的数据实时存储，同时所述接收短节内部的顶角传感器、方位角传感器测量的数据也会实时存储；步骤二：当岩心满管提钻时，向钻孔内下放打捞器捞住捞矛头后将内管总成一同提出，此时所述近钻头测量短节与所述接收短节通讯中断，自动停止数据的传输及存储；步骤三：当所述内管总成提到地表后，将所述接收短节的通讯接口与地面计算机连接，利用编写的上位机软件读取所述接收短节所存储的数据，并将所述接收短节内的数据清空；步骤四：重新投放所述内管总成，当所述内管总成到位后，所述测量短节与所述接收短节之间的通讯重新连接，进行正常的数据传输及存储，如此往复便可实现绳索取心近钻头参数的实时测量。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘探技术领域，特别是涉及一种绳索取心近钻头随钻测量系统及方法。背景技术绳索取心钻进作为一种比较成熟的钻进工艺方法在深孔乃至特深孔地质岩心钻探中的应用较为广泛，随着钻孔深度的不断增加，工程人员需要及时获取钻孔顶角、方位角等轨迹数据及近钻头处的钻压、扭矩、振动、温度等相关参数，及时掌握钻孔轨迹及孔内钻具的实际工作状态，确保钻进过程与钻具的安全性。由于地质岩心钻探口径小，钻井液排量小，绳索取心钻进实现近钻头随钻测量还存在许多“卡脖子”的关键技术难题。在石油钻井领域，以近钻头随钻测量为特征的地质导向钻进技术已经是一种成熟且应用十分广泛的技术，近钻头随钻测量系统由近钻头测量短节、接收短节和随钻测量系统三部分组成，近钻头测量短节与钻头连接，主要是获取钻头处的工程参数和地质参数，并将数据信号发射给接收短节，接收短节位于螺杆钻具上方，负责接收近钻头测量短节传输过来的信号，然后将数据进行存储同时与随钻测量系统进行通讯，通过随钻测量系统泥浆脉冲发生器将数据传输至地面。目前国内还没有开展绳索取心的近钻头测量系统研究，仅有某地质高校开展了绳索取心随钻测量装置研究，该随钻测量装置安装于绳索取心内管总成上，测量短节内部安装有传感器、控制电路、电池组等元器件，传感器采集的数据通过泥浆脉冲发生器或者电磁波无线传输方式将数据传送到地面。由于石油钻井口径大也没有取心要求，钻具直径和钻井液排量均较大，因此随钻测量系统不适用于小口径、小排量的地质岩心钻探。现有的绳索取心随钻测量装置安装于内管总成上，距离钻头较远，一般在6-7米左右，测量的一些工程参数如钻压、扭矩、振动等不能准确的反应钻头的实际工作状况，同时由于钻具空间狭小，电池尺寸和数量相应减少，测量装置续航时间也会受到很大影响，另外考虑钻井液排量很小和井下噪声干扰等因素，泥浆脉冲信号不能被地面计算机有效识别，可能造成数据失真甚至丢失。发明内容本发明的目的是提供一种绳索取心近钻头随钻测量系统及方法，以解决上述现有技术存在的问题，实现了在岩心打捞至地表后，同时获取并存储钻孔轨迹参数及钻头工况参数等井下数据，为下一回次安全高效钻进提供决策信息。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种绳索取心近钻头随钻测量系统，包括绳索取心钻具、测量装置、电磁波无线传输系统和上位机软件；所述绳索取心钻具包括内管总成和外管总成，所述内管总成包括由首端到尾端依次连接的捞矛头、接收短节、回收管、弹卡机构、悬挂机构、岩心管和卡簧座，所述外管总成设置于所述内管总成的外部，包括由尾端到首端依次连接的钻头、扩孔器、近钻头测量短节、外管、弹卡室和钻杆转换接头；所述测量装置为所述接收短节和所述近钻头测量短节；所述接收短节内设顶角传感器、方位角传感器、接收天线和控制电路，所述近钻头测量短节内设工程参数传感器、控制电路、电池和发射天线；所述近钻头测量短节获取的原始数据以电磁波无线方式传输给所述接收短节并进行实时存储，待所述内管总成打捞至地表后，利用上位机软件对数据进行读取和存储。优选地，所述接收短节包括捞矛座接头、短节本体、仪器安装板和减震端盖，所述捞矛座接头一端连接所述捞矛头，所述捞矛座接头另一端连接所述短节本体的首端，所述短节本体的尾端连接所述回收管，所述短节本体为首端开口、底端封口的筒状结构，所述仪器安装板设置于所述短节本体内，所述仪器安装板一端连接所述捞矛座接头，所述仪器安装板另一端连接所述减震端盖，所述减震端盖与所述短节本体的筒底之间连接有缓冲弹簧，所述仪器安装板上安装有所述顶角传感器、方位角传感器、接收天线和控制电路。优选地，所述捞矛座接头通过梯形螺纹与所述短节本体连接，所述捞矛座接头上设置有一道端面密封和两道径向锥面密封，所述端面密封密封所述捞矛座接头与所述短节本体之间的端面，所述锥面密封密封捞矛座接头与所述短节本体之间的螺纹连接处。优选地，所述近钻头测量短节为中空管状结构，所述近钻头测量短节的短节本体上切割长条形元器件沟槽并设置盖板，所述长条形元器件沟槽四周设有密封沟槽，所述密封沟槽内设置有O型密封圈，所述密封沟槽内设置的O型密封圈通过与所述盖板配合形成端面密封，所述盖板通过紧固螺钉固定在所述长条行元器件沟槽上形成密闭空间，所述密闭空间内部涂装有缓冲绝缘胶，所述工程参数传感器、控制电路、电池、发射天线安装在所述密闭空间内。优选地，所述近钻头测量短节的短节本体两端通过螺纹分别连接所述岩心管和所述扩孔器。优选地，所述扩孔器的内侧安装有扶正环。基于上述绳索取心近钻头随钻测量系统，本发明还提供了一种绳索取心近钻头随钻测量方法，包括以下步骤：步骤一、在地表将测量短节与绳索取心外管连接，接收短节与绳索取心内管连接，打捞钻具的捞矛头固定于接收短节上方，检查钻具无问题后下钻；步钻进过程中，近钻头测量短节内部的工程参数传感器，实时测量近钻头工程数据，测量的数据经电磁波无线方式传输到所述接收短节，所述接收短节将接收到的数据实时存储，同时所述接收短节内部的顶角传感器、方位角传感器测量的数据也会实时存储；步骤二：当岩心满管提钻时，向钻孔内下放打捞器捞住捞矛头后将内管总成一同提出，此时所述近钻头测量短节与所述接收短节通讯中断，自动停止数据的传输及存储；步骤三：当所述内管总成提到地表后，将所述接收短节的通讯接口与地面计算机连接，利用编写的上位机软件读取所述接收短节所存储的数据，并将所述接收短节内的数据清空；步骤四：重新投放所述内管总成，当所述内管总成到位后，所述测量短节与所述接收短节之间的通讯重新连接，进行正常的数据传输及存储，如此往复便可实现绳索取心近钻头参数的实时测量本发明相对于现有技术取得了以下有益技术效果：1、电磁波无线传输不需要钻井液作为信号载体，不受钻井液排量限制，数据传输能力更强。2、因为测量短节置于钻头后，距离钻头近，测量零长短，测得原始数据能真实的反应钻头的实际工作状况，为今后开展钻头磨损机理研究提供了真实而又丰富的数据。3、测量短节与接收短节超过一定距离时，电磁波短距离无线传输系统通讯中断，自动停止数据的传输与存储，电路处于待机状态，节省电池电量。因此当出现内管总成没有投送或者投送不到位时，不会建立通讯联系，大大提高了绳索取心测量系统的供电续航能力。4、基于绳索取心钻进原理，绳索取心近钻头测量工作方法实现了打捞岩心与获取孔内数据同时进行，减小钻探辅助时间，提高了取心钻进效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中绳索取心近钻头随钻测量系统结构示意图；图2为本发明中接收短节的放大图；图3为本发明中近钻头测量短节的放大图；图4为本发明中捞矛座接头的结构示意图；图中：1-捞矛头，2-接收短节，21-捞矛座接头，211-锥面密封，212-端面密封，213-梯形螺纹，22-短节本体，23-仪器安装板，24-顶角传感器、方位角传感器、接收天线和控制电路，25-减震端盖，26-缓冲弹簧，3-回收管，4-弹卡机构，5-悬挂机构，6-岩心管，7-近钻头测量短节，71-盖板，72-缓冲绝缘胶，73-工程参数传感器、控制电路、电池和发射天线，74-紧固螺钉，75-密封沟槽，8-扶正环，9-卡簧座，10-钻头，11-扩孔器，12-外管，13-弹卡室，14-钻杆转换接头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种绳索取心近钻头随钻测量系统及方法，以解决现有技术存在的问题。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本实施例中的绳索取心近钻头随钻测量系统，如图1所示，包括绳索取心钻具、测量装置、电磁波无线传输系统和上位机软件；绳索取心钻具包括内管总成和外管总成，内管总成包括由首端到尾端依次连接的捞矛头1、接收短节2、回收管3、弹卡机构4、悬挂机构5、岩心管6和卡簧座9，外管12总成设置于内管总成的外部，包括由尾端到首端依次连接的钻头10、扩孔器11、近钻头测量短节7、外管12、弹卡室13和钻杆转换接头14；测量装置为接收短节2和近钻头测量短节7；接收短节2内设顶角传感器、方位角传感器、接收天线和控制电路24，近钻头测量短节7内设工程参数传感器、控制电路、电池和发射天线73，工程参数传感器包括钻压/扭矩/振动等传感器；近钻头测量短节7获取的原始数据以电磁波无线方式传输给接收短节2并进行实时存储，待内管总成打捞至地表后，利用上位机软件对数据进行读取和存储。如图2所示，接收短节2包括捞矛座接头21、短节本体22、仪器安装板23和减震端盖25，捞矛座接头21一端连接捞矛头1，捞矛座接头21另一端连接短节本体22的首端，短节本体22的尾端连接回收管3，接收短节2首端通过捞矛座接头21与捞矛头1机构采用弹性销插接方式连接，接收短节2尾端与回收管3采用弹性销插接方式连接，便于安装拆卸；短节本体22为首端开口、底端封口的筒状结构，仪器安装板23设置于短节本体22内，仪器安装板23一端连接捞矛座接头21，仪器安装板23另一端连接减震端盖25，减震端盖25与短节本体22的筒底之间连接有缓冲弹簧26，仪器安装板23上安装有顶角传感器、方位角传感器、接收天线和控制电路24。如图4所示，捞矛座接头21通过梯形螺纹213与短节本体22连接，梯形螺纹结构具有较好的抗拉能力，可承受下部接收短节2及绳索取心内管总成的重量；捞矛座接头21上设置有一道端面密封212和两道径向锥面密封211，端面密封212密封捞矛座接头与短节本体22之间的端面，锥面密封211密封捞矛座接头21与短节本体22之间的螺纹连接处；接收短节2的密封采用端面密封和多道锥面密封的组合密封形式，该密封结构中，采用端面密封作为一级密封，锥面密封作为二级密封，独特的锥面密封设计，当密封圈磨损时，锥面的密封结构也可进行自动补偿。如图3所示，近钻头测量短节7为中空管状结构，近钻头测量短节7的短节本体两端通过螺纹分别连接岩心管6和扩孔器11，近钻头测量短节7的短节本体上切割长条形元器件沟槽并设置盖板71，长条形元器件沟槽四周设有密封沟槽75，密封沟槽75内设置有O型密封圈，密封沟槽75内设置的O型密封圈通过与盖板71配合形成端面密封，盖板71通过紧固螺钉74固定在长条行元器件沟槽上形成密闭空间，密闭空间内部涂装有缓冲绝缘胶72，工程参数传感器、控制电路、电池、发射天线安装在密闭空间内。于本具体实施例中，扩孔器11的内侧安装有扶正环76。本实施例中，近钻头10测量过程中，基于FPGA处理器，位于绳索取心外管12总成下部的近钻头测量短节7获取的钻压、扭矩、振动、温度等测量数据经2FSK调制后存储在发射电路的寄存器中，由于传感器采集的数据多为数字信息，采用16位D/A转换电路将数字信号转化为适合在钻孔电磁信道中进行电磁波无线传输的某一频率模拟信号，该模拟信号经功率放大后由发射天线发射至电磁信道中。电磁波无线短距离传输过程中，依据电磁感应电流场基本原理，位于绳索取心内管总成上部的接收短节2的接收天线在交变的磁场作用下将感应到的电磁信号转换为电信号，由于经过传输介质的衰减，电信号功率很小，采用同相比例放大电路将功率放大，再经过低通滤波器将无用频率信号过滤掉，然后进行信号2FSK解调即可获取近钻头10传感器的原始数据信息，通过存储电路将原始数据进行实时储存，最终实现近钻头10工程数据信息的无线短距离传输。与此同时，接收短节2中的顶角传感器、方位传感器获得的钻孔轨迹数据信息，经过处理器信号调理、读取和运算处理，将钻孔轨迹数据实时存储在存储器中。基于上述绳索取心近钻头随钻测量系统，本实施例还提供了一种绳索取心近钻头随钻测量方法，包括以下步骤：步骤一、在地表将测量短节与绳索取心外管12连接，接收短节2与绳索取心内管连接，打捞钻具的捞矛头1固定于接收短节2上方，检查钻具无问题后下钻；步钻进过程中，近钻头测量短节7内部的工程参数传感器，实时测量近钻头10工程数据，测量的数据经电磁波无线方式传输到接收短节2，接收短节2将接收到的数据实时存储，同时接收短节2内部的顶角传感器、方位角传感器测量的数据也会实时存储；步骤二：当岩心满管提钻时，向钻孔内下放打捞器捞住捞矛头1后将内管总成一同提出，此时近钻头测量短节7与接收短节2通讯中断，自动停止数据的传输及存储；步骤三：当内管总成提到地表后，将接收短节2的通讯接口与地面计算机连接，利用编写的上位机软件读取接收短节2所存储的数据，并将接收短节2内的数据清空；步骤四：重新投放内管总成，当内管总成到位后，测量短节与接收短节2之间的通讯重新连接，进行正常的数据传输及存储，如此往复便可实现绳索取心近钻头10参数的实时测量。本发明应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
