标题title
工地用锚杆固定装置
摘要abst
本发明公开了一种工地用锚杆固定装置，包括用于放置在地面或斜坡上的预埋孔中的固定装置，所述固定装置包括两个相对设置的贴板，两个所述贴板内壁面为用于与外界预埋孔内周壁相接触的弧形面，两个所述贴板之间设置有两个夹持杆，两个所述夹持杆之间形成有供锚杆容置的限位槽，所述固定装置还包括用于使贴板稳固贴设在外界预埋孔内周壁上的固定件和用于限制锚杆晃动或偏移的限制件。本发明解决了现有技术中缺少一种用于防止锚杆在外界预埋孔中歪斜或晃动或偏移的装置的问题。
权利要求书clms
1.一种工地用锚杆固定装置，其特征在于：包括用于放置在地面或斜坡上的预埋孔中的固定装置，所述固定装置包括两个相对设置的贴板，两个所述贴板内壁面为用于与外界预埋孔内周壁相接触的弧形面，两个所述贴板之间设置有两个夹持杆，两个所述夹持杆之间形成有供锚杆容置的限位槽，所述固定装置还包括用于使贴板稳固贴设在外界预埋孔内周壁上的固定件和用于限制锚杆晃动或偏移的限制件。2.根据权利要求1所述的一种工地用锚杆固定装置，其特征在于：两个所述贴板外壁面上均设置有固定台，两个所述固定台外壁面上对应两个夹持杆位置均开设有固定孔，所述夹持杆两端分别与两侧固定孔螺纹连接设置，所述夹持杆即为固定件。3.根据权利要求2所述的一种工地用锚杆固定装置，其特征在于：两个所述夹持杆之间设置有两个限位板，所述限位板外壁上贯穿有供夹持杆穿设的限位孔。4.根据权利要求3所述的一种工地用锚杆固定装置，其特征在于：所述限位板端面上沿限位板高度方向开设有滑槽，所述滑槽内滑移设置有滑板，所述滑板上开设有供夹持杆穿设的配合孔，所述滑槽底部设置有用于驱动滑板在滑槽内滑移复位的复位弹簧，所述复位弹簧一端与滑槽底部连接，另一端与滑板底部连接。5.根据权利要求1所述的一种工地用锚杆固定装置，其特征在于：所述贴板底部设置有隔板，所述隔板呈半圆盘状，两个隔板组合呈圆盘状，两个所述隔板上均设置有缺口，两个所述缺口组合形成供外界锚杆穿设的开孔。6.根据权利要求5所述的一种工地用锚杆固定装置，其特征在于：所述贴板底面上沿贴板高度方向贯穿有通槽，所述通槽上滑移设置有连接板，所述连接板与隔板连接设置，所述连接板上设置有第一通孔，所述贴板外壁面上沿贴板高度方向排布有若干第二通孔，每个所述第二通孔均与通槽连通设置，所述贴板上设置有连接杆，所述连接杆一端与第一通孔连接，另一端与相邻一个第二通孔连接设置。7.根据权利要求5所述的一种工地用锚杆固定装置，其特征在于：所述隔板上开设有若干检测孔，所述检测孔内设置有橡胶膜。8.根据权利要求1所述的一种工地用锚杆固定装置，其特征在于：所述贴板顶端设置有两个铰接块，两个所述铰接块之间摆动设置有用于贴设在外界地面上的摆动板，两个所述铰接块内侧壁上开设有转动槽，所述摆动板朝两侧转动槽方向均延伸有转轴，两个所述转轴均转动设置在对应的转动槽中，所述铰接块外侧壁上均贯穿有与相邻转动槽连通的第一穿孔，所述转轴外壁上贯穿有第二穿孔，所述第一穿孔内设置有限位轴，所述限位轴一端与第二穿孔插接配合设置，所述限位轴与第二穿孔和第一穿孔的径向截面一致且均呈齿轮状。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚杆技术领域，具体为一种工地用锚杆固定装置。背景技术锚杆是当代煤矿当中巷道支护的最基本的组成部分，他将巷道的围岩加固在一起，使围岩自身支护自身。锚杆不仅用于矿山，也用于工程技术中，对边坡，隧道，坝体进行主体加固。锚杆作为深入地层的受拉构件，它一端与工程构筑物连接，另一端深入地层中，整根锚杆分为自由段和锚固段，自由段是指将锚杆头处的拉力传至锚固体的区域，其功能是对锚杆施加预应力；现有技术中操作人员先通过钻机在施工地面或斜坡上钻出若干个预埋孔，再在预埋孔中插设锚杆，然而在目前的施工场所中，常常会在灌浆后出现锚杆晃动或歪斜或偏移的现象，导致后续对锚杆进行预应力施加过程以及后续施工操作受到严重影响，且在工人通过张拉力装置对锚杆施加张拉力时容易出现锚杆瞬间转向击打工人的现象，进而导致工人受伤。发明内容针对现有技术不足，本发明提供了一种工地用锚杆固定装置，为解决现有技术中缺少一种用于防止锚杆在外界预埋孔中歪斜或晃动或偏移的装置的问题。为达到上述目的，本发明提供了一种工地用锚杆固定装置，包括用于放置在地面或斜坡上的预埋孔中的固定装置，所述固定装置包括两个相对设置的贴板，两个所述贴板内壁面为用于与外界预埋孔内周壁相接触的弧形面，两个所述贴板之间设置有两个夹持杆，两个所述夹持杆之间形成有供锚杆容置的限位槽，所述固定装置还包括用于使贴板稳固贴设在外界预埋孔内周壁上的固定件和用于限制锚杆晃动或偏移的限制件。采用上述技术方案有益的是：操作人员将贴板内壁面贴设在施工地面或斜坡上的预埋孔内周壁上，并使两个贴板相对设置，而后通过将固定件将贴板稳固贴设在预埋孔内周壁上，之后操作人员可进行锚杆施工操作，操作人员也可通过外界注浆管向预埋孔中进行注浆，在注浆过程中以及注浆完成后，预埋孔中的限制件始终限制锚杆，确保锚杆不会出现晃动或歪斜或偏移的现象；上述技术的设置还能够使锚杆居于预埋孔外部的部分始终与预埋孔轴线处于同一水平线，即始终与预埋孔开口处成竖直方向，进而方便工人后续进行张拉力测试和方便工人进行后续施工操作。本发明进一步设置：两个所述贴板外壁面上均设置有固定台，两个所述固定台外壁面上对应两个夹持杆位置均开设有固定孔，所述夹持杆两端分别与两侧固定孔螺纹连接设置，所述夹持杆即为固定件。采用上述技术方案有益的是：操作人员需要将贴板固定在预埋孔内壁上时，操作人员旋转夹持杆，使得夹持杆两端分别在各自对应的固定孔中朝固定孔开口处外旋出，进而顶起两个贴板，使得贴板牢牢贴设在预埋孔内壁面上，相当于夹持杆既起到支撑的作用，又能将贴板顶在预埋孔内壁面上；上述技术的设置使得贴板能够稳固贴设在外界预埋孔内壁面上，进而确保贴板不会带动锚杆歪斜或晃动。本发明进一步设置：两个所述夹持杆之间设置有两个限位板，所述限位板外壁上贯穿有供夹持杆穿设的限位孔。采用上述技术方案有益的是：两个限位板滑移设置在两个夹持杆上，两个限位板与两个夹持杆组合径向截面呈“井”字形，即两个限位板与两个夹持杆之间形成有供锚杆穿设的孔，该孔有效的限制了锚杆，确保在注浆灌注完成后或后续施工中锚杆不会出现歪斜或晃动的现象。本发明进一步设置：所述限位板端面上沿限位板高度方向开设有滑槽，所述滑槽内滑移设置有滑板，所述滑板上开设有供夹持杆穿设的配合孔，所述滑槽底部设置有用于驱动滑板在滑槽内滑移复位的复位弹簧，所述复位弹簧一端与滑槽底部连接，另一端与滑板底部连接。采用上述技术方案有益的是：操作人员需要移动限位板时，操作人员按压滑板，使得滑板在滑槽中滑移，进而使得配合孔与限位孔对齐，此时配合孔内周壁不再抵扣在夹持杆外壁上，使得操作人员可以滑移限位板，当需要将限位板固定在夹持杆上时，操作人员松开按压滑板的手，此时滑板受到复位弹簧的驱动而在滑槽中滑移复位，继而使得配合孔逐渐与限位孔错位，但受到夹持杆的限制使得配合孔内周壁抵扣在夹持杆上，且受到复位弹簧形变所施加的机械力，该机械力作用在夹持杆上，进而使限制板无法继续在夹持杆上滑移，确保限制板始终保持对外界锚杆的限制，进而确保外界锚杆不会滑移或歪斜。本发明进一步设置：所述贴板底部设置有隔板，所述隔板呈半圆盘状，两个隔板组合呈圆盘状，两个所述隔板上均设置有缺口，两个所述缺口组合形成供外界锚杆穿设的开孔。采用上述技术方案有益的是：在现有施工中注浆流体与预埋孔之间需要留存一定空间，而上述技术中两个隔板组合呈圆盘状，能够有效的限制注浆流体的外泄，避免预埋孔开口处受到影响，同时开孔的设置进一步的限制锚杆，确保锚杆居于预埋孔外的部分不会歪斜或晃动或偏移。本发明进一步设置：所述贴板底面上沿贴板高度方向贯穿有通槽，所述通槽上滑移设置有连接板，所述连接板与隔板连接设置，所述连接板上设置有第一通孔，所述贴板外壁面上沿贴板高度方向排布有若干第二通孔，每个所述第二通孔均与通槽连通设置，所述贴板上设置有连接杆，所述连接杆一端与第一通孔连接，另一端与相邻一个第二通孔连接设置。采用上述技术方案有益的是：注浆流体与外界预埋孔之间需要保持20-40cm的距离，操作人员可根据施工需求来调节连接板在滑槽中的距离，即将连接杆拔出并移动连接板，在连接板移动好后第一通孔与其中一个第二通孔对其，此时操作人员可以将连接板与第一通孔和该第二通孔插接配合，限制连接板在通槽中的滑移，进而确保隔板能够始终阻隔注浆的外泄。本发明进一步设置：所述隔板上开设有若干检测孔，所述检测孔内设置有橡胶膜。采用上述技术方案有益的是：当灌注浆液快满时预埋孔中空间占比会逐渐缩小，当浆水快灌满时，会促使橡胶膜向外鼓起，操作人员可观察橡胶膜是否鼓起来判断是否停止注浆，进而确保浆水灌注能够达到注浆标准，同时还能防止过多注浆影响后续施工或浆水外泄。本发明进一步设置：所述贴板顶端设置有两个铰接块，两个所述铰接块之间摆动设置有用于贴设在外界地面上的摆动板，两个所述铰接块内侧壁上开设有转动槽，所述摆动板朝两侧转动槽方向均延伸有转轴，两个所述转轴均转动设置在对应的转动槽中，所述铰接块外侧壁上均贯穿有与相邻转动槽连通的第一穿孔，所述转轴外壁上贯穿有第二穿孔，所述第一穿孔内设置有限位轴，所述限位轴一端与第二穿孔插接配合设置，所述限位轴与第二穿孔和第一穿孔的径向截面一致且均呈齿轮状。采用上述技术方案有益的是：操作人员可以将摆动板盖设在外界地面上，能够避免贴板与预埋孔内周壁分离，同时摆动板还可以通过螺栓与外界地面上的其余预埋螺孔进行螺纹连接，进而确保摆动板不会脱离外界地面；当预埋孔在斜坡上时，操作人员可以将限位轴拔出第二穿孔和第一穿孔，进而使得摆动板可以摆动，确保摆动板与贴板之间的角度能够适配斜坡的倾斜角度。附图说明图1为本发明三维视图；图2为本发明中贴板及其连接结构的三维视图；图3为本发明中贴板及其连接结构的爆炸三维视图。具体实施方式本发明提供一种工地用锚杆固定装置，包括用于放置在地面或斜坡上的预埋孔中的固定装置，所述固定装置包括两个相对设置的贴板1，两个所述贴板1内壁面为用于与外界预埋孔内周壁相接触的弧形面，两个所述贴板1之间设置有两个夹持杆2，两个所述夹持杆2之间形成有供锚杆容置的限位槽21，所述固定装置还包括用于使贴板1稳固贴设在外界预埋孔内周壁上的固定件和用于限制锚杆晃动或偏移的限制件，两个所述贴板1外壁面上均设置有固定台3，两个所述固定台3外壁面上对应两个夹持杆2位置均开设有固定孔31，所述夹持杆2两端分别与两侧固定孔31螺纹连接设置，所述夹持杆2即为固定件，两个所述夹持杆2之间设置有两个限位板4，所述限位板4外壁上贯穿有供夹持杆2穿设的限位孔41，所述限位板4端面上沿限位板4高度方向开设有滑槽42，所述滑槽42内滑移设置有滑板43，所述滑板43上开设有供夹持杆2穿设的配合孔44，所述滑槽42底部设置有用于驱动滑板43在滑槽42内滑移复位的复位弹簧45，所述复位弹簧45一端与滑槽42底部连接，另一端与滑板43底部连接，所述贴板1底部设置有隔板11，所述隔板11呈半圆盘状，两个隔板11组合呈圆盘状，两个所述隔板11上均设置有缺口，两个所述缺口组合形成供外界锚杆穿设的开孔12，所述贴板1底面上沿贴板1高度方向贯穿有通槽13，所述通槽13上滑移设置有连接板14，所述连接板14与隔板11连接设置，所述连接板14上设置有第一通孔141，所述贴板1外壁面上沿贴板1高度方向排布有若干第二通孔15，每个所述第二通孔15均与通槽13连通设置，所述贴板1上设置有连接杆151，所述连接杆151一端与第一通孔141连接，另一端与相邻一个第二通孔15连接设置，所述隔板11上开设有若干检测孔，所述检测孔内设置有橡胶膜111，所述贴板1顶端设置有两个铰接块16，两个所述铰接块16之间摆动设置有用于贴设在外界地面上的摆动板17，两个所述铰接块16内侧壁上开设有转动槽，所述摆动板17朝两侧转动槽方向均延伸有转轴162，两个所述转轴162均转动设置在对应的转动槽中，所述铰接块16外侧壁上均贯穿有与相邻转动槽连通的第一穿孔163，所述转轴162外壁上贯穿有第二穿孔164，所述第一穿孔163内设置有限位轴18，所述限位轴18一端与第二穿孔164插接配合设置，所述限位轴18与第二穿孔164和第一穿孔163的径向截面一致且均呈齿轮状。上述技术中所述的外界锚杆在说明书附图中标识为5，外界预埋孔在说明书附图中标识为51。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征及本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
