标题title
一种具有装饰功能的高强度轻质保温层
摘要abst
本发明公开了一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，包括：保温层主体，所述保温层主体设置在墙体的正面上，所述保温层主体的内部设置有加固机构，所述保温层主体的正面设置有面材板。本发明提供了一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，该具有装饰功能的高强度轻质保温层包括：保温层主体，保温层主体安装在墙体的正面上，为了更加该保温层主体的坚固性，在保温层主体的内部安装了加固机构，通过该加固机构使得该保温层主体具有坚固性，延长使用寿命；保温层主体的正面设置有面材板起到装饰作用。
权利要求书clms
1.一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，其特征在于，包括：保温层主体，所述保温层主体设置在墙体的正面上，所述保温层主体的内部设置有加固机构，所述保温层主体的正面设置有面材板。2.根据权利要求1所述的一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，其特征在于，所述加固机构包括撑板、撑杆、连杆以及倾杆，所述保温层主体的背部镶嵌安装有撑板，所述撑板的正面设置有多个撑杆、三个连杆和多个倾杆，所述撑杆、连杆和倾杆镶嵌设置在保温层主体的内部。3.根据权利要求2所述的一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，其特征在于，还包括：加强筋，所述连杆的一端设置有加强筋，靠近顶部和底部的两个所述加强筋的外侧分别与撑杆和倾杆的另一端相连接，并与连杆配合组成三角结构，所述倾杆红外靠近中间位置处的连杆的两两之间连接设置有连接杆，所述加强筋的两两之间设置有连板，所述连板的正面和背面设置有波纹板。4.根据权利要求1所述的一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，其特征在于，所述墙体的正面设置有背板，所述保温层主体的内部贯穿设置有铆钉，所述铆钉与背板相连接。5.根据权利要求1所述的一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，其特征在于，所述保温层主体的一侧和底部分别设置有插板，所述插板的一端设置有嵌合板。6.根据权利要求1所述的一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，其特征在于，所述保温层主体的右上角开设有L型槽，所述保温层主体的左上角开设有让位槽，所述让位槽与所述L型槽相连通，所述保温层主体的内部开设有嵌合槽，所述嵌合槽与所述让位槽、L型槽相连通。7.根据权利要求1所述的一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，其特征在于，所述面材板的背部设置有粘黏剂，所述粘黏剂粘贴在保温层主体的正面，所述面材板的正面设置有多个装饰条，所述装饰条的底部设置有多个挂钩。8.根据权利要求1所述的一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，其特征在于，所述保温层主体的内部设置有多个第一抗压模块，所述第一抗压模块包括抗压筒、两个第二抗压模块，两个所述第二抗压模块对称地设置在所述保温层主体内，所述抗压筒设置在两个所述第二抗压模块中间。9.根据权利要求8所述的一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，其特征在于，所述第二抗压模块包括蝶形筒、抗压架、两个侧撑座以及底撑架，所述抗压架设置在所述蝶形筒内，两个所述侧撑座设置在所述蝶形筒内，并位于所述抗压架的两侧，并与所述蝶形筒连接，所述底撑架设置在所述蝶形筒的底部并分别与所述抗压架、两个侧撑座活动连接，所述抗压架包括抗压板、内连块、中间抗压块、减压弹簧、两个第一侧抗压板以及两个第一扶正弹簧杆，所述抗压板设置在所述蝶形筒的外部，并抵顶所述保温层主体的内壁，所述中间抗压块设置在所述蝶形筒内，并通过所述内连块与所述抗压板连接，所述中间抗压块的上端设置有两个第一缺口边，下端设置有两个第二缺口边，两个所述第一侧抗压板分别设置在所述中间抗压块的两侧，并分别通过上楔形块、下楔形块抵顶所述第一缺口边、第二缺口边，所述第一侧抗压板通过两个第一扶正弹簧杆与所述侧撑座可动连接，所述中间抗压块通过所述减压弹簧与所述底撑架连接。10.根据权利要求9所述的一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，其特征在于，所述侧撑座包括第二侧抗压板、第二扶正弹簧杆以及底部扶正杆，所述第二侧抗压板上设置有两个第一抗压孔，所述第一扶正弹簧杆中的第一杆体设置在所述第一抗压孔内，并且所述第一扶正弹簧杆中的第一扶正弹簧抵顶所述第一侧抗压板、第二侧抗压板之间，所述第二扶正弹簧杆设置在所述第二侧抗压板与所述蝶形筒的内壁之间，所述第二扶正弹簧杆的第二杆体穿设在所述第二侧抗压板的第二抗压孔内，所述底部扶正杆设置在所述蝶形筒的内壁上并穿设在所述第二侧抗压板的第三抗压孔、第一侧抗压板的第四抗压孔内；所述底撑架包括底撑筒、底撑板、两个底撑滑轮杆以及两个斜置铰杆，所述底撑筒设置在所述蝶形筒的内底面上，所述底撑板的两侧分别通过所述底撑滑轮杆与所述底撑筒的内壁滑动连接，两个所述斜置铰杆分别设置在所述底撑板的上端两侧，所述斜置铰杆的一端与所述底撑板铰接，另一端与所述第二侧抗压板的底部铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及保温层技术领域，更具体地说，本发明涉及一种具有装饰功能的高强度轻质保温层。背景技术保温层是在现代建筑中必不可少的装置之一，其能够具备较好的保温性能，可以阻挡冷气进入室内并防止室内的热气渗透到外界，可以其到保温的作用，但传统的装置没有可以使保温层更加坚固的设施，导致保温层可能会出现断裂的情况发生，使用寿命较低，且传统的保温层不够美观，没有可以进行装饰的设施，而一种具有装饰功能的高强度轻质保温层能够为工作人提供便捷。申请号为201920089244.X的现有专利公开了一种轻质保温层，包括抗紫外线层、基质层和限位网；基质层的下表面设有蜂窝状孔结构，该蜂窝状孔结构的每个六边形单孔的内壁均为粗糙面，抗紫外线层附着在基质层的上表面上，限位网套在附着有抗紫外线层的基质层的外表面上，限位网的内壁与抗紫外线层的上表面、基质层的左表面、基质层的右表面、基质层的前表面和基质层的后表面紧密贴合，基质层的下表面裸露；限位网的材料为纤维网格布，纤维为异形纤维。该轻质保温层不易变形，轻质保暖，与墙体之间不易出现空隙。上述轻质保温层中没有设计可以使保温层更加坚固的设施，导致保温层可能会出现断裂的情况发生，使用寿命较低。因此，有必要提出一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，包括：保温层主体，所述保温层主体设置在墙体的正面上，所述保温层主体的内部设置有加固机构，所述保温层主体的正面设置有面材板。根据本发明实施例的具有装饰功能的高强度轻质保温层，所述加固机构包括撑板、撑杆、连杆以及倾杆，所述保温层主体的背部镶嵌安装有撑板，所述撑板的正面设置有多个撑杆、三个连杆和多个倾杆，所述撑杆、连杆和倾杆镶嵌设置在保温层主体的内部。根据本发明实施例的具有装饰功能的高强度轻质保温层，还包括：加强筋，所述连杆的一端设置有加强筋，靠近顶部和底部的两个所述加强筋的外侧分别与撑杆和倾杆的另一端相连接，并与连杆配合组成三角结构，所述倾杆红外靠近中间位置处的连杆的两两之间连接设置有连接杆，所述加强筋的两两之间设置有连板，所述连板的正面和背面设置有波纹板。根据本发明实施例的具有装饰功能的高强度轻质保温层，所述墙体的正面设置有背板，所述保温层主体的内部贯穿设置有铆钉，所述铆钉与背板相连接。根据本发明实施例的具有装饰功能的高强度轻质保温层，所述保温层主体的一侧和底部分别设置有插板，所述插板的一端设置有嵌合板。根据本发明实施例的具有装饰功能的高强度轻质保温层，所述保温层主体的右上角开设有L型槽，所述保温层主体的左上角开设有让位槽，所述让位槽与所述L型槽相连通，所述保温层主体的内部开设有嵌合槽，所述嵌合槽与所述让位槽、L型槽相连通。根据本发明实施例的具有装饰功能的高强度轻质保温层，所述面材板的背部设置有粘黏剂，所述粘黏剂粘贴在保温层主体的正面。根据本发明实施例的具有装饰功能的高强度轻质保温层，所述面材板的正面设置有多个装饰条，所述装饰条的底部设置有多个挂钩。根据本发明实施例的具有装饰功能的高强度轻质保温层，所述保温层主体的内部设置有多个第一抗压模块，所述第一抗压模块包括抗压筒、两个第二抗压模块，两个所述第二抗压模块对称地设置在所述保温层主体内，所述抗压筒设置在两个所述第二抗压模块中间。根据本发明实施例的具有装饰功能的高强度轻质保温层，所述第二抗压模块包括蝶形筒、抗压架、两个侧撑座以及底撑架，所述抗压架设置在所述蝶形筒内，两个所述侧撑座设置在所述蝶形筒内，并位于所述抗压架的两侧，并与所述蝶形筒连接，所述底撑架设置在所述蝶形筒的底部并分别与所述抗压架、两个侧撑座活动连接，所述抗压架包括抗压板、内连块、中间抗压块、减压弹簧、两个第一侧抗压板以及两个第一扶正弹簧杆，所述抗压板设置在所述蝶形筒的外部，并抵顶所述保温层主体的内壁，所述中间抗压块设置在所述蝶形筒内，并通过所述内连块与所述抗压板连接，所述中间抗压块的上端设置有两个第一缺口边，下端设置有两个第二缺口边，两个所述第一侧抗压板分别设置在所述中间抗压块的两侧，并分别通过上楔形块、下楔形块抵顶所述第一缺口边、第二缺口边，所述第一侧抗压板通过两个第一扶正弹簧杆与所述侧撑座可动连接，所述中间抗压块通过所述减压弹簧与所述底撑架连接。根据本发明实施例的具有装饰功能的高强度轻质保温层，所述侧撑座包括第二侧抗压板、第二扶正弹簧杆以及底部扶正杆，所述第二侧抗压板上设置有两个第一抗压孔，所述第一扶正弹簧杆中的第一杆体设置在所述第一抗压孔内，并且所述第一扶正弹簧杆中的第一扶正弹簧8抵顶所述第一侧抗压板、第二侧抗压板之间，所述第二扶正弹簧杆设置在所述第二侧抗压板与所述蝶形筒的内壁之间，所述第二扶正弹簧杆的第二杆体穿设在所述第二侧抗压板的第二抗压孔内，所述底部扶正杆设置在所述蝶形筒的内壁上并穿设在所述第二侧抗压板的第三抗压孔、第一侧抗压板的第四抗压孔内；所述底撑架包括底撑筒、底撑板、两个底撑滑轮杆以及两个斜置铰杆，所述底撑筒设置在所述蝶形筒的内底面上，所述底撑板的两侧分别通过所述底撑滑轮杆与所述底撑筒的内壁滑动连接，两个所述斜置铰杆分别设置在所述底撑板的上端两侧，所述斜置铰杆的一端与所述底撑板铰接，另一端与所述第二侧抗压板的底部铰接。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：1、本发明提供了一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，该具有装饰功能的高强度轻质保温层包括：保温层主体，保温层主体安装在墙体的正面上，为了更加该保温层主体的坚固性，在保温层主体的内部安装了加固机构，通过该加固机构使得该保温层主体具有坚固性，延长使用寿命；保温层主体的正面设置有面材板起到装饰作用。2、本发明提供了一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，该具有装饰功能的高强度轻质保温层通过安装有撑板，撑板能够在保温层主体的支撑下稳固支撑撑杆、连杆、倾杆，使撑杆、连杆、倾杆和加强筋相互配合组成多个三角形结构进行传导应力，倾杆能够在加强筋和撑板的支撑下配合连杆稳固支撑连接杆，连接杆能够加固保温层主体位于倾杆两两之间的位置更加牢固，而加强筋能够在保温层主体的支撑下通过连板稳固支撑波纹板，波纹板与连板配合能够组成多个三角结构，使波纹板利用其三角结构使靠近保温层主体正面的位置处更加牢固，从而使保温层主体可以利用三角形具有稳定性的作用变得更加坚固，延长使用寿命。3、本发明提供了一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，该具有装饰功能的高强度轻质保温层通过安装有装饰条，装饰条能够在面材板的支撑下稳固支撑挂钩，且装饰条具有一定弧度可以在多个该装置组合安装后形成连贯的弧度，从而起到装饰效果，且工作人员可以将其它装饰物品在装饰条的支撑下悬挂在挂钩的外侧，使工作人员可以利用其它可以悬挂的装饰物品对该装置进行装饰，从而使该装置可以根据人们的需求进行装饰，为人们提供便捷，使该装置更加美观。本发明所述的具有装饰功能的高强度轻质保温层，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中L型槽的立体结构示意图；图3为本发明中保温层主体的结构示意图；图4为本发明中图3中A处的结构放大示意图；图5为本发明中嵌合板的结构示意图；图6为本发明中第一抗压模块的结构示意图；图7为本发明中第二抗压模块的结构示意图；图8为本发明图7中B处的结构放大示意图；图9为本发明图7中C处的结构放大示意图；图10为本发明图7中D处的结构放大示意图。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-图5所示，本发明提供了一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，包括：保温层主体2，所述保温层主体2设置在墙体1的正面上，所述保温层主体2的内部设置有加固机构5，所述保温层主体2的正面设置有面材板4。上述技术方案的工作原理和有益效果：本发明提供了一种具有装饰功能的高强度轻质保温层，该具有装饰功能的高强度轻质保温层包括：保温层主体2，这里保温层主体2安装在墙体1的正面上，为了更加该保温层主体2的坚固性，在保温层主体2的内部安装了加固机构5，通过该加固机构5使得该保温层主体2具有坚固性，延长使用寿命；其中，保温层主体2的正面设置有面材板4，起到装饰作用。在一个实施例中，所述加固机构5包括撑板500、撑杆501、连杆502以及倾杆503，所述保温层主体2的背部镶嵌安装有撑板500，所述撑板500的正面设置有多个撑杆501、三个连杆502和多个倾杆503，所述撑杆501、连杆502和倾杆503镶嵌设置在保温层主体2的内部。进一步地，还包括：加强筋505，所述连杆502的一端设置有加强筋505，靠近顶部和底部的两个所述加强筋505的外侧分别与撑杆501和倾杆503的另一端相连接，并与连杆502配合组成三角结构，所述倾杆503红外靠近中间位置处的连杆502的两两之间连接设置有连接杆504，所述加强筋505的两两之间设置有连板507，所述连板507的正面和背面设置有波纹板508。上述技术方案的工作原理和有益效果：本实施例中提供了加固机构5的具体结构，该结构的加固机构5包括撑板500，撑板500的正面安装有一组撑杆501、三个连杆502和一组倾杆503，一组撑杆501、三个连杆502和一组倾杆503镶嵌安装在保温层主体2的内部，三个连杆502的一端安装有加强筋505，靠近顶部和底部的两个加强筋505的外侧分别与撑杆501和倾杆503的另一端相连接，并与连杆502配合组成三角结构，倾杆503红外靠近中间位置处的连杆502的两两之间连接安装有连接杆504，加强筋505的两两之间安装有连板507，连板507的正面和背面安装有波纹板508，撑板500能够在保温层主体2的支撑下稳固支撑撑杆501、连杆502、倾杆503，使撑杆501、连杆502、倾杆503和加强筋505相互配合组成多个三角形结构进行传导应力，倾杆503能够在加强筋505和撑板500的支撑下配合连杆502稳固支撑连接杆504，连接杆504能够加固保温层主体2位于倾杆503两两之间的位置更加牢固，而加强筋505能够在保温层主体2的支撑下通过连板507稳固支撑波纹板508，波纹板508与连板507配合能够组成多个三角结构，使波纹板508利用其三角结构使靠近保温层主体2正面的位置处更加牢固，从而使保温层主体2可以利用三角形具有稳定性的作用变得更加坚固，延长使用寿命。在一个实施例中，所述墙体1的正面设置有背板101，所述保温层主体2的内部贯穿设置有铆钉506，所述铆钉506与背板101相连接。上述技术方案的工作原理和有益效果：本实施例中在墙体1的正面设置有背板101，保温层主体2的背部镶嵌安装有撑板500，保温层主体2的内部贯穿安装有铆钉506，且铆钉506与背板101相连接，铆钉506能够利用螺纹作用将保温层主体2与背板101稳固连接。在一个实施例中，所述保温层主体2的一侧和底部分别设置有插板201，所述插板201的一端设置有嵌合板202；进一步地，所述保温层主体2的右上角开设有L型槽3，所述保温层主体2的左上角开设有让位槽301，所述让位槽301与所述L型槽3相连通，所述保温层主体2的内部开设有嵌合槽302，所述嵌合槽302与所述让位槽301、L型槽3相连通。上述技术方案的工作原理和有益效果：本实施例中在保温层主体2的一侧和底部分别设置有插板201，插板201的一端安装有嵌合板202，保温层主体2能够起到保温的作用，且能够为插板201提供稳固支撑，使插板201稳固支撑嵌合板202，保温层主体2的右上角开设有L型槽3，保温层主体2的左上角开设有让位槽301，让位槽301与L型槽3相连通，保温层主体2的内部开设有嵌合槽302，且嵌合槽302与让位槽301和L型槽3相连通，L型槽3能够为插板201提供插入空间和移动导向作用，而让位槽301能够为嵌合板202提供移动空间，使嵌合板202可以进入嵌合槽302中，嵌合槽302能够与嵌合板202相嵌合，从而使工作人员可以将第二个该具有装饰功能的高强度轻质保温层利用插板201和嵌合板202与L型槽3、让位槽301和嵌合槽302配合进行组合连接，从而使该具有装饰功能的高强度轻质保温层可以方便工作人员组合安装，使两个该具有装饰功能的高强度轻质保温层两两连接更加牢固。在一个实施例中，所述面材板4的背部设置有粘黏剂401，所述粘黏剂401粘贴在保温层主体2的正面。上述技术方案的工作原理和有益效果：本实施例中在保温层主体2的正面安装有面材板4，面材板4的背部安装有粘黏剂401，且粘黏剂401粘贴在保温层主体2的正面，粘黏剂401具有较高粘性，可以将面材板4牢固粘在保温层主体2的正面，使面材板4可以为保温层主体2提供保护作用。在一个实施例中，所述面材板4的正面设置有多个装饰条402，所述装饰条402的底部设置有多个挂钩403。上述技术方案的工作原理和有益效果：本实施例中在面材板4的正面设置有多个装饰条402，所述装饰条402的底部设置有多个挂钩403，装饰条402能够在面材板4的支撑下稳固支撑挂钩403，且装饰条402具有一定弧度可以在多个该具有装饰功能的高强度轻质保温层组合安装后形成连贯的弧度，从而起到装饰效果，且工作人员可以将其它装饰物品在装饰条402的支撑下悬挂在挂钩403的外侧，使工作人员可以利用其它可以悬挂的装饰物品对该具有装饰功能的高强度轻质保温层进行装饰，从而使该具有装饰功能的高强度轻质保温层可以根据人们的需求进行装饰，为人们提供便捷，使该具有装饰功能的高强度轻质保温层更加美观。如图6-图10所示，在一个实施例中，所述保温层主体2的内部设置有多个第一抗压模块6，所述第一抗压模块6包括抗压筒61、两个第二抗压模块62，两个所述第二抗压模块62对称地设置在所述保温层主体2内，所述抗压筒61设置在两个所述第二抗压模块62中间。上述技术方案的工作原理和有益效果：为了增加该保温层主体2受到冲击力时的承受能力，所以本实施例中在保温层主体2的内壁设置有多个第一抗压模块6，进一步地使得正面的位置处更加牢固，从而使保温层主体2可以利用第一抗压模块6具有抵消冲击力的作用变得更加坚固，延长使用寿命；这里第一抗压模块6与第一抗压模块5类似，也是穿设在隔音层51、保温内层52中，该第一抗压模块6包括抗压筒61、两个第二抗压模块62，这里两个第二抗压模块62对称地设置在保温层主体2内，并分别抵顶着保温层主体2的内壁，抗压筒61则安装在两个第二抗压模块62中间，将两个第二抗压模块62固定住，避免二者发生偏移错位，使得两个第二抗压模块62可以更好地抵消掉冲击力，进一步地达到减少保温层主体2受到的冲击力的目的，可以有效的防止保温层主体2受冲击处发生形变。在一个实施例中，所述第二抗压模块62包括蝶形筒63、抗压架64、两个侧撑座65以及底撑架66，所述抗压架64设置在所述蝶形筒63内，两个所述侧撑座65设置在所述蝶形筒63内，并位于所述抗压架64的两侧，并与所述蝶形筒63连接，所述底撑架66设置在所述蝶形筒63的底部并分别与所述抗压架64、两个侧撑座65活动连接，所述抗压架64包括抗压板641、内连块642、中间抗压块643、减压弹簧644、两个第一侧抗压板645以及两个第一扶正弹簧杆646，所述抗压板641设置在所述蝶形筒63的外部，并抵顶所述保温层主体2的内壁，所述中间抗压块643设置在所述蝶形筒63内，并通过所述内连块642与所述抗压板641连接，所述中间抗压块643的上端设置有两个第一缺口边6431，下端设置有两个第二缺口边6432，两个所述第一侧抗压板645分别设置在所述中间抗压块643的两侧，并分别通过上楔形块6451、下楔形块6452抵顶所述第一缺口边6431、第二缺口边6432，所述第一侧抗压板645通过两个第一扶正弹簧杆646与所述侧撑座65可动连接，所述中间抗压块643通过所述减压弹簧644与所述底撑架66连接。上述技术方案的工作原理和有益效果：本实施例中提供了第二抗压模块62的具体结构，该结构的第二抗压模块62包括蝶形筒63、抗压架64、两个侧撑座65以及底撑架66，具体地，抗压架64安装在蝶形筒63内，而两个侧撑座65安装在蝶形筒63内，并位于抗压架64的两侧并与该蝶形筒63的内壁连接，底撑架66安装在蝶形筒63的底部并分别与上述的抗压架64、两个侧撑座65活动连接，通过两个侧撑座65以及底撑架66配设抗压架64的运动过程，以抵消掉受到的冲击力，防止保温层主体2受到冲击力的作用发生变形。该抗压架64包括抗压板641、内连块642、中间抗压块643、减压弹簧644、两个第一侧抗压板645以及两个第一扶正弹簧杆646，具体地，抗压板641安装在蝶形筒63的外部，并抵顶保温层主体2的内壁，中间抗压块643则安装在蝶形筒63内，并通过内连块642与抗压板641连接，在中间抗压块643的上端开设有两个第一缺口边6431，下端开设有两个第二缺口边6432，而两个第一侧抗压板645分别安装在中间抗压块643的两侧，并分别通过上楔形块6451、下楔形块6452抵顶在第一缺口边6431、第二缺口边643上，所以位于保温层主体2的内壁上的抗压板641受到冲击力时，抗压板641则向内挤压内连块642，使得内连块642将中间抗压块643向蝶形筒63的内部挤压，进而中间抗压块643则向内进一步挤压到减压弹簧644上，使得减压弹簧644挤压到底撑架66上，以通过减压弹簧644、底撑架66抵消掉一部分冲击力，而同时中间抗压块643下端的两个第二缺口边6432则向两侧挤压下楔形块6452，进而下楔形块6452则挤压到第一侧抗压板645上，使得第一侧抗压板645通过两个第一扶正弹簧杆646对侧撑座65产生挤压，进而侧撑座65也带动底撑架66移动，同时在底撑架66、侧撑座65的作用下避免中间抗压块643向内部挤压减压弹簧644的程度过大，以此提高了减压弹簧644的使用手寿命，这样侧撑座65以及底撑架66配合着抗压架64起到对冲击力的抵消作用，进一步地增加了保温层主体2的抗冲击承受能力。在一个实施例中，所述侧撑座65包括第二侧抗压板651、第二扶正弹簧杆652以及底部扶正杆653，所述第二侧抗压板651上设置有两个第一抗压孔654，所述第一扶正弹簧杆646中的第一杆体647设置在所述第一抗压孔654内，并且所述第一扶正弹簧杆646中的第一扶正弹簧648抵顶所述第一侧抗压板645、第二侧抗压板651之间，所述第二扶正弹簧杆652设置在所述第二侧抗压板651与所述蝶形筒63的内壁之间，所述第二扶正弹簧杆652的第二杆体655穿设在所述第二侧抗压板651的第二抗压孔656内，所述底部扶正杆653设置在所述蝶形筒63的内壁上并穿设在所述第二侧抗压板651的第三抗压孔657、第一侧抗压板645的第四抗压孔649内；所述底撑架66包括底撑筒661、底撑板662、两个底撑滑轮杆663以及两个斜置铰杆664，所述底撑筒661设置在所述蝶形筒63的内底面上，所述底撑板662的两侧分别通过所述底撑滑轮杆663与所述底撑筒661的内壁滑动连接，两个所述斜置铰杆664分别设置在所述底撑板662的上端两侧，所述斜置铰杆664的一端与所述底撑板662铰接，另一端与所述第二侧抗压板651的底部铰接。上述技术方案的工作原理和有益效果：本实施例中提供了侧撑座65、底撑架66的具体结构，通过侧撑座65、底撑架66与上述的抗压架64配合工作，进一步增加了保温层主体2的抗冲击承受能力；该侧撑座65包括第二侧抗压板651、第二扶正弹簧杆652以及底部扶正杆653，具体地，第二侧抗压板651设置在第一侧抗压板645与蝶形筒63的内壁之间，在第二侧抗压板651上开设有两个第一抗压孔654，而第一扶正弹簧杆646中的第一杆体647穿设在第一抗压孔654内，并且第一扶正弹簧杆646中的第一扶正弹簧648可以抵顶在第一侧抗压板645、第二侧抗压板651之间；而第二扶正弹簧杆652安装在第二侧抗压板651与蝶形筒63的内壁之间，使得第二扶正弹簧杆652的第二扶正弹簧658抵顶着第二侧抗压板651与蝶形筒63，第二杆体655穿设在第二侧抗压板651的第二抗压孔656内，底部扶正杆653则安装在蝶形筒63的内壁上并穿设在第二侧抗压板651的第三抗压孔657、第一侧抗压板645的第四抗压孔649内；所以当中间抗压块643挤压两个下楔形块6452，使得下楔形块6452挤压到第一侧抗压板645上，由于底部扶正杆653穿设在第一侧抗压板645、第二侧抗压板651上，所以第一侧抗压板645可以在底部扶正杆653上移动，进而通过两个第一扶正弹簧杆646中的第一扶正弹簧648挤压到第二侧抗压板651上，这样两个第二侧抗压板652向蝶形筒63的内壁移动，进而带动底撑架66移动，使得底撑架66支撑住减压弹簧844，避免中间抗压块643向内部挤压减压弹簧644的程度过大；同时，由于第二扶正弹簧杆652处于第二侧抗压板651与蝶形筒63的内壁之间，所以第二扶正弹簧杆652的在支撑着第二侧抗压板651，以方便后续第二侧抗压板651进行复位，进而在第一扶正弹簧杆646的作用，第一侧抗压板641也恢复到原位；其中，底撑架66包括底撑筒661、底撑板662、两个底撑滑轮杆663以及两个斜置铰杆664，这里底撑筒661安装在蝶形筒63的内底面上，而底撑板662的两侧分别通过底撑滑轮杆663与底撑筒661的内壁滑动连接，将两个斜置铰杆664分别安装在底撑板662的上端两侧，斜置铰杆664的一端与底撑板662铰接，另一端与第二侧抗压板651的底部铰接，所以当第二侧抗压板651向蝶形筒63的内壁移动时，通过斜置铰杆664则将底撑板662向中间抗压块643移动，这里底撑板662则通过底撑滑轮杆663在底撑筒661内移动，这样底撑板662就支撑着减压弹簧644了；同理，当第二侧抗压板651复位时，则通过斜置铰杆664向底撑板662向底撑筒661内移动，这个过程中该第二抗压模块62可以抵消掉受到的冲击力，进一步增加了保温层主体2的抗冲击承受能力，避免保温层主体2受到冲击力的地方发生变形。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
