标题title
用于网壳滑移的斜面支座及斜面支座连接的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种用于网壳滑移的斜面支座，包括支座和设置于支座下方的预埋组件，所述支座以可被驱动单自由度滑移的方式设置于所述预埋组件之上；还包括固定连接组件，所述固定连接组件在支座滑移就位后将所述支座固定于所述预埋组件。本发明涉及的网壳斜面支座，与滑移施工结合考虑，支座滑移就位后，无需移出轨道和设置刚性垫块，简化了施工步骤，支座受力合理可靠；同时本斜面支座的连接螺栓露头高度可调，解决了因滑移施工导致的滑轨与锚栓干涉的问题；此支座连接质量可靠，安装便捷，受气象环境影响小，利于缩短施工周期，降低施工措施费用。
权利要求书clms
1.一种用于网壳滑移的斜面支座，其特征在于：包括支座和设置于支座下方的预埋组件，所述支座以可被驱动单自由度滑移的方式设置于所述预埋组件之上；还包括固定连接组件，所述固定连接组件在支座滑移就位后将所述支座固定于所述预埋组件；所述预埋组件包括预埋在基础内的预埋板，所述预埋板的下方固定连接有若干预埋套管；所述支座包括支座节点球体和连接座，所述支座节点球体设置于所述连接座的顶部，所述连接座位于布置在所述预埋板之上的滑槽的上方；所述固定连接组件包括连接螺栓和限位挡板，所述连接螺栓预置于所述预埋套管内，同时贯穿于所述预埋板，其露头低于用于支座滑移的滑槽的顶面；所述限位挡板位于所述斜向底板的两侧。2.根据权利要求1所述的用于网壳滑移的斜面支座，其特征在于：所述连接座包括十字板和斜向底板，所述十字板垂直于斜面，其上端连接于所述支座节点球体，下端连接至斜向底板；所述斜向底板的底部设置有与滑槽外形相适配的卡板。3.根据权利要求2所述的用于网壳滑移的斜面支座，其特征在于：所述十字板可为一体成型结构，也可为分体结构。4.根据权利要求2所述的用于网壳滑移的斜面支座，其特征在于：所述支座节点球、十字板、斜向底板和卡板预装成整体结构。5.根据权利要求1所述的用于网壳滑移的斜面支座，其特征在于：所述预埋套管采用筒形或盒型，或其他具备类似功能的形式。6.根据权利要求1所述的用于网壳滑移的斜面支座，其特征在于：所述滑槽采用两块挡板构造成梯形或三角形或矩形滑槽。7.根据权利要求1所述的用于网壳滑移的斜面支座，其特征在于：所述限位挡板采用L形挡板或倒T形形式，或其他具备类似功能的形式。8.一种用于网壳滑移的斜面支座连接的施工方法，提供如权利要求1～7任一所述的用于网壳滑移的斜面支座，其特征在于：采用梯形滑槽或其他滑槽进行滑移施工，就位后采用露头高度可调的连接螺栓固定，采用限位挡板固定支座。9.根据权利要求8所述的一种用于网壳滑移的斜面支座连接的施工方法，其特征在于：在基础浇筑混凝土时埋入连接螺栓和预埋套管等。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑结构技术领域，具体涉及一种用于网壳滑移的斜面支座及斜面支座连接的施工方法。背景技术网壳结构具有受力合理、跨越能力较大等特点，在工业领域已被广泛应用于冶金、电力、矿山、码头、煤炭等行业的料场封闭结构中。根据网壳的受力特点，网壳支座既要承受竖向力也要承受水平力，其支座一般采用双向十字板平板支座。但现有双向十字板平板支座存在一些缺陷，构造复杂，短柱施工及柱顶预埋较为困难。当网壳跨度较小或推力不大时，可以将双向十字板平板支座改进为单向十字板斜面支座，斜面角度根据推力与竖向力的比值确定，此支座构造减少了短柱预埋件，方便了施工，但是面对施工单位提出的滑移施工方法，遇到了新的困难和挑战，本支座构造就是针对这些困难采取措施进行处理。网壳滑移施工时，常需设置专用的滑移轨道，待滑移结构或滑靴坐落于滑移轨道上，通过安装在轨道上的滑移设备顶推滑移构件，沿轨道由初始拼装位置滑移至设计位置，然后移出钢轨，支座落座就位。由于轨道需要沿网壳长度方向全长贯通，且具有一定的高度，对斜面支座构造要求较高，既要求斜面支座预埋锚栓不能影响轨道安装，又不能高出轨道面以免影响滑移，同时还要求支座设置刚性垫块垫高，支座构造复杂且受力不合理。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提供一种用于网壳滑移的斜面支座及斜面支座连接的施工方法，将支座构造与滑移施工相结合，以解决支座预埋锚栓与滑轨干涉的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于网壳滑移的斜面支座，包括支座和设置于支座下方的预埋组件，所述支座以可被驱动单自由度滑移的方式设置于所述预埋组件之上；还包括固定连接组件，所述固定连接组件在支座滑移就位后将所述支座固定于所述预埋组件；所述预埋组件包括预埋在基础内的预埋板，所述预埋板的下方固定连接有若干预埋套管；所述支座包括支座节点球体和连接座，所述支座节点球体设置于所述连接座的顶部，所述连接座位于布置在所述预埋板之上的滑槽的上方；所述固定连接组件包括连接螺栓和限位挡板，所述连接螺栓预置于所述预埋套管内，同时贯穿于所述预埋板，其露头低于用于支座滑移的滑槽的顶面，所述限位挡板位于所述斜向底板的两侧。进一步，所述连接座包括十字板和斜向底板，所述十字板垂直于斜面，其上端连接于所述支座节点球体，下端连接至斜向底板；所述斜向底板的底部设置有与滑槽外形相适配的卡板。可选地，所述十字板可为一体成型结构，当然也可为分体结构。可选地，所述支座节点球、十字板、斜向底板和卡板预装成整体结构。可选地，所述预埋套管采用筒形或盒型，或其他具备类似功能的形式。可选地，所述滑槽采用两块挡板构造成梯形或三角形或矩形滑槽。可选地，所述限位挡板采用L形挡板或倒T形形式，或其他具备类似功能的形式。一种用于网壳滑移的斜面支座连接的施工方法：提供上述所述的网壳滑移的斜面支座，支座滑移就位后，先将底板预开孔与连接螺栓对位，拉出连接螺栓与支座连接，再将两侧限位挡板塞入支座底部，支座底板与限位挡板焊接固定，限位挡板通过焊接固定于预埋板斜面上。可选地，在基础浇筑混凝土时埋入连接螺栓和预埋套管、套筒或套盒等。本发明有益效果：1.本发明通过设置预埋套管，使得连接螺栓的露头长度可调，解决了现有技术中因滑移施工导致的滑轨与锚栓干涉的问题。2.本发明在相同参数情况下，将支座受力与滑移施工相结合，预设了高度较低的滑槽和滑移卡板，滑移完成后该滑槽不需移出，对支座正常使用无影响，简化了施工步骤，进而提高了工程质量和工程进度。3.本发明中的斜向底板及其下滑移卡板、十字板、支座节点球体在工厂内直接完成组装焊接，预装成整体结构后出厂，此种预制结构避免了在施工现场动火焊接，进而使其不受施工现场气象环境影响，有效避免了现场焊接带来的焊接质量差、施工周期长等缺陷，同时提高了现场施工的安全性。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明图1：斜面固定支座节点结构的示意图。图2：图1中A-A处的剖视图。附图标记：1-基础；2-支座节点球体；3-十字板；4-连接螺栓；5-斜向底板；6-限位挡板；7-卡板；8-滑槽；9-预埋套管；10-预埋板。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。请参阅图1-2，一种用于网壳滑移的斜面支座，包括支座和设置于支座下方的预埋组件，所述支座以可被驱动单自由度滑移的方式设置于所述预埋组件之上；还包括固定连接组件，所述固定连接组件在支座滑移就位后将所述支座固定于所述预埋组件；所述预埋组件包括预埋在基础内的预埋板10，所述预埋板10的下方固定连接有若干预埋套管9；所述支座包括支座节点球体2和连接座，所述支座节点球体2设置于所述连接座的顶部，所述连接座位于布置在所述预埋板10之上的滑槽的上方；所述固定连接组件包括连接螺栓4和限位挡板6，所述连接螺栓4预置于所述预埋套管9内，同时贯穿于所述预埋板10，其露头低于用于支座滑移的滑槽8的顶面，所述限位挡板6位于所述斜向底板5的两侧。本实施例中，所述连接座包括十字板3和斜向底板5，所述十字板3垂直于斜面，其上端连接于所述支座节点球体2，下端连接至斜向底板5；所述斜向底板5的底部设置有与滑槽8外形相适配的卡板7；所述支座节点球体2与十字板3在工厂制作焊接，并与斜向底板5和滑移梯形卡板7在工厂焊接后形成支座整体。本实施例中，所述支座以可被驱动单自由度滑移的方式设置于所述预埋组件之上，指的是所述支座仅能够沿滑移施工方向滑动，其实现方式是通过设置在斜向底板5之下的卡板7卡在滑槽8中来进行导向，并限制其他方向的移动。本实施例中，所述十字板3可为分体结构，也可为一体成型结构，可为板材结构。本实施例中，所述预埋套管9通过焊接的方式固定连接于所述预埋板10，其中连接螺栓4预先放入套管9内，与预埋板10一起预埋于基础1中；所述预埋板10上设置有用于通过连接螺栓4的过孔；所述预埋套管9为筒形或盒型，或其他具有类似功能的形状。本实施例中，所述滑槽8指采用两块挡板构造成梯形或三角形或矩形的滑槽。本实施例中，所述限位挡板6采用L形挡板或倒T形挡板，或其他具备类似功能的形式。本实施例中，通过设置预埋套管9，使得连接螺栓4的露头高度可调，解决了现有技术中因滑移施工导致的滑轨与锚栓干涉的问题。原理如下，当支座滑移时，连接螺栓4位于套管内，露头不高于斜向底板5的底面，支座滑移就位后，拉出连接螺栓4，与支座底板5连接。本实施例中，将支座受力与滑移施工相结合，预设了高度较低的滑槽8和滑移卡板7，滑移完成后该滑槽8保留不需顶升移出，对支座正常使用无影响，简化了施工步骤，进而提高了工程质量和工程进度。本实施例中，本发明中的斜向底板5及其下滑移卡板7、十字板3、支座节点球体2在工厂内直接完成组装焊接，预装成整体结构后出厂，此种预制结构避免了在施工现场动火焊接，进而使其不受施工现场气象环境影响，有效避免了现场焊接带来的焊接质量差、施工周期长等缺陷，同时提高了现场施工的安全性。本斜面支座的安装方法为：提供上述所述的用于网壳滑移的斜面支座，支座节点球体2与十字板3在工厂制作焊接，并与斜向底板5和滑移梯形卡板7在工厂焊接后形成支座整体，现场安装于基础1上。在基础1浇筑混凝土时直接将连接螺栓4和预埋套管9埋入，滑槽8可在滑移施工时再安装在预埋板10上。将支座滑移就位安装于基础1处，安装时现将斜向底板5与竖向连接螺栓4对位，然后拉出连接螺栓栓4与支座连接，再将两侧形限位挡板6塞入支座底部，斜向底板5与限位挡板6焊接固定，限位挡板6通过焊接固定于预埋板10斜面上。支座在工厂制作成整体出厂，在现场整体就位安装，安装便捷，滑槽8不需顶升移出，简化了施工步骤，缩短了施工时间。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
