标题title
一种加固结构及运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机
摘要abst
本申请公开了一种加固结构及运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机，涉及水利工程机械设备的技术领域，改善了目前螺杆启闭机因螺杆支撑不稳定导致螺杆行程只能设置较短的问题，其包括：紧固件，所述紧固件螺纹连接在螺杆上；以及连接件，所述连接件两端分别连接于紧固件和机体上并用于锁紧紧固件与机体的相对位置。本申请能够提升螺杆支撑的稳定性，从而适应于更长行程的螺杆。
权利要求书clms
1.一种加固结构，用于对螺杆进行加固，其特征在于：包括：紧固件，所述紧固件螺纹连接在螺杆上；以及连接件，所述连接件两端分别连接于紧固件和机体上并用于锁紧紧固件与机体的相对位置。2.根据权利要求1所述的一种加固结构，其特征在于：所述连接件包括铰接在机体上的连接杆，所述连接杆为伸缩杆，所述连接杆远离机体的一端上铰接有连接座，所述连接座上开设有供紧固件嵌入并限制紧固件周向转动的连接槽。3.根据权利要求2所述的一种运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机，其特征在于：所述紧固件包括螺距与升降螺杆匹配的紧固螺母以及滑移套设在紧固螺母外侧的连接套，所述连接套卡入连接槽内后完成紧固件的锁紧。4.根据权利要求3所述的一种加固结构，其特征在于：所述紧固螺母与连接套之间设置有弹性元件，所述弹性元件驱动连接套贴紧于紧固螺母。5.根据权利要求4所述的一种加固结构，其特征在于：所述连接座于连接槽内设置有用于锁紧连接套的锁紧件，所述连接套的周壁上开设有供锁紧件插入实现锁紧的锁紧槽，所述连接座内设置有驱动锁紧件插入锁紧槽内的驱动件。6.根据权利要求5所述的一种加固结构，其特征在于：所述连接槽内设置有安装块，所述安装块上开设有供锁紧件滑移穿设的安装槽，所述驱动件为设置在安装槽内的弹簧。7.根据权利要求6所述的一种加固结构，其特征在于：所述连接座底部连接有调节块，所述连接座内还开设有连通于连接槽的推动槽，所述调节块上设置有伸入推动槽内并用于控制安装块向连接槽底部方向移动的推动杆。8.根据权利要求7所述的一种运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机，其特征在于：所述调节块上设置有伸入推送槽内的抵接块，所述抵接块具有抵接斜面，所述调节块可转动地设置在连接座底部，所述推动杆与抵接块的抵接斜面相抵后继续转动推动抵接块向远离连接槽开口方向移动。9.根据权利要求8所述的一种运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机，其特征在于：所述调节块螺纹连接在连接座上。10.一种运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机，其特征在于：包括机体以及设置在机体上的升降螺杆，所述机体上还设置有如权利要求1-9中任意一项所述的加固结构。
说明书desc
技术领域本申请涉及水利工程机械设备的技术领域，尤其是涉及一种加固结构及运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机。背景技术启闭机是一种运用于水利水电工程中的机械设备，主要用于控制各类闸门的升降从而达到开启与关闭的目的。启闭机根据其控制方式的不同可分为液压式启闭机、卷样式启闭机、螺杆启闭机等等。其中螺杆启闭机包括机体以及伸出机体用于控制升降的螺杆。传统螺杆启闭机放置于闸门正上方的建筑物上，用以提升闸门，主要提供拉力。但是对于一些正上方不适合搭建建筑物的地点，那么就需要将启闭机放置于闸门的两侧，利用对螺杆施加压力，从而实现闸门的顶升。由于螺杆需要伸出于机体，而螺杆仅在涡轮处提供了支撑，因此通常的螺杆启闭机中可提供很大的拉力，但是无法有效地提供压力，螺杆一般也不会设置的太长，否则无法提供稳定有效的支撑，如此就会导致螺杆的行程不能设置的太长。发明内容为了改善目前螺杆启闭机因螺杆支撑不稳定导致螺杆行程只能设置较短的问题，本申请提供一种加固结构及运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机。第一方面，本申请提供一种加固结构，采用如下的技术方案：一种加固结构，用于对螺杆进行加固，包括：紧固件，所述紧固件螺纹连接在螺杆上；以及连接件，所述连接件两端分别连接于紧固件和机体上并用于锁紧紧固件与机体的相对位置。通过采用上述技术方案，紧固件螺纹连接在螺杆上，同时紧固件因为连接件的连接实现相对位置的固定，从而使得紧固件形成了于机体外的额外一个支撑点，提高了螺杆的稳定性，从而能够适用于更长行程的螺杆。可选的，所述连接件包括铰接在机体上的连接杆，所述连接杆为伸缩杆，所述连接杆远离机体的一端上铰接有连接座，所述连接座上开设有供紧固件嵌入并限制紧固件周向转动的连接槽。通过采用上述技术方案，将连接杆设置为伸缩杆，可以根据升降螺杆的行程距离调整紧固螺母的位置，同时对连接座的位置进行调整，能够更好地对升降螺杆进行支撑。可选的，所述紧固件包括螺距与升降螺杆匹配的紧固螺母以及滑移套设在紧固螺母外侧的连接套，所述连接套卡入连接槽内后完成紧固件的锁紧。通过采用上述技术方案，由于紧固螺母是螺纹连接在螺杆上的，因此紧固螺母的竖向移动并不方便，通过额外设置的连接套能够方便卡入连接槽内。可选的，所述紧固螺母与连接套之间设置有弹性元件，所述弹性元件驱动连接套贴紧于紧固螺母。通过采用上述技术方案，弹性元件能够拉紧紧固螺母与连接套之间的距离，避免两者出现脱离。可选的，所述连接座于连接槽内设置有用于锁紧连接套的锁紧件，所述连接套的周壁上开设有供锁紧件插入实现锁紧的锁紧槽，所述连接座内设置有驱动锁紧件插入锁紧槽内的驱动件。通过采用上述技术方案，驱动件驱动锁紧件卡入锁紧槽内，避免连接套脱离连接槽。可选的，所述连接座于连接槽的周壁上开设有装配槽，所述装配槽内设置有安装块，所述安装块上开设有供锁紧件滑移穿设的安装槽，所述驱动件为设置在安装槽内的弹簧。通过采用上述技术方案，弹簧驱动锁紧件卡入锁紧槽内，能够提升锁紧件卡入锁紧槽内后的稳定性。可选的，所述连接座底部连接有调节块，所述连接座内还开设有连通于连接槽的推动槽，所述调节块上设置有伸入推动槽内并用于控制安装块向装配槽底部方向移动的推动杆。通过采用上述技术方案，通过推动杆控制安装块向装配槽底部方向移动，从而连带着锁紧件脱离锁紧槽，实现连接套的解锁。可选的，所述调节块上设置有伸入推送槽内的抵接块，所述抵接块具有抵接斜面，所述调节块可转动地设置在连接座底部，所述推动杆与抵接块的抵接斜面相抵后继续转动推动抵接块向远离连接槽开口方向移动。通过采用上述技术方案，。可选的，所述调节块螺纹连接在连接座上。通过采用上述技术方案，螺纹连接的连接座除扭转力之外，不易受其他外力而发生位置偏移。第二方面，本申请还提供了一种运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机，采用如下的技术方案：一种运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机，包括机体以及设置在机体上的升降螺杆，所述机体上还设置有上述的加固结构。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.紧固件螺纹连接在螺杆上，形成额外的一个支撑点，提高了升降螺杆使用时的稳定性，从而能够适用于更长行程距离的升降螺杆；2.紧固件和连接件的位置可以进行调整，能够适应于不同长度的螺杆使用。附图说明图1是本实施例的整体结构示意图；图2是本实施例的剖视图；图3是图2中A处的放大图；图4是连接座的结构示意图；图5是推动杆和抵接块相抵的后的示意图。附图标记说明：1、紧固件；11、紧固螺母；12、连接套；121、锁紧槽；13、弹性元件；2、连接件；21、连接杆；22、连接座；221、连接槽；222、装配槽；223、推动槽；224、让位槽；23、锁紧件；231、斜导面；24、驱动件；25、安装块；251、安装槽；252、抵接块；253、抵接斜面；3、调节块；31、推动杆；32、通孔；4、机体；5、升降螺杆。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机。参照图1，启闭机包括机体4以及设置在机体4上的升降螺杆5，机体4上还设置有用于对升降螺杆5进行加固的加固结构。具体地，加固结构包括螺纹连接在升降螺杆5上的紧固件1以及设置于机体4上用于锁紧紧固件1和机体4相对位置的连接件2。参照图2和图3，紧固件1为螺距与升降螺杆5一致的紧固螺母11，通过紧固螺母11与升降螺杆5的螺纹连接。紧固螺母11与升降螺杆5的连接段能够实现对升降螺杆5的额外支撑，提高升降螺杆5使用的稳定性。连接件2沿紧固件1的周向等间距设置有多个，同时多个连接件2连接于紧固件1能够提供给紧固件1更稳定的支撑效果。连接件2为一端铰接在机体4上的连接杆21，连接杆21的另一端铰接有连接座22，多个连接杆21分别铰接在连接座22的周侧。连接座22上开设有供紧固件1嵌入并限制紧固件1周向转动的连接槽221。另外，本申请中连接杆21为伸缩杆，其中伸缩杆为本领域技术人员公知的常规技术，不再详细赘述。将连接杆21设置为伸缩杆，可以根据升降螺杆5的行程距离调整紧固螺母11的位置，同时对连接座22的位置进行调整，能够更好地对升降螺杆5进行支撑。由于紧固螺母11是螺纹连接在升降螺杆5上的，因此紧固螺母11自身难以竖向向下卡入紧固槽内。为了改善这一问题，本申请进一步设置地，紧固件1还包括滑移套设在紧固螺母11外侧的连接套12，连接套12的形状与紧固螺母11的形状整体均为正六边形。通过将连接套12向下卡入连接座22内，也能够实现紧固螺母11的锁紧。可以但不限定的，连接套12的顶部竖向高度大于紧固螺母11的竖向高度，从而方便向下按压连接套12。连接套12与紧固螺母11之间还设置有驱动连接套12贴紧于紧固螺母11的弹性元件13。通过向下按压连接套12，可以使连接套12向下移动；松开连接套12，弹性元件13能够驱使连接套12和紧固螺母11贴紧。弹性元件13为两端分别连接于连接套12和紧固螺母11的拉簧，对应的，紧固螺母11和/或连接套12上需要开设供拉簧安装的空槽，如此才可以保证紧固螺母11与连接套12的贴紧。为避免连接套12卡入连接槽221内后重新脱出连接槽221。连接座22于连接槽221内还设置有用于锁紧连接套12的锁紧件23，连接套12的周壁上沿周向开设有环形的锁紧槽121，连接座22内还设置有驱动锁紧件23卡入锁紧槽121内的驱动件24。通过驱动件24带动锁紧件23卡入锁紧槽121内，实现连接套12于连接槽221内的固定。具体地，连接座22于连接槽221的周向槽壁上开设有装配槽222，装配槽222内设置有安装块25，安装块25上开设有供锁紧件23滑移穿设的安装槽251。驱动件24为设置在安装槽251内的弹簧，弹簧的一端与安装槽251底相抵，另一端抵接于驱动件24，从而驱使锁紧件23始终具有向安装槽251开口方向移动的趋势。锁紧件23远离驱动件24的一端具有供连接套12端部抵压从而回退的斜导面231。需要说明的是，为了避免驱动件24完全脱离安装槽251，安装块25于安装槽251的开口处还设置有限位结构，如将安装槽251的开口缩小就可以实现上述效果，本申请中为方便附图的绘制，图中对此并未做示出。另外，为了实现锁紧件23的解锁功能，本申请进行进一步设置。装配槽222的深度大于安装块25的厚度，安装块25滑移设置在装配槽222内，装配槽222的底部还设置有驱动安装块25始终具有向装配槽222开口方向移动的弹簧26。同样的装配槽222的开口处同样对应设置相应的限位结构，如将装配槽222的槽口进行缩小从而避免安装块25完全脱离装配槽222。另外连接座22还连接有用于调节块3，调节块3用于控制安装块25向装配槽222底方向进行移动。当安装块25移动至靠近装配槽222底的位置时，锁紧件23与锁紧槽121分离，从而实现连接套12的解锁。具体地，参照图3和图4，调节块3螺纹连接在连接座22的底部，调节块3还安装有推动杆31，连接座22上开设供推动杆31穿入的推动槽223，推动槽223与装配槽222连通，且推动槽223为弧形槽，推动杆31可转动的设置在推动槽223内。安装块25上设置有伸入推动槽223内的抵接块252，抵接块252通过螺栓与安装块25进行固定。抵接块252上具有供推动杆31抵接的抵接斜面253。推动杆31与抵接块252的抵接斜面253相抵后，继续转动即可带动安装块25向装配槽222底部方向移动。参照图3和图5，另外为了实现推动杆31的安装。调节块3具有供推动杆31安装的通孔32，在调节块3螺纹连接在连接座22内后将推动杆31安装入通孔32内实现推动杆31与调节块3的固定。当推动杆31未与抵接块252相抵时，安装块25在弹簧26的作用下会朝向装配槽222开口方向移动，从而在连接套12下移时可以将连接套12锁定。当推动杆31与抵接块252相抵后，继续转动调节块3时推动杆31通过抵接斜面253推动安装块25后移，此时弹簧26压缩，锁紧件23能够完全收纳入装配槽222内与连接套12上的连接槽221分离，连接套12实现解锁。对应的，连接座22内具有容纳抵接块252的让位槽26，抵接块252收至让位槽26内完成收纳。本申请实施例一种运用于小型水利工程的顶升式螺杆启闭机的实施原理为：紧固螺母11螺纹连接在升降螺杆5上形成额外的支撑点对升降螺杆5进行支撑。同时紧固螺母11可以根据升降螺杆5的长度需求调整至合适位置，由于连接套12在初始位置会高于紧固螺母11的上表面，在进行锁紧时只需要向下按压连接套12，使连接套12卡入连接槽221内，驱动件24能够卡入锁紧槽121内实现连接套12的锁紧。在需要进行解锁时，转动调节块3，使推动杆31带动安装块25回移，接触对连接套12的锁紧，连接套12在弹性元件13的作用下会快速复位，实现解锁。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
