标题title
一种阻力型减速带及制备方法
摘要abst
本发明涉及道路减速带领域，特别提供了一种阻力型减速带及制备方法，本发明的阻力型减速带包括了刷辊带主体及底盘，刷辊带主体固定设置于底盘上，刷辊带主体由若干刷辊丝组成，刷辊丝为高回弹性合成材料，底盘底部设置有自粘层，自粘层一面与底盘相连，另一面覆有油性封皮；安装时，自粘层表面的油性封皮可即撕即粘，直接将减速带粘结于路面上，方便快捷；使用时，由于底盘采用多层金属网格拼压聚乙烯而成，加上刷辊带主体的新型高回弹合成材料具有高回弹性能、耐磨性能、磁自紧自吸附能力，因此本阻力减速带在车辆经过时不产生振动，侧滑，实现了无害安装和使用的要求，具有较好的实用价值。
权利要求书clms
1.一种阻力型减速带，其特征在于，所述减速带包括了刷辊带主体及底盘，所述的刷辊带主体固定设置于底盘上，所述的刷辊带主体由若干刷辊丝组成，所述刷辊丝为高回弹性合成材料，所述的底盘底部设置有自粘层，所述的自粘层一面与底盘相连，另一面覆有油性封皮。2.如权利要求1所述的阻力型减速带，其特征在于，所述底盘由多层金属网格拼压聚乙烯而成，所述的刷辊丝呈等距阵列式分布，垂直压扣于底盘上。3.如权利要求1或2所述的阻力型减速带，其特征在于，所述的底盘前后端修剪为顺坡型，坡度为30°-45°。4.如权利要求3所述的阻力型减速带，其特征在于，所述的刷辊丝弹性模量为15-350Mpa，消磁时间不低于28000小时，逆反光系数不低于180cd/1x/m2，阻燃等级为V0级。5.一种阻力型减速带的制备方法，其特征在于，具体包括，S1：制备刷辊丝；S2：制备底盘；S3：将刷辊丝垂直压扣于底盘顶部；S4：通过剪毛机将刷辊丝平整裁剪；S5：生产线测试，对达到检测标准的产品进行包装，未达标的产品退回车间返工。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述的S1具体制备步骤如下：熔炼轧辊：将聚丙烯、聚乙烯醇缩丁醛、聚乙烯吡咯烷酮和热稳定剂投入密炼机中；初混炼：依次加入碳化硅、氧化锌、纤维合成剂、铁粉芯和阻燃剂，经粉碎后投入到密炼机，控制密炼机温度为130-145℃；混炼：经初混炼10-15分钟后，再开密炼机，加入二乙烯苯基、DCP交联剂、硫化剂、发泡剂和染色剂，混炼6-8分钟，调整辊距，下片出料，得到混炼胶；复合压片：将混炼胶置入模具，控制压力为15-20MPa，温度165-175℃，反应12-15分钟，精炼后将混炼胶排胶，经挤出机挤出成片；硫化制成品：将挤出片材连续进入热空气通道进行硫化，热空气通道配备有微波辐射硫化装置，温度为150-170℃，成型后经水冷却槽冷却，切割。7.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，还包括S2’荧光调色，所述的荧光调色刷字在刷辊丝和/或底盘顶部。8.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述的熔炼轧辊步骤中聚丙烯、聚乙烯醇缩丁醛与聚乙烯吡咯烷酮的投料质量比为2-4：2-5：1-3。9.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述的初混炼步骤中碳化硅、氧化锌、纤维合成剂与铁粉芯的投料质量比为2-5：2-5：1-3：1-3，所述的纤维合成剂为纤维处理剂、纤维定型剂、纺丝油剂组成的混合物。10.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述的硫化制成品步骤中成型后经水冷却槽冷却过程中，待冷却品的一端或两端施加有拉伸力，拉伸长度为5％-10％。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路减速带领域，特别提供了一种阻力型减速带及制备方法。背景技术减速带也叫减速垄，是安装在公路上使经过的车辆减速的交通设施。形状一般为条状，也有点状的；材质主要是橡胶，也有金属的；一般以黄色黑色相间以引起视觉注意，使路面稍微拱起以达到车辆减速目的。一般设置在公路道口、工矿企业、学校、住宅小区人口等需要车辆减速慢行的路段和容易引发交通事故的路段，是用于降低机动车、非机动车行驶速度的新型交通专用安全设置。现有采用的橡胶减速带由于自身性质，决定了其仍达不到无害安装和使用的程度，很难避免高速碰撞产生的附带损伤和声音污染以及安装时对路面的破坏，存在易损且维修困难无法重复安装的弊病，无法真正有效的保障实际需求，解决安全性与舒适性之间的平衡。发明内容为了解决现有技术无法实现无害安装及安全性与舒适性的要求，本发明提供了一种阻力型减速带及制备方法，能有效提高对设施和人员的防护能力，同时没有硬质减速带的弊病，可以根据需要选用合适等级的阻力范围，大大降低交通事故的发生概率和意外事件的损伤程度。作为本发明实施例提供了一种阻力型减速带，包括了刷辊带主体及底盘，刷辊带主体固定设置于底盘上，所述刷辊带主体由若干刷辊丝组成，所述刷辊丝为高回弹性合成材料，所述底盘底部设置有自粘层，所述自粘层一面与底盘相连，另一面覆有油性封皮，通过设置油性封皮即撕即用，安装便捷。进一步地，所述底盘由多层金属网格拼压聚乙烯而成，刷辊丝呈等距阵列式分布，垂直压扣于底盘上，通过采用泡沫底盘和新型高回弹合成材料制成的刷辊丝，使减速带在车辆经过时不产生振动，侧滑，实现了无害安装和使用的要求。进一步地，所述底盘前后端修剪为顺坡型，坡度为30°-45°，由0.6-1米条带状模块化生产，可相互拼接成与所需路面同宽，便于整幅粘结于地面。进一步地，所述刷辊丝弹性模量为15-350Mpa，消磁时间不低于28000小时，逆反光系数不低于180cd/1x/m2，阻燃等级为V0级，由于刷辊丝是由新型高回弹合成材料制成，具有高密度性、柔性、磁性反光的特性，根据不同路面的减速需求，可对减速带上的刷辊丝密度进行调节，通过不同长度的针密度及磁量控制其产生摩擦阻力值的范围，通过不同需求因地制宜地选用合适等级阻力范围的减速带，可大大降低交通事故的发生概率和意外事件的损伤程度。。作为本发明的又一方面，本实施例还提供一种阻力型减速带的制备方法，具体包括，S1：制备刷辊丝；S2：制备底盘；S3：将刷辊丝垂直压扣于底盘顶部；S4：通过剪毛机将刷辊丝平整裁剪；S5：生产线测试，对达到检测标准的产品进行包装，未达标的产品退回车间返工。进一步地，S1具体制备步骤如下：熔炼轧辊：将聚丙烯、聚乙烯醇缩丁醛、聚乙烯吡咯烷酮和热稳定剂投入密炼机中；初混炼：依次加入碳化硅、氧化锌、纤维合成剂、铁粉芯和阻燃剂，经粉碎后投入到密炼机，控制密炼机温度为130-145℃；混炼：经初混炼10-15分钟后，再开密炼机，加入二乙烯苯基、DCP交联剂、硫化剂、发泡剂和染色剂，混炼6-8分钟，调整辊距，下片出料，得到混炼胶；复合压片：将混炼胶置入模具，控制压力为15-20MPa，温度165-175℃，反应12-15分钟，精炼后将混炼胶排胶，经挤出机挤出成片；硫化制成品：将挤出片材连续进入热空气通道进行硫化，热空气通道配备有微波辐射硫化装置，温度为150-170℃，成型后经水冷却槽冷却，切割；进一步地，还包括荧光调色，荧光调色刷字在刷辊丝和/或底盘顶部。优选的，熔炼轧辊步骤中聚丙烯、聚乙烯醇缩丁醛与聚乙烯吡咯烷酮的投料质量比为2-4：2-5：1-3。优选的，初混炼步骤中碳化硅、氧化锌、纤维合成剂与铁粉芯的投料质量比为2-5：2-5：1-3：1-3，纤维合成剂为纤维处理剂、纤维定型剂、纺丝油剂组成的混合物。优选的，硫化制成品步骤中成型后经水冷却槽冷却过程中，待冷却品的一端或两端施加有拉伸力，拉伸长度为5％-10％有益效果：1、安装时，由于底盘底部设置自粘层，自粘层表面覆有油性封皮，即撕即粘，直接将减速带粘结于路面上，方便快捷；使用时，由于底盘采用多层金属网格拼压聚乙烯而成，因此本阻力减速带在车辆经过时不产生振动，侧滑，实现了无害安装和使用的要求；2、底盘顶部的刷辊带主体由若干刷辊丝组成，刷辊丝是由新型高回弹合成材料制成，具有高密度性、柔性、磁性反光的特性，根据不同路面的减速需求，可对减速带上的刷辊丝密度进行调节，通过不同长度的针密度及磁量控制其产生摩擦阻力值的范围，例如：通过前小后大或小-大-小的阻力保证车辆出入的稳定性。通过不同需求因地制宜地选用合适等级阻力范围的减速带，可大大降低交通事故的发生概率和意外事件的损伤程度。3、由于刷辊带主体的新型高回弹合成材料具有高回弹性能、耐磨性能、磁自紧自吸附能力及耐候性能，产品有效使用寿命达到三年以上，提高了使用寿命，具有较好的实用价值。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所记载的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明：附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例的阻力型减速带的结构示意图；图2为本发明实施例的阻力型减速带的俯视图；图3为本发明实施例的阻力型减速带制备工艺流程图。附图说明：1、刷辊丝；2、底盘；3、自粘层。具体实施方式：为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施方式并配合附图予以说明。附图和以下说明描述了本发明的可选实施方式以教导本领域技术人员如何实施和再现本发明。为了教导本发明技术方案，已简化或省略了一些常规方面。本领域技术人员应该理解源自这些实施方式的变型或替换将落在本发明的保护范围内。本领域技术人员应该理解下述特征能够以各种方式组合以形成本发明的多个变型。由此，本发明并不局限于下述可选实施方式，而仅由权利要求和它们的等同物限定。在一个实施例中，如附图1-2所示，提供一种阻力型减速带，包括了刷辊带主体及底盘2，刷辊带主体固定设置于底盘2上，所述刷辊带主体由若干刷辊丝1组成，所述刷辊丝1为高回弹性合成材料，所述底盘2由多层金属网格拼压聚乙烯而成，刷辊丝1呈等距阵列式分布，垂直压扣于底盘2上；所述底盘2前后端修剪为顺坡型，坡度为30°-45°；所述底盘2底部设置有自粘层3，所述自粘层3一面与底盘相连，另一面覆有油性封皮，底盘2采用0.6-1米条带状模块化生产，可相互拼接成与所需路面同宽，通过设置油性封皮即撕即用，便于整幅粘结于地面；安装便捷。在本实施例中，所述刷辊丝1弹性模量为15-350Mpa，消磁时间不低于28000小时，逆反光系数不低于180cd/1x/m2，阻燃等级为V0级，具有通过高密度性、柔性、磁性反光的特性，通过采用由新型高回弹合成材料制备而成的刷辊丝1组成刷辊带主体,利用刷辊丝1的合理弹性模量及磁性程度，调整摩擦阻力值。通过前小后大的阻力保证车辆出入的稳定性，同时由于新型高回弹合成材料的高回弹性能、耐磨性能、磁自紧自吸附能力及耐候性能，此阻力型减速带的有效使用寿命达到三年以上。在一个实施例中，提供了阻力型减速带的制备方法，如图3，所述制备方法具体步骤包括：S1：制备刷辊丝；S2：制备底盘；S3：将刷辊丝垂直压扣于底盘顶部；S4：通过剪毛机将刷辊丝平整裁剪；S5：生产线测试，对达到检测标准的产品进行包装，未达标的产品退回车间返工。在一个实施例中，所述刷辊丝的制备方法包括，熔炼轧辊：将聚丙烯、聚乙烯醇缩丁醛、聚乙烯吡咯烷酮和热稳定剂投入密炼机中；初混炼：依次加入碳化硅、氧化锌、纤维合成剂、铁粉芯和阻燃剂，经粉碎后投入到密炼机，控制密炼机温度为130-145℃；混炼：经初混炼10-15分钟后，再开密炼机，加入二乙烯苯基、DCP交联剂、硫化剂、发泡剂和染色剂，混炼6-8分钟，调整辊距，下片出料，得到混炼胶；复合压片：将混炼胶置入模具，控制压力为15-20MPa，温度165-175℃，反应12-15分钟，精炼后将混炼胶排胶，经挤出机挤出成片；硫化制成品：将挤出片材连续进入热空气通道进行硫化，热空气通道配备有微波辐射硫化装置，温度为150-170℃，成型后经水冷却槽冷却，切割。在一个实施例中，阻力型减速带的制备方法还包括荧光调色，所述的荧光调色刷字可以设置在刷辊丝上和底盘顶部，通过荧光刷字增强减速带的显著性，让司机提前预知减速带的位置，便于调整车速，保证车辆出入的稳定性和安全性。在一个实施例中，熔炼轧辊步骤中聚丙烯、聚乙烯醇缩丁醛与聚乙烯吡咯烷酮的投料质量比为2-4：2-5：1-3，具体的实施比例如：聚丙烯、聚乙烯醇缩丁醛与聚乙烯吡咯烷酮的投料质量比为2：2：1；又如：聚丙烯、聚乙烯醇缩丁醛与聚乙烯吡咯烷酮的投料质量比为4：5：3；又如，聚丙烯、聚乙烯醇缩丁醛与聚乙烯吡咯烷酮的投料质量比为3：3：2。在一个实施例中，初混炼步骤中碳化硅、氧化锌、纤维合成剂与铁粉芯的投料质量比为2-5：2-5：1-3：1-3，纤维合成剂为纤维处理剂、纤维定型剂、纺丝油剂组成的混合物，具体的实施比例如：碳化硅、氧化锌、纤维合成剂与铁粉芯的投料质量比为2：2：1：1；又如：碳化硅、氧化锌、纤维合成剂与铁粉芯的投料质量比为5：5：3：3；又如：碳化硅、氧化锌、纤维合成剂与铁粉芯的投料质量比为3：3：2：2。其中，纤维合成剂为超支化季铵盐、表面活性剂、润滑剂、乳化剂、柔软剂、抗氧化剂混合组成，具体的如：超支化季铵盐：炔二醇类表面活性剂：聚丙烯蜡润滑剂：二甲基硅油乳化剂：聚丙二醇双脂肪酸酯柔软剂：丁基羟基茴香醚抗氧化剂投料质量比为2：1：1：0.5：1：0.5，其中各组分的选择此篇不做赘述，但各种材料选型及组合方式均应纳入本申请的保护范围。在一个实施例中，硫化制成品步骤中成型后经水冷却槽冷却过程中，待冷却品的一端或两端施加有拉伸力，拉伸长度为5％-10％，在冷却水槽中，通过预设一端或两端预设拉力，使待冷却成品拉伸长度为5％-10％，通过冷却拉伸，成品内高分子链进行一定程度的舒展，材料内部排列内部更加整齐有序，有助于提高材料的力学性能，保证材料强度。本发明的阻力型减速带的工作原理为：安装时，由于底盘底部设置自粘层，自粘层表面覆有油性封皮，即撕即粘，直接将减速带粘结于路面上，方便快捷；使用时，由于底盘采用多层金属网格拼压聚乙烯而成，因此本阻力减速带在车辆经过时不产生振动，侧滑，实现了无害安装和使用的要求；同时，底盘顶部的刷辊带主体由若干刷辊丝组成，刷辊丝是由新型高回弹合成材料制成，具有高密度性、柔性、磁性反光的特性，根据不同路面的减速需求，可对减速带上的刷辊丝密度进行调节，通过不同长度的针密度及磁量控制其产生摩擦阻力值的范围，例如：通过前小后大或小-大-小的阻力保证车辆出入的稳定性。通过不同需求因地制宜地选用合适等级阻力范围的减速带，可大大降低交通事故的发生概率和意外事件的损伤程度。进一步地，由于刷辊带主体的新型高回弹合成材料具有高回弹性能、耐磨性能、磁自紧自吸附能力及耐候性能，产品有效使用寿命达到三年以上，提高了减速带的使用寿命，具有较好的实用价值。应当理解，为了精简本发明并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该发明的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多的特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
