标题title
一种用于平移窗增强密封性的结构以及密封方法
摘要abst
本发明公开了一种用于平移窗增强密封性的结构，涉及门窗技术领域。本发明包括平移窗本体、第一窗体、第二窗体和密封板，平移窗本体的内部插入有第一窗体，且第一窗体的内部插入有第二窗体；第一窗体中的大窗框的空心夹层的前后两侧内壁中开设有第一玻璃槽，大窗框通过玻璃槽与第一玻璃板连接，大窗框的上下两端侧壁分别粘接有上密封条和下密封条；第二窗体中的小窗框的上下两端侧壁均设置有褶皱板。本发明通过采用插入式结构将大窗框插入到平移窗的内部，而小窗框则也采用插入式结构插入到大窗框的内部，极大的缩减了整个窗体的厚度，同时通过褶皱板增强了小窗框与平移窗之间密封性，而上、下密封条则又增强了大窗体与平移窗之间的密封性。
权利要求书clms
1.一种用于平移窗增强密封性的结构，包括平移窗本体、第一窗体、第二窗体和密封板，其特征在于：所述平移窗本体的内部插入有第一窗体，且所述第一窗体的内部插入有第二窗体，所述平移窗本体的右侧壁中镶嵌有密封板；其中，所述第一窗体中的大窗框的中心处设置有空心夹层，且所述空心夹层的前后两侧内壁中开设有第一玻璃槽，所述大窗框通过所述玻璃槽与第一玻璃板连接，且所述第一玻璃板的四个角落处均穿插有螺栓，所述空心夹层的前侧内壁中心处开设有扶手槽，所述大窗框的上下两端侧壁分别粘接有上密封条和下密封条；所述第二窗体中的小窗框的右部前侧壁通过螺钉与扶手架连接，所述小窗框的上下两端侧壁均设置有褶皱板，所述褶皱板的内部安装有复位弹簧，所述小窗框的前后两侧外壁镶嵌有第二玻璃板。2.如权利要求1所述的一种用于平移窗增强密封性的结构，其特征在于：所述平移窗本体的内部开设有窗体槽，且所述平移窗本体的右侧壁开设有插入槽，所述插入槽与所述窗体槽之间相互连通。3.如权利要求2所述的一种用于平移窗增强密封性的结构，其特征在于：所述平移窗本体中的所述窗体槽的内壁与所述第一窗体中的所述大窗框的外壁配合连接，所述大窗框的外壁上涂抹有一层密封胶。4.如权利要求2所述的一种用于平移窗增强密封性的结构，其特征在于：所述平移窗本体的右侧壁中的所述插入槽的上下两端通过定位插销与所述密封板的上下两端连接，且所述密封板的外壁与所述插入槽的内壁配合连接。5.如权利要求1所述的一种用于平移窗增强密封性的结构，其特征在于：所述第一窗体中的所述第一玻璃板共设置有两块，且所述第二窗体中的所述第二玻璃板也共设置有两块，所述第一玻璃板的厚度与所述第二玻璃板的厚度相同。6.如权利要求5所述的一种用于平移窗增强密封性的结构，其特征在于：所述大窗框底部的所述下密封条共设置有两条，且所述大窗框的底部侧壁通过所述下密封条与所述平移窗本体中的所述窗体槽的底部内壁抵接，所述大窗框的底部侧壁通过所述上密封条与所述平移窗本体中的所述窗体槽的顶部内壁配合连接。7.如权利要求1所述的一种用于平移窗增强密封性的结构，其特征在于：所述大窗框通过内部的所述空心夹层的内壁与所述第二窗体中的所述小窗框的外壁配合连接，所述小窗框外壁上的所述褶皱板一端侧壁与所述大窗框的外壁抵接，且所述褶皱板的另一端侧壁与所述平移窗本体中的所述密封板外壁抵接。8.如权利要求7所述的一种用于平移窗增强密封性的结构，其特征在于：所述小窗框中的所述褶皱板的内壁上开设有滑槽，所述褶皱板的外壁上粘接有底密封板，且所述褶皱板通过所述底密封板与所述平移窗本体的内壁配合连接；所述滑槽中滑动连接有滑板，且所述滑板的后侧壁与所述复位弹簧粘接连接。9.平移窗增强密封性结构的密封方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1：窗体槽的深度与大窗框的厚度相同，并且大窗框外壁上涂抹有一层密封胶，进而在装配时，大窗框通过外壁上涂抹的密封胶与窗体槽的内壁配合连接，进而大窗框与窗体槽的前后内壁的密封性可得到有效的增加；S2：大窗框的下侧壁以及顶部侧壁分别粘接有下密封条和上密封条，进而大窗框的上下侧壁通过上密封条和下密封条与窗体槽的上下侧壁连接，并且下密封条的硬度要高于上密封条，即可确保下密封条在长时间承压过程中不会产生较大的形变；S3：小窗框的前后两侧外壁上均涂抹有一层密封胶，进而在装配时，小窗框通过外壁上涂抹的密封胶与空心夹层内壁配合连接，进而小窗框与空心夹层的前后内壁的密封性可得到有效的增加；S4：小窗框的上下两侧的褶皱板通过底密封板与窗体槽的上下内壁接触，进而确保小窗框在闭合时可实现其与窗体槽之间的密封性；S5：小窗框上的褶皱板复位弹簧的作用下，可保证小窗框闭合时与平移窗本体的内壁之间衔接的稳定性，当小窗框稳定时，其密封性也就得到了提高。
说明书desc
技术领域本发明属于门窗技术领域，特别是涉及一种用于平移窗增强密封性的结构以及密封方法。背景技术随着时代与科技的发展，现阶段中人们对于家庭内各项设施设备的要求也越来越高，窗户作为屋内主要设施之一，不但要起到保护效果，同时也要起到通风效果，因此窗户在房屋的设施中占据了极其重要的地位，而现有的窗户最为常见的即为平移窗和推拉窗两种，其中平移窗因价格便宜，造型多样，透光通风换气效果好而被大多数消费者所选择并使用。现有公开文献，CN110469243A-一种移动式房屋的密封窗，公开了一种移动式房屋的密封窗，主要解决现有技术中门窗在推拉使用多次后产生间隙，导致密封性差的问题。一种移动式房屋的密封窗，其中，包括：窗框，所述窗框为封闭式结构，所述窗框内顶部具有顶板，所述顶板设置在所述窗框顶部；第一挡板，所述第一挡板设置在所述顶板下方；第二挡板，所述第二挡板设置在所述顶板下方；隔板，所述隔板设置在所述顶板下方；门窗，所述门窗设置在所述隔板两侧。本发明获得门窗密封性好、节约成本的技术效果。而上述中的一种移动式房屋的密封窗，其在实际使用时具有以下不足之处；1、上述中的一种移动式房屋的密封窗，其采用了所述第一挡板与所述隔板之间形成第一容置部，所述第二挡板与所述隔板之间形成第二容置部，所述第一容置部与所述第二容置部中用于放置门窗移动；第一挡板与第二挡板之间直接放置门窗，而门窗与挡板之间直接接触，为了保证抽拉效果，进而金属部件之间相互抵接仍然存在一定的间隙，因此密封性仍然较差并且无法达到它所描述的能够提高密封性的效果；2、上述中的一种移动式房屋的密封窗，其中窗框采用方形结构，而门窗也采用方形结构，并且通过在窗框顶部增设一系列的防护以及限位结构，达到限位和使其移动不脱离的效果，而窗框的底部内壁与门窗的底部外壁直接相互抵接，同时窗框的底部也为主要的压力承载面，为了提高装配后的密封性，需要对窗框与门窗的尺寸进行非常精细化的处理，但是为了实现能够装配的效果以及门窗在窗框内滑动的效果，进而实际上门窗的尺寸则小于装配槽的尺寸，因此相互间并不是完美适配存在较大间隙的问题；3、上述中的一种移动式房屋的密封窗，其中门窗装配在窗框内，并且门窗共设置有两个，且门窗之间呈前后相互平行设置，进而使得门窗的宽度增大，也就增大了密封窗的整体厚度，影响美观的同时也造成窗体过重的问题，同时，因门窗周侧与挡板均采用金属制成，进而在门窗闭合时，金属部件相互接触，存在间隙较大密封性较差，以及抽拉时会产生极大噪音的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于平移窗增强密封性的结构以及密封方法，通过采用插入式结构将大窗框插入到平移窗的内部，而小窗框则也采用插入式结构插入到大窗框的内部，极大的缩减了整个窗体的厚度，同时通过褶皱板增强了小窗框与平移窗之间密封性，而上、下密封条则又增强了大窗体与平移窗之间的密封性，解决了上述中的一种移动式房屋的密封窗所出现的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种用于平移窗增强密封性的结构，包括平移窗本体、第一窗体、第二窗体和密封板，平移窗本体的内部插入有第一窗体，且第一窗体的内部插入有第二窗体，平移窗本体的右侧壁中镶嵌有密封板；其中，第一窗体中的大窗框的中心处设置有空心夹层，且空心夹层的前后两侧内壁中开设有第一玻璃槽，大窗框通过玻璃槽与第一玻璃板连接，且第一玻璃板的四个角落处均穿插有螺栓，空心夹层的前侧内壁中心处开设有扶手槽，大窗框的上下两端侧壁分别粘接有上密封条和下密封条；第二窗体中的小窗框的右部前侧壁通过螺钉与扶手架连接，小窗框的上下两端侧壁均设置有褶皱板，褶皱板的内部安装有复位弹簧，小窗框的前后两侧外壁镶嵌有第二玻璃板。进一步地，平移窗本体的内部开设有窗体槽，且平移窗本体的右侧壁开设有插入槽，插入槽与窗体槽之间相互连通。进一步地，平移窗本体中的窗体槽的内壁与第一窗体中的大窗框的外壁配合连接，大窗框的外壁上涂抹有一层密封胶。进一步地，平移窗本体的右侧壁中的插入槽的上下两端通过定位插销与密封板的上下两端连接，且密封板的外壁与插入槽的内壁配合连接；具体的，在装配时，只需要将大窗框插入到平移窗本内的插入槽中，而后将小窗框插入到大窗框的空心夹层内，脱离了传统的上下分开卡扣的安装方式，同时保证密封性也极其简单，便于操作。进一步地，第一窗体中的第一玻璃板共设置有两块，且第二窗体中的第二玻璃板也共设置有两块，第一玻璃板的厚度与第二玻璃板的厚度相同。进一步地，大窗框底部的下密封条共设置有两条，且大窗框的底部侧壁通过下密封条与平移窗本体中的窗体槽的底部内壁抵接，大窗框的底部侧壁通过上密封条与平移窗本体中的窗体槽的顶部内壁配合连接；具体的，上密封条和下密封条，提高了第一窗体平移窗本体之间衔接的密封性，同时又保证了滑动效果不受影响。进一步地，大窗框通过内部的空心夹层的内壁与第二窗体中的小窗框的外壁配合连接，小窗框外壁上的褶皱板一端侧壁与大窗框的外壁抵接，且褶皱板的另一端侧壁与平移窗本体中的密封板外壁抵接；同时，第二窗体的上下两端设置有底密封板，通过底密封板保证了第二窗体与平移窗本体之间衔接的密封性。进一步地，小窗框中的褶皱板的内壁上开设有滑槽，褶皱板的外壁上粘接有底密封板，且褶皱板通过底密封板与平移窗本体的内壁配合连接；滑槽中滑动连接有滑板，且滑板的后侧壁与复位弹簧粘接连接。平移窗增强密封性结构的密封方法，具体包括以下步骤：S1：窗体槽的深度与大窗框的厚度相同，并且大窗框外壁上涂抹有一层密封胶，进而在装配时，大窗框通过外壁上涂抹的密封胶与窗体槽的内壁配合连接，进而大窗框与窗体槽的前后内壁的密封性可得到有效的增加；S2：大窗框的下侧壁以及顶部侧壁分别粘接有下密封条和上密封条，进而大窗框的上下侧壁通过上密封条和下密封条与窗体槽的上下侧壁连接，并且下密封条的硬度要高于上密封条，即可确保下密封条在长时间承压过程中不会产生较大的形变；S3：小窗框的前后两侧外壁上均涂抹有一层密封胶，进而在装配时，小窗框通过外壁上涂抹的密封胶与空心夹层内壁配合连接，进而小窗框与空心夹层的前后内壁的密封性可得到有效的增加；S4：小窗框的上下两侧的褶皱板通过底密封板与窗体槽的上下内壁接触，进而确保小窗框在闭合时可实现其与窗体槽之间的密封性；S5：小窗框上的褶皱板复位弹簧的作用下，可保证小窗框闭合时与平移窗本体的内壁之间衔接的稳定性，当小窗框稳定时，其密封性也就得到了提高。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过设置第一窗体和第二窗体，在使用时，第一窗体的上下两侧壁分别粘接有上密封条和下密封条，提高了第一窗体平移窗本体之间衔接的密封性，同时又保证了滑动效果不受影响，同时第二窗体的上下两端设置有底密封板，通过底密封板保证了第二窗体与平移窗本体之间衔接的密封性，同时第二窗体的外壁涂抹有一层密封胶，第二窗体通过密封胶与第一窗体内壁配合，也保证了相互间衔接的密封性，解决了上述中的一种移动式房屋的密封窗，其采用了所述第一挡板与所述隔板之间形成第一容置部，所述第二挡板与所述隔板之间形成第二容置部，所述第一容置部与所述第二容置部中用于放置门窗移动；第一挡板与第二挡板之间直接放置门窗，而门窗与挡板之间直接接触，为了保证抽拉效果，进而金属部件之间相互抵接仍然存在一定的间隙，因此密封性仍然较差并且无法达到它所描述的能够提高密封性的效果。2、本发明通过设置第一窗体和第二窗体，其中第一窗体采用空心夹层结构，而第二窗体则直接插入到第一窗体的空心夹层内，同时，在装配时，只需要将大窗框插入到平移窗本内的插入槽中，而后将小窗框插入到大窗框的空心夹层内，脱离了传统的上下分开卡扣的安装方式，同时保证密封性也极其简单，解决了上述中的一种移动式房屋的密封窗，其中窗框采用方形结构，而门窗也采用方形结构，并且通过在窗框顶部增设一系列的防护以及限位结构，达到限位和使其移动不脱离的效果，而窗框的底部内壁与门窗的底部外壁直接相互抵接，同时窗框的底部也为主要的压力承载面，为了提高装配后的密封性，需要对窗框与门窗的尺寸进行非常精细化的处理，但是为了实现能够装配的效果以及门窗在窗框内滑动的效果，进而实际上门窗的尺寸则小于装配槽的尺寸，因此相互间并不是完美适配存在较大间隙的问题。3、本发明通过设置大窗框、空心夹层和小窗框，在使用时，小窗框直接插入在大窗框的空心夹层中，同时大窗框又直接插入在平移窗本体的内部，整个平移窗的厚度相比较传统的相互叠合平行式结构的窗户，厚度得到了极大的缩减，解决了上述中的一种移动式房屋的密封窗，其中门窗装配在窗框内，并且门窗共设置有两个，且门窗之间呈前后相互平行设置，进而使得门窗的宽度增大，也就增大了密封窗的整体厚度，影响美观的同时也造成窗体过重的问题，同时，因门窗周侧与挡板均采用金属制成，进而在门窗闭合时，金属部件相互接触，存在间隙较大密封性较差，以及抽拉时会产生极大噪音的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中的结构示意图；图2为本发明中的平移窗本体结构示意图；图3为本发明中的第一窗体和第二窗体结构示意图；图4为本发明中的第一窗体结构示意图；图5为本发明中的第一窗体结构爆炸图；图6为本发明中的第二窗体结构示意图；图7为本发明中的第二窗体结构爆炸图；图8为本发明中的褶皱板和复位弹簧结构示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、平移窗本体；101、窗体槽；102、插入槽；2、第一窗体；201、大窗框；202、玻璃槽；203、空心夹层；204、扶手槽；205、第一玻璃板；2051、螺栓；206、下密封条；207、上密封条；3、第二窗体；301、小窗框；302、扶手架；303、褶皱板；3031、底密封板；3032、滑槽；304、复位弹簧；3041、滑板；305、第二玻璃板；4、密封板；401、定位插销。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-8所示，本发明为一种用于平移窗增强密封性的结构，包括平移窗本体1、第一窗体2、第二窗体3和密封板4，平移窗本体1的内部插入有第一窗体2，且第一窗体2的内部插入有第二窗体3，平移窗本体1的右侧壁中镶嵌有密封板4；其中，第一窗体2中的大窗框201的中心处设置有空心夹层203，且空心夹层203的前后两侧内壁中开设有第一玻璃槽202，大窗框201通过玻璃槽202与第一玻璃板205连接，且第一玻璃板205的四个角落处均穿插有螺栓2051，空心夹层203的前侧内壁中心处开设有扶手槽204，大窗框201的上下两端侧壁分别粘接有上密封条207和下密封条206；第二窗体3中的小窗框301的右部前侧壁通过螺钉与扶手架302连接，小窗框301的上下两端侧壁均设置有褶皱板303，褶皱板303的内部安装有复位弹簧304，小窗框301的前后两侧外壁镶嵌有第二玻璃板305。请参阅图1-3所示，平移窗本体1的内部开设有窗体槽101，且平移窗本体1的右侧壁开设有插入槽102，插入槽102与窗体槽101之间相互连通；平移窗本体1中的窗体槽101的内壁与第一窗体2中的大窗框201的外壁配合连接，大窗框201的外壁上涂抹有一层密封胶；平移窗本体1的右侧壁中的插入槽102的上下两端通过定位插销401与密封板4的上下两端连接，且密封板4的外壁与插入槽102的内壁配合连接；具体的，在装配时，只需要将大窗框201插入到平移窗本体1内的插入槽102中，而后将小窗框插301入到大窗框201的空心夹层203内，脱离了传统的上下分开卡扣的安装方式，同时保证密封性也极其简单，便于操作。请参阅图3-5所示，第一窗体2中的第一玻璃板205共设置有两块，且第二窗体3中的第二玻璃板305也共设置有两块，第一玻璃板205的厚度与第二玻璃板305的厚度相同；大窗框201底部的下密封条206共设置有两条，且大窗框201的底部侧壁通过下密封条206与平移窗本体1中的窗体槽101的底部内壁抵接，大窗框201的底部侧壁通过上密封条207与平移窗本体1中的窗体槽101的顶部内壁配合连接；具体的，上密封条207和下密封条206，提高了第一窗体2与平移窗本体1之间衔接的密封性，同时又保证了滑动效果不受影响。请参阅图6-8所示，大窗框201通过内部的空心夹层203的内壁与第二窗体3中的小窗框301的外壁配合连接，小窗框301外壁上的褶皱板303一端侧壁与大窗框201的外壁抵接，且褶皱板303的另一端侧壁与平移窗本体1中的密封板4外壁抵接；同时，第二窗体3的上下两端设置有底密封板3031，通过底密封板3031保证了第二窗体3与平移窗本体1之间衔接的密封性，小窗框301中的褶皱板303的内壁上开设有滑槽3032，褶皱板303的外壁上粘接有底密封板3031，且褶皱板303通过底密封板3031与平移窗本体1的内壁配合连接；滑槽3032中滑动连接有滑板3041，且滑板3041的后侧壁与复位弹簧304粘接连接。平移窗增强密封性结构的密封方法，具体包括以下步骤：S1：窗体槽101的深度与大窗框201的厚度相同，并且大窗框201外壁上涂抹有一层密封胶，进而在装配时，大窗框201通过外壁上涂抹的密封胶与窗体槽101的内壁配合连接，进而大窗框201与窗体槽101的前后内壁的密封性可得到有效的增加；S2：大窗框201的下侧壁以及顶部侧壁分别粘接有下密封条206和上密封条207，进而大窗框201的上下侧壁通过上密封条207和下密封条206与窗体槽101的上下侧壁连接，并且下密封条206的硬度要高于上密封条，即可确保下密封条206在长时间承压过程中不会产生较大的形变；S3：小窗框301的前后两侧外壁上均涂抹有一层密封胶，进而在装配时，小窗框301通过外壁上涂抹的密封胶与空心夹层203内壁配合连接，进而小窗框301与空心夹层203的前后内壁的密封性可得到有效的增加；S4：小窗框301的上下两侧的褶皱板303通过底密封板3031与窗体槽101的上下内壁接触，进而确保小窗框301在闭合时可实现其与窗体槽101之间的密封性；S5：小窗框301上的褶皱板303复位弹簧304的作用下，可保证小窗框301闭合时与平移窗本体1的内壁之间衔接的稳定性，当小窗框301稳定时，其密封性也就得到了提高。以上仅为本发明的优选实施例，并不限制本发明，任何对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，对其中部分技术特征进行等同替换，所作的任何修改、等同替换、改进，均属于在本发明的保护范围。
