标题title
一种装修用绿色环保建筑幕墙
摘要abst
本发明公开了一种装修用绿色环保建筑幕墙，具体涉及建筑幕墙领域，包括用于围护建筑外墙的防护机构，防护机构的内部设有用于吸除灰尘的清洁机构，防护机构包括第一防护墙板，第一防护墙板的一侧设有第二防护墙板，第二防护墙板上开设有多个透尘槽，透尘槽的一侧固定安装有用于吸附灰尘的吸尘型吸盘，第一防护墙板的一侧固定安装有用于与第二防护墙板相连接的第一钢性外框。本发明通过风带动灰尘吹向透风筒，而带动第一限位型插杆移动在第一套筒的内腔，结合平衡杆带动第二限位型插杆抽动在第二套筒的内腔，而使得灰尘经由透尘槽吸入吸尘型吸盘的内腔，从而避免灰尘粘附在第二防护墙板的外壁，更便于后续清理使用。
权利要求书clms
1.一种装修用绿色环保建筑幕墙，包括用于围护建筑外墙的防护机构，所述防护机构的内部设有用于吸除灰尘的清洁机构，其特征在于：所述防护机构包括第一防护墙板，所述第一防护墙板的一侧设有第二防护墙板，所述第二防护墙板上呈线性依次等距开设有多个透尘槽，所述透尘槽的一侧固定安装有用于吸附灰尘的吸尘型吸盘，所述第一防护墙板的一侧固定安装有用于与第二防护墙板相连接的第一钢性外框，所述第一防护墙板的一侧固定安装有用于与第一钢性外框相垂直的第二钢性外框；所述清洁机构包括透风筒，所述透风筒贯穿设置在第二防护墙板上，且所述透风筒呈中空状设置，所述透风筒的内腔活动插接有第一限位型插杆，所述第一限位型插杆的外壁套接有用于与第一防护墙板相连接的第一套筒，所述第一限位型插杆的外壁设有两个呈对称设置的平衡杆，且所述平衡杆的一端固定安装有第二限位型插杆，所述第二限位型插杆的外壁套接有用于与吸尘型吸盘相连接的第二套筒，所述吸尘型吸盘的数量设置为多个，其中每两个所述吸尘型吸盘的外壁连通设有衔接管，所述衔接管的水平向中心线处固定连接有引流管，所述引流管的底部固定安装有防尘壳，所述防尘壳的内腔插接有用于收集灰尘的储尘箱。2.根据权利要求1所述的一种装修用绿色环保建筑幕墙，其特征在于：所述防尘壳的内部固定安装有用于与引流管相连通的电动马达，所述防尘壳内腔所设置的储尘箱插接在第一防护墙板的内部。3.根据权利要求1所述的一种装修用绿色环保建筑幕墙，其特征在于：所述吸尘型吸盘的内壁上涂覆有粘尘胶，且所述吸尘型吸盘的外壁通过粘合剂固定安装有用于增强第二防护墙板隔音效果的阻尼垫。4.根据权利要求1所述的一种装修用绿色环保建筑幕墙，其特征在于：所述第一限位型插杆的一端固定安装有用于与透风筒相连接的弹簧，所述第一限位型插杆远离弹簧的一端固定安装有限位塞。5.根据权利要求4所述的一种装修用绿色环保建筑幕墙，其特征在于：所述第一套筒的一端通过粘合剂固定安装有耐磨套环，所述耐磨套环的内壁上固定安装有用于防止灰尘进入第一套筒内腔的硅胶型垫圈。6.根据权利要求5所述的一种装修用绿色环保建筑幕墙，其特征在于：所述第一套筒远离耐磨套环的一端固定安装有用于与第一防护墙板相连接的衔接座，所述衔接座的内部贯穿开设有用于透气的透尘孔。7.根据权利要求6所述的一种装修用绿色环保建筑幕墙，其特征在于：所述第一套筒的外壁上开设有两个呈对称设置的滑槽，且两个所述滑槽的内腔滑动安装有用于与平衡杆相连接的滑杆，所述第二限位型插杆远离平衡杆的一端通过粘合剂固定安装有密封塞。8.根据权利要求1所述的一种装修用绿色环保建筑幕墙，其特征在于：所述第一钢性外框的顶部开设有多个第一卡扣型插槽，所述第一卡扣型插槽的两侧固定安装有柱状胶套，且所述柱状胶套的内腔填充有粘钢结构胶。9.根据权利要求8所述的一种装修用绿色环保建筑幕墙，其特征在于：所述第二钢性外框的一侧固定安装有与第一卡扣型插槽相吻合的卡扣型插块，且所述卡扣型插块的两侧开设有与柱状胶套相吻合的第二卡扣型插槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑幕墙技术领域，更具体地说，本发明涉及一种装修用绿色环保建筑幕墙。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为帷幕墙，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构，外墙框架式支撑体系也是幕墙体系的一种。传统安装在建筑外墙的建筑幕墙，十分容易粘附灰尘，且由于面积庞大，同时多是安装在高楼大厦上，在对外墙进行清洁时，十分不便，所以本发明涉及了一种装修用绿色环保建筑幕墙来解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种装修用绿色环保建筑幕墙，通过风带动灰尘吹向透风筒，而带动第一限位型插杆移动在第一套筒的内腔，结合平衡杆带动第二限位型插杆抽动在第二套筒的内腔，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装修用绿色环保建筑幕墙，包括用于围护建筑外墙的防护机构，所述防护机构的内部设有用于吸除灰尘的清洁机构，所述防护机构包括第一防护墙板，所述第一防护墙板的一侧设有第二防护墙板，所述第二防护墙板上呈线性依次等距开设有多个透尘槽，所述透尘槽的一侧固定安装有用于吸附灰尘的吸尘型吸盘，所述第一防护墙板的一侧固定安装有用于与第二防护墙板相连接的第一钢性外框，所述第一防护墙板的一侧固定安装有用于与第一钢性外框相垂直的第二钢性外框；所述清洁机构包括透风筒，所述透风筒贯穿设置在第二防护墙板上，且所述透风筒呈中空状设置，所述透风筒的内腔活动插接有第一限位型插杆，所述第一限位型插杆的外壁套接有用于与第一防护墙板相连接的第一套筒，所述第一限位型插杆的外壁设有两个呈对称设置的平衡杆，且所述平衡杆的一端固定安装有第二限位型插杆，所述第二限位型插杆的外壁套接有用于与吸尘型吸盘相连接的第二套筒，所述吸尘型吸盘的数量设置为多个，其中每两个所述吸尘型吸盘的外壁连通设有衔接管，所述衔接管的水平向中心线处固定连接有引流管，所述引流管的底部固定安装有防尘壳，所述防尘壳的内腔插接有用于收集灰尘的储尘箱。在一个优选地实施方式中，所述防尘壳的内部固定安装有用于与引流管相连通的电动马达，所述防尘壳内腔所设置的储尘箱插接在第一防护墙板的内部。在一个优选地实施方式中，所述吸尘型吸盘的内壁上涂覆有粘尘胶，且所述吸尘型吸盘的外壁通过粘合剂固定安装有用于增强第二防护墙板隔音效果的阻尼垫。在一个优选地实施方式中，所述第一限位型插杆的一端固定安装有用于与透风筒相连接的弹簧，所述第一限位型插杆远离弹簧的一端固定安装有限位塞。在一个优选地实施方式中，所述第一套筒的一端通过粘合剂固定安装有耐磨套环，所述耐磨套环的内壁上固定安装有用于防止灰尘进入第一套筒内腔的硅胶型垫圈。在一个优选地实施方式中，所述第一套筒远离耐磨套环的一端固定安装有用于与第一防护墙板相连接的衔接座，所述衔接座的内部贯穿开设有用于透气的透尘孔。在一个优选地实施方式中，所述第一套筒的外壁上开设有两个呈对称设置的滑槽，且两个所述滑槽的内腔滑动安装有用于与平衡杆相连接的滑杆，所述第二限位型插杆远离平衡杆的一端通过粘合剂固定安装有密封塞。在一个优选地实施方式中，所述第一钢性外框的顶部开设有多个第一卡扣型插槽，所述第一卡扣型插槽的两侧固定安装有柱状胶套，且所述柱状胶套的内腔填充有粘钢结构胶。在一个优选地实施方式中，所述第二钢性外框的一侧固定安装有与第一卡扣型插槽相吻合的卡扣型插块，且所述卡扣型插块的两侧开设有与柱状胶套相吻合的第二卡扣型插槽。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过在透风筒和第一套筒之间设有可移动抽插的第一限位型插杆，使得风带动灰尘吹向透风筒时，带动第一限位型插杆移动在第一套筒的内腔，而通过平衡杆带动第二限位型插杆抽动在第二套筒的内腔，从而将灰尘经由透尘槽吸入吸尘型吸盘的内腔，从而避免大量灰尘粘附在第二防护墙板的外壁，本发明结构简单且稳固，操作方式十分简便，更便于实际使用；2、本发明通过在吸尘型吸盘的一侧连通设有衔接管、引流管和防尘壳，从而可定期对吸尘型吸盘内腔的灰尘进行抽除，清理起来更加便捷。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的局部结构剖视图图3为本发明图1的A部结构放大图。图4为本发明清洁机构的整体结构示意图。图5为本发明清洁机构的整体结构剖视图。图6为本发明防护机构的整体结构剖视图。图7为本发明图6的B部结构放大图。附图标记为：1、防护机构；101、第一防护墙板；102、第二防护墙板； 103、透尘槽；104、吸尘型吸盘；105、第一钢性外框；106、第一卡扣型插槽；107、柱状胶套；108、第二钢性外框；109、卡扣型插块；110、第二卡扣型插槽；2、清洁机构；21、透风筒；22、第一限位型插杆；23、第一套筒； 24、平衡杆；25、第二限位型插杆；26、第二套筒；27、弹簧；28、耐磨套环；29、硅胶型垫圈；210、滑槽；211、滑杆；212、限位塞；213、衔接座； 214、透尘孔；215、密封塞；216、衔接管；217、引流管；218、防尘壳；219、储尘箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-7，本发明一实施例的一种装修用绿色环保建筑幕墙，如图1所示，包括用于围护建筑外墙的防护机构1，防护机构1固定安装在建筑外墙，且多个防护机构1之间呈相互拼接式进行组装，防护机构1的内部设有用于吸除灰尘的清洁机构2，防护机构1包括第一防护墙板101，第一防护墙板101通过支承机构与建筑外墙相连接安装，同时，在第一防护墙板101的一侧设有第二防护墙板102，第二防护墙板102的外表面上涂覆有防尘型艺术涂料漆，减少灰尘对第二防护墙板102外壁的粘附，如图3所示，为更好的将灰尘引入防护机构1的内腔，在第二防护墙板102上呈线性依次等距开设有多个透尘槽103，透尘槽103的一侧固定安装有用于吸附灰尘的吸尘型吸盘104，透尘槽103呈倾斜状设置，使得灰尘在受到风的吹动时，顺着透尘槽103的空隙进入吸尘型吸盘104的内腔，而不易时灰尘再冲透尘槽103 的内腔散出。同时，为便于将第一防护墙板101和第二防护墙板102进行连接安装，在第一防护墙板101的一侧固定安装有用于与第二防护墙板102相连接的第一钢性外框105，结合图7所示，第一防护墙板101的一侧固定安装有用于与第一钢性外框105相垂直的第二钢性外框108，其中，第一钢性外框105和第二钢性外框108呈相互垂直状态设置在第一防护墙板101和第二防护墙板102 的外侧边缘，当两个防护机构1进行相互组装时，通过将一个防护机构1上的第二钢性外框108与另一个防护机构1上的第一钢性外框105相互插接卡合即可。参照图4所示，清洁机构2包括透风筒21，透风筒21贯穿设置在第二防护墙板102上，且透风筒21呈中空状设置，透风筒21的内腔活动插接有第一限位型插杆22，第一限位型插杆22的外壁套接有用于与第一防护墙板101 相连接的第一套筒23，第一限位型插杆22的外壁设有两个呈对称设置的平衡杆24，且平衡杆24的一端固定安装有第二限位型插杆25，第二限位型插杆 25的外壁套接有用于与吸尘型吸盘104相连接的第二套筒26，在实际将防护机构1安装在建筑外墙后，第二防护墙板102时常会受到风吹，风中夹带空气的灰尘吹向第二防护墙板102和透尘槽103，并使得灰尘进入吸尘型吸盘 104的内腔，当第二防护墙板102受到风吹动时，风从透风筒21处进入防护机构1的内腔，使得第一限位型插杆22活动插接在透风筒21的内腔，同时第一限位型插杆22插接在第一套筒23的内腔，与此同时，第一限位型插杆 22在移动的过程中，通过平衡杆24带动第二限位型插杆25抽动在第二套筒 26的内腔，使得与吸尘型吸盘104相连接的第二套筒26带动灰尘，通过第二套筒26内腔产生的吸力将灰尘从透尘槽103中吸入吸尘型吸盘104的内腔，从而将灰尘进行收集。结合图7所示，为便于及时清理吸尘型吸盘104内腔的灰尘，将吸尘型吸盘104的数量设置为多个，其中每两个吸尘型吸盘104的外壁连通设有衔接管216，衔接管216的水平向中心线处固定连接有引流管217，引流管217 的底部固定安装有防尘壳218，防尘壳218的内腔插接有用于收集灰尘的储尘箱219，其中，防尘壳218的内部固定安装有用于与引流管217相连通的电动马达，防尘壳218内腔所设置的储尘箱219插接在第一防护墙板101的内部，在实际使用时，当灰尘进入吸尘型吸盘104内腔后，通过打开防尘壳218内部的电动马达进行运作，使得引流管217通过衔接管216将吸尘型吸盘104 内腔的灰尘进行吸除，使得灰尘进入储尘箱219的内腔，然后定时将储尘箱 219从第一防护墙板101内进行抽出，并将内部灰尘处理掉即可进行再次使用。作为本方案的进一步扩充，为增强吸尘型吸盘104对灰尘的吸附效果，在吸尘型吸盘104的内壁上涂覆有粘尘胶，且为避免由于在第二防护墙板102 上开设有多个透尘槽103二导致整体隔音效果变差，在吸尘型吸盘104的外壁通过粘合剂固定安装有用于增强第二防护墙板102隔音效果的阻尼垫，同时透尘槽103与吸尘型吸盘104呈一一对应设置，吸尘型吸盘104贴合设置在第二防护墙板102的内壁上。参照图5所示，为增强第一限位型插杆22的活动抽插的顺畅性，在第一限位型插杆22的一端固定安装有用于与透风筒21相连接的弹簧27，通过利用弹簧27的弹性恢复力，能够带动第一限位型插杆22活动插接在透风筒21 的内腔，并当失去外力冲压时，恢复移动在第一套筒23的内腔，同时，在第一限位型插杆22远离弹簧27的一端固定安装有限位塞212，限位塞212贴合移动在第一套筒23的内腔上，使得第一限位型插杆22的移动更加平稳，且更容易保持平衡性，避免在移动时发生偏斜，而无法带动平衡杆24进行移动，同时，在第一套筒23的外壁上开设有两个呈对称设置的滑槽210，且两个滑槽210的内腔滑动安装有用于与平衡杆24相连接的滑杆211，第二限位型插杆25远离平衡杆24的一端通过粘合剂固定安装有密封塞215。同时，为避免在吸附灰尘时，将灰尘吸附进第一套筒23的内腔，而影响第一限位型插杆22的活动，第一套筒23的一端通过粘合剂固定安装有耐磨套环28，耐磨套环28的内壁上固定安装有用于防止灰尘进入第一套筒23内腔的硅胶型垫圈29，其中耐磨套环28和硅胶型垫圈29均贴合在第一限位型插杆22的外壁，具备弹性形变的特征，当有灰尘进入第一套筒23内腔后，为便于将第一套筒23内腔的灰尘清除掉，在第一套筒23远离耐磨套环28的一端固定安装有用于与第一防护墙板101相连接的衔接座213，衔接座213的内部贯穿开设有用于透气的透尘孔214，通过第一限位型插杆22移动在第一套筒23的内腔，通过限位塞212对第一套筒23内腔气体的挤压，使得灰尘从透尘孔214处挤出，从而避免灰尘长期积累在第一套筒23的内腔。参照图3和图7所示，为增强多个防护机构1之间相互组装的牢固性，在第一钢性外框105的顶部开设有多个第一卡扣型插槽106，第一卡扣型插槽 106的两侧固定安装有柱状胶套107，且柱状胶套107的内腔填充有粘钢结构胶，且在第二钢性外框108的一侧固定安装有与第一卡扣型插槽106相吻合的卡扣型插块109，且卡扣型插块109的两侧开设有与柱状胶套107相吻合的第二卡扣型插槽110，当将第二钢性外框108上的卡扣型插块109滑动插接在第一卡扣型插槽106的同时，柱状胶套107插接在相应的第二卡扣型插槽110 内腔，从而在组装前，在柱状胶套107上扎通多个通孔，以便于柱状胶套107 内腔的粘钢结构胶能够流出，从而当第一钢性外框105和第二钢性外框108 相互吻合贴合在一起后，结合该粘钢结构胶的凝固，使得第一钢性外框105 和第二钢性外框108牢固的粘合在一起，从而再将相互组装在一起的防护机构1通过支承结构固定安装在建筑外墙上即可。需要说明的是：在实际使用时，首先将多个防护机构1通过第一钢性外框105和第二钢性外框108相互吻合贴合在一起，然后通过支承机构将相互组装好的防护机构1固定安装在建筑外墙上，当第二防护墙板102接触到风的压力吹动时，风带动空气中的灰尘从透尘槽103进入吸尘型吸盘104的内腔，同时，风吹动第一限位型插杆22活动插接在透风筒21的内腔，带动第一限位型插杆22插接在第一套筒23的内腔，与此同时，第一限位型插杆22 在移动的过程中，通过平衡杆24带动第二限位型插杆25抽动在第二套筒26 的内腔，使得与吸尘型吸盘104相连接的第二套筒26带动灰尘通过第二套筒 26内腔产生的吸力吸入吸尘型吸盘104的内腔，最后，定期开启防尘壳218 内部的电动马达，使得引流管217通过衔接管216将吸尘型吸盘104内腔的灰尘进行吸除，使得灰尘进入储尘箱219的内腔，然后定时将储尘箱219从第一防护墙板101内进行抽出，并将内部灰尘处理掉即可进行再次使用即可。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
