标题title
一种建筑施工地面除尘清理装置
摘要abst
本发明涉及建筑工地泥浆清除技术领域，具体为一种建筑施工地面除尘清理装置，包括清理装置包括壳体、承压轴承、连杆和调节轴承，有益效果为：通过设置伸缩杆驱动升降的连杆，从而达到对套管和承压轴承的挤压作用，在套管的下压过程中，使其根据现场地面板的不同砂浆粘合强度，调控对其高强度弧形切割片向下旋转切割的施压强度，因此保证了高强度弧形切割片旋转清理地面砂浆时能够起到一定的韧性调整，在对调节轴承下压过程中，使得压杆压合在打磨盘上并挤压橡胶垫环，使得打磨盘下降，从而适配不同厚度的泥浆块清理。
权利要求书clms
1.一种建筑施工地面除尘清理装置，其特征在于：所述清理装置包括：壳体，所述壳体的中间竖直设置有驱动电机驱动的转轴，转轴的两侧对称设置有一对从动轴，转轴与从动轴之间通过齿轮啮合连接，转轴的下端设置有延伸至壳体下端外侧的打磨盘，从动轴的下端设置有切割片，所述打磨盘与转轴的下端之间设置有橡胶垫环；承压轴承，所述承压轴承固定套接在从动轴的下端外壁上，承压轴承的上端设置有套管，承压轴承与套管之间压合有压缩弹簧；调节轴承，所述调节轴承包括内圈和外圈，调节轴承的上端设置有套环，所述套环的两侧外壁设置有竖直向下延伸的伸缩杆，所述内圈固定套接在转轴上，所述外圈上设置有左右对称的一对插槽；连杆，所述连杆垂直安装在伸缩杆的下端，连杆的一端连接套管，连杆的另一端设置有压杆，所述压杆插接在插槽中并沿通孔延伸至调节轴承的下端，压杆的上端外壁竖直套接有挤压弹簧，压杆的下端抵在打磨盘的上端面，所述挤压弹簧压合在插槽与连杆之间。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工地面除尘清理装置，其特征在于：所述从动轴的上端轴承转动安装在壳体上，从动轴上固定套接有从动齿轮，所述转轴上套接有主动齿轮，所述主动齿轮与从动齿轮啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工地面除尘清理装置，其特征在于：所述从动轴的下端设置有转盘，所述切割片线性分布在转盘的下端，所述转盘的上端与承压轴承连接，所述压缩弹簧的下端压合在承压轴承的外侧，压缩弹簧的上端抵在套管的下端面上。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工地面除尘清理装置，其特征在于：所述连杆固定在伸缩杆的下端，连杆的一端通过固定螺栓连接套管，连杆的另一端设置有延伸板，所述延伸板插接在插槽中，所述压杆的上端固定在延伸板的下端面。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工地面除尘清理装置，其特征在于：所述套环通过轴承套接在转轴的外壁，套环位于调节轴承的上端，套环的两侧设置有横梁，所述横梁的外侧端部设置有前后贯穿的插孔，所述插孔内插接有贯穿壳体前后端面的固定插杆，所述伸缩杆的上端固定在横梁的下端面。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工地面除尘清理装置，其特征在于：所述转轴的下端外壁设置有同步侧条，所述内圈的内壁设置有限位槽，所述同步侧条竖直滑动插接在限位槽中。7.根据权利要求1所述的一种建筑施工地面除尘清理装置，其特征在于：所述壳体的外侧设置有滚轮，壳体的外壁上横向设置有位于滚轮上端的侧板，所述滚轮的上端设置有斜块，所述斜块的上端设置有滑动安装有带有螺纹套的立柱，所述螺纹套内横向插接有螺杆，所述立柱的上端滑动横向插接在侧板中。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工地面除尘清理装置，其特征在于：所述斜块的上端设置有倾斜滑槽，所述侧板的下端内腔中设置有横向滑槽，所述立柱的下端滑动插接在倾斜滑槽中，立柱的上端滑动插接在横向滑槽中。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工地面除尘清理装置，其特征在于：所述所述壳体的下端侧壁上设置有纵向滑槽，壳体与螺纹套相对应的位置设置有长圆状的贯穿槽，所述螺杆螺纹转动插接在螺纹套中，螺杆的另一端插接在贯穿槽中，斜块竖直滑动插接在纵向滑槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工地泥浆清除技术领域，具体为一种建筑施工地面除尘清理装置。背景技术在建筑二次结构施工首尾时，由于在抹墙灰等施工过程中，会导致楼面产生大量的成型砂浆水泥吸附在楼面板上，从而使其楼层的地面板高高低低。因此需要对其楼面板进行打磨清理，将其楼面上成型的砂浆块进行清理除尘，而传统的清理一般都是采用大量的人工进行清铲，这样清理楼层的地面清理费时费力，并且面板清理的不干净，且现有的清理装置缺少紧固挤压装置，导致清理过程中难以适配于不用厚度的泥浆。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑施工地面除尘清理装置，以解决清理装置对泥浆厚度的适配问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工地面除尘清理装置，所述清理装置包括：壳体，所述壳体的中间竖直设置有驱动电机驱动的转轴，转轴的两侧对称设置有一对从动轴，转轴与从动轴之间通过齿轮啮合连接，转轴的下端设置有延伸至壳体下端外侧的打磨盘，从动轴的下端设置有切割片，所述打磨盘与转轴的下端之间设置有橡胶垫环；承压轴承，所述承压轴承固定套接在从动轴的下端外壁上，承压轴承的上端设置有套管，承压轴承与套管之间压合有压缩弹簧；调节轴承，所述调节轴承包括内圈和外圈，调节轴承的上端设置有套环，所述套环的两侧外壁设置有竖直向下延伸的伸缩杆，所述内圈固定套接在转轴上，所述外圈上设置有左右对称的一对插槽；连杆，所述连杆垂直安装在伸缩杆的下端，连杆的一端连接套管，连杆的另一端设置有压杆，所述压杆插接在插槽中并沿通孔延伸至调节轴承的下端，压杆的上端外壁竖直套接有挤压弹簧，压杆的下端抵在打磨盘的上端面，所述挤压弹簧压合在插槽与连杆之间。优选的，所述从动轴的上端轴承转动安装在壳体上，从动轴上固定套接有从动齿轮，所述转轴上套接有主动齿轮，所述主动齿轮与从动齿轮啮合连接。优选的，所述从动轴的下端设置有转盘，所述切割片线性分布在转盘的下端，所述转盘的上端与承压轴承连接，所述压缩弹簧的下端压合在承压轴承的外侧，压缩弹簧的上端抵在套管的下端面上。优选的，所述连杆固定在伸缩杆的下端，连杆的一端通过固定螺栓连接套管，连杆的另一端设置有延伸板，所述延伸板插接在插槽中，所述压杆的上端固定在延伸板的下端面。优选的，所述套环通过轴承套接在转轴的外壁，套环位于调节轴承的上端，套环的两侧设置有横梁，所述横梁的外侧端部设置有前后贯穿的插孔，所述插孔内插接有贯穿壳体前后端面的固定插杆，所述伸缩杆的上端固定在横梁的下端面。优选的，所述转轴的下端外壁设置有同步侧条，所述内圈的内壁设置有限位槽，所述同步侧条竖直滑动插接在限位槽中。优选的，所述壳体的外侧设置有滚轮，壳体的外壁上横向设置有位于滚轮上端的侧板，所述滚轮的上端设置有斜块，所述斜块的上端设置有滑动安装有带有螺纹套的立柱，所述螺纹套内横向插接有螺杆，所述立柱的上端滑动横向插接在侧板中。优选的，所述斜块的上端设置有倾斜滑槽，所述侧板的下端内腔中设置有横向滑槽，所述立柱的下端滑动插接在倾斜滑槽中，立柱的上端滑动插接在横向滑槽中。优选的，所述所述壳体的下端侧壁上设置有纵向滑槽，壳体与螺纹套相对应的位置设置有长圆状的贯穿槽，所述螺杆螺纹转动插接在螺纹套中，螺杆的另一端插接在贯穿槽中，斜块竖直滑动插接在纵向滑槽中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置伸缩杆驱动升降的连杆，从而达到对套管和承压轴承的挤压作用，在套管的下压过程中，使其根据现场地面板的不同砂浆粘合强度，调控对其高强度弧形切割片向下旋转切割的施压强度，因此保证了高强度弧形切割片旋转清理地面砂浆时能够起到一定的韧性调整，在对调节轴承下压过程中，使得压杆压合在打磨盘上并挤压橡胶垫环，使得打磨盘下降，从而适配不同厚度的泥浆块清理。附图说明图1为本发明的调节轴承升降调节立体结构示意图；图2为本发明的滚轮高度调节结构示意图；图3为本发明的结构剖视图；图4为本发明的调节轴承立体结构示意图；图5为本发明的连杆立体结构示意图；图6为本发明的调节轴承升降调节立体结构侧视图。图中：1、壳体；2、驱动电机；3、转轴；4、从动轴；5、主动齿轮；6、从动齿轮；7、套环；8、固定插杆；9、伸缩杆；10、侧板；11、螺杆；12、滚轮；13、斜块；14、调节轴承；15、转盘；16、切割片；17、承压轴承；18、套管；19、压缩弹簧；20、连杆；21、打磨盘；22、同步侧条；23、纵向滑槽；24、螺纹套；25、立柱；26、倾斜滑槽；27、横向滑槽；28、贯穿槽；29、横梁；30、插孔；31、外圈；32、内圈；33、限位槽；34、固定螺栓；35、插槽；36、挤压弹簧；37、延伸板；38、通孔；39、压杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：实施例1：一种建筑施工地面除尘清理装置，清理装置包括壳体1、承压轴承17、连杆20和调节轴承14。壳体1的中间竖直设置有驱动电机2驱动的转轴3，转轴3的两侧对称设置有一对从动轴4，转轴3与从动轴4之间通过齿轮啮合连接，从动轴4的上端轴承转动安装在壳体1上，从动轴4上固定套接有从动齿轮6，转轴3上套接有主动齿轮5，主动齿轮5与从动齿轮6啮合连接。转轴3的下端设置有延伸至壳体1下端外侧的打磨盘21，从动轴4的下端设置有切割片16，打磨盘21与转轴3的下端之间设置有橡胶垫环，通过驱动电机2驱动转轴3和从动轴4转动，进而使得打磨盘21和切割片16转动，对其地面的凝固砂浆进行磨切打小处理，使其废弃的砂浆与地面分离。承压轴承17固定套接在从动轴4的下端外壁上，承压轴承17的上端设置有套管18，承压轴承17与套管18之间压合有压缩弹簧19，从动轴4的下端设置有转盘15，切割片16线性分布在转盘15的下端，转盘15的上端与承压轴承17连接，压缩弹簧19的下端压合在承压轴承17的外侧，压缩弹簧19的上端抵在套管18的下端面上，在套管18的下压过程中，套管18使得压缩弹簧19被压缩，使得承压轴承17向下挤压，使其根据现场地面板的不同砂浆粘合强度，调控对其高强度弧形的切割片16向下旋转切割的施压强度，因此保证了高强度弧形的切割片16旋转清理地面砂浆时能够起到一定的韧性调整。调节轴承14包括内圈32和外圈31，调节轴承14的上端设置有套环7，套环7的两侧外壁设置有竖直向下延伸的伸缩杆9，连杆20垂直安装在伸缩杆9的下端，连杆20的一端连接套管18，连杆20固定在伸缩杆9的下端，连杆20的一端通过固定螺栓34连接套管18，连杆20的另一端设置有延伸板37，延伸板37插接在插槽35中，压杆39的上端固定在延伸板37的下端面，通过伸缩杆9驱动连杆20升降调节。内圈32固定套接在转轴3上，外圈31上设置有左右对称的一对插槽35，连杆20的另一端设置有压杆39，压杆39插接在插槽35中并沿通孔38延伸至调节轴承14的下端，压杆39的上端外壁竖直套接有挤压弹簧36，压杆39的下端抵在打磨盘21的上端面，挤压弹簧36压合在插槽35与连杆20之间，在对调节轴承14下压过程中，使得压杆39压合在打磨盘21上并挤压橡胶垫环，使得打磨盘21下降，从而适配不同厚度的泥浆块清理。实施例2：在实施例1的基础上，为了提高对套环7位置的限定，避免转轴3转动造成对套环7的影响，本申请还具有在套环7通过轴承套接在转轴3的外壁，套环7位于调节轴承14的上端，套环7的两侧设置有横梁29，横梁29的外侧端部设置有前后贯穿的插孔30，插孔30内插接有贯穿壳体1前后端面的固定插杆8，伸缩杆9的上端固定在横梁29的下端面。通过固定插杆8和插孔30的配合，实现将横梁29固定在壳体1上，从而提高了套环7的位置强度。实施例3：在实施例2的基础上，为了提高调节轴承14的套接强度使得内圈32保持于转轴3的转动，本申请还具有在转轴3的下端外壁设置有同步侧条22，内圈32的内壁设置有限位槽33，同步侧条22竖直滑动插接在限位槽33中。通过限位槽33与同步侧条22的配合，提高了内圈32与转轴3的连接强度，避免造成相对自转。实施例4：在实施例2的基础上，为了实现对打磨盘21和切割片16高度的调节，本申请还具有在壳体1的外侧设置有滚轮12，壳体1的外壁上横向设置有位于滚轮12上端的侧板10，滚轮12的上端设置有斜块13，斜块13的上端设置有滑动安装有带有螺纹套24的立柱25，螺纹套24内横向插接有螺杆11，立柱25的上端滑动横向插接在侧板10中，斜块13的上端设置有倾斜滑槽26，侧板10的下端内腔中设置有横向滑槽27，立柱25的下端滑动插接在倾斜滑槽26中，立柱25的上端滑动插接在横向滑槽27中。根据现场楼层地面板废弃砂浆的厚度调控滚轮12的支撑高度，转动螺杆11转动，使其通过螺杆11与螺纹套24的螺纹推进原理，调控立柱25的水平位移，即利用立柱25与斜块13斜面的高低位移差，控制斜块13的高度，即调控滚轮12的支撑高度，使其根据不同楼面板的砂浆坑洼程度进行调整，以保证打磨盘21和切割片16能够更合理的对其楼面砂浆进行清理的目的。实施例5：在实施例4的基础上，为了提高螺杆11转动推进的稳定性，本申请还具有在壳体1的下端侧壁上设置有纵向滑槽23，壳体1与螺纹套24相对应的位置设置有长圆状的贯穿槽28，螺杆11螺纹转动插接在螺纹套24中，螺杆11的另一端插接在贯穿槽28中，斜块13竖直滑动插接在纵向滑槽23中。通过长圆形的贯穿槽28，在螺杆11在横向推进和升降调节的双重运动下，实现对螺杆11端部的收纳，同时利用纵向滑槽23限定斜块13的横向位置，使得斜块13保持纵向滑动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
