标题title
一种防锈耐蚀型复合强化预涂板及其制备工艺
摘要abst
本发明公开了一种防锈耐蚀型复合强化预涂板及其制备工艺，属于预涂板技术领域，一种防锈耐蚀型复合强化预涂板及其制备工艺，本方案通过对底板进行蚀刻配合防裂扩散网，不仅提高了底板的弯折能力而且有效增强了底板的强度和韧性，当防腐面层破损时，利用易损囊释放出封堵凝胶配合补强颗粒对裂缝处进行修补，有效避免了外界污染物对底板的进一步腐蚀，同时封堵凝胶扩散至防裂扩散网中，增强了局部的强度，增大了修补面积，利用铲角对防腐凝胶层进行刮铲配合螺旋杆将铲下来的胶体及时收集到废料腔，对胶体进行回收再利用，提高了防腐凝胶的使用效率，减少了资源的浪费，同时避免了废胶污染待蚀刻的槽体，提高了蚀刻效果。
权利要求书clms
1.一种防锈耐蚀型复合强化预涂板，包括底板，其特征在于：所述底板上端开设有蚀刻槽，所述蚀刻槽内部设有防裂扩散网，所述防裂扩散网的空隙处散布有多个补裂球，所述补裂球包括易损囊及其内部填充的封堵凝胶，所述易损囊内部设有多个补强颗粒，所述防裂扩散网上端设有防腐面层。2.根据权利要求1所述的一种防锈耐蚀型复合强化预涂板，其特征在于：所述防裂扩散网包括纵横连接的纵带和横带，所述纵带和横带均采用高强度纤维束捻和而成。3.根据权利要求1所述的一种防锈耐蚀型复合强化预涂板，其特征在于：所述封堵凝胶填充至易损囊的80%。4.一种防锈耐蚀型复合强化预涂板的制备工艺，其特征在于：S1：裁切：工人将钢板裁切成符合生产要求的标准块状；S2：涂胶：工人在标准块状钢板外壁均匀涂设防腐凝胶层，并等待防腐凝胶层干燥至50%；S3：铲胶：工人将处理完成后的钢板置于底座上，所述底座右上端设有铲胶排料组件，所述铲胶排料组件包括外部的保护壳，所述保护壳中间转动设有铲胶杆，所述铲胶杆侧壁等距设有多个铲角，所述铲胶杆侧壁开设有与铲角位置对应的预留槽，所述保护壳两端均设有限位转环，所述限位转环下端连通有空心杆，所述空心杆活动插接于底座上，所述底座上端开设有一对滑槽，所述滑槽内部通过电动伸缩杆连接有滑动限位块，所述滑动限位块上端同样活动插接有铲胶排料组件，通过调节铲胶杆的角度以及空心杆的高度，使得铲角可以精确的铲除钢板上的胶体，横向胶体铲除完成后控制电动伸缩杆带动滑动限位块上的铲胶排料组件对钢板进行纵向胶体铲除；S4：蚀刻磷化：铲胶完成后，向钢板上流涂腐蚀液体对钢板外壁进行蚀刻，然后将钢板表面腐蚀液体清除，并对蚀刻痕迹进行磷化处理，随机清洗干净；S5：贴网附球：工人将防裂扩散网贴附在清洗干净后的钢板上，然后将补裂球附着在防裂扩散网的空隙处；S6：封板：工人将防腐面层设置在完成贴网附球的钢板上表面。5.根据权利要求4所述的一种防锈耐蚀型复合强化预涂板的制备工艺，其特征在于：所述铲胶杆中间开设有排料通道，所述铲角连通至排料通道内部，所述排料通道内部设有螺旋杆，所述限位转环靠近保护壳一侧壁设有电机，所述电机输出端连接于螺旋杆。6.根据权利要求4所述的一种防锈耐蚀型复合强化预涂板的制备工艺，其特征在于：所述铲角由内至外由上至下倾斜，所述铲角内壁设有防粘膜。7.根据权利要求4所述的一种防锈耐蚀型复合强化预涂板的制备工艺，其特征在于：所述底座内部开设有废料腔，所述废料腔通过排料口连接至底座外部。8.根据权利要求4所述的一种防锈耐蚀型复合强化预涂板的制备工艺，其特征在于：所述空心杆内部设有软管，所述软管连通至废料腔。9.根据权利要求4所述的一种防锈耐蚀型复合强化预涂板的制备工艺，其特征在于：所述底座上端开设有工作槽，所述工作槽内部设有多个传送辊，所述传送辊包括中间的辊轴，所述辊轴外部等距设有多个滚轮。10.根据权利要求9所述的一种防锈耐蚀型复合强化预涂板的制备工艺，其特征在于：所述滚轮外壁套设有防滑套，所述防滑套采用橡胶材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及预涂板技术领域，更具体地说，涉及一种防锈耐蚀型复合强化预涂板及其制备工艺。背景技术彩色预涂钢板，主要是采用辊涂方式在金属卷材上涂上一层或多层涂料再经高温烘烤而成的复合材料。预涂板除了具有单色、珠光、花纹等装饰效果，还同时具有色彩丰富、生产效率高、周转速度快、环保无污染的优点。但其相对平整度较覆膜板差，且颜色效果比较单一，不适用于高档冰箱的面板，主要是侧板的使用。PCM彩涂板广泛应用于建筑钢结构厂房库房屋顶、内外墙装饰、五金家电外壳、交通运输工具、教学及家具办公用品等领域。随着社会的发展，单一的材料已经无法满足人们的需求，越来越多的新型材料应用到人们的日常生活中，预涂板因其优良的稳定性和良好的外观性受到了人们的追捧，但是一般的预涂板外壁破损后容易导致其内部的钢板受到锈蚀，造成预涂板整体毁坏，影响使用效果。为此，我们提出一种防锈耐蚀型复合强化预涂板及其制备工艺来有效解决现有技术中所存在的一些问题。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种防锈耐蚀型复合强化预涂板及其制备工艺，通过对底板进行蚀刻配合防裂扩散网，不仅提高了底板的弯折能力而且有效增强了底板的强度和韧性，当防腐面层破损时，利用易损囊释放出封堵凝胶配合补强颗粒对裂缝处进行修补，有效避免了外界污染物对底板的进一步腐蚀，同时封堵凝胶扩散至防裂扩散网中，增强了局部的强度，增大了修补面积，利用铲角对防腐凝胶层进行刮铲配合螺旋杆将铲下来的胶体及时收集到废料腔，对胶体进行回收再利用，提高了防腐凝胶的使用效率，减少了资源的浪费，同时避免了废胶污染待蚀刻的槽体，提高了蚀刻效果。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种防锈耐蚀型复合强化预涂板，包括底板，底板上端开设有蚀刻槽，蚀刻槽内部设有防裂扩散网，防裂扩散网的空隙处散布有多个补裂球，补裂球包括易损囊及其内部填充的封堵凝胶，易损囊内部设有多个补强颗粒，防裂扩散网上端设有防腐面层。进一步的，防裂扩散网包括纵横连接的纵带和横带，纵带和横带均采用高强度纤维束捻和而成。进一步的，封堵凝胶填充至易损囊的80%。进一步的，一种防锈耐蚀型复合强化预涂板的制备工艺：S1：裁切：工人将钢板裁切成符合生产要求的标准块状；S2：涂胶：工人在标准块状钢板外壁均匀涂设防腐凝胶层，并等待防腐凝胶层干燥至50%；S3：铲胶：工人将处理完成后的钢板置于底座上，底座右上端设有铲胶排料组件，铲胶排料组件包括外部的保护壳，保护壳中间转动设有铲胶杆，铲胶杆侧壁等距设有多个铲角，铲胶杆侧壁开设有与铲角位置对应的预留槽，保护壳两端均设有限位转环，限位转环下端连通有空心杆，空心杆活动插接于底座上，底座上端开设有一对滑槽，滑槽内部通过电动伸缩杆连接有滑动限位块，滑动限位块上端同样活动插接有铲胶排料组件，通过调节铲胶杆的角度以及空心杆的高度，使得铲角可以精确的铲除钢板上的胶体，横向胶体铲除完成后控制电动伸缩杆带动滑动限位块上的铲胶排料组件对钢板进行纵向胶体铲除；S4：蚀刻磷化：铲胶完成后，向钢板上流涂腐蚀液体对钢板外壁进行蚀刻，然后将钢板表面腐蚀液体清除，并对蚀刻痕迹进行磷化处理，随机清洗干净；S5：贴网附球：工人将防裂扩散网贴附在清洗干净后的钢板上，然后将补裂球附着在防裂扩散网的空隙处；S6：封板：工人将防腐面层设置在完成贴网附球的钢板上表面。进一步的，铲胶杆中间开设有排料通道，铲角连通至排料通道内部，排料通道内部设有螺旋杆，限位转环靠近保护壳一侧壁设有电机，电机输出端连接于螺旋杆。进一步的，铲角由内至外由上至下倾斜，铲角内壁设有防粘膜。进一步的，底座内部开设有废料腔，废料腔通过排料口连接至底座外部。进一步的，空心杆内部设有软管，软管连通至废料腔。进一步的，底座上端开设有工作槽，工作槽内部设有多个传送辊，传送辊包括中间的辊轴，辊轴外部等距设有多个滚轮。进一步的，滚轮外壁套设有防滑套，防滑套采用橡胶材料制成。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过对底板进行蚀刻配合防裂扩散网，不仅提高了底板的弯折能力而且有效增强了底板的强度和韧性，当防腐面层破损时，利用易损囊释放出封堵凝胶配合补强颗粒对裂缝处进行修补，有效避免了外界污染物对底板的进一步腐蚀，同时封堵凝胶扩散至防裂扩散网中，增强了局部的强度，增大了修补面积，利用铲角对防腐凝胶层进行刮铲配合螺旋杆将铲下来的胶体及时收集到废料腔，对胶体进行回收再利用，提高了防腐凝胶的使用效率，减少了资源的浪费，同时避免了废胶污染待蚀刻的槽体，提高了蚀刻效果。本方案中的防裂扩散网包括纵横连接的纵带和横带，纵带和横带均采用高强度纤维束捻和而成，利用高强度纤维束为纵带和横带提供了微小的形变，增强了抵抗弯矩的能力，同时纵带和横带可以对抗多个方向和角度传递过来的力量，进一步增强了预涂板的强度。本方案中的封堵凝胶填充至易损囊的80%，有效避免了高温导致封堵凝胶将易损囊胀裂，提高了易损囊的实用性。本方案中的铲胶杆中间开设有排料通道，铲角连通至排料通道内部，排料通道内部设有螺旋杆，限位转环靠近保护壳一侧壁设有电机，电机输出端连接于螺旋杆，利用电机配合螺旋杆不停的转动使得铲下来的胶体及时的被输送走，加速了废料的排料速度，有效避免了排料通道内部堵塞，提高了实用性。本方案中的铲角由内至外由上至下倾斜，铲角内壁设有防粘膜，利用倾斜的铲角使得凝胶层可以被清除的更加彻底，有效减少了残留的凝胶层阻碍蚀刻，提高了蚀刻的效果。本方案中的底座内部开设有废料腔，废料腔通过排料口连接至底座外部，空心杆内部设有软管，软管连通至废料腔，利用空心杆固定铲胶排料组件，同时利用软管传导废料，相互独立互不影响，提高了该设备的实用性。本方案中的底座上端开设有工作槽，工作槽内部设有多个传送辊，传送辊包括中间的辊轴，辊轴外部等距设有多个滚轮，滚轮外壁套设有防滑套，防滑套采用橡胶材料制成，利用传送辊实现了对底板的平稳传输，提高了底板在铲胶过程中的稳定性，同时减少了工作人员的劳动量。附图说明图1为本发明的预涂板爆炸图；图2为本发明的补裂球剖视图；图3为本发明的底板结构示意图；图4为本发明的防裂扩散网结构示意图；图5为本发明的防裂扩散网剖视图；图6为本发明的工艺流程图；图7为本发明的主体结构示意图；图8为本发明的主体结构爆炸图；图9为本发明的铲胶排料组件结构示意图；图10为本发明的铲胶排料组件爆炸图。图11为本发明的主体结构在铲胶状态下的结构示意图。图中标号说明：1底板、11蚀刻槽、2防裂扩散网、21纵带、22横带、3补裂球、31易损囊、32补强颗粒、4防腐面层、5底座、51工作槽、52滑槽、6铲胶排料组件、61保护壳、611预留槽、62铲胶杆、621铲角、63螺旋杆、64限位转环、65空心杆、7滑动限位块、8传送辊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是适配型号元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-4，一种防锈耐蚀型复合强化预涂板，包括底板1，底板1上端开设有蚀刻槽11，蚀刻槽11内部设有防裂扩散网2，防裂扩散网2的空隙处散布有多个补裂球3，补裂球3包括易损囊31及其内部填充的封堵凝胶，易损囊31内部设有多个补强颗粒32，防裂扩散网2上端设有防腐面层4。请参阅图5，防裂扩散网2包括纵横连接的纵带21和横带22，纵带21和横带22均采用高强度纤维束捻和而成，利用高强度纤维束为纵带21和横带22提供了微小的形变，增强了抵抗弯矩的能力，同时纵带21和横带22可以对抗多个方向和角度传递过来的力量，进一步增强了预涂板的强度。封堵凝胶填充至易损囊31的80%，有效避免了高温导致封堵凝胶将易损囊31胀裂，提高了易损囊31的实用性。通过对底板1进行蚀刻配合防裂扩散网2，不仅提高了底板1的弯折能力而且有效增强了底板1的强度和韧性，当防腐面层4破损时，利用易损囊31释放出封堵凝胶配合补强颗粒32对裂缝处进行修补，有效避免了外界污染物对底板1的进一步腐蚀，同时封堵凝胶扩散至防裂扩散网2中，增强了局部的强度，增大了修补面积。请参阅图6-10，一种防锈耐蚀型复合强化预涂板的制备工艺：S1：裁切：工人将钢板裁切成符合生产要求的标准块状；S2：涂胶：工人在标准块状钢板外壁均匀涂设防腐凝胶层，并等待防腐凝胶层干燥至50%；S3：铲胶：请参阅图11，工人将处理完成后的钢板置于底座5上，底座5右上端设有铲胶排料组件6，铲胶排料组件6包括外部的保护壳61，保护壳61中间转动设有铲胶杆62，铲胶杆62侧壁等距设有多个铲角621，铲胶杆62侧壁开设有与铲角621位置对应的预留槽611，保护壳61两端均设有限位转环64，限位转环64下端连通有空心杆65，空心杆65活动插接于底座5上，底座5上端开设有一对滑槽52，滑槽52内部通过电动伸缩杆连接有滑动限位块7，滑动限位块7上端同样活动插接有铲胶排料组件6，通过调节铲胶杆62的角度以及空心杆65的高度，使得铲角621可以精确的铲除钢板上的胶体，横向胶体铲除完成后控制电动伸缩杆带动滑动限位块7上的铲胶排料组件6对钢板进行纵向胶体铲除，利用铲角621对防腐凝胶层进行刮铲配合螺旋杆63将铲下来的胶体及时收集到废料腔，对胶体进行回收再利用，提高了防腐凝胶的使用效率，减少了资源的浪费，同时避免了废胶污染待蚀刻的槽体，提高了蚀刻效果；S4：蚀刻磷化：铲胶完成后，向钢板上流涂腐蚀液体对钢板外壁进行蚀刻，然后将钢板表面腐蚀液体清除，并对蚀刻痕迹进行磷化处理，随机清洗干净；S5：贴网附球：工人将防裂扩散网2贴附在清洗干净后的钢板上，然后将补裂球3附着在防裂扩散网2的空隙处；S6：封板：工人将防腐面层4设置在完成贴网附球的钢板上表面。请参阅图10，铲胶杆62中间开设有排料通道，铲角621连通至排料通道内部，排料通道内部设有螺旋杆63，限位转环64靠近保护壳61一侧壁设有电机，电机输出端连接于螺旋杆63，利用电机配合螺旋杆63不停的转动使得铲下来的胶体及时的被输送走，加速了废料的排料速度，有效避免了排料通道内部堵塞，提高了实用性。铲角621由内至外由上至下倾斜，铲角621内壁设有防粘膜，利用倾斜的铲角621使得凝胶层可以被清除的更加彻底，有效减少了残留的凝胶层阻碍蚀刻，提高了蚀刻的效果。底座5内部开设有废料腔，废料腔通过排料口连接至底座5外部，空心杆65内部设有软管，软管连通至废料腔，利用空心杆65固定铲胶排料组件6，同时利用软管传导废料，相互独立互不影响，提高了该设备的实用性。请参阅图7-8，底座5上端开设有工作槽51，工作槽51内部设有多个传送辊8，传送辊8包括中间的辊轴，辊轴外部等距设有多个滚轮，滚轮外壁套设有防滑套，防滑套采用橡胶材料制成，利用传送辊8实现了对底板1的平稳传输，提高了底板1在铲胶过程中的稳定性，同时减少了工作人员的劳动量。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
