标题title
一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构
摘要abst
本发明涉及建筑加固技术领域，具体涉及一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构。一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构包括筒仓、第一连接板、磨削机构、传动机构、调节机构和驱动机构。磨削机构包括连接件、第一定位板、第二定位板、第一弹性件和多个打磨板。传动机构包括第一连接轴、连接环、转筒、传动件和齿条杆。调节机构用于调节第一齿块和第一齿条与第二齿条啮合的数量，从而改变传动件往返摆动的幅度和频率。驱动机构用于使第一连接板转动。本发明提供一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，以解决现有的筒仓的加固方法对筒仓的整体承载力和刚度加固效果差，对结构功能影响较大，对筒仓的外壁打磨困难，工作效率较低的问题。
权利要求书clms
1.一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，其特征在于：包括筒仓、第一连接板、磨削机构、传动机构、调节机构和驱动机构；第一连接板设置于筒仓上，且可绕筒仓轴心转动；磨削机构包括连接件、第一定位板、第二定位板、第一弹性件和多个打磨板；连接件可绕筒仓轴心转动地设置于第一连接板上，且可沿筒仓的径向移动；第一定位板上端与连接件固定连接；第二定位板上端设置于连接件内，第二定位板与连接件同步转动，且可相对连接件沿筒仓的径向移动；第一弹性件的一端与第一定位板的侧壁连接，第一弹性件的另一端与第二定位板的侧壁连接；打磨板设置于第二定位板靠近筒仓的一侧，且可相对于第二定位板沿筒仓的径向移动；传动机构包括第一连接轴、连接环、转筒、传动件和齿条杆；第一连接轴竖直设置于第一连接板上，连接环套设于第一连接轴，且只可沿自身轴线转动，沿连接环的周向均布有多个伸缩杆，伸缩杆的一端设置有第一齿块，第一齿块上设置有第一凸块；转筒可转动地套设于第一连接轴上，转筒周壁上均布有多个竖槽，第一齿块可滑动地设置于竖槽内，且可沿转筒的径向移动；转动环呈半环状，转动环可转动地设置于转筒内，转动环外周壁与转筒的内周壁摩擦接触，转动环内周壁与第一凸块相抵；传动件可滑动地设置于第一连接板上，传动件呈不规则椭圆环状；传动件内侧设置有第一齿条和第二齿条，第一齿条和第二齿条用于与第一齿块啮合；传动件外侧固定设置有第一套筒，齿条杆的一端与第二定位板的上端固定连接，齿条杆的另一端可滑动地设置于第一套筒内；调节机构用于调节第一齿块与第一齿条或第二齿条啮合的数量，从而改变传动件往返摆动的幅度和频率；驱动机构用于使第一连接板转动。2.根据权利要求1所述的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，其特征在于：传动件上设置有与第一连接板同圆心的第一滑槽和沿筒仓径向方向设置的第二滑槽；传动件侧壁上固定连接有第二连接轴，第二连接轴竖直设置；调节机构包括齿轮、齿条块、第一滑动块、第二滑动块、第一连接杆、两个第二连接杆、第三滑动块和传动板；齿轮套设于第二连接轴，齿条杆朝向齿轮的一侧设置有第三齿条，第三齿条与齿轮啮合；齿条块可滑动地设置于第一滑槽，齿条块外侧设置有第四齿条，第四齿条与齿轮啮合；第一滑动块的一侧通过第一连接杆与齿条块的内侧固定连接；第二滑动块可滑动地设置于第二滑槽，一个第二连接杆一端转动连接于第二滑动块，一个第二连接杆的另一端通过连接块转动连接于第一滑动块；另一个第二连接杆一端转动连接于第二滑动块，另一个第二连接杆的另一端通过连接块转动连接于第三滑动块；转动环上设置有环槽、环槽内设置有棘齿板；传动板套设于第一连接轴，且只可绕自身轴线转动；传动板与转筒之间通过螺旋槽配合；传动板的下表面固定设置有滑动杆，滑动杆可滑动地设置于环槽，且与棘齿板棘齿配合。3.根据权利要求1所述的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，其特征在于：驱动机构包括转动轴和第二连接板，转动轴可绕自身轴线转动地设置于筒仓上，第二连接板与转动轴固定连接，第一连接板与第二连接板固定连接。4.根据权利要求1所述的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，其特征在于：第二定位板上设置有多个第一定位孔；磨削机构还包括阻尼缸和第三连接杆，阻尼缸固定设置于第一定位板的侧壁上，第三连接杆一端穿过第一定位孔固定设置于打磨板的侧壁上，第三连接杆另一端可滑动地设置于阻尼缸内。5.根据权利要求2所述的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，其特征在于：第一滑动块的周长从上到下逐渐减小，第三滑动块的周长从上到下逐渐减小。6.根据权利要求2所述的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，其特征在于：调节机构还包括第二弹性件，第二弹性件的下端固接于第一连接板的上表面，第二弹性件的上端固接于转筒的下端面。7.根据权利要求1所述的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，其特征在于：第二定位板上设置有多个第二定位孔；磨削机构还包括第二套筒和第三套筒；第二套筒固定设置于第一定位板的侧壁上，第三套筒一端穿过第二定位孔固定设置于打磨板的侧壁上，第三套筒另一端可滑动地设置于第二套筒内。8.根据权利要求2所述的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，其特征在于：调节机构还包括两个轨迹块，轨迹块固定设置于传动件上，轨迹块一侧设置有第二滑槽；第一滑动块和第三滑动块侧壁分别设置有第二凸块，第二凸块可滑动地设置于第二滑槽内。9.根据权利要求1所述的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，其特征在于：第一凸块的周长沿逐渐远离转筒的轴心的方向逐渐减小。10.根据权利要求1所述的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，其特征在于：还包括第一涂胶件、第二涂胶件、第一滚轮和第二滚轮；第一涂胶件和第二涂胶件可上下滑动地设置于第二连接板上，第一涂胶件和第二涂胶件的侧壁与筒仓外壁面相接触；第一滚轮和第二滚轮的可上下滑动地设置于第二连接板上，且可绕自身轴线转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑加固技术领域，具体涉及一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构。背景技术筒仓在工业领域有着大量的应用，其中钢筋混凝土筒仓以其容量大、占地面积小、吨贮造价低、易于实现机械化作业等独特优点成为世界上发展最快,应用范围最广的一种储仓结构,被广泛应用于多个行业的储存工作中。筒仓在工作状态下，其仓壁主要受到侧向压力引起的环向拉力，所以筒仓在使用中仓壁会出现裂缝，严重威胁筒仓结构的安全，这就需要对筒仓进行加固。FRP，纤维增强复合材料具有高强度、高耐久性、可设计性强等特征的一类新型材料。使用FRP并通过约束加固法对筒仓进行加固。约束加固法是指采用纤维增强复合材的环向围束来有效的约束混凝土侧向变形来改善其受压性能。由于FRP有着很高的强度质量比、优越的耐腐蚀性能。加固后几乎不增加构件截面尺寸，不改变建筑结构体系和空间布局，对结构功能影响较小，加固施工简单，不需大型设备等优点使得FRP约束加固混凝土柱成为一种有效的加固方法。在筒仓加固前需要对筒仓的外壁进行一定程度的打磨。而筒仓的外壁可能是不平整的，此时打磨工作会很困难，对于效率有很大的影响。发明内容本发明提供一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构，以解决现有的筒仓的加固方法对筒仓的整体承载力和刚度加固效果差，对结构功能影响较大，对筒仓的外壁打磨困难，工作效率较低的问题。本发明的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构采用如下技术方案：一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构包括筒仓、第一连接板、磨削机构、传动机构、调节机构和驱动机构。第一连接板设置于筒仓上，且可绕筒仓轴心转动。磨削机构包括连接件、第一定位板、第二定位板、第一弹性件和多个打磨板。连接件可绕筒仓轴心转动地设置于第一连接板上，且可沿筒仓的径向移动。第一定位板上端与连接件固定连接。第二定位板上端设置于连接件内，第二定位板与连接件同步转动，且可相对连接件沿筒仓的径向移动。第一弹性件的一端与第一定位板的侧壁连接，第一弹性件的另一端与第二定位板的侧壁连接。打磨板设置于第二定位板靠近筒仓的一侧，且可相对于第二定位板沿筒仓的径向移动。传动机构包括第一连接轴、连接环、转筒、传动件和齿条杆。第一连接轴竖直设置于第一连接板上，连接环套设于第一连接轴，且只可沿自身轴线转动，沿连接环的周向均布有多个伸缩杆，伸缩杆的一端设置有第一齿块，第一齿块上设置有第一凸块。转筒可转动地套设于第一连接轴上，转筒周壁上均布有多个竖槽，第一齿块可滑动地设置于竖槽内，且可沿转筒的径向移动。转动环呈半环状，转动环可转动地设置于转筒内，转动环外周壁与转筒的内周壁摩擦接触，转动环内周壁与第一凸块相抵。传动件可滑动地设置于第一连接板上，传动件呈不规则椭圆环状。传动件内侧设置有第一齿条和第二齿条，第一齿条和第二齿条用于与第一齿块啮合。传动件外侧固定设置有第一套筒，齿条杆的一端与第二定位板的上端固定连接，齿条杆的另一端可滑动地设置于第一套筒内。调节机构用于调节第一齿块与第一齿条或第二齿条啮合的数量，从而改变传动件往返摆动的幅度和频率。驱动机构用于使第一连接板转动。进一步地，传动件上设置有与第一连接板同圆心的第一滑槽和沿筒仓径向方向设置的第二滑槽。传动件侧壁上固定连接有第二连接轴，第二连接轴竖直设置。调节机构包括齿轮、齿条块、第一滑动块、第二滑动块、第一连接杆、两个第二连接杆、第三滑动块和传动板。齿轮套设于第二连接轴，齿条杆朝向齿轮的一侧设置有第三齿条，第三齿条与齿轮啮合。齿条块可滑动地设置于第一滑槽，齿条块外侧设置有第四齿条，第四齿条与齿轮啮合。第一滑动块的一侧通过第一连接杆与齿条块的内侧固定连接。第二滑动块可滑动地设置于第二滑槽，一个第二连接杆一端转动连接于第二滑动块，一个第二连接杆的另一端通过连接块转动连接于第一滑动块。另一个第二连接杆一端转动连接于第二滑动块，另一个第二连接杆的另一端通过连接块转动连接于第三滑动块。转动环上设置有环槽、环槽内设置有棘齿板。传动板套设于第一连接轴，且只可绕自身轴线转动。传动板与转筒之间通过螺旋槽配合。传动板的下表面固定设置有滑动杆，滑动杆可滑动地设置于环槽，且与棘齿板棘齿配合。进一步地，驱动机构包括转动轴和第二连接板，转动轴可绕自身轴线转动地设置于筒仓上，第二连接板与转动轴固定连接，第一连接板与第二连接板固定连接。进一步地，第二定位板上设置有多个第一定位孔。磨削机构还包括阻尼缸和第三连接杆，阻尼缸固定设置于第一定位板的侧壁上，第三连接杆一端穿过第一定位孔固定设置于打磨板的侧壁上，第三连接杆另一端可滑动地设置于阻尼缸内。进一步地，第一滑动块的周长从上到下逐渐减小，第三滑动块的周长从上到下逐渐减小。进一步地，调节机构还包括第二弹性件，第二弹性件的下端固接于第一连接板的上表面，第二弹性件的上端固接于转筒的下端面。进一步地，第二定位板上设置有多个第二定位孔。磨削机构还包括第二套筒和第三套筒。第二套筒固定设置于第一定位板的侧壁上，第三套筒一端穿过第二定位孔固定设置于打磨板的侧壁上，第三套筒另一端可滑动地设置于第二套筒内。进一步地，调节机构还包括两个轨迹块，轨迹块固定设置于传动件上，轨迹块一侧设置有第二滑槽。第一滑动块和第三滑动块侧壁分别设置有第二凸块，第二凸块可滑动地设置于第二滑槽内。进一步地，第一凸块的周长沿逐渐远离转筒的轴心的方向逐渐减小。进一步地，一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构还包括第一涂胶件、第二涂胶件、第一滚轮和第二滚轮。第一涂胶件和第二涂胶件可上下滑动地设置于第二连接板上，第一涂胶件和第二涂胶件的侧壁与筒仓外壁面相接触。第一滚轮和第二滚轮的可上下滑动地设置于第二连接板上，且可绕自身轴线转动。本发明的有益效果是：本发明的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构在整体顺时针转动时，由于转筒逆时针转动，带动第一齿块分别与第一齿条和第二齿条间歇式地啮合，进而带动传动件沿前后方向进行一定幅度的往复运动，。传动件带动齿条杆沿前后方向做往复运动，进而带动连接件、第二定位板和打磨板沿前后方向进行做往复运动，使得打磨板往复打磨筒仓外壁，将筒仓外壁完全打磨干净。当仓外壁上某处遇到较高的凸起时，对应位置的打磨板会和第二定位板沿筒仓的径向方向被顶开，此时第二定位板带动齿条杆沿筒仓的径向方向远离筒仓的轴心，从而带动齿轮相对于传动件顺时针转动，齿轮顺时针转动带动齿条块相对于传动件向前移动。进而带动第一滑动块和第三滑动块同步相对于传动件向靠近第一连接轴轴心的位置移动。由于此时转筒转动带动传动件往复运动，转筒将会遇到第一滑动块或第三滑动块。当第一滑动块先碰到转筒时，第一滑动块会挤压转筒，使转筒沿着第一连接轴轴线方向向下移动，进而带动传动板相对于转筒逆时针转动。传动板通过滑动杆带动转动环相对于转筒逆时针转动，进而将逆时针方向转动环前方的第一齿块压回，转动环后方的第一齿块被弹出，此时第一齿条与第一齿块啮合的数量减小。在传动件的往复运动中，当第三滑动块后与转筒接触，使得第二齿条与第一齿块啮合的数量减小，从而使得传动件的往复运动的幅度变小，进而使得打磨板的频率增加，快速的对凸起位置进行打磨，增加打磨效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构的实施例的结构示意图；图2为本发明的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构的实施例的主视图；图3为图2中A处的放大图；图4为本发明的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构的实施例的部分结构示意图；图5为图4中B处的放大图；图6为图4中C处的放大图；图7为本发明的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构的实施例的传动机构和调节机构结构示意图；图8为本发明的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构的实施例的传动机构和调节机构的部分结构示意图；图9为图8中D处的放大图；图10为本发明的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构的实施例的部分调节机构的爆炸图；图11为本发明的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构的实施例的部分调节机构结构示意图。图中：110、筒仓；120、连接件；121、第一定位板；122、阻尼缸；123、第二套筒；124、第一弹性件；130、第一涂胶件；140、第二涂胶件；150、第一滚轮；160、第二滚轮；170、第二连接板；180、转动轴；190、第二定位板；191、第一定位孔；192、第二定位孔；193、齿条杆；220、打磨板；221、第三连接杆；222、第三套筒；230、第一连接板；231、第一连接轴；232、第三滑槽；240、传动件；241、第二连接轴；242、第一齿条；243、第一套筒；244、轨迹块；245、第一滑槽；246、第二齿条；251、齿轮；252、齿条块；260、第三滑动块；271、第二滑动块；272、第二连接杆；280、转筒；290、第一滑动块；291、连接块；292、第一连接杆；310、第一齿块；311、第一凸块；320、连接环；321、伸缩杆；330、转动环；331、环槽；340、棘齿板；350、传动板；351、滑动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构的实施例，如图1至图11所示，一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构包括筒仓110、第一连接板230、磨削机构、传动机构、调节机构和驱动机构。第一连接板230设置于筒仓110上，且可绕筒仓110轴心转动。磨削机构包括连接件120、第一定位板121、第二定位板190、第一弹性件124和多个打磨板220。连接件120可绕筒仓110轴心转动地设置于第一连接板230上，且可沿筒仓110的径向移动。第一定位板121上端与连接件120固定连接。第二定位板190上端设置于连接件120内，第二定位板190与连接件120同步转动，且可相对连接件120沿筒仓110的径向移动。第一弹性件124的一端与第一定位板121的侧壁连接，第一弹性件124的另一端与第二定位板190的侧壁连接。打磨板220设置于第二定位板190靠近筒仓110的一侧，且可相对于第二定位板190沿筒仓110的径向移动。传动机构包括第一连接轴231、连接环320、转筒280、传动件240和齿条杆193。第一连接轴231竖直设置于第一连接板230上，连接环320套设于第一连接轴231，且只可沿自身轴线转动，沿连接环320的周向均布有多个伸缩杆321，伸缩杆321的一端设置有第一齿块310，第一齿块310上设置有第一凸块311。转筒280可转动地套设于第一连接轴231上，转筒280周壁上均布有多个竖槽，第一齿块310可滑动地设置于竖槽内，且可沿转筒280的径向移动。转动环330呈半环状，转动环330可转动地设置于转筒280内，转动环330外周壁与转筒280的内周壁摩擦接触，转动环330内周壁与第一凸块311相抵。传动件240可滑动地设置于第一连接板230上，第一连接板230上表面设置有与第一连接板230同圆心的第三滑槽232，传动件240下表面设置有第三凸块，第三凸块可滑动地设置于第三滑槽232内。传动件240呈不规则椭圆环状。传动件240内侧设置有第一齿条242和第二齿条246，第一齿条242和第二齿条246用于与第一齿块310啮合。传动件240外侧固定设置有第一套筒243，齿条杆193的一端与第二定位板190的上端固定连接，齿条杆193的另一端可滑动地设置于第一套筒243内。调节机构用于调节第一齿块310与第一齿条242或第二齿条246啮合的数量，从而改变传动件240往返摆动的幅度和频率。驱动机构用于使第一连接板230转动。在本实施例中，如图7和图10所示，传动件240上设置有与第一连接板230同圆心的第一滑槽245和沿筒仓110径向方向设置的第二滑槽。传动件240侧壁上固定连接有第二连接轴241，第二连接轴241竖直设置。调节机构包括齿轮251、齿条块252、第一滑动块290、第二滑动块271、第一连接杆292、两个第二连接杆272、第三滑动块260和传动板350。齿轮251套设于第二连接轴241，齿条杆193朝向齿轮251的一侧设置有第三齿条，第三齿条与齿轮251啮合。齿条块252可滑动地设置于第一滑槽245，齿条块252外侧设置有第四齿条，第四齿条与齿轮251啮合。第一滑动块290的一侧通过第一连接杆292与齿条块252的内侧固定连接。第二滑动块271可滑动地设置于第二滑槽，一个第二连接杆272一端转动连接于第二滑动块271，一个第二连接杆272的另一端通过连接块291转动连接于第一滑动块290。另一个第二连接杆272一端转动连接于第二滑动块271，另一个第二连接杆272的另一端通过连接块291转动连接于第三滑动块260。转动环330上设置有环槽331、环槽331内设置有棘齿板340。传动板350套设于第一连接轴231，且只可绕自身轴线转动。传动板350与转筒280之间通过螺旋槽配合。传动板350上设置有螺旋槽，转筒280内周壁上设置有第四凸块，第四凸块可滑动地设置于螺旋槽内。传动板350的下表面固定设置有滑动杆351，滑动杆351可滑动地设置于环槽331，且与棘齿板340棘齿配合。滑动杆351只可带动转动环330相对于转筒280逆时针转动。当筒仓110外壁上某处遇到较高的凸起时，对应位置的打磨板220会和第二定位板190沿筒仓110的径向方向被顶开，此时第二定位板190带动齿条杆193沿筒仓110的径向方向远离筒仓110的轴心，从而带动齿轮251相对于传动件240顺时针转动，齿轮251顺时针转动带动齿条块252相对于传动件240向前移动。进而带动第一滑动块290和第三滑动块260同步相对于传动件240向靠近第一连接轴231轴心的位置移动。由于此时转筒280转动带动传动件240往复运动，转筒280将会遇到第一滑动块290或第三滑动块260。当第一滑动块290先碰到转筒280时，第一滑动块290会挤压转筒280，使转筒280沿着第一连接轴231轴线方向向下移动，进而带动传动板350相对于转筒280逆时针转动。传动板350通过滑动杆351带动转动环330相对于转筒280逆时针转动，进而将逆时针方向转动环330前方的第一齿块310压回，转动环330后方的第一齿块310被弹出，此时第一齿条242与第一齿块310啮合的数量减小。在传动件240的往复运动中，当第三滑动块260后与转筒280接触，使得第二齿条246与第一齿块310啮合的数量减小，从而使得传动件240的往复运动的幅度变小。在本实施例中，如图4所示，驱动机构包括转动轴180和第二连接板170，转动轴180可绕自身轴线转动地设置于筒仓110上，第二连接板170与转动轴180固定连接，第一连接板230与第二连接板170固定连接。转动轴180顺时针转动，带动第一连接板230顺时针转动，进而带动连接件120顺时针转动。在本实施例中，如图3和图5所示，第二定位板190上设置有多个第一定位孔191。磨削机构还包括阻尼缸122和第三连接杆221，阻尼缸122固定设置于第一定位板121的侧壁上，第三连接杆221一端穿过第一定位孔191固定设置于打磨板220的侧壁上，第三连接杆221另一端可滑动地设置于阻尼缸122内。第三连接杆221容易进入阻尼缸122内，出来时受到很大的阻力，快进慢退。当打磨板220在往复运动的过程中可能会脱离较高的凸起，当打磨板220往复运动的过程中可能会脱离凸起，所以此时在阻尼缸122的作用下，打磨板220复位的速度非常慢，可以避免打磨板220越过凸起时，打磨板220复位，导致打磨板220的频率无法切换。在本实施例中，如图11所示，第一滑动块290的周长从上到下逐渐减小，第三滑动块260的周长从上到下逐渐减小。在本实施例中，调节机构还包括第二弹性件，第二弹性件的下端固接于第一连接板230的上表面，第二弹性件的上端固接于转筒280的下端面。当转筒280会有第一滑动块290或第三滑动块260脱离的时候，转筒280会在第二压簧的作用向上弹起。在本实施例中，如图3和图5所示，第二定位板190上设置有多个第二定位孔192。磨削机构还包括第二套筒123和第三套筒222。第二套筒123固定设置于第一定位板121的侧壁上，第三套筒222一端穿过第二定位孔192固定设置于打磨板220的侧壁上，第三套筒222另一端可滑动地设置于第二套筒123内。第二套筒123和第三套筒222通过第三弹性件连接，由于第三弹性件的作用，压着打磨板220对筒仓110的表面打磨，防止打磨板220对筒仓110表面过打磨。在本实施例中，如图7所示，调节机构还包括两个轨迹块244，轨迹块244固定设置于传动件240上，轨迹块244一侧设置有第二滑槽。第一滑动块290和第三滑动块260侧壁分别设置有第二凸块，第二凸块可滑动地设置于第二滑槽内。在本实施例中，如图9所示，第一凸块311的周长沿逐渐远离转筒280的轴心的方向逐渐减小。转动环330相对于转筒280逆时针转动，进而将逆时针方向转动环330前方的第一齿块310压回，转动环330后方的第一齿块310被弹出。在本实施例中，如图1所示，一种带有FRP加强层的钢筋混凝土储煤筒仓结构还包括第一涂胶件130、第二涂胶件140、第一滚轮150和第二滚轮160。第一涂胶件130和第二涂胶件140可上下滑动地设置于第二连接板170上，第一涂胶件130和第二涂胶件140的侧壁与筒仓110外壁面相接触。第一滚轮150和第二滚轮160的可上下滑动地设置于第二连接板170上，且可绕自身轴线转动。第一涂胶件130在筒仓110外壁上涂敷基地树胶，第二涂胶件140在筒仓110外壁上涂敷浸润树脂，第一滚轮150旋转在筒仓110表面粘贴FRP布，第二滚轮160对粘贴的FRP布进行装饰。当一定高度经过加固后，打上钢板之后，第一涂胶件130、第二涂胶件140、第一滚轮150和第二滚轮160均会相对于第二连接板170向下移动，进行下一段筒仓110的加固。工作过程：转动轴180顺时针转动，带动第一连接板230顺时针转动，进而带动连接件120顺时针转动。在第一弹性件124和第三弹性件的作用下，第二定位板190和打磨板220贴在筒仓110外壁上，打磨板220对筒仓110外壁进行打磨。同时将转筒280连接在电机上，电机带动转筒280逆时针转动，第一齿块310分别与第一齿条242和第二齿条246间歇式地啮合。即转筒280的转动会带动传动件240沿前后方向进行一定幅度的往复运动，。传动件240带动齿条杆193沿前后方向做往复运动，进而带动连接件120、第二定位板190和打磨板220沿前后方向进行做往复运动。打磨板220往复打磨筒仓110外壁，可以避免第二连接板170转动一圈而筒仓110外壁没有被完全打磨。由于转动环330与转筒280之间存在摩擦，此时转动环330和转筒280之间无相对运动，即转动环330和转筒280同步转动，传动板350与转筒280通过螺旋槽配合，此时，传动板350与转筒280之间也无相对运动，即传动板350与转筒280同步转动。当筒仓110外壁上某处遇到较高的凸起时，对应位置的打磨板220会和第二定位板190沿筒仓110的径向方向被顶开，其余打磨板220在第三弹性件的作用下依旧与筒仓110的外壁相抵。此时第二定位板190带动齿条杆193沿筒仓110的径向方向远离筒仓110的轴心，从而带动齿轮251相对于传动件240顺时针转动，齿轮251顺时针转动带动齿条块252相对于传动件240向前移动。齿条块252带动第一滑动块290同步相对于传动件240向前移动至靠近第一连接轴231轴心的位置，进而带动第二连接杆272向远离第一连接轴231轴心的位置移动，进而通过第二连接杆272带动第二滑动块271向远离第一连接轴231轴心的位置移动，从而带动第三滑动块260相对于传动件240向后移动至靠近第一连接轴231轴心的位置。由于此时转筒280转动带动传动件240往复运动，转筒280将会遇到第一滑动块290或第三滑动块260。当第一滑动块290先碰到转筒280时，第一滑动块290会挤压转筒280，使转筒280沿着第一连接轴231轴线方向向下移动。由于转筒280与传动板350是螺旋配合，转筒280相对于传动板350向下移动时，会带动传动板350相对于转筒280逆时针转动。传动板350通过滑动杆351可以带动转动环330相对于转筒280逆时针转动。转动环330相对于转筒280逆时针转动会将逆时针方向转动环330前方的第一齿块310压回，转动环330后方的第一齿块310被弹出，此时第一齿条242与第一齿块310啮合的数量减小。在传动件240的往复运动中，当第三滑动块260后与转筒280接触，使得第二齿条246与第一齿块310啮合的数量减小，从而使得传动件240的往复运动的幅度变小，即使得第二定位板190和打磨板220往复运动的幅度变小，在转筒280转动速度不变的情况下，打磨板220往复的频率也增加，可以更快的对较高处凸起的位置进行打磨。由于传动件240做往复运动，转筒280会有第一滑动块290或第三滑动块260脱离的时候，转筒280会在第二压簧的作用向上弹起，转筒280相对于传动板350上升带动传动板350相对于转筒280顺时针转动，但是转筒280顺时针转动时不能带动棘齿板340顺时针转动。棘齿板340与转筒280同步转动，此时调节好的频率不会改变。在凸起逐渐被磨削的过程中，第二定位板190带动齿条杆193沿筒仓110的径向方向逐渐靠近筒仓110的轴心，此时齿轮251逆时针转动，带动齿条块252逐渐相对于传动件240向后移动。在此过程中，由于传动件240做往复运动，转筒280间歇地与第一滑动块290或第三滑动块260接触，在转筒280不与第一滑动块290和第三滑动块260接触的瞬间，转筒280会在第二压簧的作用向上弹起，当转筒280再次与第一滑动块290或第三滑动块260接触时再被压回，由于凸起在逐渐被磨削，转筒280每次与第一滑动块290或第三滑动块260接触时被向下的距离也在逐渐减小，从而调节转动环330相对于转筒280逆时针转动角度，进而不断的调整传动件240移动的幅度。当打磨板220在往复运动的过程中可能会脱离较高的凸起，当打磨板220往复运动的过程中可能会脱离凸起，由于第三连接杆221容易进入阻尼缸122内，出来时受到很大的阻力，所以此时在阻尼缸122的作用下，打磨板220复位的速度非常慢，可以避免打磨板220越过凸起时，打磨板220复位，导致打磨板的频率无法切换。当连接件120转动一圈之后，将第一连接板230相对于第二连接板170拉开，避免摩擦板220影响后续的加固。第一涂胶件130在筒仓110外壁上涂敷基地树胶，第二涂胶件140在筒仓110外壁上涂敷浸润树脂，第一滚轮150旋转在筒仓110表面粘贴FRP布，第二滚轮160对粘贴的FRP布进行装饰。当一定高度经过加固后，打上钢板之后，第一涂胶件130、第二涂胶件140、第一滚轮150和第二滚轮160均会相对于第二连接板170向下移动，进行下一段筒仓110的加固。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
