标题title
一种便于维修的城市下上井井盖
摘要abst
本发明公开了一种便于维修的城市下上井井盖，包括环形边框座、井盖和滑动组件，环形边框座的内壁具有第一环形凸台，其中，第一环形凸台竖向开设有滑动通槽；井盖能够扣合于环形边框座内，并抵接于第一环形凸台上；滑动组件包括第一滑动座和第二滑动座，第一滑动座竖向滑动连接于滑动通槽；第二滑动座竖向滑动连接于滑动通槽，并竖向转动连接于第一滑动座，且井盖固定连接于第二滑动座。
权利要求书clms
1.一种便于维修的城市下上井井盖，其特征在于，包括：环形边框座，所述环形边框座的内壁具有第一环形凸台，其中，所述第一环形凸台竖向开设有滑动通槽；井盖，能够扣合于所述环形边框座内，并抵接于所述第一环形凸台上；滑动组件，包括第一滑动座和第二滑动座，所述第一滑动座竖向滑动连接于所述滑动通槽；所述第二滑动座竖向滑动连接于所述滑动通槽，并竖向转动连接于所述第一滑动座，且所述井盖固定连接于所述第二滑动座。2.根据权利要求1所述的一种便于维修的城市下上井井盖，其特征在于，所述第二滑动座的底部竖直固定有导向柱，所述第一环形凸台开设有供所述导向柱穿设的导向孔，所述导向柱的底部固定有第一限位件；其中，所述导向柱转动于所述导向孔内，并在第一位置与第二位置之间转换，当所述导向柱在所述第一位置时，所述第一限位件能够抵接于所述第一环形凸台的下侧，当所述导向柱在所述第二位置时，所述第一限位件能够滑过所述滑动通槽。3.根据权利要求2所述的一种便于维修的城市下上井井盖，其特征在于，所述第一环形凸台的下侧固定有第二限位件，当所述第一限位件与所述第二限位件相抵接时，所述导向柱在所述第二位置。4.根据权利要求1所述的一种便于维修的城市下上井井盖，其特征在于，所述井盖开设有m个操作口，每个所述操作口的内部具有第二环形凸台，每个所述操作口内活动放置有抵接于所述第二环形凸台上的井板，m≥2；其中，所述井盖上固定有位于多个所述井板之间的锁紧组件，所述锁紧组件可同时可固定所述多个所述井板。5.根据权利要求4所述的一种便于维修的城市下上井井盖，其特征在于，所述锁紧组件包括：中间部，一体化设置于所述井盖，所述中间部开设有转动孔，且多个所述操作口设置于所述中间部的四周；m个锁紧杆，滑动连接于所述中间部，其中，每个所述井板的侧壁开设有锁紧孔，所述锁紧杆的一端部能够滑动嵌设于所述锁紧孔；转动杆，转动连接于所述转动孔，用于驱动所述锁紧杆滑动。6.根据权利要求5所述的一种便于维修的城市下上井井盖，其特征在于，沿所述转动杆的周面间隔设置有m个驱动区，所述驱动区依次分别第一区、第二区和第三区，所述第一区与所述转动杆中轴线的距离小于所述第三区与所述转动杆中轴线的距离，所述第二区倾斜连接于所述第一区与所述第二区之间；其中，所述中间部与所述锁紧杆之间抵接有第一弹簧，以使所述锁紧杆始终抵接于所述驱动区。7.根据权利要求6所述的一种便于维修的城市下上井井盖，其特征在于，所述转动杆竖向开设有与所述转动杆顶部相连通的驱动孔，所述驱动孔内竖向滑动连接有与所述驱动孔周向固定的驱动杆；其中，所述驱动杆的顶部扣合有用于封闭所述驱动孔的端口的封闭盖，且所述驱动杆可隐藏于所述驱动孔内。8.根据权利要求7所述的一种便于维修的城市下上井井盖，其特征在于，所述驱动杆的顶部开设有通孔，所述通孔水平活动穿设有操作杆，以便所述驱动杆的转动，其中，所述驱动杆内开设有用于隐藏所述操作杆的隐藏孔。9.根据权利要求8所述的一种便于维修的城市下上井井盖，其特征在于，所述驱动孔内具有抵接于所述驱动杆与所述驱动孔之间的第二弹簧，以驱动所述驱动杆抵接于所述封闭盖，所述封闭盖可拆卸连接于所述转动孔。10.根据权利要求9所述的一种便于维修的城市下上井井盖，其特征在于，所述转动孔内竖向开设与所述中间部顶部相连通的第一定位槽，所述转动孔的侧壁竖向开设有第二定位槽，所述第一定位槽与所述第二定位槽之间设置有连接槽；其中，所述封闭盖的侧壁具有凸起，所述凸起能够至所述第一定位槽滑至所述第二定位槽，所述第二弹簧推动所述凸起抵接于所述第二定位槽的端部。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑设计技术领域，尤其是涉及一种便于维修的城市下上井井盖。背景技术城市道路设计中，城市道路的下侧均设计有下水通道，城市道路路面上设计有井盖。相关设计中，路面上开设有与下水通道相通的开口，开口固定有环形边框座，环形边框座上具有竖向扣接有井盖，以保证用户在道路上的行走安全；进一步地，为了便于环形边框座内开口的打开，从而便于维修下水通道，井盖竖向转动连接于环形边框座上，从而利用井盖的翻转，从而实现井盖的打开或关闭。然而，井盖通过旋转安装于环形边框座内，井盖四周的边沿具有较大的转动弧度，因此，环形边框座上具有较大的让位空间，以使安装于环形边框座内侧的井盖可竖向转动，由此，导致井盖的四周无法与环形边框座的内侧密封贴合，影响封闭盖的紧固型；并且，井盖与环形边框座之间需要锁紧机构，以保证井盖与环形边框座的稳固连接。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种便于维修的城市下上井井盖，能够使井盖紧固被锁定。根据本发明实施例的一种便于维修的城市下上井井盖，包括：环形边框座，所述环形边框座的内壁具有第一环形凸台，其中，所述第一环形凸台竖向开设有滑动通槽；井盖，能够扣合于所述环形边框座内，并抵接于所述第一环形凸台上；滑动组件，包括第一滑动座和第二滑动座，所述第一滑动座竖向滑动连接于所述滑动通槽；所述第二滑动座竖向滑动连接于所述滑动通槽，并竖向转动连接于所述第一滑动座，且所述井盖固定连接于所述第二滑动座。根据本发明实施例的一种便于维修的城市下上井井盖，至少具有如下技术效果：当需要对下水道进行维修时，用户竖向向上移动井盖，直至第二滑动座滑离滑动通槽，井盖向上脱离环形边框座，此时，利用第一滑动座和第二滑动座的转动，从而实现井盖的打开，从而方便井盖的打开。根据本发明的一些实施例，所述第二滑动座的底部竖直固定有导向柱，所述第一环形凸台开设有供所述导向柱穿设的导向孔，所述导向柱的底部固定有第一限位件；其中，所述导向柱转动于所述导向孔内，并在第一位置与第二位置之间转换，当所述导向柱在所述第一位置时，所述第一限位件能够抵接于所述第一环形凸台的下侧，当所述导向柱在所述第二位置时，所述第一限位件能够滑过所述滑动通槽。根据本发明的一些实施例，所述第一环形凸台的下侧固定有第二限位件，当所述第一限位件与所述第二限位件相抵接时，所述导向柱在所述第二位置。根据本发明的一些实施例，所述井盖开设有m个操作口，每个所述操作口的内部具有第二环形凸台，每个所述操作口内活动放置有抵接于所述第二环形凸台上的井板，m≥2；其中，所述井盖上固定有位于多个所述井板之间的锁紧组件，所述锁紧组件可同时可固定所述多个所述井板。根据本发明的一些实施例，所述锁紧组件包括：中间部，一体化设置于所述井盖，所述中间部开设有转动孔，且多个所述操作口设置于所述中间部的四周；m个锁紧杆，滑动连接于所述中间部，其中，每个所述井板的侧壁开设有锁紧孔，所述锁紧杆的一端部能够滑动嵌设于所述锁紧孔；转动杆，转动连接于所述转动孔，用于驱动所述锁紧杆滑动。根据本发明的一些实施例，沿所述转动杆的周面间隔设置有m个驱动区，所述驱动区依次分别第一区、第二区和第三区，所述第一区与所述转动杆中轴线的距离小于所述第三区与所述转动杆中轴线的距离，所述第二区倾斜连接于所述第一区与所述第二区之间；其中，所述中间部与所述锁紧杆之间抵接有第一弹簧，以使所述锁紧杆始终抵接于所述驱动区。根据本发明的一些实施例，所述转动杆竖向开设有与所述转动杆顶部相连通的驱动孔，所述驱动孔内竖向滑动连接有与所述驱动孔周向固定的驱动杆；其中，所述驱动杆的顶部扣合有用于封闭所述驱动孔的端口的封闭盖，且所述驱动杆可隐藏于所述驱动孔内。根据本发明的一些实施例，所述驱动杆的顶部开设有通孔，所述通孔水平活动穿设有操作杆，以便所述驱动杆的转动，其中，所述驱动杆内开设有用于隐藏所述操作杆的隐藏孔。根据本发明的一些实施例，所述驱动孔内具有抵接于所述驱动杆与所述驱动孔之间的第二弹簧，以驱动所述驱动杆抵接于所述封闭盖，所述封闭盖可拆卸连接于所述转动孔。根据本发明的一些实施例，所述转动孔内竖向开设与所述中间部顶部相连通的第一定位槽，所述转动孔的侧壁竖向开设有第二定位槽，所述第一定位槽与所述第二定位槽之间设置有连接槽；其中，所述封闭盖的侧壁具有凸起，所述凸起能够至所述第一定位槽滑至所述第二定位槽，所述第二弹簧推动所述凸起抵接于所述第二定位槽的端部。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明实施例的下水井井盖的爆炸结构示意图；图2为本发明实施例的滑动组件与环形边框座的结构示意图；图3为本发明实施例的下水井井盖的俯视图；图4为图3中A-A的竖直剖视图；图5为图4中A部区域的放大示意图；图6为本发明实施例的转动杆与锁紧件的连接结构示意图；图7为本发明实施例的井盖的俯视图；图8为图7的B部区域的放大示意图；图9为本发明实施例的封闭盖的结构示意图。附图标记：100、环形边框座；110、第一环形凸台；111、滑动通槽；112、导向孔；120、第二限位件；200、井盖；210、操作口；211、第二环形凸台；220、井板；221、锁紧孔；300、滑动组件；310、第一滑动座；311、导向柱；312、第一限位件；320、第二滑动座；400、锁紧组件；410、中间部；411、转动孔；412、滑动孔；413、第一定位槽；414、第二定位槽；415、连接槽；416、容置孔；420、锁紧杆；421、限位环；430、转动杆；431、导向槽；432、驱动区；433、第一区；434、第二区；435、第三区；436、驱动孔；437、驱动杆；4371、通孔；4372、隐藏孔；438、操作杆；440、封闭盖；441、凸起；450、第一弹簧；460、第二弹簧。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。根据本发明实施例的一种便于维修的城市下上井井盖200，参照图1至图2，包括环形边框座100、井盖200和滑动组件300，环形边框座100的内壁具有第一环形凸台110，其中，第一环形凸台110竖向开设有滑动通槽111；井盖200能够扣合于环形边框座100内，并抵接于第一环形凸台110上；滑动组件300包括第一滑动座310和第二滑动座320，第一滑动座310竖向滑动连接于滑动通槽111；第二滑动座320竖向滑动连接于滑动通槽111，并竖向转动连接于第一滑动座310，且井盖200固定连接于第二滑动座320。具体的，当需要对下水道进行维修时，用户竖向向上移动井盖200，直至第二滑动座320滑离滑动通槽111，井盖200向上脱离环形边框座100，此时，利用第一滑动座310和第二滑动座320的转动，从而实现井盖200的打开，从而方便井盖200的打开。通过采用上述方案，利用第一滑动座310和第二滑动座320的竖向滑动，从而能够将井盖200竖向滑入环形边框座100内，从而实现井盖200与环形边框座100的密封连接；并且，通过滑动组件300与滑动通槽111之间滑动连接，从而使井盖200精确的滑入环形边框座100内，进而实现井盖200精确滑入环形边框座100内。而且，井盖200封闭环形边框座100内时，第二滑动座320滑入滑动通槽111内，此时，井盖200无法向上转动，从而实现井盖200的锁定。此外，用户可将第一滑动座310滑离环形边框座100，从而实现井盖200的拆卸，进一步方便下水道的维修。在一些实施例中，第二滑动座320的底部竖直固定有导向柱311，第一环形凸台110开设有供导向柱311穿设的导向孔112，导向柱311的底部固定有第一限位件312；其中，导向柱311转动于导向孔112内，并在第一位置与第二位置之间转换，当导向柱311在第一位置时，第一限位件312能够抵接于第一环形凸台110的下侧，当导向柱311在第二位置时，第一限位件312能够滑过滑动通槽111。具体的，通过第一限位件312的设置，第一滑动座310向上滑动过程中，导向柱311滑动于导向孔112内，由此，防止井盖200完全脱离环形边框座100，以便第一滑动座310滑入滑动通槽111内；此外，第一限位件312能够通过滑动通槽111滑离，因此，井盖200可以脱离环形边框座100在一些实施例中，第一环形凸台110的下侧固定有第二限位件120，当第一限位件312与第二限位件120相抵接时，导向柱311在第二位置。通过第二限位件120的设置，第二限位件120对第一限位件312进行定位，进一步方便第一限位件312滑离滑动通槽111。在一些实施例中，参照图3至图6，井盖200开设有m个操作口210，每个操作口210的内部具有第二环形凸台211，每个操作口210内活动放置有抵接于第二环形凸台211上的井板220，m≥2；其中，井盖200上固定有位于多个井板220之间的锁紧组件400，锁紧组件400可同时可固定多个井板220。通过采用上述方案，通过多个井板220的设置，用户可根据需要，随意拆卸井板220，从而进行下水道维修或观测；并且，通过分开拆卸井板220，从而减轻井盖200的重量，进而方便井盖200的拆卸。在一些实施例中，锁紧组件400包括中间部410、m个锁紧杆420和转动杆430：中间部410一体化设置于井盖200，中间部410开设有转动孔411，且多个操作口210设置于中间部410的四周；m个锁紧杆420滑动连接于中间部410，其中，每个井板220的侧壁开设有锁紧孔221，锁紧杆420的一端部能够滑动嵌设于锁紧孔221；转动杆430转动连接于转动孔411，用于驱动锁紧杆420滑动，且转动孔411的侧壁均匀开设有m个滑动孔412，m个滑动孔412分别与操作口210的内壁相对设置，锁紧杆420滑动连接于滑动孔412内，以能够滑入锁紧孔221。在一些实施例中，沿转动杆430的周面间隔设置有m个驱动区432，驱动区432依次分别第一区433、第二区434和第三区435，第一区433与转动杆430中轴线的距离小于第三区435与转动杆430中轴线的距离，第二区434倾斜连接于第一区433与第三区435之间；其中，中间部410与锁紧杆420之间抵接有第一弹簧450，以使锁紧杆420始终抵接于驱动区432；具体的，锁紧杆420的端部抵接于第一区433时，锁紧杆420转动杆430的一端隐藏于滑动孔412内，可进行井盖200的拆卸；锁紧杆420的端部抵接于第三区435时，锁紧杆420嵌设于锁紧孔221内，从而实现井板220的固定。在一些实施例中，进一步实现锁紧杆420和第一弹簧450的安装，转动孔411的内壁开设有容纳孔，容纳孔与转动孔411同轴设置，容纳孔滑动连接有限位环421，且限位环421套设固定于锁紧杆420的外侧，且第一弹簧450位于容纳孔内，并抵接于容纳孔的底部与限位环421之间，由此，第一弹簧450通过限位环421推动锁紧杆420抵接于驱动区432。在一些实施例中，沿转动杆430的周面开设有导向槽431，驱动区432为导向槽431的底面，且锁紧杆420的端部滑动于导向槽431内。在一些实施例中，转动杆430竖向开设有与转动杆430顶部相连通的驱动孔436，驱动孔436内竖向滑动连接有与驱动孔436周向固定的驱动杆437；其中，驱动杆437的顶部扣合有用于封闭驱动孔436的端口的封闭盖440，且驱动杆437可隐藏于驱动孔436内。通过采用上述方案，用户将驱动杆437的一端部滑入驱动孔436内，驱动杆437与驱动孔436周向固定，由此，驱动杆437驱动转杆转动；不使用时，驱动杆437可隐藏于驱动孔436内，并通过封闭盖440密封。在一些实施例中，驱动杆437的顶部开设有通孔4371，通孔4371水平活动穿设有操作杆438，以便驱动杆437的转动，其中，驱动杆437内开设有用于隐藏操作杆438的隐藏孔4372。通过采用上述方案，用户将操作杆438水平插入隐藏孔4372，通过操作杆438转动驱动杆437，驱动杆437驱动转动杆430转动。此外，操作杆438使用完成后，可隐藏于隐藏孔4372内。在一些实施例中，驱动孔436内具有抵接于驱动杆437与驱动孔436之间的第二弹簧460，以驱动杆437抵接于封闭盖440，封闭盖440可拆卸连接于转动孔411。通过第二弹簧460的设置，第二弹簧460推动驱动杆437向上移动，从而驱动驱动杆437的顶部脱离驱动杆437，从而方便驱动杆437的取出。在一些实施例中，参照图7至图9，转动孔411内竖向开设与中间部410顶部相连通的第一定位槽413，转动孔411的侧壁竖向开设有第二定位槽414，第一定位槽413与第二定位槽414之间设置有连接槽415；其中，封闭盖440的侧壁具有凸起441，凸起441能够至第一定位槽413滑至第二定位槽414，第二弹簧460推动凸起441抵接于第二定位槽414的端部。通过采用上述方案，凸起441自第一定位槽413的一端口滑入第一定位槽413内，转动封闭盖440，凸起441自连接槽415滑入第二定位槽414，并且，封闭盖440受到第二弹簧460的弹力，凸起441抵接于第二定位槽414远离驱动杆437的一端部，从而使封闭盖440稳定安装于转动孔411的端口。在本发明说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
