标题title
一种基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法
摘要abst
本发明公开了一种基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法，涉及大跨度后张法有粘结预应力施工建模技术领域。该基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法通过BIM技术导入工程需求、钢筋种类后，可以迅速选出钢筋的种类以及拉伸的长度，对后续施工有关键性的指导意义，有效提高了施工的精准程度，降低了施工的成本，提高了施工的效率。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法，用于单根大跨度后张法有粘结预应力梁建模与施工，其特征在于：包括如下步骤：S1：将预应力梁工程需求导入BIM中建立工程需求模型，需求有梁跨度、梁的安装高度、梁的强度要求，并计算出需要设置的预应力大小选择合适的混凝土；S2：将多种预应力钢筋的参数导入BIM，导入的参数有预应力钢筋的劲度系数、屈服强度、拉伸强度、直径、预应力钢筋单位长度的价格，根据步骤一中计算的预应力大小与梁跨度对导入的预应力钢筋进行一一建模分析，分析内容包括对应预应力钢筋的数量，并在屈服强度下的所需拉伸量，再根据工程预算选择最佳的预应力钢筋设置方案，钢筋设置方案中包括预应力钢筋的种类、钢筋数量、满足屈服强度下的拉升量、钢筋直径、钢筋总价、钢筋长度、钢筋与梁钢筋笼的固定节点；S3：在BIM中导入梁钢筋笼、预埋件、锚固件、千斤顶、油泵进行施工模拟，根据梁的安装高度确定梁钢筋笼支撑架的安装高度与结构以及千斤顶、油泵的设置位置；S4：在BIM中导入当地在施工完成至养护时间段内的天气特点，分析养护阶段所需的材料，并得出养护方案；S5：正式施工：S5.1：在梁支柱之间和周围设置支撑架；S5.2：在支撑架上安装梁钢筋笼，梁钢筋笼两端分别与对应的梁支柱上端连接；S5.3：将S2中选好的钢筋插入梁钢筋笼，钢筋的两端设置在梁钢筋笼左右两侧的顶部，钢筋的中间设置在梁钢筋笼内部的底部；S5.4：将套管套设在钢筋束外，根据S2中的钢筋与梁钢筋笼的固定节点采用铁丝将管套设与梁钢筋笼固定，并在管套上每隔一段距离设置溢流管，溢流管上设置有阀门；S5.5：将弹簧套设在套管的两端后再套设固定预埋件，然后将弹簧的外端与固定预埋件的内端连接；S5.6：在梁钢筋笼外铺设模板，模板安装验收合格后开始在模板中浇筑S1中选择的混凝土；S5.7：待混凝土初凝至施工标准要求后，拆除模板，在钢筋末端设置锚固件，所述套管某一端锚固件和固定预埋件上设置有连通套管内壁的浇筑孔，另一端的锚固件和固定预埋件上连接有水平管，水平管设置有阀门，并使用千斤顶和油泵对钢筋进行拉伸，拉伸长度为S2中得到的伸长量，千斤顶的伸缩缸上刻有刻度，可以通过观察刻度来确定伸长量的多少；S5.8：套管灌浆：灌浆前应当注意溢流管和水平管上的阀门均应开启；S5.9：当有溢流管上有浆液溢出时，关闭对应的阀门，最后水平管中有浆液流出后关闭水平管的阀门并保压一段时间后停止灌浆；S5.10：将锚固件以及钢筋端部固定预埋件通过模板施工的方式浇筑混凝土封住；S5.11：S4中的养护方案对混凝土进行养护，养护结束后对预应力梁进行验收。2.根据权利要求1所述的一种基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法，其特征在于：所述模板内壁涂有脱模剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及大跨度后张法有粘结预应力施工建模技术领域，具体为一种基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法。背景技术预应力混凝土梁：对梁预先施加使其在跨中产生负弯矩的力，以部分抵消梁在使用中的正弯矩。预应力混凝土结构：避免钢筋混凝土结构裂缝过早出现，充分利用高强度钢筋及高强度混凝土，可以说设法在结构构件受荷载作用前，使它产生预压力来减少或抵消荷载所引起的混凝土拉力，从而使结构构件的拉应力不大，甚至处于受压状态。在大跨度后张法有粘结预应力梁施工中因为梁跨度较大，预应力钢筋会难以选取，如选择不加则会影响后续的工程验收以及梁本体的使用。于是，本申请人秉持多年该相关行业丰富的设计开发及实际制作的经验，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法，以期达到更具有实用价值性的目的。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法，解决了预应力钢筋会难以选取的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法，用于单根大跨度后张法有粘结预应力梁建模与施工，包括如下步骤：S1：将预应力梁工程需求导入BIM中建立工程需求模型，需求有梁跨度、梁的安装高度、梁的强度要求，并计算出需要设置的预应力大小选择合适的混凝土；S2：将多种预应力钢筋的参数导入BIM，导入的参数有预应力钢筋的劲度系数、屈服强度、拉伸强度、直径、预应力钢筋单位长度的价格，根据步骤一中计算的预应力大小与梁跨度对导入的预应力钢筋进行一一建模分析，分析内容包括对应预应力钢筋的数量，并在屈服强度下的所需拉伸量，再根据工程预算选择最佳的预应力钢筋设置方案，钢筋设置方案中包括预应力钢筋的种类、钢筋数量、满足屈服强度下的拉升量、钢筋直径、钢筋总价、钢筋长度、钢筋与梁钢筋笼的固定节点；S3：在BIM中导入梁钢筋笼、预埋件、锚固件、千斤顶、油泵进行施工模拟，根据梁的安装高度确定梁钢筋笼支撑架的安装高度与结构以及千斤顶、油泵的设置位置；S4：在BIM中导入当地在施工完成至养护时间段内的天气特点，分析养护阶段所需的材料，并得出养护方案；S5：正式施工：S5.1：在梁支柱之间和周围设置支撑架；S5.2：在支撑架上安装梁钢筋笼，梁钢筋笼两端分别与对应的梁支柱上端连接；S5.3：将S2中选好的钢筋插入梁钢筋笼，钢筋的两端设置在梁钢筋笼左右两侧的顶部，钢筋的中间设置在梁钢筋笼内部的底部；S5.4：将套管套设在钢筋束外，根据S2中的钢筋与梁钢筋笼的固定节点采用铁丝将管套设与梁钢筋笼固定，并在管套上每隔一段距离设置溢流管，溢流管上设置有阀门；S5.5：将弹簧套设在套管的两端后再套设固定预埋件，然后将弹簧的外端与固定预埋件的内端连接；S5.6：在梁钢筋笼外铺设模板，模板安装验收合格后开始在模板中浇筑S1中选择的混凝土；S5.7：待混凝土初凝至施工标准要求后，拆除模板，在钢筋末端设置锚固件，所述套管某一端锚固件和固定预埋件上设置有连通套管内壁的浇筑孔，另一端的锚固件和固定预埋件上连接有水平管，水平管设置有阀门，并使用千斤顶和油泵对钢筋进行拉伸，拉伸长度为S2中得到的伸长量，千斤顶的伸缩缸上刻有刻度，可以通过观察刻度来确定伸长量的多少；S5.8：套管灌浆：灌浆前应当注意溢流管和水平管上的阀门均应开启；S5.9：当有溢流管上有浆液溢出时，关闭对应的阀门，最后水平管中有浆液流出后关闭水平管的阀门并保压一段时间后停止灌浆；S5.10：将锚固件以及钢筋端部固定预埋件通过模板施工的方式浇筑混凝土封住；S5.11：S4中的养护方案对混凝土进行养护，养护结束后对预应力梁进行验收。优选的，所述模板内壁涂有脱模剂。有益效果本发明提供了一种基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法。具备以下有益效果：该基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法通过BIM技术导入工程需求、钢筋种类后，可以迅速选出钢筋的种类以及拉伸的长度，对后续施工有关键性的指导意义，有效提高了施工的精准程度，降低了施工的成本，提高了施工的效率。附图说明图1为本发明方法流程图；图2为千斤顶刻度结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，本发明提供一种技术方案：一种基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法，用于单根大跨度后张法有粘结预应力梁建模与施工，包括如下步骤：S1：将预应力梁工程需求导入BIM中建立工程需求模型，需求有梁跨度、梁的安装高度、梁的强度要求，并计算出需要设置的预应力大小选择合适的混凝土；S2：将多种预应力钢筋的参数导入BIM，导入的参数有预应力钢筋的劲度系数、屈服强度、拉伸强度、直径、预应力钢筋单位长度的价格，根据步骤一中计算的预应力大小与梁跨度对导入的预应力钢筋进行一一建模分析，分析内容包括对应预应力钢筋的数量，并在屈服强度下的所需拉伸量，再根据工程预算选择最佳的预应力钢筋设置方案，钢筋设置方案中包括预应力钢筋的种类、钢筋数量、满足屈服强度下的拉升量、钢筋直径、钢筋总价、钢筋长度、钢筋与梁钢筋笼的固定节点；S3：在BIM中导入梁钢筋笼、预埋件、锚固件、千斤顶、油泵进行施工模拟，根据梁的安装高度确定梁钢筋笼支撑架的安装高度与结构以及千斤顶、油泵的设置位置；S4：在BIM中导入当地在施工完成至养护时间段内的天气特点，分析养护阶段所需的材料，并得出养护方案；S5：正式施工：S5.1：在梁支柱之间和周围设置支撑架；S5.2：在支撑架上安装梁钢筋笼，梁钢筋笼两端分别与对应的梁支柱上端连接；S5.3：将S2中选好的钢筋插入梁钢筋笼，钢筋的两端设置在梁钢筋笼左右两侧的顶部，钢筋的中间设置在梁钢筋笼内部的底部；S5.4：将套管套设在钢筋束外，根据S2中的钢筋与梁钢筋笼的固定节点采用铁丝将管套设与梁钢筋笼固定，并在管套上每隔一段距离设置溢流管，溢流管上设置有阀门；S5.5：将弹簧套设在套管的两端后再套设固定预埋件，然后将弹簧的外端与固定预埋件的内端连接；S5.6：在梁钢筋笼外铺设模板，模板内壁涂有脱模剂，模板安装验收合格后开始在模板中浇筑S1中选择的混凝土；S5.7：待混凝土初凝至施工标准要求后，拆除模板，在钢筋末端设置锚固件，套管某一端锚固件和固定预埋件上设置有连通套管内壁的浇筑孔，另一端的锚固件和固定预埋件上连接有水平管，水平管设置有阀门，并使用千斤顶和油泵对钢筋进行拉伸，拉伸长度为S2中得到的伸长量，千斤顶的伸缩缸上刻有刻度，可以通过观察刻度来确定伸长量的多少；S5.8：套管灌浆：灌浆前应当注意溢流管和水平管上的阀门均应开启；S5.9：当有溢流管上有浆液溢出时，关闭对应的阀门，最后水平管中有浆液流出后关闭水平管的阀门并保压一段时间后停止灌浆；S5.10：将锚固件以及钢筋端部固定预埋件通过模板施工的方式浇筑混凝土封住；S5.11：S4中的养护方案对混凝土进行养护，养护结束后对预应力梁进行验收。综上所述，该基于BIM的大跨度后张法有粘结预应力梁施工方法通过BIM技术导入工程需求、钢筋种类后，可以迅速选出钢筋的种类以及拉伸的长度，对后续施工有关键性的指导意义，有效提高了施工的精准程度，降低了施工的成本，提高了施工的效率。需要说明的是，在发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示对本发明结构的说明，仅是为了便于描述本发明的简便，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。对于本技术方案中的“第一”和“第二”，仅为对相同或相似结构，或者起相似功能的对应结构的称谓区分，不是对这些结构重要性的排列，也没有排序、或比较大小、或其他含义。另外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”应做广义理解，例如，连接可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个结构内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据本发明的总体思路，联系本方案上下文具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
