标题title
便于补偿张拉的夹持式锚具结构
摘要abst
本发明涉及锚具结构的技术领域，公开了便于补偿张拉的夹持式锚具结构，包括锚垫板、锚具头以及锚杆，锚杆的外延段与锚具头锚固固定；锚具头具有抵接在锚垫板上的底端面、顶端面以及外周环面，沿着顶端面至底端面的延伸方向，外周环面朝内倾斜布置，外周环面与锚垫板之间形成有环形槽；锚具头连接有与施加张拉力的张拉结构连接的连接头，连接头嵌入在环形槽中，夹持着锚具头的外周环面，张拉结构通过连接头向锚具头施加朝外的张拉力，以对锚杆进行补偿张拉；当需要对锚杆进行补偿张拉时，将连接头套在锚具头的外周，嵌入在环形槽中，且与外周环面抵接，从而实现连接头与锚具头之间的固定连接，张拉结构则可以实现对锚杆的补偿张拉，结构简单。
权利要求书clms
1.便于补偿张拉的夹持式锚具结构，其特征在于，包括抵接在墙面上的锚垫板、设置在锚垫板上的锚具头以及锚杆，所述锚杆的内端穿设在土体中，所述锚杆的外端具有穿过锚垫板以及锚具头的外延段，所述外延段与锚具头锚固固定；所述锚具头呈圆台体状，所述锚具头具有抵接在锚垫板上的底端面、顶端面以及外周环面，所述外周环面形成在顶端面与底端面之间，沿着所述顶端面至底端面的延伸方向，所述外周环面朝内倾斜布置，所述外周环面与锚垫板之间形成有环形槽；所述锚具头连接有与施加张拉力的张拉结构连接的连接头，所述连接头嵌入在环形槽中，夹持着锚具头的外周环面，所述张拉结构通过连接头向锚具头施加朝外的张拉力，以对锚杆进行补偿张拉。2.如权利要求1所述的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，其特征在于，所述锚具头的底端面呈平整状，面贴合抵接在锚垫板上。3.如权利要求1或2所述的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，其特征在于，所述外延段由锚具头的底端面穿入，穿过锚具头的顶端面，延伸至锚具头的上方。4.如权利要求3所述的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，其特征在于，所述锚具头中设有穿设孔，所述穿设孔贯穿锚具头的底端面以及顶端面，所述外延段穿设在穿设孔中，所述穿设孔中插设有固定结构，所述固定结构夹持着外延段，且抵接在穿设孔的内侧壁，将外延段与锚具头相对固定。5.如权利要求4所述的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，其特征在于，所述固定结构包括多个相向布置的楔形条，所述楔形条插入在穿设孔中，所述楔形条的内侧壁抵接着外延段，所述楔形条的外侧壁抵接着穿设孔的内侧壁，多个所述楔形条相向夹持着外延段。6.如权利要求5所述的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，其特征在于，沿着锚具头的顶端面至底端面的延伸方向，所述穿设孔的直径逐渐缩小，所述穿设孔的内侧壁朝内倾斜布置；所述楔形条的内侧壁呈直立状，沿着锚具头的顶端面至底端面的延伸方向，所述楔形条的外侧壁朝内倾斜布置。7.如权利要求6所述的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，其特征在于，所述楔形条的下部插入在穿设孔中，所述楔形条的上部延伸至锚具头的上方，形成上部段。8.如权利要求7所述的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，其特征在于，所述连接头包括两个呈弯曲状的夹环，所述夹环围合形成有外侧开口的半环槽，两个所述夹环的相向布置，两个所述半环槽的外侧开口相向布置；沿着所述锚具头的顶端面至底端面的延伸方向，所述半环槽的内侧壁朝内倾斜布置；两个所述夹环相向夹持在锚具头的外周，所述夹环嵌入在环形槽中，所述半环槽的内侧壁抵接在锚具头的外周环面上；两个所述夹环的端部相向布置，且存在夹持间隔，两个所述夹环的端部之间通过锁紧结构锁紧连接。9.如权利要求8所述的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，其特征在于，所述夹环的顶部朝内延伸有水平板，两个所述夹环的水平板相向对接；所述水平板上设有供外延段穿过的通孔，所述水平板的底部自上而下抵接在楔形条的上部段，所述外延段上套设有固定头，所述固定头与外延段固定连接，所述固定头自上而下抵压在水平板的顶部。10.如权利要求9所述的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，其特征在于，所述水平板的底部设有凹槽，所述凹槽形成在通孔的底部，所述楔形条的上部段嵌入在凹槽中，所述上部段的外侧壁抵接在凹槽的内侧壁上，所述上部段的顶部自下而上抵接在凹槽的顶部，所述外延段自下而上穿过凹槽以及通孔；所述外延段与通孔的内侧壁之间具有间隙，所述固定头的底部朝下延伸有抵压环，所述抵压环穿过间隙，自上而下抵压在上部段的顶部。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及锚具结构的技术领域，具体而言，涉及便于补偿张拉的夹持式锚具结构。背景技术锚固工程中，因为蠕变等原因，预应力锚索通常会发生应力损失，导致预应力锚索的持有荷载降低，达不到设计要求，此时，则需要对预应力锚索进行补偿张拉，以恢复预应力锚索的预应力。在锚具结构中，包括有预应力锚索、锚板以及锚垫板，锚垫板抵压在构建物上，锚板抵压在锚垫板上，预应力锚索穿设在土体中，其内部的固定段固定布置，其外延的穿设段穿过锚垫板以及锚板，且当预应力锚索张拉以后，穿设段与锚板固定连接，实现锚固的效果。现有技术中，由于锚板的外形通常是圆柱形的，即锚板的外表直径相等，且预应力锚索已经切割，其只有一段长度较小的显露在锚板外，形成显露段，显露段无法再接长使用，锚板因为外表光滑，无法被夹持，使得补偿张拉通常难以实施。发明内容本发明的目的在于提供便于补偿张拉的夹持式锚具结构，旨在解决现有技术中，锚具结构无法实现补偿张拉的问题。本发明是这样实现的，便于补偿张拉的夹持式锚具结构，包括抵接在墙面上的锚垫板、设置在锚垫板上的锚具头以及锚杆，所述锚杆的内端穿设在土体中，所述锚杆的外端具有穿过锚垫板以及锚具头的外延段，所述外延段与锚具头锚固固定；所述锚具头呈圆台体状，所述锚具头具有抵接在锚垫板上的底端面、顶端面以及外周环面，所述外周环面形成在顶端面与底端面之间，沿着所述顶端面至底端面的延伸方向，所述外周环面朝内倾斜布置，所述外周环面与锚垫板之间形成有环形槽；所述锚具头连接有与施加张拉力的张拉结构连接的连接头，所述连接头嵌入在环形槽中，夹持着锚具头的外周环面，所述张拉结构通过连接头向锚具头施加朝外的张拉力，以对锚杆进行补偿张拉。进一步的，所述锚具头的底端面呈平整状，面贴合抵接在锚垫板上。进一步的，所述外延段由锚具头的底端面穿入，穿过锚具头的顶端面，延伸至锚具头的上方。进一步的，所述锚具头中设有穿设孔，所述穿设孔贯穿锚具头的底端面以及顶端面，所述外延段穿设在穿设孔中，所述穿设孔中插设有固定结构，所述固定结构夹持着外延段，且抵接在穿设孔的内侧壁，将外延段与锚具头相对固定。进一步的，所述固定结构包括多个相向布置的楔形条，所述楔形条插入在穿设孔中，所述楔形条的内侧壁抵接着外延段，所述楔形条的外侧壁抵接着穿设孔的内侧壁，多个所述楔形条相向夹持着外延段。进一步的，沿着锚具头的顶端面至底端面的延伸方向，所述穿设孔的直径逐渐缩小，所述穿设孔的内侧壁朝内倾斜布置；所述楔形条的内侧壁呈直立状，沿着锚具头的顶端面至底端面的延伸方向，所述楔形条的外侧壁朝内倾斜布置。进一步的，所述楔形条的下部插入在穿设孔中，所述楔形条的上部延伸至锚具头的上方，形成上部段。进一步的，所述连接头包括两个呈弯曲状的夹环，所述夹环围合形成有外侧开口的半环槽，两个所述夹环的相向布置，两个所述半环槽的外侧开口相向布置；沿着所述锚具头的顶端面至底端面的延伸方向，所述半环槽的内侧壁朝内倾斜布置；两个所述夹环相向夹持在锚具头的外周，所述夹环嵌入在环形槽中，所述半环槽的内侧壁抵接在锚具头的外周环面上；两个所述夹环的端部相向布置，且存在夹持间隔，两个所述夹环的端部之间通过锁紧结构锁紧连接。进一步的，所述夹环的顶部朝内延伸有水平板，两个所述夹环的水平板相向对接；所述水平板上设有供外延段穿过的通孔，所述水平板的底部自上而下抵接在楔形条的上部段，所述外延段上套设有固定头，所述固定头与外延段固定连接，所述固定头自上而下抵压在水平板的顶部。进一步的，所述水平板的底部设有凹槽，所述凹槽形成在通孔的底部，所述楔形条的上部段嵌入在凹槽中，所述上部段的外侧壁抵接在凹槽的内侧壁上，所述上部段的顶部自下而上抵接在凹槽的顶部，所述外延段自下而上穿过凹槽以及通孔；所述外延段与通孔的内侧壁之间具有间隙，所述固定头的底部朝下延伸有抵压环，所述抵压环穿过间隙，自上而下抵压在上部段的顶部。与现有技术相比，本发明提供的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，锚具头呈圆台体状，其外周环面朝内倾斜布置，与锚垫板之间围合形成环形槽，这样，当需要利用张拉结构对锚杆进行补偿张拉时，直接将连接头套在锚具头的外周，嵌入在环形槽中，且与外周环面抵接，从而实现连接头与锚具头之间的固定连接，张拉结构则可以实现对锚杆的补偿张拉，结构简单。附图说明图1是本发明提供的便于补偿张拉的夹持式锚具结构的剖切示意图；图2是本发明提供的锚具头的俯视示意图；图3是本发明提供的锚具头的主视示意图；图4是本发明提供的连接头与锚具头配合的主视示意图；图5是本发明提供的便于补偿张拉的夹持式锚具结构的内部示意图；图6是本发明提供的固定头的剖切示意图；图7是本发明提供的连接头的剖切示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-7所示，为本发明提供的较佳实施例。便于补偿张拉的夹持式锚具结构，包括抵接在墙面上的锚垫板100、设置在锚垫板100上的锚具头200以及锚杆101，锚杆101的内端穿设在土体中，锚杆101的外端具有穿过锚垫板100以及锚具头200的外延段1011，外延段1011与锚具头200锚固固定。锚具头200呈圆台体状，锚具头200具有抵接在锚垫板100上的底端面203、顶端面202以及外周环面201，外周环面201形成在顶端面202与底端面203之间，沿着顶端面202至底端面203的延伸方向，外周环面201朝内倾斜布置，外周环面201与锚垫板100之间形成有环形槽。锚具头200连接有与施加张拉力的张拉结构连接的连接头，连接头嵌入在环形槽中，夹持着锚具头200的外周环面201，张拉结构通过连接头向锚具头200施加朝外的张拉力，以对锚杆101进行补偿张拉。上述提供的便于补偿张拉的夹持式锚具结构，锚具头200呈圆台体状，其外周环面201朝内倾斜布置，与锚垫板100之间围合形成环形槽，这样，当需要利用张拉结构对锚杆101进行补偿张拉时，直接将连接头套在锚具头200的外周，嵌入在环形槽中，且与外周环面201抵接，从而实现连接头与锚具头200之间的固定连接，张拉结构则可以实现对锚杆101的补偿张拉，结构简单。上述的张拉结构可以是千斤顶或者其他实现张拉的动力元件等等。锚具头200的底端面203呈平整状，面贴合抵接在锚垫板100上，这样，锚具头200与锚垫板100之间配合形成一体化。外延段1011由锚具头200的底端面203穿入，穿过锚具头200的顶端面202，延伸至锚具头200的上方，这样，则便于外延段1011与锚具头200之间的锚固连接。锚具头200中设有穿设孔204，穿设孔204贯穿锚具头200的底端面203以及顶端面202，外延段1011穿设在穿设孔204中，穿设孔204中插设有固定结构，固定结构夹持着外延段1011，且抵接在穿设孔204的内侧壁，将外延段1011与锚具头200相对固定。这样，当外延段1011穿过穿设孔204以后，利用固定结构将夹持外延段1011，以及抵接在穿设孔204的内侧壁，实现外延段1011与锚具头200的相对固定。本实施例中，固定结构包括多个相向布置的楔形条300，楔形条300插入在穿设孔204中，楔形条300的内侧壁抵接着外延段1011，楔形条300的外侧壁抵接着穿设孔204的内侧壁，多个楔形条300相向夹持着外延段1011。通过楔形条300的楔形结构，插入在穿设孔204中，挤压着穿设孔204的内侧壁以及外延段1011，从而实现外延段1011与穿设孔204之间的相对固定。沿着锚具头200的顶端面202至底端面203的延伸方向，穿设孔204的直径逐渐缩小，穿设孔204的内侧壁朝内倾斜布置；楔形条300的内侧壁呈直立状，沿着锚具头200的顶端面202至底端面203的延伸方向，楔形条300的外侧壁朝内倾斜布置。这样，穿设孔204的内侧壁与楔形条300的外侧壁配合，楔形条300的内侧壁与外延段1011配合，便于将外延段1011与锚具头200之间相对固定。楔形条300的下部3002插入在穿设孔204中，楔形条300的上部延伸至锚具头200的上方，形成上部段3001。这样，便于对楔形条300进行操作，通过操作上部段3001，使得楔形条300的下部3002继续朝下插入在穿设孔204中，则可以加强外延段1011与锚具头200之间的进一步固定。本实施例中，连接头包括两个呈弯曲状的夹环400，夹环400围合形成有外侧开口的半环槽，两个夹环400的相向布置，两个半环槽的外侧开口相向布置；沿着锚具头200的顶端面202至底端面203的延伸方向，半环槽的内侧壁朝内倾斜布置。两个夹环400相向夹持在锚具头200的外周，夹环400嵌入在环形槽中，半环槽的内侧壁抵接在锚具头200的外周环面201上；两个夹环400的端部相向布置，且存在夹持间隔404，两个夹环400的端部之间通过锁紧结构锁紧连接。本实施例中，利用两个夹环400相向夹持锚具头200，便于连接头与锚具头200之间的安装，且半环槽的内侧壁与外周环面201贴合布置，且通过锁紧结构对两个夹环400之间进行锁紧，连接方便，且连接稳固。夹环400的顶部朝内延伸有水平板401，两个夹环400的水平板401相向对接；水平板401上设有供外延段1011穿过的通孔402，水平板401的底部自上而下抵接在楔形条300的上部段3001，外延段1011上套设有固定头500，固定头500与外延段1011固定连接，固定头500自上而下抵压在水平板401的顶部。这样，通过固定头500与外延段1011固定连接，且固定头500朝下抵接在水平板401上，实现了固定头500与锚具的固定，配合夹环400与锚具的固定，实现两次固定，固定更为稳固。其次，水平板401的底部抵压着上部段3001，可以使得楔形条300朝下穿设孔204内插入，保证锚具头200与外延段1011之间的进一步固定，避免在补偿张拉过程，出现外延段1011与锚具头200活动的问题。本实施例中，水平板401的底部设有凹槽403，凹槽403形成在通孔402的底部，楔形条300的上部段3001嵌入在凹槽403中，上部段3001的外侧壁抵接在凹槽403的内侧壁上，上部段3001的顶部自下而上抵接在凹槽403的顶部，外延段1011自下而上穿过凹槽403以及通孔402；外延段1011与通孔402的内侧壁之间具有间隙，固定头500的底部朝下延伸有抵压环501，抵压环501穿过间隙，自上而下抵压在上部段3001的顶部。通过设置凹槽403，将上部段3001置于凹槽403中，这样，上部段3001在受到朝下挤压时，保证上部段3001不会偏离外延段1011。其次，再利用固定头500底部的抵压环501对上部段3001进行第二次朝下挤压，可以使得楔形条300继续朝下插入在穿设孔204中，使得楔形条300与外延段1011以及锚具之间连接为一体。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
