标题title
一种建筑物屋顶雨水收集系统及其操作方法
摘要abst
本发明提出了一种建筑物屋顶雨水收集系统及其操作方法，包括安装于墙体外侧壁位于屋顶屋檐下方的檐沟，檐沟的两端具有封盖；檐沟的底部连通有集水管，集水管与储水箱相连通，檐沟呈半圆形设置，檐沟的上方设置有呈半圆形的盖板；封盖的外壁上转动连接有转轴，转轴连接有摆臂，摆臂的顶部与盖板相连；转轴上还套设连接有齿轮，齿轮啮合有一竖向设置的齿条，封盖外壁设置有滑轨，齿条与该滑轨滑动连接；齿条的底部连接有升降杆，升降杆的底端连接有驱动机构；盖板的顶部还连接有挡水板；盖板的内壁还连接有阻隔板。本发明可以将檐沟进行遮盖，防止树叶、树枝等杂物掉落至檐沟内，同时还可以对初期雨水进行弃流，提升收集的雨水品质。
权利要求书clms
1.一种建筑物屋顶雨水收集系统，包括安装于墙体外侧壁位于屋顶屋檐下方的檐沟，檐沟的两端具有封盖；所述檐沟的底部连通有集水管，所述集水管与储水箱相连通，其特征在于，所述檐沟呈半圆形设置，所述檐沟的上方设置有呈半圆形的盖板，所述盖板的直径大于檐沟的直径；所述封盖的外壁上转动连接有转轴，所述转轴连接有摆臂，所述摆臂的顶部与所述盖板相连；所述转轴上还套设连接有齿轮，所述齿轮啮合有一竖向设置的齿条，所述封盖外壁设置有滑轨，所述齿条与该滑轨滑动连接；所述齿条的底部连接有升降杆，所述升降杆的底端连接有驱动升降杆上下移动的驱动机构；所述盖板的顶部还连接有挡水板。2.根据权利要求1所述的一种建筑物屋顶雨水收集系统，其特征在于，所述驱动机构包括与墙体外壁相连的支架，所述支架上方设置有丝杠，所述丝杠上配合设置有丝母，所述丝母的一端连接有凸台，所述升降杆的底端与凸台相连；所述支架的顶部还设置有导向架，所述导向架上滑动连接有滑套，所述滑套与所述丝母之间通过连杆相连；所述导向架的外壁连接有用于对滑套进行限位的上挡台和下挡台。3.根据权利要求2所述的一种建筑物屋顶雨水收集系统，其特征在于，所述丝杠的顶部还连接有蜗轮，所述蜗轮的一侧啮合有蜗杆，所述导向架的顶部连接有轴承座，所述蜗杆与该轴承座相连。4.根据权利要求3所述的一种建筑物屋顶雨水收集系统，其特征在于，所述墙体外壁安装有多个托架，所述檐沟定位安装于托架上。5.根据权利要求4所述的一种建筑物屋顶雨水收集系统，其特征在于，所述盖板的内壁还连接有阻隔板，所述阻隔板的长度小于檐沟的长度。6.根据权利要求5所述的一种建筑物屋顶雨水收集系统，其特征在于，所述挡水板倾斜设置，所述挡水板的底部位于屋顶边沿的内侧。7.根据权利要求6所述的一种建筑物屋顶雨水收集系统，其特征在于，所述阻隔板呈弧形设置。8.根据权利要求7所述的一种建筑物屋顶雨水收集系统，其特征在于，所述檐沟内设置有过滤网。9.如权利要求6或7任一项所述的一种建筑物屋顶雨水收集系统的操作方法，其特征在于，包括如下步骤：在初始状态下，通过操控驱动机构，带动齿条移动，进而带动齿轮旋转，齿轮旋转会带动摆臂转动，最终实现盖板转动，并使盖板定位于檐沟的上方将檐沟遮挡，防止杂物落入到檐沟内；当下雨时，对于污染较严重的初期雨水，保持盖板的初始位置不变，初期雨水经屋顶落到盖板顶部，防止初期雨水流入到檐沟，实现初期雨水的弃流；且由于有挡水板的设置，初期雨水无法沿着盖板朝向墙体方向流下；随着下雨的进行，初期雨水弃流完成后，操控驱动机构，带动盖板旋转，随着盖板的转动，盖板与檐沟之间形成有通道，当盖板的一端抵靠至集水管外壁时，阻隔板移动至檐沟的右端上方，将所述的通道阻隔；被冲刷干净的屋顶作为集水面，雨水流入到檐沟内，经集水管的导流作用流入到储水箱中储存，完成雨水的收集。
说明书desc
技术领域本发明属于雨水收集技术领域，具体涉及一种建筑物屋顶雨水收集系统及其操作方法。背景技术目前，屋面雨水排放收集利用工程已经在越来越多的项目建设中逐步推广应用，其中，针对屋面配套的雨水排放收集檐沟系统，大多是矩形的外挂式檐沟，首先，这种外挂式檐沟在露天环境下容易堆积杂物，在收集雨水时会将檐沟的中杂物一同带入到储存的雨水中，导致收集后的雨水水质较差，增加对其进行净化处理的成本；且由于檐沟设置在高处，清理时也不是很方便；其次，屋面作为集水面，雨水通过屋面向下流入檐沟，屋面上存在的灰尘落叶等杂物也一同进入檐沟，容易造成檐沟出水口堵塞；最后，由于早期的雨水通常存在较大污染，通常需要进行弃流，但是现有的檐沟系统使得污染严重的初期雨水也会被收集起来，无法实现初期雨水的弃流，导致收集的雨水较浑浊。发明内容为了解决上述现有技术中存在的问题，提供了一种建筑物屋顶雨水收集系统及其操作方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本技术方案提出了一种建筑物屋顶雨水收集系统，包括安装于墙体外侧壁位于屋顶屋檐下方的檐沟，檐沟的两端具有封盖；所述檐沟的底部连通有集水管，所述集水管与储水箱相连通，所述檐沟呈半圆形设置，所述檐沟的上方设置有呈半圆形的盖板，所述盖板的直径大于檐沟的直径；所述封盖的外壁上转动连接有转轴，所述转轴连接有摆臂，所述摆臂的顶部与所述盖板相连；所述转轴上还套设连接有齿轮，所述齿轮啮合有一竖向设置的齿条，所述封盖外壁设置有滑轨，所述齿条与该滑轨滑动连接；所述齿条的底部连接有升降杆，所述升降杆的底端连接有驱动升降杆上下移动的驱动机构；所述盖板的顶部还连接有挡水板。所述驱动机构包括与墙体外壁相连的支架，所述支架上方设置有丝杠，所述丝杠上配合设置有丝母，所述丝母的一端连接有凸台，所述升降杆的底端与凸台相连；所述支架的顶部还设置有导向架，所述导向架上滑动连接有滑套，所述滑套与所述丝母之间通过连杆相连；所述导向架的外壁连接有用于对滑套进行限位的上挡台和下挡台。所述丝杠的顶部还连接有蜗轮，所述蜗轮的一侧啮合有蜗杆，所述导向架的顶部连接有轴承座，所述蜗杆与该轴承座相连。所述墙体外壁安装有多个托架，所述檐沟定位安装于托架上。所述盖板的内壁还连接有阻隔板，所述阻隔板的长度小于檐沟的长度。所述挡水板倾斜设置，所述挡水板的底部位于屋顶边沿的内侧。所述阻隔板呈弧形设置。所述檐沟内设置有过滤网。本发明还提出了一种建筑物屋顶雨水收集系统的操作方法，包括如下步骤：在初始状态下，通过操控驱动机构，带动齿条移动，进而带动齿轮旋转，齿轮旋转会带动摆臂转动，最终实现盖板转动，并使盖板定位于檐沟的上方将檐沟遮挡，防止杂物落入到檐沟内；当下雨时，对于污染较严重的初期雨水，保持盖板的初始位置不变，初期雨水经屋顶落到盖板顶部，防止初期雨水流入到檐沟，实现初期雨水的弃流；且由于有挡水板的设置，初期雨水无法沿着盖板朝向墙体方向流下；随着下雨的进行，初期雨水弃流完成后，操控驱动机构，带动盖板旋转，随着盖板的转动，盖板与檐沟之间形成有通道，当盖板的一端抵靠至集水管外壁时，阻隔板移动至檐沟的右端上方，将所述的通道阻隔；被冲刷干净的屋顶作为集水面，雨水流入到檐沟内，经集水管的导流作用流入到储水箱中储存，完成雨水的收集。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1.本装置通过设置可旋转的盖板，在不下雨时，可以将檐沟进行遮盖，防止树叶、树枝等杂物掉落至檐沟内，保持檐沟内干净，防止雨水收集时造成堵塞，同时还可以提升收集的雨水品质。2.盖板的旋转采用手动操控方式，盖板的旋转通过齿轮齿条结构来实现，齿条在移动时可带动齿轮旋转，进而实现盖板旋转，操控简单、设计合理；另外，还设置有丝杠和丝母机构，利用丝母的上下移动实现齿条的升降；为了方便旋转丝杠，还设置有蜗轮蜗杆机构，利用可自锁的蜗轮蜗杆机构，方便实现盖板的定位，使其稳定保持在某个位置。3.檐沟与盖板均采用半圆形结构，加工简单，而且还方便实现二者的相对旋转；盖板采用半圆形，其顶部不易积存树叶、石子等杂质，易滑落；另外，盖板的顶部还设置有挡水板，挡水板呈倾斜设置，挡水板的顶部设置在屋檐的内侧，考虑到盖板呈开口朝下的半圆形，雨水顺着盖板流下时，会向两边流，设置挡水板的目的在于，防止雨水朝向墙体流下对墙体进行冲刷，起到保护墙体作用。4.在盖板的内壁还连接有阻隔板，当盖板旋转后，檐沟的顶部开口被打开，同时盖板与檐沟之间形成有间隙，也就是所述的通道，如果雨势比较大，顺着屋檐流下的雨水很可能流入到该通道内，并且经盖板的内壁的导向朝着墙体流下，对墙体造成冲刷，所以为了保护墙体，特设置了阻隔板，阻隔板的长度略小于檐沟的长度，阻隔板可以起到封堵通道的作用，雨水流到阻隔板表面，顺着阻隔板流入到檐沟内，避免出现冲刷墙体的情况。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明安装后的结构示意图。图2是本发明结构示意图。图3是B区域结构放大示意图。图4是C区域结构放大示意图。图5是檐沟与盖板结构侧视图。图6是沿A-A方向檐沟与盖板剖视图。图7是盖板转动后盖板与檐沟剖视图。图8是檐沟中过滤网结构示意图。附图标记说明:1墙体；2屋顶；3檐沟；31封盖；4盖板；41阻隔板；42通道；5摆臂；6转轴；7托架；8集水管；9齿条；10升降杆；11储水箱；12支架；13齿轮；14滑轨；15过滤网；16挡水板；17导向架；18丝杠；19丝母；20凸台；21滑套；22连杆；23下挡台；24上挡台；25蜗轮；26轴承座；27蜗杆；28摇柄。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例一如图1-8所示，本实施例提出了一种建筑物屋顶雨水收集系统，包括安装于墙体1外侧壁位于屋顶屋檐下方的檐沟3，檐沟3的两端具有封盖31；檐沟3可以采用如下方式进行安装：墙体1外壁安装有多个托架7，檐沟3定位安装于托架7上。檐沟3的底部连通有集水管8，集水管8与储水箱11相连通，雨水流入檐沟3后，经集水管8的导流流入到储水箱11中储存；檐沟3呈半圆形设置，檐沟3的上方设置有呈半圆形的盖板4，盖板4为开口朝下的半圆形结构；盖板4的直径大于檐沟3的直径，盖板4的长度也略大于檐沟3的长度，这样才能起到遮挡作用。盖板4是可旋转的，其具体设置方式为：封盖31的外壁上转动连接有转轴6，转轴6可以自由旋转，转轴6连接有摆臂5，摆臂5呈“L”型，摆臂5的顶部与盖板4相连；转轴6上还套设连接有齿轮13，齿轮13啮合有一竖向设置的齿条9，封盖31外壁设置有滑轨14，滑轨14与封盖31固定连接；齿条9与该滑轨14滑动连接，滑轨14起到导向作用；齿条9的底部连接有升降杆10，升降杆10的底端连接有驱动升降杆10上下移动的驱动机构；在本实施例中，驱动机构可以采用如下结构：驱动机构包括与墙体1外壁相连的支架12，支架12上方设置有丝杠18，丝杠18上配合设置有丝母19，丝母19的一端连接有凸台20，升降杆10的底端与凸台20相连；支架12的顶部还设置有导向架17，导向架17上滑动连接有滑套21，滑套21可以上下移动，滑套21与丝母19之间通过连杆22相连。通过设置可旋转的盖板4，在不下雨时，可以将檐沟3进行遮盖，防止树叶、树枝等杂物掉落至檐沟3内，保持檐沟3内干净，防止雨水收集时造成堵塞，同时还可以提升收集的雨水品质。盖板4的旋转采用手动操控方式，盖板4的旋转通过齿轮13齿条9结构来实现，齿条9在移动时可带动齿轮13旋转，进而实现盖板4旋转，操控简单、设计合理。盖板4的顶部还连接有挡水板16；挡水板16倾斜设置，挡水板16的底部位于屋顶边沿的内侧。其设置的目的如下：檐沟3与盖板4均采用半圆形结构，加工简单，而且还方便实现二者的相对旋转；盖板4采用半圆形，其顶部不易积存树叶、石子等杂质，易滑落；另外，盖板4的顶部还设置有挡水板16，挡水板16呈倾斜设置，挡水板16的顶部设置在屋檐的内侧，考虑到盖板4呈开口朝下的半圆形，雨水顺着盖板4流下时，会向两边流，设置挡水板16的目的在于，防止雨水朝向墙体1流下对墙体1进行冲刷，起到保护墙体1作用。为了方便对盖板4的旋转位置进行定位，导向架17的外壁连接有用于对滑套21进行限位的上挡台24和下挡台23，当滑套21抵靠至上挡台24时，盖板4的一端正好与集水管8外壁抵靠；当滑套21抵靠至下挡台23时，盖板4正好位于檐沟3的正上方，且此时挡水板16的底端正好位于屋顶边沿的内侧，将此时的状态记为初始状态。为了更方便操作，丝杠18的顶部还连接有蜗轮25，蜗轮25的一侧啮合有蜗杆27，导向架17的顶部连接有轴承座26，蜗杆27与该轴承座26相连，蜗杆27的一端连接有摇柄28。本实施例中，蜗杆27与蜗轮25具有自锁功能。利用可自锁的蜗轮25蜗杆27机构，方便实现盖板4的定位，使其稳定保持在某个位置。实施例二继续参考附图1-8，在实施例一的基础上，盖板4的内壁还连接有阻隔板41，阻隔板41的长度小于檐沟3的长度，阻隔板41略小于檐沟3长度内径。阻隔板41可呈平板状或弧形设置。设置阻隔板41的原因如下：当盖板4旋转后，檐沟3的顶部开口被打开，同时盖板4与檐沟3之间形成有间隙，也就是所述的通道42，如果雨势比较大，顺着屋檐流下的雨水很可能流入到该通道42内，并且经盖板4的内壁的导向朝着墙体1流下，对墙体1造成冲刷，所以为了保护墙体1，特设置了阻隔板41，阻隔板41的长度略小于檐沟3的长度，阻隔板41可以起到封堵通道42的作用，雨水流到阻隔板41表面，顺着阻隔板41流入到檐沟3内，避免出现冲刷墙体1的情况。作为一种优选的技术方案，为了进一步提升收集的雨水水质，檐沟3内可设置有过滤网。上述的建筑物屋顶雨水收集系统的操作方法，包括如下步骤：在初始状态下，通过操控驱动机构，带动齿条9移动，进而带动齿轮13旋转，齿轮13旋转会带动摆臂5转动，最终实现盖板4转动，并使盖板4定位于檐沟3的上方将檐沟3遮挡，防止杂物落入到檐沟3内；当下雨时，对于污染较严重的初期雨水，保持盖板4的初始位置不变，初期雨水经屋顶落到盖板4顶部，防止初期雨水流入到檐沟3，等待一段时间就可以实现初期雨水的弃流；且由于有挡水板16的设置，初期雨水无法沿着盖板4朝向墙体1方向流下；随着下雨的进行，初期雨水弃流完成后，操控驱动机构，带动盖板4旋转，随着盖板4的转动，盖板4与檐沟3之间形成有通道42，当盖板4的一端抵靠至集水管8外壁时，阻隔板41移动至檐沟3的右端上方，将所述的通道42阻隔；被冲刷干净的屋顶作为集水面，雨水流入到檐沟3内，经集水管8的导流作用流入到储水箱11中储存，完成雨水的收集。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
