标题title
一种淋浴房施工工艺
摘要abst
本发明公开了一种淋浴房施工工艺，涉及室内装修技术领域，包括在地面上安装支撑条，以使地面、墙面以及支撑条围合成容纳槽；对地面、墙面以及支撑条均做防水处理；将淋浴底盆安装在容纳槽内；在淋浴底盆和墙面的连接处，以及，在淋浴底盆和支撑条的连接处均安装密封组件。针对淋浴房的防水性能差的技术问题，本发明的技术效果在于它使得淋浴房的防水性能好。
权利要求书clms
1.一种淋浴房施工工艺，其特征在于，包括：在地面上安装支撑条，以使所述地面、墙面以及支撑条围合成容纳槽；对所述地面、墙面以及支撑条均做防水处理；将淋浴底盆安装在所述容纳槽内；在所述淋浴底盆和所述墙面的连接处，以及，在所述淋浴底盆和所述支撑条的连接处均安装密封组件。2.根据权利要求1所述的一种淋浴房施工工艺，其特征在于，在地面上安装支撑条的具体步骤如下：在所述地面上弹线，并开设凹槽；在所述凹槽中预置若干钢材一；在若干所述钢材一的顶部焊接钢材二；制作模具；浇筑成型。3.根据权利要求2所述的一种淋浴房施工工艺，其特征在于，所述支撑条的一端伸入所述墙面内部，伸入范围为15-25mm。4.根据权利要求2所述的一种淋浴房施工工艺，其特征在于，在浇注成型后，对所述支撑条进行凿毛。5.根据权利要求2所述的一种淋浴房施工工艺，其特征在于，相邻钢材一之间的间距小于等于300mm。6.根据权利要求2所述的一种淋浴房施工工艺，其特征在于，支撑条的宽度范围为35-45mm，高度范围为15-25mm。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种淋浴房施工工艺，其特征在于，对所述地面、墙面以及支撑条均做防水处理的步骤包括：在所述地面、墙面以及支撑条上涂刮第一遍防水涂料；待第一遍防水涂料固化后，在所述地面、墙面以及支撑条上涂刮第二遍防水涂料，其中，第二遍防水涂料的涂刮方向和第一遍防水涂料的涂刮方向互相垂直。8.根据权利要求7所述的一种淋浴房施工工艺，其特征在于，对所述地面、墙面以及支撑条均做防水处理的步骤还包括：待第一遍防水涂料未固化时，在第一遍防水涂料上铺设第一层玻璃丝布；待第二遍防水涂料未固化时，在第二遍防水涂料上铺设第二层玻璃丝布。9.根据权利要求1-6任一项所述的一种淋浴房施工工艺，其特征在于，将淋浴底盆安装在所述容纳槽内后，在所述墙面和支撑条上贴砖，具体步骤包括：基层处理：对墙面和支撑条进行剔平或凿毛，再浇水润湿；刷粘接剂一：在墙面和支撑条上刷粘接剂一；弹线分格：按图纸要求进行分段、分格弹线，并在墙面和支撑条上贴标准点；选砖：剔除不合格砖；浸砖：将砖浸泡2-3h；贴砖：在砖上刷粘接剂二，自下而上进行贴砖；勾缝与擦缝；其中，在所述淋浴底盆和所述墙面的砖的连接处，以及，在所述淋浴底盆和所述支撑条的砖的连接处均安装密封组件。10.根据权利要求9所述的一种淋浴房施工工艺，其特征在于，所述粘接剂一的方向和所述粘接剂二的方向互相垂直。
说明书desc
技术领域本发明涉及室内装修技术领域，具体涉及一种淋浴房施工工艺。背景技术淋浴房是一种相对独立的洗浴空间，便于对卫生间进行干湿分离，按照门结构可分为移门、折叠门以及平开门淋浴房等，已广泛应用于卫生间施工中。在卫生间施工中，对防水的要求较高，一般需要在墙面和地面上均涂刷多遍防水层，但是，在安装淋浴底盆时，淋浴底盆的支撑条，以及，淋浴底盆与墙面的接触处均易发生漏水，从而导致淋浴房的防水性能差。发明内容1、发明要解决的技术问题针对淋浴房的防水性能差的技术问题，本发明提供了一种淋浴房施工工艺，它使得淋浴房的防水性能好。2、技术方案为解决上述问题，本发明提供的技术方案为：一种淋浴房施工工艺，包括：在地面上安装支撑条，以使所述地面、墙面以及支撑条围合成容纳槽；对所述地面、墙面以及支撑条均做防水处理；将淋浴底盆安装在所述容纳槽内；在所述淋浴底盆和所述墙面的连接处，以及，在所述淋浴底盆和所述支撑条的连接处均安装密封组件。可选的，在地面上安装支撑条的具体步骤如下：在所述地面上弹线，并开设凹槽；在所述凹槽中预置若干钢材一；在若干所述钢材一的顶部焊接钢材二；制作模具；浇筑成型。可选的，所述支撑条的一端伸入所述墙面内部，伸入范围为15-25mm。可选的，在浇注成型后，对所述支撑条进行凿毛。可选的，相邻钢材一之间的间距小于等于300mm。可选的，支撑条的宽度范围为35-45mm，高度范围为15-25mm。可选的，对所述地面、墙面以及支撑条均做防水处理的步骤包括：在所述地面、墙面以及支撑条上涂刮第一遍防水涂料；待第一遍防水涂料固化后，在所述地面、墙面以及支撑条上涂刮第二遍防水涂料，其中，第二遍防水涂料的涂刮方向和第一遍防水涂料的涂刮方向互相垂直。可选的，对所述地面、墙面以及支撑条均做防水处理的步骤还包括：待第一遍防水涂料未固化时，在第一遍防水涂料上铺设第一层玻璃丝布；待第二遍防水涂料未固化时，在第二遍防水涂料上铺设第二层玻璃丝布。可选的，将淋浴底盆安装在所述容纳槽内后，在所述墙面和支撑条上贴砖，具体步骤包括：基层处理：对墙面和支撑条进行剔平或凿毛，再浇水润湿；刷粘接剂一：在墙面和支撑条上刷粘接剂一；弹线分格：按图纸要求进行分段、分格弹线，并在墙面和支撑条上贴标准点；选砖：剔除不合格砖；浸砖：将砖浸泡2-3h；贴砖：在砖上刷粘接剂二，自下而上进行贴砖；勾缝与擦缝；其中，在所述淋浴底盆和所述墙面的砖的连接处，以及，在所述淋浴底盆和所述支撑条的砖的连接处均安装密封组件。可选的，所述粘接剂一的方向和所述粘接剂二的方向互相垂直。3、有益效果采用本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：1.对地面、墙面以及支撑条做防水处理的具体方法为涂刮多遍防水涂料，既防止从淋浴底盆溅起的水花渗入地面、墙面以及支撑条内，又防止从淋浴底盆的排水口排出的水渗入地面，有效提高防水性能；密封组件既能防止从淋浴底盆溅起的水花通过淋浴底盆和墙面的连接处渗入墙面，又能防止从淋浴底盆溅起的水花通过淋浴底盆和支撑条的连接处渗入容纳槽内，进一步提高防水性能；综上，通过对地面、墙面以及支撑条的防水处理，以及，在连接处安装密封组件，进行双重防水，使得淋浴房的防水性能好；2.钢材一用于增加支撑条1的强度，且钢材一的截面形状可以为圆形，便于增加钢材一和浇筑料的接触面积，从而便于增加支撑条的整体强度；钢材二用于将若干钢材一连接起来，有利于增加若干钢材一之间的连接牢固性，且钢材一和钢材二之间的连接方式为焊接，不仅使得两者的连接性能好，而且使得两者的整体性好；3.当防水涂料为树脂防水涂料时，为了加强防水，可以在树脂防水涂料未固化时，铺设玻璃丝布，其中，防水涂料和玻璃丝布的具体遍数不受限制，可根据成本、防水要求等综合考虑而定；当防水涂料为聚氨酯防水涂料时，一般不用加玻璃丝布，因为聚氨酯防水涂料本身可以形成弹性保护膜，具有一定的耐拉性能。附图说明图1为本发明实施例提出的淋浴房施工工艺的流程图；图2为本发明实施例提出的淋浴房的结构示意图之二；图3为本发明实施例提出的淋浴房的结构示意图之二；图中：1、支撑条；2、地面；21、凹槽；3、墙面；4、密封组件；5、淋浴底盆；11、钢材一；12、钢材二。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图及实施例对本发明作详细描述。下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。本发明中所述的第一、第二等词语，是为了描述本发明的技术方案方便而设置，并没有特定的限定作用，均为泛指，对本发明的技术方案不构成限定作用。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。同一实施例中的多个技术方案，以及不同实施例的多个技术方案之间，可进行排列组合形成新的不存在矛盾或冲突的技术方案，均在本发明要求保护的范围内。实施例1结合附图1，本实施例提供了一种淋浴房施工工艺，包括：在地面2上安装支撑条1，以使地面2、墙面3以及支撑条1围合成容纳槽；对地面2、墙面3以及支撑条1均做防水处理；将淋浴底盆5安装在容纳槽内；在淋浴底盆5和墙面3的连接处，以及，在淋浴底盆5和支撑条1的连接处均安装密封组件4。具体的，支撑条1通过地面2的支撑，并用于支撑淋浴底盆5，还用于挡水，即防止容纳槽内的水流到外界以及防止外界的水流到容纳槽内，且由地面2、墙面3以及支撑条1围合成的容纳槽用于容纳淋浴底盆5，保证淋浴底盆5的稳定性，且在安装淋浴底盆5时，需要使得淋浴底盆5的安装脚和地面2接触，进一步保证淋浴底盆5的稳定性；对地面2、墙面3以及支撑条1做防水处理的具体方法为涂刮多遍防水涂料，既防止从淋浴底盆5溅起的水花渗入地面2、墙面3以及支撑条1内，又防止从淋浴底盆5的排水口排出的水渗入地面2，有效提高防水性能；密封组件4既能防止从淋浴底盆5溅起的水花通过淋浴底盆5和墙面3的连接处渗入墙面3，又能防止从淋浴底盆5溅起的水花通过淋浴底盆5和支撑条1的连接处渗入容纳槽内，进一步提高防水性能，其中，密封组件4具体可以为密封条，其中，密封条的材质可以为改性PVC、热塑性三元乙丙橡胶或硫化三元乙丙橡胶等；综上，通过对地面2、墙面3以及支撑条1的防水处理，以及，在连接处安装密封组件4，进行双重防水，使得淋浴房的防水性能好。进一步的，在地面2上安装支撑条1的具体步骤如下：在地面2上弹线，并开设凹槽21；在凹槽21中预置若干钢材一11；在若干钢材一11的顶部焊接钢材二12；制作模具；浇筑成型。具体的，弹线便于开设凹槽21；凹槽21用于容纳若干钢材一11，并使得支撑条1的一侧伸入地面2，保证支撑条1和地面2充分接触，进而有利于提高支撑条1和地面2的连接强度；钢材一11用于增加支撑条1的强度，且钢材一11的截面形状可以为圆形，便于增加钢材一11和浇筑料的接触面积，从而便于增加支撑条1的整体强度；钢材二12用于将若干钢材一11连接起来，有利于增加若干钢材一11之间的连接牢固性，且钢材一11和钢材二12之间的连接方式为焊接，不仅使得两者的连接性能好，而且使得两者的整体性好；制作模具，使得钢材一11和钢材二12位于模具内，并向模具内倒入浇筑料，并在2-3天后拆除模具，形成支撑条1毛坯，其中，浇筑料具体可以为重混凝土、普通混凝土或轻质混凝土等。进一步的，支撑条1的一端伸入墙面3内部，伸入范围为15-25mm。具体的，使得支撑条1和墙面3充分接触，从而有利于连接支撑条1和墙面3的连接强度，其中，伸入范围可以为15mm、20mm或25mm等，若伸入范围过小，将会导致支撑条1和墙面3的连接强度不足，若伸入范围过大，将会导致墙面3本身的强度受到不良影响。进一步的，在浇注成型后，对支撑条1进行凿毛。具体的，便于增加支撑条1的表面粗糙度，从而便于支撑条1和防水涂料结合，进而便于对支撑条1进行防水处理。进一步的，相邻钢材一11之间的间距小于等于300mm。具体的，相邻钢材一11之间的间距具体可以为300mm、280mm或260mm等，若相邻钢材一11之间的间距过大，将会导致支撑条1的整体强度下降。进一步的，支撑条1的宽度范围为35-45mm，高度范围为15-25mm。具体的，支撑条1的宽度具体可以为35mm、40mm或45mm，若支撑条1的宽度过小，将会导致支撑条1的强度低，若支撑条1的宽度过大，将会占用过多淋浴房的空间；支撑条1的高度具体可以为15mm、20mm或25mm，若支撑条1的高度过小，将会导致容纳槽的高度过小，进而导致容纳槽无法容纳淋浴底盆5，若支撑条1的高度过大，将会导致淋浴底盆5过高，进而导致用户不便于使用。进一步的，对地面2、墙面3以及支撑条1均做防水处理的步骤包括：在地面2、墙面3以及支撑条1上涂刮第一遍防水涂料；待第一遍防水涂料固化后，在地面2、墙面3以及支撑条1上涂刮第二遍防水涂料，其中，第二遍防水涂料的涂刮方向和第一遍防水涂料的涂刮方向互相垂直。具体的，涂刮二遍防水涂料能有效增加地面2、墙面3以及支撑条1的防水性能，且防水涂料具体可以为聚氨酯防水涂料或树脂防水涂料，其中，防水涂料的具体涂刮遍数不受限定，一般为2-3遍；且相邻防水涂料的涂刮方向互相垂直，能有效增加相邻防水涂料连接的牢固性，从而进一步增加地面2、墙面3以及支撑条1的防水性能。进一步的，对地面2、墙面3以及支撑条1均做防水处理的步骤还包括：待第一遍防水涂料未固化时，在第一遍防水涂料上铺设第一层玻璃丝布；待第二遍防水涂料未固化时，在第二遍防水涂料上铺设第二层玻璃丝布。具体的，当防水涂料为树脂防水涂料时，为了加强防水，可以在树脂防水涂料未固化时，铺设玻璃丝布，其中，防水涂料和玻璃丝布的具体遍数不受限制，可根据成本、防水要求等综合考虑而定；当防水涂料为聚氨酯防水涂料时，一般不用加玻璃丝布，因为聚氨酯防水涂料本身可以形成弹性保护膜，具有一定的耐拉性能。进一步的，将淋浴底盆5安装在容纳槽内后，在墙面3和支撑条1上贴砖，具体步骤包括：基层处理：对墙面3和支撑条1进行剔平或凿毛，再浇水润湿；刷粘接剂一：在墙面3和支撑条1上刷粘接剂一；弹线分格：按图纸要求进行分段、分格弹线，并在墙面3和支撑条1上贴标准点；选砖：剔除不合格砖；浸砖：将砖浸泡2-3h；贴砖：在砖上刷粘接剂二，自下而上进行贴砖；勾缝与擦缝；其中，在淋浴底盆5和墙面3的砖的连接处，以及，在淋浴底盆5和支撑条1的砖的连接处均安装密封组件4。具体的，在进行基层处理时，若墙面3和支撑条1过于粗糙，应对墙面3和支撑条1进行适当剔平，从而使得墙面3和支撑条1具有一定的平整性，进而便于增加砖的平整性，若墙面3和支撑条1过于光滑，应对墙面3和支撑条1适当凿毛，适当增加墙面3和支撑条1的表面粗糙度，从而增加墙面3和支撑条1与砖的接触面积，进而增加墙面3和支撑条1与砖的连接牢固性，浇水润湿能防止墙面3和支撑条1开裂；其中，粘接剂一具体可以为水泥砂浆或混合砂浆等；弹线分格便于提前规划好贴砖的区域，从而保证贴砖的准确性，其中，标准点能进一步保证贴砖的准确性；剔除不合格砖能提高砖的合格率，从而延长淋浴房的整体寿命；浸砖能有效防止砖开裂，从而提高砖的使用寿命；其中，粘接剂二具体可以为水泥砂浆或混合砂浆等，自下而上进行贴砖能使得下面的砖能对上面的砖起到支撑作用，保证上面的砖的稳定性；勾缝与擦缝能有效防止灰尘进入相邻砖之间的间隙；其中，砖具体可以为抛光砖、釉面砖或马赛克砖等。进一步的，粘接剂一的方向和粘接剂二的方向互相垂直。具体的，有利于增加粘接剂一和粘接剂二连接处的粗糙程度，从而有利于增加粘接剂一和粘接剂二之间的摩擦力，进而有利于增加墙面3和支撑条1与砖之间的摩擦力，进一步保证砖的牢固性。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
