标题title
一种自动化程度高的浇筑设备
摘要abst
本发明公开了一种自动化程度高的浇筑设备，包括自动化混凝土浇筑机，自动化混凝土浇筑机包括车体、混凝土罐、两段式混凝土输送管道、机械臂、流量调节器、管道位置调节器和加湿机构，混凝土罐安装于车体上且一侧安装有泵体，泵体通过管道与两段式混凝土输送管道相连接，机械臂架设于车体上且下端与两段式混凝土输送管道相连接，两段式混凝土输送管道为两段式结构且包括金属主管和安装于金属主管末端的软管，流量调节器安装于金属主管和软管的连接处，管道位置调节器固定于流量调节器的下方且下端通过管道与软管相连接。本发明所设计的自动化混凝土浇筑机可以实现单人对混凝土浇筑的精确调控并且可以对混凝土进行进一步处理，提高装置的功能性。
权利要求书clms
1.一种自动化程度高的浇筑设备，包括自动化混凝土浇筑机，其特征在于：所述自动化混凝土浇筑机包括车体、混凝土罐、两段式混凝土输送管道、机械臂、流量调节器、管道位置调节器和加湿机构，所述混凝土罐安装于车体上且一侧安装有泵体，所述泵体通过管道与两段式混凝土输送管道相连接，所述机械臂架设于车体上且下端与两段式混凝土输送管道相连接，所述两段式混凝土输送管道为两段式结构且包括金属主管和安装于金属主管末端的软管，所述流量调节器安装于金属主管和软管的连接处，所述管道位置调节器固定于流量调节器的下方且下端通过管道与软管相连接，所述管道位置调节器由螺旋式导向盘、收卷调节器和连接环组成，所述螺旋式导向盘安装于金属主管的下端，所述软管活动设置于螺旋式导向盘的底部，所述收卷调节器分设有四组且均匀安装于螺旋式导向盘的底部，四组所述收卷调节器连接有收卷带，所述收卷带的下端与连接环相连接，所述连接环上安装有监控摄像头，所述加湿机构内置于软管内且通过管道连接有储水箱，所述储水箱安装于螺旋式导向盘上。2.根据权利要求1所述的一种自动化程度高的浇筑设备，其特征在于：所述流量调节器由主筒、电机一和流量遮挡片组成，所述主筒的内部形成有导流腔道，所述电机一分设有两组且对称安装于主筒的顶部，两组所述电机一的动力输出端分别与两组流量遮挡片相连接。3.根据权利要求2所述的一种自动化程度高的浇筑设备，其特征在于：两组所述流量遮挡片对称设置于导流腔道的边缘且均呈月牙状结构。4.根据权利要求1所述的一种自动化程度高的浇筑设备，其特征在于：所述螺旋式导向盘由台状主盘、螺旋导向槽和驱动器组成，所述螺旋导向槽开设于台状主盘的底部且呈螺旋状结构，所述螺旋导向槽的一侧边缘上均匀开设有若干组卡齿，所述驱动器内置于螺旋导向槽内。5.根据权利要求4所述的一种自动化程度高的浇筑设备，其特征在于：所述驱动器包括安装盘和固定于安装盘上的电机二，所述电机二的动力输出端安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮安装于安装盘的底部且与卡齿啮合。6.根据权利要求1所述的一种自动化程度高的浇筑设备，其特征在于：所述收卷调节器包括对称设置的两组侧板和安装于两组侧板之间的收卷辊，所述收卷辊的一端设置有电机三，所述电机三安装于一组侧板上且动力输出端与收卷辊的端部相连接，所述收卷带缠绕于收卷辊上。7.根据权利要求1所述的一种自动化程度高的浇筑设备，其特征在于：所述加湿机构由安装架、螺旋搅料杆、齿轮一、齿轮二和电机四组成，所述安装架分设有两组且对称安装于软管的内部，所述螺旋搅料杆安装于两组安装架之间，所述齿轮一套嵌于螺旋搅料杆的下端且与齿轮二啮合，所述电机四的动力输出端与齿轮二相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土浇筑技术领域，具体为一种自动化程度高的浇筑设备。背景技术混凝土浇筑将拌制好的混凝土料浇筑入仓、平仓、捣固密实的施工过程。浇筑要求连续、均匀并防止混凝土产生离析；平仓是用人工或机械的方法，将整个浇筑的仓面均匀摊平和充满混凝土料；捣固密实亦称“振捣”，有人工振捣和机械振捣两种，水利工程中普遍采用机械振捣方法，混凝土浇筑机是一种专门用于对混凝土进行输送和浇筑的设备。然而，现有的混凝土浇筑机在使用的过程中存在以下的问题：现有的混凝土浇筑机在对钢筋框架进行浇筑的过程中需要数名工作人员现场手持浇筑机的出料管进行移动浇筑，浇筑的自动化程度低，并且需要工作人员协同作业，劳动强度大；浇筑机在浇筑的过程中需要多人配合作业，在配合作业的过程中容易产生偏差而影响浇筑的效果。为此，需要设计相应的技术方案解决存在的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种自动化程度高的浇筑设备，解决了现有的混凝土浇筑机在对钢筋框架进行浇筑的过程中需要数名工作人员现场手持浇筑机的出料管进行移动浇筑，浇筑的自动化程度低，并且需要工作人员协同作业，劳动强度大，这一技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动化程度高的浇筑设备，包括自动化混凝土浇筑机，所述自动化混凝土浇筑机包括车体、混凝土罐、两段式混凝土输送管道、机械臂、流量调节器、管道位置调节器和加湿机构，所述混凝土罐安装于车体上且一侧安装有泵体，所述泵体通过管道与两段式混凝土输送管道相连接，所述机械臂架设于车体上且下端与两段式混凝土输送管道相连接，所述两段式混凝土输送管道为两段式结构且包括金属主管和安装于金属主管末端的软管，所述流量调节器安装于金属主管和软管的连接处，所述管道位置调节器固定于流量调节器的下方且下端通过管道与软管相连接，所述管道位置调节器由螺旋式导向盘、收卷调节器和连接环组成，所述螺旋式导向盘安装于金属主管的下端，所述软管活动设置于螺旋式导向盘的底部，所述收卷调节器分设有四组且均匀安装于螺旋式导向盘的底部，四组所述收卷调节器连接有收卷带，所述收卷带的下端与连接环相连接，所述连接环上安装有监控摄像头，所述加湿机构内置于软管内且通过管道连接有储水箱，所述储水箱安装于螺旋式导向盘上。作为本发明的一种优选方式，所述流量调节器由主筒、电机一和流量遮挡片组成，所述主筒的内部形成有导流腔道，所述电机一分设有两组且对称安装于主筒的顶部，两组所述电机一的动力输出端分别与两组流量遮挡片相连接。作为本发明的一种优选方式，两组所述流量遮挡片对称设置于导流腔道的边缘且均呈月牙状结构。作为本发明的一种优选方式，所述螺旋式导向盘由台状主盘、螺旋导向槽和驱动器组成，所述螺旋导向槽开设于台状主盘的底部且呈螺旋状结构，所述螺旋导向槽的一侧边缘上均匀开设有若干组卡齿，所述驱动器内置于螺旋导向槽内。作为本发明的一种优选方式，所述驱动器包括安装盘和固定于安装盘上的电机二，所述电机二的动力输出端安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮安装于安装盘的底部且与卡齿啮合。作为本发明的一种优选方式，所述收卷调节器包括对称设置的两组侧板和安装于两组侧板之间的收卷辊，所述收卷辊的一端设置有电机三，所述电机三安装于一组侧板上且动力输出端与收卷辊的端部相连接，所述收卷带缠绕于收卷辊上。作为本发明的一种优选方式，所述加湿机构由安装架、螺旋搅料杆、齿轮一、齿轮二和电机四组成，所述安装架分设有两组且对称安装于软管的内部，所述螺旋搅料杆安装于两组安装架之间，所述齿轮一套嵌于螺旋搅料杆的下端且与齿轮二啮合，所述电机四的动力输出端与齿轮二相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明设计了一种高自动化的混凝土浇筑机，该自动化混凝土浇筑机包括车体、混凝土罐、机械臂、两段式混凝土输送管道、流量调节器、管道位置调节器和加湿机构，通过安装于车体上的混凝土罐对混凝土进行收纳并通过泵体将混凝土外抽并顺着管道沿机械臂爬升并通过两段式混凝土输送管道对混凝土进行输送，在输送浇筑的过程中流量调节器可以对混凝土的流量进行调节，此外通过管道位置调节器将两段式混凝土输送管道的下半段进行位置调节，该位置调节分为大幅度调节和微调两部分，可以对混凝土的出料浇筑进行更加精确的调控并配合安装于管道位置调节器下端的监控摄像头对浇筑的位置进行图像获取并传递至车体的驾驶室，便于工作人员进行针对性的调控，此外在两段式混凝土输送管道的下半段内设计有加湿机构，可以针对温度较高情况下对混凝土进行进一步湿化处理，保证混凝土浇筑的正常进行，提高装置的自动化和智能化程度。2.本发明所设计的自动化混凝土浇筑机可以实现单人对混凝土浇筑的精确调控并且可以对混凝土进行进一步处理，提高装置的功能性。附图说明图1为本发明的整体结构图；图2为本发明所述流量调节器结构图；图3为本发明所述管道位置调节器结构图；图4为本发明所述螺旋式导向盘结构图；图5为本发明所述述加湿机构安装结构图。图中:1、车体；2、混凝土罐；3、机械臂；4、泵体；5、金属主管；6、软管；7、螺旋式导向盘；8、收卷调节器；9、连接环；10、收卷带；11、监控摄像头；12、储水箱；13、主筒；14、电机一；15、流量遮挡片；16、导流腔道；17、台状主盘；18、螺旋导向槽；19、卡齿；20、安装盘；21、电机二；22、驱动齿轮；23、侧板；24、收卷辊；25、电机三；26、安装架；27、螺旋搅料杆；28、齿轮一；29、齿轮二；30、电机四。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种自动化程度高的浇筑设备，包括自动化混凝土浇筑机，自动化混凝土浇筑机包括车体1、混凝土罐2、两段式混凝土输送管道、机械臂3、流量调节器、管道位置调节器和加湿机构，混凝土罐2安装于车体1上且一侧安装有泵体4，泵体4通过管道与两段式混凝土输送管道相连接，机械臂3架设于车体1上且下端与两段式混凝土输送管道相连接，两段式混凝土输送管道为两段式结构且包括金属主管5和安装于金属主管5末端的软管6，流量调节器安装于金属主管5和软管6的连接处，管道位置调节器固定于流量调节器的下方且下端通过管道与软管6相连接，管道位置调节器由螺旋式导向盘7、收卷调节器8和连接环9组成，螺旋式导向盘7安装于金属主管5的下端，软管6活动设置于螺旋式导向盘7的底部，收卷调节器8分设有四组且均匀安装于螺旋式导向盘7的底部，四组收卷调节器8连接有收卷带10，收卷带10的下端与连接环9相连接，连接环9上安装有监控摄像头11，加湿机构内置于软管6内且通过管道连接有储水箱12，储水箱12安装于螺旋式导向盘7上。进一步改进地，如图2所示：流量调节器由主筒13、电机一14和流量遮挡片15组成，主筒13的内部形成有导流腔道16，电机一14分设有两组且对称安装于主筒13的顶部，两组电机一14的动力输出端分别与两组流量遮挡片15相连接，通过电机一14驱动流量遮挡片15转动可以对导流腔道16的开口规格进行调节，相对于通过泵体4的功率大小来调节具有更好的限制作用。进一步改进地，如图2所示：两组流量遮挡片15对称设置于导流腔道16的边缘且均呈月牙状结构，通过流量遮挡片15的调节可以对导流腔道16进行小幅度的调节，从而对混凝土流量进行人为干预。进一步改进地，如图3所示：螺旋式导向盘7由台状主盘17、螺旋导向槽18和驱动器组成，螺旋导向槽18开设于台状主盘17的底部且呈螺旋状结构，螺旋导向槽18的一侧边缘上均匀开设有若干组卡齿19，驱动器内置于螺旋导向槽18内，软管6的上端安装于驱动器上并通过管道与上方的金属主管5相连接。进一步改进地，如图4所示：驱动器包括安装盘20和固定于安装盘20上的电机二21，电机二21的动力输出端安装有驱动齿轮22，驱动齿轮22安装于安装盘20的底部且与卡齿19啮合，通过电机二21带动驱动齿轮22转动，驱动齿轮22顺着螺旋导向槽18进行位置调节。进一步改进地，如图3所示：收卷调节器8包括对称设置的两组侧板23和安装于两组侧板23之间的收卷辊24，收卷辊24的一端设置有电机三25，电机三25安装于一组侧板23上且动力输出端与收卷辊24的端部相连接，收卷带10缠绕于收卷辊24上，通过电机三25驱动收卷辊24转动，收卷辊24在转动的过程中对收卷带10的长度进行调节，从而达到对软管6角度微调的目的。具体地，加湿机构由安装架26、螺旋搅料杆27、齿轮一28、齿轮二29和电机四30组成，安装架26分设有两组且对称安装于软管6的内部，螺旋搅料杆27安装于两组安装架26之间，齿轮一28套嵌于螺旋搅料杆27的下端且与齿轮二29啮合，电机四30的动力输出端与齿轮二29相连接，通过电机四30驱动齿轮二29转动，利用齿轮二29同步带动齿轮一28以及螺旋搅料杆27转动并配合储水箱12外抽的水对软管6内的混凝土进行搅拌处理。在使用时：本发明设计了一种高自动化的混凝土浇筑机，该自动化混凝土浇筑机包括车体1、混凝土罐2、机械臂3、两段式混凝土输送管道、流量调节器、管道位置调节器和加湿机构，通过安装于车体1上的混凝土罐2对混凝土进行收纳并通过泵体4将混凝土外抽并顺着管道沿机械臂3爬升并通过两段式混凝土输送管道对混凝土进行输送，在输送浇筑的过程中流量调节器可以对混凝土的流量进行调节，此外通过管道位置调节器将两段式混凝土输送管道的下半段进行位置调节，该位置调节分为大幅度调节和微调两部分，可以对混凝土的出料浇筑进行更加精确的调控并配合安装于管道位置调节器下端的监控摄像头11对浇筑的位置进行图像获取并传递至车体1的驾驶室，便于工作人员进行针对性的调控，此外在两段式混凝土输送管道的下半段内设计有加湿机构，可以针对温度较高情况下对混凝土进行进一步湿化处理，保证混凝土浇筑的正常进行，提高装置的自动化和智能化程度。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
