标题title
一种新型门窗执手
摘要abst
本发明涉及一种方便方芯安装的新型门窗执手。这种新型门窗执手包括有把手、安装座、方芯座以及方芯，安装座上设有槽座，槽座具有中心圆孔，方芯座包括有连接部与圆形部，方芯座的圆形部可转动地设在槽座内，方芯座的连接部穿过槽座的中心圆孔与把手连接，方芯座的圆形部上设有方芯槽，方芯连接在方芯槽内，其特征在于：槽座的中心圆孔内设有连接柱，连接柱具有圆弧面与凸起部，连接柱的圆弧面与槽座的中心圆孔吻合。这种新型门窗执手通过对其结构的改进，使方芯放入到方芯座的方芯槽内即可实现连接，安装更加方便。
权利要求书clms
1.一种新型门窗执手，包括有把手、安装座、方芯座以及方芯，所述安装座上设有槽座，所述槽座具有中心圆孔，所述方芯座包括有连接部与圆形部，所述方芯座的圆形部可转动地设在槽座内，所述方芯座的连接部穿过槽座的中心圆孔与把手连接，所述方芯座的圆形部上设有方芯槽，所述方芯连接在方芯槽内，其特征在于：所述槽座的中心圆孔内设有连接柱，所述连接柱具有圆弧面与凸起部，所述连接柱的圆弧面与槽座的中心圆孔内壁吻合，所述方芯座的连接部侧面上设有连接槽，所述连接柱的凸起部可匹配地进入到方芯座的连接槽内，所述方芯座的圆形部底面具有与方芯槽相通的锁销槽，所述锁销槽位于连接槽的正上方，所述锁销槽内设有锁销件与弹簧，所述锁销槽内具有让锁销件前后移动的空间，所述锁销槽的两侧设有限制槽，所述锁销件的两边设有限制部，所述锁销件的限制部位于限制槽内，所述限制槽具有让锁销件的限制部前后移动的空间，所述锁销件具有朝向方芯槽的导向斜面，所述方芯具有销槽，所述锁销件在弹簧的作用下可卡入方芯的销槽。2.根据权利要求1所述的一种新型门窗执手，其特征在于：所述锁销件的内侧面设有弹簧槽，所述弹簧位于弹簧槽内。3.根据权利要求1或2所述的一种新型门窗执手，其特征在于：所述槽座与方芯座的圆形部之间设有若干个钢珠。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种把手，具体涉及一种门窗执手。背景技术一般门窗执手有把手、安装座、方芯座以及方芯，方芯座具有方芯槽，现有门窗执手的方芯是过盈连接的方式连接在方芯座的方芯槽内，具体是通过人工将方芯打入到方芯座的方芯槽内，连接十分不便。发明内容鉴于现有技术存在的不足，本发明创新提供了一种方便方芯安装的新型门窗执手。这种新型门窗执手包括有把手、安装座、方芯座以及方芯，所述安装座上设有槽座，所述槽座具有中心圆孔，所述方芯座包括有连接部与圆形部，所述方芯座的圆形部可转动地设在槽座内，所述方芯座的连接部穿过槽座的中心圆孔与把手连接，所述方芯座的圆形部上设有方芯槽，所述方芯连接在方芯槽内，其特征在于：所述槽座的中心圆孔内设有连接柱，所述连接柱具有圆弧面与凸起部，所述连接柱的圆弧面与槽座的中心圆孔吻合，所述方芯座的连接部侧面上设有连接槽，所述连接柱的凸起部可匹配地进入到方芯座的连接槽内，所述方芯座的圆形部底面具有与方芯槽相通的锁销槽，所述锁销槽位于连接槽的正上方，所述锁销槽内设有锁销件与弹簧，所述锁销槽内具有让锁销件前后移动的空间，所述锁销槽的两侧设有限制槽，所述锁销件的两边设有限制部，所述锁销件的限制部位于限制槽内，所述限制槽具有让锁销件的限制部前后移动的空间，所述锁销件具有朝向方芯槽的导向斜面，所述方芯具有销槽，所述锁销件在弹簧的作用下可卡入方芯的销槽。所述锁销件的内侧面设有弹簧槽，所述弹簧位于弹簧槽内。所述槽座与方芯座的圆形部之间设有若干个钢珠。按照本发明提供的一种新型门窗执手，通过对其结构的改进，使方芯放入到方芯座的方芯槽内即可实现连接，安装更加方便。附图说明图1为本发明的立体图；图2为安装座部分的结构示意图；图3为槽座与连接柱的立体图；图4为方芯座的立体图1；图5为连接柱的立体图图6为方芯座的立体图2；图7为锁销件与弹簧的立体图；图8为方芯的剖视图。具体实施方式如图1所示，这种新型门窗执手包括有把手1、安装座2、方芯座4以及方芯8。把手1安装在安装座2上，而安装座2安装在门上，方芯座4安装在安装座2内，方芯8连接在方芯座4上，通过转动把手1，把手1带动方芯座4转动，方芯座4又带动方芯8转动。如图2所示，在安装座2上设有槽座3，该槽座3具有中心圆孔30，如图6所示，方芯座4包括有连接部42与圆形部41，其中方芯座4的圆形部41可转动地设在槽座3内，而方芯座4的连接部42穿过槽座3的中心圆孔30与把手1连接，如图4所示，在方芯座4的圆形部41上设有方芯槽40，方芯8就连接在方芯槽40内。为了便于方芯8与方芯座4连接，如图2与图3所示，本发明在槽座3的中心圆孔30内设有连接柱5，如图5所示，该连接柱5具有圆弧面50与凸起部51，其中连接柱5的圆弧面50与槽座3的中心圆孔30内壁吻合，这样连接柱5可以沿着槽座3的中心圆孔30内壁转动；在方芯座4的连接部42侧面上设有连接槽420，连接柱5的凸起部51可匹配地进入到方芯座4的连接槽420内，这样方芯座4转动就能与连接柱5一起转动。方芯座4与连接柱5采用分体结构是为了能放置锁销件6与弹簧7，如图6所示，在方芯座4的圆形部41底面具有与方芯槽40相通的锁销槽410，锁销槽410位于连接槽420的正上方，锁销件6与弹簧7就放在锁销槽410内，当需要放置锁销件6与弹簧7时，方芯座4与连接柱5分离，这样锁销件6与弹簧7就可以正常放入到锁销槽410内，然后将连接柱5与方芯座4连接，这样锁销件6与弹簧7就不会从底下掉出。锁销件6的作用是用于销住方芯8，因此在锁销槽410内具有让锁销件6前后移动的空间，而在锁销槽410的两侧设有限制槽411，锁销件6的两边设有限制部61，锁销件6的限制部61位于限制槽411内，限制槽411具有让锁销件6的限制部61前后移动的空间，锁销件6能在锁销槽410内前后移动，同时锁销件6的限制部61在限制槽411内前后移动，限制槽411能限制锁销件6过多地出到锁销槽410外，只让锁销件6只露一部分在锁销槽410外，即让锁销件6的一部分处于方芯槽40内。这样方芯8插入到方芯槽40内时，锁销件6就能销住方芯8。为了能让方芯8顺利地插入到方芯槽40内，同时让锁销件6销住，如图7所示，本发明在锁销件6具有朝向方芯槽40的导向斜面60，如图8所示，方芯8具有销槽80。当方芯8插入到方芯槽40时，方芯8的下端会作用在锁销件6的导向斜面60上，这样锁销件6往回缩，随着方芯8继续下移，直至方芯8的销槽80与锁销件6对应时，锁销件6就在弹簧7的作用下可卡入方芯8的销槽80。这样锁销件6就销住方芯8，当转动把手1时，方芯座4转动，由于锁销件6位于方芯座4上，同时锁销件6销住方芯8，这样方芯8也随之转动。这种结构组装方便，不用人工蛮力敲打，只需要简单地将方芯8插入到方芯座4的方芯槽40内即可，十分方便。为了能让弹簧7能稳定地支撑在锁销件6上，本发明在锁销件6的内侧面设有弹簧槽62，弹簧7就位于弹簧槽62内。弹簧7在锁销件6的弹簧槽62内不会径向移动，因此能更稳定地作用在锁销件6上。最后值得一体的是，为了让把手1转动时更好顺滑，本发明在槽座3与方芯座4的圆形部41之间设有若干个钢珠9。由于钢珠9与方芯座4的圆形部41以及槽座3都是点接触，因此摩擦力更小，这样方芯座4的转动阻力更小，把手1转动手感也就更加顺滑。
