标题title
一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台及施工方法，耦合平台包括挡土墙、底座、桩基和栈道，挡土墙包括若干首尾拼接的挡土墙单元，底座包括若干底座单元，挡土墙单元底部与底座单元上表面匹配固定；桩基设置在挡土墙两侧，其顶部与栈道固定连接，底部穿过底座单元打入地基；栈道包括若干交替拼接的第一栈道单元和第二栈道单元，及两侧的栏杆；本发明通过建立挡土墙与栈道的复合式结构，提升了整体稳定性与安全性，实现边坡生态治理与观景通行功能的高效整合，采用挡土墙填充土壤、植被，与栈道形成生态耦合平台，同时克服了预制构件在复杂环境中需要额外定制的缺点，进一步缩短了施工工期，降低了工程成本，减少了环境污染。
权利要求书clms
1.一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台，其特征在于，包括挡土墙、底座、桩基和栈道，其中：挡土墙包括若干首尾拼接的挡土墙单元，挡土墙单元为空箱式结构，其首尾部分别设置墙槽和与墙槽相匹配的榫头；底座包括若干底座单元，底座单元上表面中间设置有与挡土墙单元底部相匹配的基槽，底座单元上基槽的前后两侧分别设置有桩孔；桩基有多个，设置在挡土墙两侧，桩基顶部与栈道固定连接，底部穿过底座单元上的桩孔打入地基；栈道包括若干交替拼接的第一栈道单元和第二栈道单元，以及设置在第一栈道单元和第二栈道单元两侧的栏杆；第一栈道单元包括第二横梁和第一竖板，第一竖板垂直设置在第二横梁的上面；第二栈道单元包括第一横梁、第二横梁和第二竖板，第一横梁和第二横梁平行交替设置，第二竖板垂直设置于第一横梁和第二横梁上面，且第二竖板两端均与第一横梁连接，中间与第二横梁连接；第一栈道单元的第一竖板两端分别与第二栈道单元的第一横梁连接。2.根据权利要求1所述的一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台，其特征在于，桩孔由两个圆柱空腔组成，上圆截面大于下圆截面；桩基包括竖桩、底台和顶台，竖桩上部与桩孔下圆截面相匹配，竖桩下部设置有底台，底台与桩孔上圆截面相匹配，竖杆上部设置有顶台，竖桩顶部还包括圆形焊片。3.根据权利要求2所述的一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台，其特征在于，竖桩上部为圆柱结构，便于承担上部压力，底部为圆锥结构，便于打入地基；圆形焊片与竖桩内部钢筋连接，与竖桩为一体预制结构。4.根据权利要求1所述的一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台，其特征在于，第一横梁和第二横梁的两端均设置有承台，承台为圆环结构，与桩基相匹配，承台顶端设有环形焊片；环形焊片与承台内部钢筋连接固定，环形焊片、承台与横梁为一体预制结构；第一横梁上还设置有贯穿第一横梁的横槽，用于与第一竖梁和第二竖梁拼接固定。5.根据权利要求1所述的一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台，其特征在于，第一竖板包括第一底板、第一竖梁和第一侧梁，三者通过一体化浇筑预制而成，第一竖梁的两端均设置有槽口和位于槽口上的竖槽，第一底板一端设有与槽口匹配的第一预留槽；第一侧梁的两端均为梯形，且梯形结构底部设有梯形焊片；第一竖梁平行设置于第一底板下表面，第一侧梁平行设置于第一竖梁两侧，并与第一底板下表面固定，且第一竖梁和第一侧梁的两端均延伸至第一底板两端之外，第一竖梁和第一侧梁的厚度相同。6.根据权利要求1所述的一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台，其特征在于，第二竖板包括第二底板、第二竖梁和第二侧梁，三者通过一体化浇筑预制而成，第二竖梁的两端均设置有槽口和位于槽口上的竖槽，第二底板一端设有与槽口匹配的第二预留槽；第二侧梁的两端均为梯形，且梯形结构底部设有梯形焊片；第二竖梁有两根，平行设置于第二底板下表面，第二侧梁平行设置于两根第二竖梁的外侧，并与第二底板下表面固定，且第二竖梁和第二侧梁的两端均延伸至第二底板两端之外，第二竖梁和第二侧梁的厚度相同。7.根据权利要求1所述的一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台，其特征在于，挡土墙单元迎水面和背水面为倾斜面，用以承担正面水压力与背面土压力；在榫头与墙槽的连接处预留外露钢筋，在拼装时采用混凝土现浇覆盖墙槽与榫头间的外露钢筋，进而连接挡土墙单元。8.一种权利要求2所述的基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先将预制底座单元按要求放置于铺垫好的地基上并进行压实，再将预制挡土墙单元的底部拼装至底座单元的基槽进行固定；其次将下一个底座单元紧密贴合于前一个底座单元的尾部，并将下一个挡土墙单元与上一个挡土墙单元通过墙槽和榫头首尾拼接，同时将其底部拼装至对应的底座单元的基槽进行固定；按上述操作依次将挡土墙和底座拼装完成；S2、将挡土墙单元的空腔内填充一定厚度素混凝土、再填充一定厚度泥土或容纳建筑垃圾，顶部种植植被；S3、将桩基对齐底座单元上的桩孔，击打桩基一定深度后缓慢推进，直至竖桩上的底台与桩孔的上圆柱空腔紧密贴合为止，按照上述操作完成该工段的桩基安装工作；S4、将第一横梁的两端对齐第一组桩基的竖桩顶部，并与竖桩固定；而后将第二横梁的两端对齐第二组桩基的竖桩顶部，并与竖桩固定；按照上述操作将第一横梁和第二横梁交替固定在桩基上，完成该工段的横梁安放工作；S5、将第一竖板首端对齐第一组桩基上的第一横梁，中间端对齐第二组桩基上的第二横梁，尾端对齐第三组桩基上的第一横梁，并将第一竖板的首尾端与第一横梁固定连接；S6、将第二竖板首端对齐第三组桩基上的第一横梁，中间端对齐第四组桩基的第二横梁，尾端对齐第五组桩基上的第一横梁，吊装第二竖板下降至预设距离时，将第二竖板的首端水平推入第一竖板的尾端，并将第一竖板的首尾端与第一横梁固定；最后采用混凝土现场浇筑形式将第一竖板和第二竖板拼接处的空隙密封；依次进行步骤S5和S6，直至该工段第一竖板和第二竖板安装完成；S7、将预制的栏杆固定在第一竖板和第二竖板的两侧，并通过预留接口首尾依次拼装。9.根据权利要求8所述的一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台的施工方法，其特征在于，第一横梁和第二横梁的两端均设置有承台，承台为圆环结构，其顶端设有环形焊片；第一横梁上还设置有贯穿第一横梁的横槽；第一竖板包括第一底板、位于第一底板下表面的第一竖梁和第一侧梁，三者通过一体化浇筑预制而成，且第一竖梁和第一侧梁的两端均延伸至第一底板两端之外，第一竖梁的两端均设置有槽口和位于槽口上的竖槽，第一底板一端设有与槽口匹配的第一预留槽；第二竖板包括第二底板、位于第二底板下表面的第二竖梁和第二侧梁，三者通过一体化浇筑预制而成，且第二竖梁和第二侧梁的两端均延伸至第二底板两端之外，第一侧梁和第二侧梁的两端底部均设有梯形焊片；步骤S4中第一横梁和第二横梁的承台与竖桩顶部拼接固定，此时承台顶部环形焊片与竖桩顶部圆形焊片平齐；步骤S5中将螺钉从横槽与竖槽的重叠空腔穿过，到达槽口处的预留空腔内，前端的螺帽从第一预留槽内旋入完成铆接固定，后端的螺帽直接旋入完成铆接固定，同时将第一侧梁两端底部的梯形焊片与竖桩顶部的圆形焊片和承台顶部的环形焊片，进行焊接固定；步骤S6中将螺钉从横槽与竖槽的重叠空腔穿过，到达槽口处的预留空腔内，前端的螺帽从第二预留槽内旋入完成铆接固定，后端的螺帽直接旋入完成铆接固定，同时将第二侧梁两端底部的梯形焊片与竖桩顶部的圆形焊片和承台顶部的环形焊片，进行焊接固定。10.根据权利要求9所述的一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台的施工方法，其特征在于，装配弯折路径时，第一竖梁尾端、第二竖梁首端与第一横梁的铆接位置发生变化，通过横槽与竖槽提供的交叉轨道，螺钉与螺帽的铆接点位能够在交叉轨道上自由滑动与固定，以满足较大范围内铆接位置的变化；通过第一侧梁与第二侧梁两端的梯形端面留出碰撞空间，调整第一竖梁和第一侧梁，以及第二竖梁和第二侧梁的相对位置，以适应路径弯折角度。最后采用混凝土现场浇筑形式形成混凝土块，用于平整第一预留槽、第二预留槽和弯折处预留的空隙。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程技术领域，涉及一种栈道，具体涉及一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台及施工方法。背景技术依水而建，因水而兴是我国水上之城发展建设的重要途径，为应对河、湖岸带生态功能退化造成的水土流失，进而引发的水环境污染、人水隔离陷入负面循环的问题，需要结合工程与生态修复技术，通过水利水运工程建设打造一条城市水生态与景观线，重新建立人与水的联系。现有治理方式通常为采用挡土墙进行河湖岸坡加固，出于景观建筑的需要，景观栈道也越来越多，对于上述挡土墙或栈道传统施工方式存在进度慢，并且影响原河湖岸带的生态环境的问题；对于现有的装配施工则很难适应天然河湖岸带原有形状，需要大量定制特殊结构，严重浪费资源，随着结构种类增加，实际施工过程会逐渐复杂化。发明内容发明目的：本发明的一个目的是提供一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台，避免传统施工与装配施工存在的问题，实现河湖岸带边坡治理与景观环境和谐统一，相互作用的效果，达到预制构件沿不规则路径快速装配施工的目的。本发明的另一个目的是提供一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台的施工方法。技术方案：本发明的一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台，包括挡土墙、底座、桩基和栈道，其中：挡土墙包括若干首尾拼接的挡土墙单元，挡土墙单元为空箱式结构，其首尾部分别设置墙槽和与墙槽相匹配的榫头；底座包括若干底座单元，底座单元上表面中间设置有与挡土墙单元底部相匹配的基槽，底座单元上基槽的前后两侧分别设置有桩孔；桩基有多个，设置在挡土墙两侧，桩基顶部与栈道固定连接，底部穿过底座单元上的桩孔打入地基；栈道包括若干交替拼接的第一栈道单元和第二栈道单元，以及设置在第一栈道单元和第二栈道单元两侧的栏杆；第一栈道单元包括第二横梁和第一竖板，第一竖板垂直设置在第二横梁的上面；第二栈道单元包括第一横梁、第二横梁和第二竖板，第一横梁和第二横梁平行交替设置，第二竖板垂直设置于第一横梁和第二横梁上面，且第二竖板两端均与第一横梁连接，中间与第二横梁连接；第一栈道单元的第一竖板两端分别与第二栈道单元的第一横梁连接。优选的，桩孔由两个圆柱空腔组成，上圆截面大于下圆截面；桩基包括竖桩、底台和顶台，竖桩上部与桩孔下圆截面相匹配，竖桩下部设置有底台，底台与桩孔上圆截面相匹配，竖杆上部设置有顶台，竖桩顶部还包括圆形焊片。优选的，竖桩上部为圆柱结构，便于承担上部压力，底部为圆锥结构，便于打入地基；圆形焊片与竖桩内部钢筋连接，与竖桩为一体预制结构。优选的，第一横梁和第二横梁的两端均设置有承台，承台为圆环结构，与桩基相匹配，承台顶端设有环形焊片；环形焊片与承台内部钢筋连接固定，环形焊片、承台与横梁为一体预制结构；第一横梁上还设置有贯穿第一横梁的横槽，用于与第一竖梁和第二竖梁拼接固定。优选的，第一竖板包括第一底板、第一竖梁和第一侧梁，三者通过一体化浇筑预制而成，第一竖梁的两端均设置有槽口和位于槽口上的竖槽，第一底板一端设有与槽口匹配的第一预留槽；第一侧梁的两端均为梯形，且梯形结构底部设有梯形焊片；第一竖梁平行设置于第一底板下表面，第一侧梁平行设置于第一竖梁两侧，并与第一底板下表面固定，且第一竖梁和第一侧梁的两端均延伸至第一底板两端之外，第一竖梁和第一侧梁的厚度相同。优选的，第二竖板包括第二底板、第二竖梁和第二侧梁，三者通过一体化浇筑预制而成，第二竖梁的两端均设置有槽口和位于槽口上的竖槽，第二底板一端设有与槽口匹配的第二预留槽；第二侧梁的两端均为梯形，且梯形结构底部设有梯形焊片；第二竖梁有两根，平行设置于第二底板下表面，第二侧梁平行设置于两根第二竖梁的外侧，并与第二底板下表面固定，且第二竖梁和第二侧梁的两端均延伸至第二底板两端之外，第二竖梁和第二侧梁的厚度相同。优选的，挡土墙单元迎水面和背水面为倾斜面，用以承担正面水压力与背面土压力；在榫头与墙槽的连接处预留外露钢筋，在拼装时采用混凝土现浇覆盖墙槽与榫头间的外露钢筋，进而连接挡土墙单元。本发明的一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台的施工方法，包括以下步骤：S1、首先将预制底座单元按要求放置于铺垫好的地基上并进行压实，再将预制挡土墙单元的底部拼装至底座单元的基槽进行固定；其次将下一个底座单元紧密贴合于前一个底座单元的尾部，并将下一个挡土墙单元与上一个挡土墙单元通过墙槽和榫头首尾拼接，同时将其底部拼装至对应的底座单元的基槽进行固定；按上述操作依次将挡土墙和底座拼装完成；S2、将挡土墙单元的空腔内填充一定厚度素混凝土、再填充一定厚度泥土或容纳建筑垃圾，顶部种植植被；S3、将桩基对齐底座单元上的桩孔，击打桩基一定深度后缓慢推进，直至竖桩上的底台与桩孔的上圆柱空腔紧密贴合为止，按照上述操作完成该工段的桩基安装工作；S4、将第一横梁的两端对齐第一组桩基的竖桩顶部，并与竖桩固定；而后将第二横梁的两端对齐第二组桩基的竖桩顶部，并与竖桩固定；按照上述操作将第一横梁和第二横梁交替固定在桩基上，完成该工段的横梁安放工作；S5、将第一竖板首端对齐第一组桩基上的第一横梁，中间端对齐第二组桩基上的第二横梁，尾端对齐第三组桩基上的第一横梁，并将第一竖板的首尾端与第一横梁固定连接；S6、将第二竖板首端对齐第三组桩基上的第一横梁，中间端对齐第四组桩基的第二横梁，尾端对齐第五组桩基上的第一横梁，吊装第二竖板下降至预设距离时，将第二竖板的首端水平推入第一竖板的尾端，并将第一竖板的首尾端与第一横梁固定；最后采用混凝土现场浇筑形式将第一竖板和第二竖板拼接处的空隙密封；依次进行步骤S5和S6，直至该工段第一竖板和第二竖板安装完成；S7、将预制的栏杆固定在第一竖板和第二竖板的两侧，并通过预留接口首尾依次拼装。进一步的，第一横梁和第二横梁的两端均设置有承台，承台为圆环结构，其顶端设有环形焊片；第一横梁上还设置有贯穿第一横梁的横槽；第一竖板包括第一底板、位于第一底板下表面的第一竖梁和第一侧梁，三者通过一体化浇筑预制而成，且第一竖梁和第一侧梁的两端均延伸至第一底板两端之外，第一竖梁的两端均设置有槽口和位于槽口上的竖槽，第一底板一端设有与槽口匹配的第一预留槽；第二竖板包括第二底板、位于第二底板下表面的第二竖梁和第二侧梁，三者通过一体化浇筑预制而成，且第二竖梁和第二侧梁的两端均延伸至第二底板两端之外，第一侧梁和第二侧梁的两端底部均设有梯形焊片；步骤S4中第一横梁和第二横梁的承台与竖桩顶部拼接固定，此时承台顶部环形焊片与竖桩顶部圆形焊片平齐；步骤S5中将螺钉从横槽与竖槽的重叠空腔穿过，到达槽口处的预留空腔内，前端的螺帽从第一预留槽内旋入完成铆接固定，后端的螺帽直接旋入完成铆接固定，同时将第一侧梁两端底部的梯形焊片与竖桩顶部的圆形焊片和承台顶部的环形焊片，进行焊接固定；步骤S6中将螺钉从横槽与竖槽的重叠空腔穿过，到达槽口处的预留空腔内，前端的螺帽从第二预留槽内旋入完成铆接固定，后端的螺帽直接旋入完成铆接固定，同时将第二侧梁两端底部的梯形焊片与竖桩顶部的圆形焊片和承台顶部的环形焊片，进行焊接固定。进一步的，装配弯折路径时，第一竖梁尾端、第二竖梁首端与第一横梁的铆接位置发生变化，通过横槽与竖槽提供的交叉轨道，螺钉与螺帽的铆接点位能够在交叉轨道上自由滑动与固定，以满足较大范围内铆接位置的变化；通过第一侧梁与第二侧梁两端的梯形端面留出碰撞空间，调整第一竖梁和第一侧梁，以及第二竖梁和第二侧梁的相对位置，以适应路径弯折角度。最后采用混凝土现场浇筑形式形成混凝土块，用于平整第一预留槽、第二预留槽和弯折处预留的空隙。有益效果：与现有技术相比，本发明以预制构件为基础：一是通过挡土墙、底座、桩基、栈道的复合装配形式，实现了不同类型单元在功能与结构上的互补功效，一方面，整合挡土墙边坡治理与栈道景观通行功能，解决水土流失以及人水隔离的问题，实现一物多用功能，另一方面，对挡土墙边坡治理功能而言，栈道的人行压力与桩基的抓地能力可以加强挡土墙的抗倾覆与抗滑效果，对栈道景观通行功能而言，挡土墙与底座能够有效分担栈道人行压力，扩大桩基的受力面积，提高栈道承载效果，通过优化结构与复合装配实现1+1＞2的一物多用与安全稳定互补效益；二是优化了单元结构与拼接方式，本发明结构可靠，标准化较高，各个单元可以通过工厂预制完成，对于质量更有保证，与此同时，引入第一横梁与第二横梁用以合理分配栈道人行压力，其中第二横梁还具有横槽，以配合第一竖板与第二竖板形成交叉导轨系统，其中通过两种类型竖板的结构调整，以避免在弯折处装配拼接中的结构碰撞问题，以此引导预制构件施工沿蜿蜒的河湖岸线自适应装配行进，优化装配施工应对复杂环境的问题，减少定制构件数量与降低过工程成本，在装配过程中可以快速连续装配，提高施工效率，施工过程对生态环境的负面影响降至最低；通过上述2点形成生态与景观功能耦合的河湖岸带平台，同步推进工程治理与景观通行功能，促进城市与水的协同发展，以此构建滨水气息，缝合人与水的关系，拉进人与水的联系，最终达到人与水和谐共生的良性循环状态，从而实现生态可持续性发展的目的，符合目前发展趋势，有着广阔应用前景。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的挡土墙立体结构示意图；图3是本发明的底座立体结构示意图；图4是本发明的桩基立体结构示意图；图5是本发明的交叉导轨系统示意图；图6是本发明的第一竖板立体结构示意图；图7是本发明的第二竖板立体结构示意图；图8是本发明在拐角状态下装配的示意图；图9是本发明在拐角状态下装配祥图；图中：挡土墙1、榫头11、墙槽12、底座2、基槽21、桩孔22、桩基3、竖桩31、圆形焊片311、底台32、顶台33、栈道4、第一横梁41、承台411、环形焊片4111、横槽412、螺钉4123、第二横梁43、第一竖板44、第一竖梁441、第一预留槽4410、槽口4411、竖槽4412、螺帽4413、第一侧梁442、梯形焊片4421、第二竖板45、第二预留槽4510、第二竖梁451、第二侧梁452、混凝土块46。具体实施方式下面结合附图和具体实施例，对本发明作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1所示，一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台，包括挡土墙1、底座2、桩基3和栈道4，其中，挡土墙1包括若干首尾拼接的挡土墙单元，底座2包括若干底座单元，栈道4包括若干交替拼接的第一栈道单元和第二栈道单元，以及设置在第一栈道单元和第二栈道单元两侧的栏杆。如图2所示，挡土墙单元为钢筋混凝土预制空箱式结构，挡土墙单元内部为空腔，该空腔设置为立方体或其它易于浇筑的形状，其作用一是减少挡土墙单元用料并保持基础强度，二是内部空腔可以储存部分建筑垃圾和土壤，顶部栽培植物用于生态绿化，挡土墙单元前后两端为倾斜面，该倾斜面用以承担正面水压力与背面土压力；挡土墙单元的首尾部分别设置榫头11和墙槽12；榫头11与墙槽12的形状相匹配，可以相互拼接，在实际施工过程中，在榫头11与墙槽12的连接处预留外露钢筋，在组装时采用混凝土现浇覆盖凹槽与榫头11间的外露钢筋，进而使挡土墙单元拼接更加牢固。如图3所示，底座单元为钢筋混凝土预制方形结构，底座单元上表面设置有基槽21和桩孔22，基槽21位于底座单元上表面中间，基槽21形状与挡土墙单元底部相匹配，可相互拼接；桩孔22位于基槽21的两侧，为贯通底座单元的空腔结构，桩孔22由两个圆柱空腔组成，上部圆柱空腔与底台32圆截面相匹配，用以承担底台32，下部圆柱空腔与竖桩31圆截面相匹配，用以通过竖桩31，底座单元首尾端长度与挡土墙单元一致，在施工装配时，挡土墙单元与底座单元的两端保持平齐。如图4所示，桩基3为钢筋混凝土预制构件，包括竖桩31、底台32和顶台33，竖桩31上部为圆柱结构，便于承担上部压力，底部为圆锥结构，便于打入地基，竖桩31上部圆截面与桩孔22下部圆截面相匹配，底台32位于竖桩31下部，底台32为圆柱结构，与桩孔22上部圆截面相匹配，顶台33位于竖桩31上部，顶台33为圆柱结构，竖桩31顶部还包括圆形焊片311，圆形焊片311与竖桩31内部钢筋连接，与竖桩31为一体制作，在工厂预制完成。如图5至图7所示，第一栈道单元包括第二横梁43和第一竖板44，第一竖板44垂直设置在第二横梁43的上面；第二栈道单元包括第一横梁41、第二横梁43和第二竖板45，第一横梁41和第二横梁43平行交替设置，两者相对于栈道4走向垂直布置；第二竖板45垂直设置于第一横梁41和第二横梁43上面，且第二竖板45两端均与第一横梁41连接，中间与第二横梁43连接；第一栈道单元的第一竖板44两端分别与第二栈道单元的第一横梁41连接。横梁和竖板均为钢筋混凝土预制构件。如图5所示，第一横梁41和第二横梁43的两端均设置有承台411，承台411为圆柱结构，承台411内部设有圆截面空腔，该空腔贯通承台411，承台411外圆截面与顶台33相匹配，承台411内部空腔圆截面与竖桩31相匹配，承台411顶端设有环形焊片4111，环形焊片4111与承台411内部钢筋连接固定，圆形焊片311、承台411与横梁为一体制作，在工厂预制完成；环形焊片4111上端面与竖桩31顶部的圆形焊片311平齐，便于圆环焊圆形焊片311与竖板底部的梯形焊片4421焊接固定，竖板为长方体结构，放置于横梁顶部，竖板顶部预留有装配栏杆的孔位。第一横梁41上端布置有横槽412，横槽412为贯穿第一横梁41的空腔结构，空腔截面宽度略小于螺钉4123螺帽部，大于螺钉4123螺纹部，螺钉4123可以从第一横梁41下方穿过横槽412到达第一横梁41上方。如图5至图8所示，第一竖板44和第二竖板45在栈道4上交替布置，第一竖板44上还布置有第一竖梁441，第二竖板45上还布置有第二竖梁451，第一竖梁441设置于第一竖板44下表面中间位置，第二竖梁451设置于第二竖板45下表面左右两侧，第一竖板44和第二竖板45两者相对于栈道4走向平行布置。如图1、图5、图6和图8所示，第一竖板44由第一底板、第一竖梁441和第一侧梁442组成，三者通过一体化浇筑预制而成，第一底板为栈道4通行路面，第一竖梁441为立方形结构，位于第一底板下表面中间，第一竖梁441首尾端还包括槽口4411和两道竖槽4412，槽口4411上端面低于第一底板下表面，两者间预留安装螺帽4413的空间，竖槽4412为槽口4411处的凹槽，竖槽4412宽度与横槽412一致，均可以容纳螺钉4123的螺纹部，竖槽4412长度延伸至第一横梁41外侧，其中位于第一竖板44首端的竖槽4412，设置有第一预留槽4410，第一预留槽4410为空腔式结构，贯穿第一竖板44，其作用为：在连续装配的过程中，安装第一竖板44之前的工序是第二竖板45已经安装完成，安装第一竖板44时需要将第一竖板44水平推入第二竖板45与第一横梁41之间的空间，推入后需要通过第一预留槽4410的空间安装螺钉4123和螺帽4413，将第一竖梁441和第一横梁41铆接固定，固定完成后，采用混凝土覆盖第一预留槽4410，避免铆接点位裸露侵蚀或影响美观，第一侧梁442分别位于底板下部两侧，第一竖梁441和第一侧梁442厚底一致，保持底板水平放置。如图5、图7和图8所示，第二竖板45由第二底板、第二竖梁451和第二侧梁452组成，三者通过一体化浇筑预制而成，第二底板为栈道4通行路面，两根第二竖梁451为立方形结构，分别位于第二底板下表面靠中间的两侧位置，第二竖梁451首尾端还包括槽口4411和两道竖槽4412，槽口4411上端面低于第二底板下表面，两者间预留安装螺帽4413的空间，竖槽4412为槽口4411处的凹槽，竖槽4412宽度与横槽412一致，均可以容纳螺钉4123的螺纹部，竖槽4412长度延伸至第一横梁41外侧，其中位于第二竖板45首端的竖槽4412，设置有第二预留槽4510，第二预留槽4510为空腔式结构，贯穿第二竖板45，其作用为：在连续装配的过程中，安装第二竖板45之前的工序是第一竖板44已经安装完成，安装第二竖板45时需要将第二竖板45水平推入第一竖板44与第一横梁41之间的空间，推入后需要通过二预留槽4510的空间安装螺钉4123和螺帽4413，将第二竖梁451和第一横梁41铆接固定，固定完成后，采用混凝土覆盖第二预留槽4510，避免铆接点位裸露侵蚀或影响美观，第二侧梁452分别位于底板下部两侧，第二竖梁451、第二侧梁452、第一竖梁441和第一侧梁442厚度一致，保持底板水平放置。如图9所示，第一竖梁441、第一侧梁442、第二竖梁451、第二侧梁452均沿工程走向布置，为避免连续装配过程中发生碰撞冲突，四者走向不在同一直线上，而是错落有致，梁与梁之间预留一定空间分开布置，具体为：第二竖梁451位于第一竖梁441两侧，第二侧梁452位于第一侧梁442两侧，第二侧梁452和第一侧梁442的首尾端为锲形，第二侧梁452和第一侧梁442前后端口底部设有梯形焊片4421，第二竖梁451和第二侧梁452前后端延伸至第二底板首尾端之外，第一竖梁441和第一侧梁442前后端延伸至第一底板首尾端之外，第二竖梁451、第二侧梁452、第一竖梁441和第一侧梁442前后端口有预留空间，该布局是便于栈道4沿不规则曲线装配施工。本实施例装配路径弯折夹角范围为0～10°，如图9所示，挡土墙单元与相邻挡土墙单元的弯折夹角为8°倾斜角，该情况与笔直装配的不同之处在于：一是第一竖梁441后端、第二竖梁451前端与第一横梁41的铆接位置发生变化，通过横槽412与竖槽4412提供的交叉轨道，螺钉4123与螺帽4413的铆接点位可以在交叉轨道上自由滑动与固定，以满足较大范围内铆接位置的变化，结合第一预留槽4410和第二预留槽4510提供的安装空间，在铆接时无障碍物遮挡，便于工作进行。二是第一竖梁441及第一侧梁442，与第二竖梁451及第二侧梁452的冲突，该问题通过第一竖梁441与第二竖梁451的交错布置，以及第一侧梁442与第二侧梁452前后端的梯形端面留出碰撞空间，解决冲突问题，同时由圆形焊片311和环形焊片4111组成的焊接区可以满足焊接固定位置变化的影响。如图1至图9所示，一种基于河湖岸带自适应装配的景观生态耦合平台的施工方法，包括以下步骤：S1、河道边坡开挖基坑，填入0.2m厚度的碎石作为铺垫层，吊车位于边坡平台上，吊装预制底座单元放至于铺垫层，进行压实，再吊装挡土墙单元将其底部拼装至基槽21进行固定，吊装下一块底座单元放至于前一块底座单元一侧，紧密贴合后，再吊装下一个挡土墙单元将其榫头11对齐上一个挡土墙1的凹槽，底部拼装至基槽21进行固定，遇到弯折处，采用混凝土现浇空隙的方式进行连接，上述操作依次进行，直至该工段的挡土墙单元与底座单元安放完成；S2、挡土墙单元的空腔内填充05m厚度素混凝土、再填充一定厚度泥土，顶部种植植被，底座单元外侧与开挖基坑连接处填充素混凝土提高稳定性；S3、吊装桩基3，对齐底座单元的桩孔22，打入竖桩31一定深度后缓慢推进，直至底台32与桩孔22上部圆柱空腔紧密贴合为止，同样的方法进行下一组桩基3拼装，直至该工段的桩基3工作完成，最后回填基坑；该过程中，对于栈道4而言，可以通过桩基3与挡土墙1的支撑力共同保持稳定，对于挡土墙1而言，一方面通过自身重力保持稳定，另一方面通过桩基3与栈道4的支撑力进一步提高稳定性，通过桩基3与挡土墙1的复合设计，充分响应了力学稳定性能；S4、吊装第一横梁41，对齐第一组桩基的竖桩31顶部，将承台411内圆柱空腔与竖桩31顶部拼接并紧密固定，此时承台411顶部环形焊片4111与竖桩31顶部圆形焊片311平齐，而后吊装第二横梁43，拼接至第二组桩基的竖桩31顶部，再吊装第一横梁41，拼接至第三组桩基的竖桩31顶部，同样的方法进行依次进行，直至该工段的横梁安放完成；S5、吊装第一竖板44，第一竖板44首端对齐第一组桩基上的第一横梁41，中间端对齐第二组桩基上的第二横梁43，后端对齐第三组桩基上的第一横梁41，第一竖板44下部第一竖梁441和第一侧梁442也与第一横梁41对齐，在第一竖板44前后端：将螺钉4123从横槽412与竖槽4412的重叠空腔穿过，到达槽口4411处的预留空腔内，前端的螺帽4413从第一预留槽4410内旋入完成铆接固定，后端的螺帽4413直接旋入完成铆接固定，同时将第一侧梁442前后端下部的梯形焊片4421，与竖桩31顶部的圆形焊片311和承台411顶部的环形焊片4111，进行焊接固定；S6、吊装第二竖板45，第二竖板45首端对齐第三组桩基上的第一横梁41，中间端对齐第四组桩基上的第二横梁43，后端对齐第五组桩基上的第一横梁41，第二竖板45下表面的第二竖梁451和第二侧梁452也与第一横梁41对齐，吊装下降至合适距离时时，将第二竖板45的首端水平推入吊装第一竖板44的尾端，在第一竖板44的首尾端：将螺钉4123从横槽412与竖槽4412的重叠空腔穿过，到达槽口4411处的预留空腔内，前端的螺帽4413从第二预留槽4510内旋入完成铆接固定，后端的螺帽4413直接旋入完成铆接固定，同时将第二侧梁452前后端下部的梯形焊片4421与竖桩31顶部的圆形焊片311和承台411顶部的环形焊片4111，进行焊接固定，最后采用混凝土现场浇筑形式形成混凝土块46，用于平整第一预留槽4410、第二预留槽4510与弯折处预留空隙，依次进行步骤S5、S6，直至该工段竖板安装完成；S7、栈道4栏杆则为预制伐木板，栏杆通过预留接口依次拼装即可。综上，本发明通过建立挡土墙与栈道的复合式结构，一是提升了该系统的整体稳定性与安全性，二是实现边坡生态治理与观景通行功能的高效整合，三是采用挡土墙填充土壤、植被，与栈道系统形成生态耦合平台，四是通过栈道上的横梁、竖板组成交叉导轨系统，沿天然河湖岸带依次装配而成，克服了预制构件在复杂环境中需要额外定制的缺点，相对于传统施工，进一步缩短了施工工期，降低了工程成本，减少了环境污染。
