标题title
一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统
摘要abst
本发明提供一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，属于市政工程领域。包括深层污水汇集系统、污水提升净化系统、污水分流排放系统、渗透过滤系统、市政绿化带，市政绿化带内设置有深层污水汇集系统，深层污水汇集系统底部和深层土层之间设置有渗透过来系统，深层污水净化系统内设置有污水提升净化系统，污水提升净化系统底部和深层污水汇集系统连通，污水提升净化系统顶部设置有污水分流排放系统，污水分流排水系统排出处理前端水体，通过设置绿化带生态循环过滤，利用预埋结构，形成地下空间的利用，配合垂直提升进行污水处理疏排，通过和土层之间形成的过滤系统，对自然下渗的水体进行过滤，提高排水效率。
权利要求书clms
1.一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，其特征在于：包括深层污水汇集系统、污水提升净化系统、污水分流排放系统、渗透过滤系统、市政绿化带，市政绿化带内设置有深层污水汇集系统，所述深层污水汇集系统和市政排污管道连通，且预埋置于市政绿化带内，深层污水汇集系统底部和深层土层之间设置有渗透过来系统，深层污水净化系统内设置有污水提升净化系统，污水提升净化系统底部和深层污水汇集系统连通，污水提升净化系统顶部设置有污水分流排放系统，污水分流排水系统排放口高于市政绿化带，污水分流排水系统排出处理前端水体，通过设置绿化带生态循环过滤；所述深层污水汇集系统包括蓄水箱，和蓄水箱侧壁连通的排污导入管，蓄水箱为混凝土浇筑形成的预制管体，且设置有台阶结构，蓄水箱两端贯穿，低端直径大于顶端直径，蓄水箱对应预埋置于土体内，且底部和土体组合形成闭合空腔，所述蓄水箱底部和土体之间设置有渗透过滤系统，蓄水箱口部设置有生态净化盘，生态净化盘和蓄水箱外部组合形成环形槽，且和蓄水箱外壁密封贴合，生态净化盘内设置有水培作物，且底部设置有曝气管，生态净化盘边缘设置有沥水槽。2.根据权利要求1所述的一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，其特征在于：所述污水提升净化系统包括内净化组件，内净化组件居中置于蓄水箱内，内净化组件和主体箱内部设置有渗透过滤系统，内净化组件延伸至蓄水箱底部，内进化组件和蓄水箱之间设置有污泥排放管，污泥排放管贯穿渗透过滤系统，延伸至蓄水箱底部，内净化组件高出生态净化盘，内净化组件内设置有用于污水提升的抽水组件、污水净化的电催化氧化罐以及金属颗粒分离的磁分离罐。3.根据权利要求2所述的一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，其特征在于：所述内净化组件包括内罐体、抽水组件、电催化氧化罐、缓存盘、分流盖、磁分离罐，内罐体置于蓄水箱内，内罐体有多段混凝土预制件组合形成，包括底部放置箱、下浇筑管、上浇筑管，抽水组件置于底部放置箱内，电催化氧化罐置于下浇筑罐内，磁分离管置于上浇筑罐内，抽水组件、电催化氧化罐、磁分离罐相互连通形成污水提升净化系统，抽水组件和电催化氧化罐之间设置有密封板，密封板边缘和内罐体侧壁密封，底部放置箱和下浇筑管之间拼合，形成多个导入孔，导入孔内侧设置有翻动盖板，翻动盖板对应盖合置于导入孔上，翻动盖板边缘设置有橡胶条，上浇筑管边缘设置有多个溢流槽，缓存盘对应嵌置于上浇筑管口部，缓存盘边侧壁设置有多个连通槽，连通槽和溢流槽对应连通，缓存盘内设置有淤泥，淤泥表面种植有植被。4.根据权利要求1所述的一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，其特征在于：所述渗透过滤系统包括底部过滤系统、防溢过滤系统，所述底部过滤系统置于蓄水箱底部，防溢过滤系统置于蓄水箱和内罐体之间，所述底部过系统由上而下依次为碎石层、活性炭层、吸附纤维层、底部隔离板，所述防溢过滤系统由上而下依次为隔离板、吸附纤维层、活性炭层、碎石层、活性炭层、吸附纤维层、隔离板。5.根据权利要求1所述的一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，其特征在于：所述污水分流排放系统置于污水提升净化系统顶部，污水分流排放系统包括分流盖、生态净化盘，分流盖合磁分离罐排出管连通，分流盖上设置有多个排放口，且排放口呈扩散分布。6.根据利要求3所述的一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，其特征在于：所述抽水组件包括抽水泵体，抽水泵体固定置于底部放置箱底部，抽水泵体进水端设置有浮动吸头，抽水泵体排出端设置有分流管，分流管墩布设置有多个分支连通管，连通管对应和电催化氧化罐连通。7.根据利要求3所述的一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，其特征在于：所述电催化氧化罐包括氧化罐体、连通管、插接管、电源盖板、电极板，氧化罐体置于内罐体内，且和内罐体侧壁密封贴合，氧化罐侧设置有内凹槽体，电源盖板对应盖合置于内凹槽体上，电极板等距置于氧化罐体内，电极板通过导线外接，导线贯穿氧化罐体侧壁，延伸置于内凹槽体内，导线和氧化罐体之间密封设置，电极板设置有两组，且间隔设置，同组的电极板对应并联，且独立的电极板设置有独立的通断控制结构，底部的电极板上设置有多个插接管，插接管对应和连通管密封连接，两组中等距设置的两个电极板同步接电。8.根据权利要求3所述的一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，其特征在于：所述磁分离罐包括加料罐、料箱、推送电机、连接管组、反应罐、吸附分离罐、高压连接管，加料罐、反应罐、吸附分离罐之间通过高压连接管连通，吸附分离罐底部通过污泥排放管导出，料箱位于加料箱一侧，反应罐、吸附分离罐和加料罐之间通过连接管组连接，加料罐包括容置管、螺旋叶片、驱动电机I、推送电机、驱动轴，容置管低端和电催化氧化罐连通，容置管为直管，顶部设置有驱动电机I，驱动电机I上设置有驱动轴，螺旋叶片置于驱动轴上，螺旋叶片和容置管侧壁贴合，容置管两侧设置有支管，一侧支管位于进入端，另一侧支管位于排出端，进入端的支管内设置有推送电机，推送电机为螺旋推送，料箱置于容置管上，且对应导入推送电机处。9.根据权利要求3所述的一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，其特征在于：吸附分离罐包括分离管、内转套、永磁体、驱动电机II、分隔板、保持架、固定杆、底沉淀罩，分离管底部设置有底沉淀罩，分离管两侧设置有支管，一侧支管和反应罐连通，另一侧和分流盖连通，底沉底罩通过污泥排放管和蓄水箱连通，分离管顶部设置有驱动电机II，驱动电机II输出轴设置有内转套，底沉底罩中部设置有固定杆，固定杆一端固定置于底沉淀罩上，另一端伸入回转套内，保持架置于分离管内，且套置于内转套上，固定杆端部设置有永磁体，永磁体外侧壁设置有螺纹条，螺旋条和回转套内壁贴合，内转套为非导磁材料，内转套外侧壁设置有螺旋叶片，分隔套套置于螺旋叶片外侧，且固定置于分离管顶部，分隔套外出设置有分隔板，分隔板将分隔套、分离管侧壁形成的空腔分隔为上下部分，内转套顶部设置有吸入槽，分隔套顶部设置有出料槽，且和分离管出料口对应。10.根据权利要求7所述的一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，其特征在于：所述电极板上设置有多个半球状球窝，且球窝中部设置有导流孔，电极板有主体板冲压形成，电极板边缘设置有和导线连接的连接孔，电极板上设置有两组侧板，侧板对称置于电极板两侧端面上。
说明书desc
技术领域本发明提供一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，属于市政工程领域。背景技术目前，在市政污水进行疏排处理中，由于市政污水多为生活废水，内部存在的有害物质有限，通过简单净化，可以进行循环使用，现有的都是通过污水处理系统处理后直接排放，没有和市政园林绿化形成结合，且整体处理系统独立，影响市政环境，泄露后异味扩散，不能够实现连续的污水处理排放。公开号CN113003861A公开了一种市政污水处理方法及系统，市政污水处理方法依据现有湿地或人工湿地构造市政污水处理系统，利用自然环境中的动植物来去除市政污水中的污染物，如油脂、粪便之类的，降低市政污水中营养元素的含量，在进行污水处理的同时还可以改善局部环境；上述结构中公开的污水处理系统独立，缺少前端处理工序，且整体设备占用空间大，不能够直接和现有的污水排到管网进行连接导入，处理能力有限。发明内容本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统，提供的一种通过在现有的市政绿化带内预埋形成污水汇集，并进行提升净化，同时形成过滤排放，用于绿化灌溉造景的污水排放系统。结构简单，使用方便。本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统是这样实现的，本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统：包括深层污水汇集系统、污水提升净化系统、污水分流排放系统、渗透过滤系统、市政绿化带，市政绿化带内设置有深层污水汇集系统，所述深层污水汇集系统和市政排污管道连通，且预埋置于市政绿化带内，深层污水汇集系统底部和深层土层之间设置有渗透过来系统，深层污水净化系统内设置有污水提升净化系统，污水提升净化系统底部和深层污水汇集系统连通，污水提升净化系统顶部设置有污水分流排放系统，污水分流排水系统排放口高于市政绿化带，污水分流排水系统排出处理前端水体，通过设置绿化带生态循环过滤；所述深层污水汇集系统包括蓄水箱，和蓄水箱侧壁连通的排污导入管，蓄水箱为混凝土浇筑形成的预制管体，且设置有台阶结构，蓄水箱两端贯穿，低端直径大于顶端直径，蓄水箱对应预埋置于土体内，且底部和土体组合形成闭合空腔，所述蓄水箱底部和土体之间设置有渗透过滤系统，蓄水箱口部设置有生态净化盘，生态净化盘和蓄水箱外部组合形成环形槽，且和蓄水箱外壁密封贴合，生态净化盘内设置有水培作物，且底部设置有曝气管，生态净化盘边缘设置有沥水槽；所述污水提升净化系统包括内净化组件，内净化组件居中置于蓄水箱内，内净化组件和主体箱内部设置有渗透过滤系统，内净化组件延伸至蓄水箱底部，内进化组件和蓄水箱之间设置有污泥排放管，污泥排放管贯穿渗透过滤系统，延伸至蓄水箱底部，内净化组件高出生态净化盘，内净化组件内设置有用于污水提升的抽水组件、污水净化的电催化氧化罐以及金属颗粒分离的磁分离罐；所述内净化组件包括内罐体、抽水组件、电催化氧化罐、缓存盘、分流盖、磁分离罐，内罐体置于蓄水箱内，内罐体有多段混凝土预制件组合形成，包括底部放置箱、下浇筑管、上浇筑管，抽水组件置于底部放置箱内，电催化氧化罐置于下浇筑罐内，磁分离管置于上浇筑罐内，抽水组件、电催化氧化罐、磁分离罐相互连通形成污水提升净化系统，抽水组件和电催化氧化罐之间设置有密封板，密封板边缘和内罐体侧壁密封，底部放置箱和下浇筑管之间拼合，形成多个导入孔，导入孔内侧设置有翻动盖板，翻动盖板对应盖合置于导入孔上，翻动盖板边缘设置有橡胶条，上浇筑管边缘设置有多个溢流槽，缓存盘对应嵌置于上浇筑管口部，缓存盘边侧壁设置有多个连通槽，连通槽和溢流槽对应连通，缓存盘内设置有淤泥，淤泥表面种植有植被；所述渗透过滤系统包括底部过滤系统、防溢过滤系统，所述底部过滤系统置于蓄水箱底部，防溢过滤系统置于蓄水箱和内罐体之间，所述底部过系统由上而下依次为碎石层、活性炭层、吸附纤维层、底部隔离板，所述防溢过滤系统由上而下依次为隔离板、吸附纤维层、活性炭层、碎石层、活性炭层、吸附纤维层、隔离板；所述污水分流排放系统置于污水提升净化系统顶部，污水分流排放系统包括分流盖、生态净化盘，分流盖合磁分离罐排出管连通，分流盖上设置有多个排放口，且排放口呈扩散分布；所述抽水组件包括抽水泵体，抽水泵体固定置于底部放置箱底部，抽水泵体进水端设置有浮动吸头，抽水泵体排出端设置有分流管，分流管墩布设置有多个分支连通管，连通管对应和电催化氧化罐连通；所述电催化氧化罐包括氧化罐体、连通管、插接管、电源盖板、电极板，氧化罐体置于内罐体内，且和内罐体侧壁密封贴合，氧化罐侧设置有内凹槽体，电源盖板对应盖合置于内凹槽体上，电极板等距置于氧化罐体内，电极板通过导线外接，导线贯穿氧化罐体侧壁，延伸置于内凹槽体内，导线和氧化罐体之间密封设置，电极板设置有两组，且间隔设置，同组的电极板对应并联，且独立的电极板设置有独立的通断控制结构，底部的电极板上设置有多个插接管，插接管对应和连通管密封连接，两组中等距设置的两个电极板同步接电；所述磁分离罐包括加料罐、料箱、推送电机、连接管组、反应罐、吸附分离罐、高压连接管，加料罐、反应罐、吸附分离罐之间通过高压连接管连通，吸附分离罐底部通过污泥排放管导出，料箱位于加料箱一侧，反应罐、吸附分离罐和加料罐之间通过连接管组连接，加料罐包括容置管、螺旋叶片、驱动电机I、推送电机、驱动轴，容置管低端和电催化氧化罐连通，容置管为直管，顶部设置有驱动电机I，驱动电机I上设置有驱动轴，螺旋叶片置于驱动轴上，螺旋叶片和容置管侧壁贴合，容置管两侧设置有支管，一侧支管位于进入端，另一侧支管位于排出端，进入端的支管内设置有推送电机，推送电机为螺旋推送，料箱置于容置管上，且对应导入推送电机处；吸附分离罐包括分离管、内转套、永磁体、驱动电机II、分隔板、保持架、固定杆、底沉淀罩，分离管底部设置有底沉淀罩，分离管两侧设置有支管，一侧支管和反应罐连通，另一侧和分流盖连通，底沉底罩通过污泥排放管和蓄水箱连通，分离管顶部设置有驱动电机II，驱动电机II输出轴设置有内转套，底沉底罩中部设置有固定杆，固定杆一端固定置于底沉淀罩上，另一端伸入回转套内，保持架置于分离管内，且套置于内转套上，固定杆端部设置有永磁体，永磁体外侧壁设置有螺纹条，螺旋条和回转套内壁贴合，内转套为非导磁材料，内转套外侧壁设置有螺旋叶片，分隔套套置于螺旋叶片外侧，且固定置于分离管顶部，分隔套外出设置有分隔板，分隔板将分隔套、分离管侧壁形成的空腔分隔为上下部分，内转套顶部设置有吸入槽，分隔套顶部设置有出料槽，且和分离管出料口对应；所述电极板上设置有多个半球状球窝，且球窝中部设置有导流孔，电极板有主体板冲压形成，电极板边缘设置有和导线连接的连接孔，电极板上设置有两组侧板，侧板对称置于电极板两侧端面上。有益效果：一、和市政绿地结合，形成污水净化排放；二、多个设置，形成网点布局，进行污水网络净化排放，用于绿化灌溉，节约能源；三、通过对净化后的污水进行使用，形成造景，提高市政山水绿化率；四、利用预埋结构，形成地下空间的利用，配合垂直提升进行污水处理疏排；五、同时，通过和土层之间形成的过滤系统，对自然下渗的水体进行过滤，提高排水效率；六、结构简单，使用方便。附图说明图1为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统的结构示意图。图2为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统的电催化氧化罐结构示意图。图3为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统的内罐体立体结构图。图4为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统内抽水组件的结构示意图。图5为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统底部过滤系统的结构示意图。图6为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统防溢过滤系统的结构示意图。图7为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统电催化氧化罐内电极板的立体结构图。图8为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统电极板的截面示意图。图9为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统磁分离罐的结构示意图。图10为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统磁种混合罐结构示意图。图11为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统分离罐结构示意图。图12为本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统永磁体结构示意图。附图中：1、蓄水箱；2、防溢过滤系统；3、内净化组件；4、生态净化盘；5、底泥抽吸管；10、外箱体；11、底部过滤系统；12、排污导入管；30、内罐体；31、抽水组件；32、电催化氧化罐；33、缓存盘；34、分流盖；35、磁分离罐；110、碎石层；111、石墨碳层；112、底部隔离板；113、纤维吸附层；300、翻转盖板；301、上浇筑管；302、下浇筑管；303、底部放置箱；304、导入孔；305、溢流槽；306、密封板；307、分流管；308、内吸附板；310、浮动吸头；320、氧化罐体；321、连通管；322、插接管；323、电源盖板；324、电极板；350、污泥排放管；351、加料罐；352、料箱；353、推送电机；354、连接管组；355、反应罐；356、吸附分离罐；357、高压连接管；3240、主体板；3241、连接孔；3242、球窝；3243、侧板；3244、导流孔；3511、容置管；3512、螺旋叶片；3513、驱动电机I；3514、推送电机；3515、驱动轴；3560、分离管；3561、内转套；3562、永磁体；3563、驱动电机II；3564、分隔板；3566、保持架；3567、固定杆；3568、底沉淀罩；3569、分隔套；691、吸入槽。具体实施方式下面结合附图对本发明进一步说明。根据附图1-图12所示，本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统是这样实现的，本发明一种基于地下立体结构的市政污水疏排系统：包括深层污水汇集系统、污水提升净化系统、污水分流排放系统、渗透过滤系统、市政绿化带，市政绿化带内设置有深层污水汇集系统，所述深层污水汇集系统和市政排污管道连通，且预埋置于市政绿化带内，深层污水汇集系统底部和深层土层之间设置有渗透过来系统，深层污水净化系统内设置有污水提升净化系统，污水提升净化系统底部和深层污水汇集系统连通，污水提升净化系统顶部设置有污水分流排放系统，污水分流排水系统排放口高于市政绿化带，污水分流排水系统排出处理前端水体，通过设置绿化带生态循环过滤；所述深层污水汇集系统包括蓄水箱1，和蓄水箱1侧壁连通的排污导入管12，蓄水箱1为混凝土浇筑形成的预制管体，且设置有台阶结构，蓄水箱1两端贯穿，低端直径大于顶端直径，蓄水箱1对应预埋置于土体内，且底部和土体组合形成闭合空腔，所述蓄水箱1底部和土体之间设置有渗透过滤系统，蓄水箱1口部设置有生态净化盘4，生态净化盘4和蓄水箱1外部组合形成环形槽，且和蓄水箱1外壁密封贴合，生态净化盘4内设置有水培作物，且底部设置有曝气管，生态净化盘4边缘设置有沥水槽，蓄水箱1一侧设置有底泥抽吸管5；所述污水提升净化系统包括内净化组件3，内净化组件3居中置于蓄水箱1内，内净化组件3和主体箱内部设置有渗透过滤系统，内净化组件3延伸至蓄水箱1底部，内进化组件和蓄水箱1之间设置有污泥排放管350，污泥排放管350贯穿渗透过滤系统，延伸至蓄水箱1底部，内净化组件3高出生态净化盘4，内净化组件3内设置有用于污水提升的抽水组件31、污水净化的电催化氧化罐32以及金属颗粒分离的磁分离罐35；所述内净化组件3包括内罐体30、抽水组件31、电催化氧化罐32、缓存盘33、分流盖34、磁分离罐35，内罐体30置于蓄水箱1内，内罐体30有多段混凝土预制件组合形成，包括底部放置箱303、下浇筑管302、上浇筑管301，抽水组件31置于底部放置箱303内，电催化氧化罐32置于下浇筑罐内，磁分离管3560置于上浇筑罐内，抽水组件31、电催化氧化罐32、磁分离罐35相互连通形成污水提升净化系统，抽水组件31和电催化氧化罐32之间设置有密封板306，密封板306边缘和内罐体30侧壁密封，底部放置箱303和下浇筑管302之间拼合，形成多个导入孔304，导入孔304内侧设置有翻动盖板，翻动盖板对应盖合置于导入孔304上，翻动盖板边缘设置有橡胶条，上浇筑管301边缘设置有多个溢流槽305，缓存盘33对应嵌置于上浇筑管301口部，缓存盘33边侧壁设置有多个连通槽，连通槽和溢流槽305对应连通，缓存盘33内设置有淤泥，淤泥表面种植有植被；所述渗透过滤系统包括底部过滤系统11、防溢过滤系统2，所述底部过滤系统11置于蓄水箱1底部，防溢过滤系统2置于蓄水箱1和内罐体30之间，所述底部过系统由上而下依次为碎石层110、活性炭层、吸附纤维层、底部隔离板112，所述防溢过滤系统2由上而下依次为隔离板、吸附纤维层、活性炭层、碎石层110、活性炭层、吸附纤维层、隔离板；所述污水分流排放系统置于污水提升净化系统顶部，污水分流排放系统包括分流盖34、生态净化盘4，分流盖34合磁分离罐35排出管连通，分流盖34上设置有多个排放口，且排放口呈扩散分布；所述抽水组件31包括抽水泵体，抽水泵体固定置于底部放置箱303底部，抽水泵体进水端设置有浮动吸头310，抽水泵体排出端设置有分流管307，分流管307墩布设置有多个分支连通管321，连通管321对应和电催化氧化罐32连通；所述电催化氧化罐32包括氧化罐体320、连通管321、插接管322、电源盖板323、电极板324，氧化罐体320置于内罐体30内，且和内罐体30侧壁密封贴合，氧化罐侧设置有内凹槽体，电源盖板323对应盖合置于内凹槽体上，电极板324等距置于氧化罐体320内，电极板324通过导线外接，导线贯穿氧化罐体320侧壁，延伸置于内凹槽体内，导线和氧化罐体320之间密封设置，电极板324设置有两组，且间隔设置，同组的电极板324对应并联，且独立的电极板324设置有独立的通断控制结构，底部的电极板324上设置有多个插接管322，插接管322对应和连通管321密封连接，两组中等距设置的两个电极板324同步接电；所述磁分离罐35包括加料罐351、料箱352、推送电机353、连接管组354、反应罐355、吸附分离罐356、高压连接管357，加料罐351、反应罐355、吸附分离罐356之间通过高压连接管357连通，吸附分离罐356底部通过污泥排放管350导出，料箱352位于加料箱352一侧，反应罐355、吸附分离罐356和加料罐351之间通过连接管组354连接，加料罐351包括容置管3511、螺旋叶片3512、驱动电机I3513、推送电机353、驱动轴3515，容置管3511低端和电催化氧化罐32连通，容置管3511为直管，顶部设置有驱动电机I3513，驱动电机I3513上设置有驱动轴3515，螺旋叶片3512置于驱动轴3515上，螺旋叶片3512和容置管3511侧壁贴合，容置管3511两侧设置有支管，一侧支管位于进入端，另一侧支管位于排出端，进入端的支管内设置有推送电机353，推送电机353为螺旋推送，料箱352置于容置管3511上，且对应导入推送电机353处；吸附分离罐356包括分离管3560、内转套3561、永磁体3562、驱动电机I3513I、分隔板3564、保持架3566、固定杆3567、底沉淀罩3568，分离管3560底部设置有底沉淀罩3568，分离管3560两侧设置有支管，一侧支管和反应罐355连通，另一侧和分流盖34连通，底沉底罩通过污泥排放管350和蓄水箱1连通，分离管3560顶部设置有驱动电机I3513I，驱动电机I3513I输出轴设置有内转套3561，底沉底罩中部设置有固定杆3567，固定杆3567一端固定置于底沉淀罩3568上，另一端伸入回转套内，保持架3566置于分离管3560内，且套置于内转套3561上，固定杆3567端部设置有永磁体3562，永磁体3562外侧壁设置有螺纹条，螺旋条和回转套内壁贴合，内转套3561为非导磁材料，内转套3561外侧壁设置有螺旋叶片3512，分隔套3569套置于螺旋叶片3512外侧，且固定置于分离管3560顶部，分隔套3569外出设置有分隔板3564，分隔板3564将分隔套3569、分离管3560侧壁形成的空腔分隔为上下部分，内转套3561顶部设置有吸入槽691，分隔套3569顶部设置有出料槽，且和分离管3560出料口对应；所述电极板324上设置有多个半球状球窝3242，且球窝3242中部设置有导流孔3244，电极板324有主体板3240冲压形成，电极板324边缘设置有和导线连接的连接孔3241，电极板324上设置有两组侧板3243，侧板3243对称置于电极板324两侧端面上。使用时，通过污水导入管将污水导入至蓄水箱内，通过水位上升，进入内净化组件内，通过抽水组件上行，通过电催化氧化机进行带电粒子的分离，通过磁分离机进行金属粒子的分离，通过磁分离机内料箱投入磁种，磁种和污水混合絮凝，然后通过反应管进行混合沉底，并通过分离管内的永磁体进行吸附分离，通过分流板排出，并通过生态净化盘进行净化，用过植被吸附N、P离子，进行净化排放，渗透过滤组件用于对蓄水箱内下渗或上溢的水体进行过滤，达到对市政污水进行处理疏排用于灌溉造景的目的。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
