标题title
建筑施工地面除尘设备
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，尤其公开了一种建筑施工地面除尘设备。该设备包括底板，所述底板的底部一端对称安装有车轮，所述底板的顶部一端固定连接有支撑板，且支撑板的侧切面形状为U形，所述支撑板顶部一端的一侧通过两个斜杆固定连接有侧板，所述侧板的一侧固定连接有推把，所述支撑板的顶部一端设置有集尘箱。本发明通过设有抑尘机构，可以在灰尘进入集尘箱后，将灰尘与集尘箱内的水混合，能有效防止设备在进行灰尘收集后出现二次扬尘的现象，提高设备对建筑施工地面的除尘效果；通过设有自动换水机构，可以实现集尘箱内部污水的自动排放和更换，保障抑尘机构的使用效果，增加了除尘设备整体的使用便捷性。
权利要求书clms
1.一种建筑施工地面除尘设备，包括底板，其特征在于：底板的底部一端对称安装有车轮，底板的顶部一端固定连接有支撑板，且支撑板的侧切面形状为U形，支撑板顶部一端的一侧通过两个斜杆固定连接有侧板，侧板的一侧固定连接有推把，支撑板的顶部一端设置有集尘箱，底板的内部固定连接有集尘罩，集尘罩与集尘箱之间通过弯管连通，集尘箱的一侧设置有防二次扬尘装置，底板的一侧设置有障碍物清除装置。2.根据权利要求1所述的建筑施工地面除尘设备，其特征在于：防二次扬尘装置包括抑尘机构和自动换水机构；抑尘机构包括转动连接在集尘箱内部的转轴，且转轴设置在集尘箱三分之二的高度处，转轴的外部均匀固定连接有多个扇叶，集尘箱远离推把的一侧通过底座固定安装有电机，转轴的一侧延伸至集尘箱的外侧并与电机的输出轴固定连接。3.根据权利要求2所述的建筑施工地面除尘设备，其特征在于：自动换水机构设置再支撑板内侧的污水箱，支撑板的顶部一端固定连接有支撑架，支撑架的顶部一端设置有净水箱，污水箱与净水箱之间分别通过管道连通，两个管道的内部均安装有电磁阀，集尘箱的一侧连通有L形管，L形管的内部滑动连接有浮板，浮板的顶部一端固定连接有T形杆，T形杆由一个圆杆和一个圆盘组成，集尘箱的一侧安装有与T形杆配合使用的压力传感器，且压力传感器安装在L形管的正上方。4.根据权利要求1所述的建筑施工地面除尘设备，其特征在于：障碍物清除装置包括路面建渣清理机构和联动机构；路面建渣清理机构包括固定连接在底板远离推把一侧的安装板，安装板的底部一端对称转动连接有转动杆，两个转动杆的外部均固定套接有推板，且两个推板原始状态下为平行设置。5.根据权利要求4所述的建筑施工地面除尘设备，其特征在于：联动机构包括固定套接在转轴外部的齿环，集尘箱远离推把的一侧转动连接有与齿环啮合的齿轮a，且齿轮a设置在齿环的正下方，齿轮a远离集尘箱的一侧固定连接有凸块，集尘箱远离推把的一侧通过两组方形板对称固定连接有引导杆，两个引导杆的外部共同滑动连接有与凸块配合使用的方形框，且方形框的切面形状为L形。6.根据权利要求5所述的建筑施工地面除尘设备，其特征在于：支撑板顶部一端靠近集尘罩的一侧转动连接有联动板，方形框的底部一端固定连接有圆销，联动板靠近集尘箱的一侧开设有与圆销配合使用的滑槽，支撑板与底板之间对称固定连接有固定杆，两个固定杆的外部共同滑动连接有同一个L形板，联动板远离集尘箱的一侧底部一端固定连接有圆杆，L形板靠近支撑板的一侧开设有与圆杆配合使用的通槽。7.根据权利要求6所述的建筑施工地面除尘设备，其特征在于：两个转动杆的外部均固定套接有不完全齿轮，且两个不完全齿轮分别设置在推板的上方，底板靠近推板的一侧对称滑动连接有与两个不完全齿轮啮合的齿板，两个齿板远离推板的一侧延伸至底板的外部并共同固定连接有连接板，L形板的底部一端与连接板固定连接。8.根据权利要求7所述的建筑施工地面除尘设备，其特征在于：支撑架由四个支撑腿和一个方形板组成，两个不完全齿轮上的齿牙所占角度不大于六十度。9.根据权利要求3所述的建筑施工地面除尘设备，其特征在于：弯管的一端与集尘罩的顶部一端连通，另一端与集尘箱的顶部一端连通，其中一个管道的一端与净水箱一侧的底部一端连通，另一端与集尘箱一侧的顶部一端连通，另一个管道的一端与污水箱的顶部一端连通，另一端与集尘箱一侧的底部一端连通。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工地面除尘技术领域，特别涉及建筑施工地面除尘设备。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程。建筑施工是一个技术复杂的生产过程，需要建筑施工工作者发挥聪明才智，创造性地应用材料、力学、结构、工艺等理论解决施工中不断出现的技术难题，确保工程质量和施工安全。这一施工过程是在有限的时间和一定的空间上进行着多工种工人操作，成百上千种材料的供应、各种机械设备的运行。而在施工过程中，必然会产生大量的灰尘，为了防止灰尘过多影响施工人员的身体健康，常常需要使用除尘设备对建筑施工地面尽心除尘。但是现有的建筑施工地面除尘设备无非是两种，一种是使用雾化喷头，向施工地面连续性的喷洒水，用水来吸附以及抑制地面扬尘，但是这种方法不仅需要浪费大量的水资源，较不环保，而且待地面上的水干之后，仍然会出现扬尘现象，治标不治本；另一种是使用吸尘头，将地面灰尘进行吸附收集清理，但是使用这种设备前，需要将施工地面的建筑垃圾等进行清理，不然会出现设备难以在留有建筑垃圾的地面行进的现象，较为麻烦，而且这种设备在使用时，设备在将灰尘吸入集尘箱内时，常常会因为集尘箱密封不严等问题出现二次扬尘的现象，另外，施工地面灰尘较多，在使用这种设备时，需要频繁的清理集尘箱，不仅操作繁琐，影响施工地面的除尘效率，而且在清理集尘箱的过程中容易再次出现扬尘现象，影响工人的身体健康。因此，发明建筑施工地面除尘设备来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种建筑施工地面除尘设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：建筑施工地面除尘设备，包括底板，所述底板的底部一端对称安装有车轮，所述底板的顶部一端固定连接有支撑板，且支撑板的侧切面形状为U形，所述支撑板顶部一端的一侧通过两个斜杆固定连接有侧板，所述侧板的一侧固定连接有推把，所述支撑板的顶部一端设置有集尘箱，所述底板的内部固定连接有集尘罩，所述集尘罩与集尘箱之间通过弯管连通，所述集尘箱的一侧设置有防二次扬尘装置，所述底板的一侧设置有障碍物清除装置。进一步的，所述防二次扬尘装置包括抑尘机构和自动换水机构；所述抑尘机构包括转动连接在集尘箱内部的转轴，且转轴设置在集尘箱三分之二的高度处，所述转轴的外部均匀固定连接有多个扇叶，所述集尘箱远离推把的一侧通过底座固定安装有电机，所述转轴的一侧延伸至集尘箱的外侧并与电机的输出轴固定连接。进一步的，所述自动换水机构设置再支撑板内侧的污水箱，所述支撑板的顶部一端固定连接有支撑架，所述支撑架的顶部一端设置有净水箱，所述污水箱与净水箱之间分别通过管道连通，两个所述管道的内部均安装有电磁阀，所述集尘箱的一侧连通有L形管，所述L形管的内部滑动连接有浮板，所述浮板的顶部一端固定连接有T形杆，所述T形杆由一个圆杆和一个圆盘组成，所述集尘箱的一侧安装有与T形杆配合使用的压力传感器，且压力传感器安装在L形管的正上方。进一步的，所述障碍物清除装置包括路面建渣清理机构和联动机构；所述路面建渣清理机构包括固定连接在底板远离推把一侧的安装板，所述安装板的底部一端对称转动连接有转动杆，两个转动杆的外部均固定套接有推板，且两个推板原始状态下为平行设置。进一步的，所述联动机构包括固定套接在转轴外部的齿环，所述集尘箱远离推把的一侧转动连接有与齿环啮合的齿轮a，且齿轮a设置在齿环的正下方，所述齿轮a远离集尘箱的一侧固定连接有凸块，所述集尘箱远离推把的一侧通过两组方形板对称固定连接有引导杆，两个所述引导杆的外部共同滑动连接有与凸块配合使用的方形框，且方形框的切面形状为L形。进一步的，所述支撑板顶部一端靠近集尘罩的一侧转动连接有联动板，所述方形框的底部一端固定连接有圆销，所述联动板靠近集尘箱的一侧开设有与圆销配合使用的滑槽，所述支撑板与底板之间对称固定连接有固定杆，两个所述固定杆的外部共同滑动连接有同一个L形板，所述联动板远离集尘箱的一侧底部一端固定连接有圆杆，所述L形板靠近支撑板的一侧开设有与圆杆配合使用的通槽。进一步的，两个所述转动杆的外部均固定套接有不完全齿轮，且两个不完全齿轮分别设置在推板的上方，所述底板靠近推板的一侧对称滑动连接有与两个不完全齿轮啮合的齿板，两个所述齿板远离推板的一侧延伸至底板的外部并共同固定连接有连接板，所述L形板的底部一端与连接板固定连接。进一步的，所述支撑架由四个支撑腿和一个方形板组成，两个所述不完全齿轮上的齿牙所占角度不大于六十度。进一步的，所述弯管的一端与集尘罩的顶部一端连通，另一端与集尘箱的顶部一端连通，其中一个所述管道的一端与净水箱一侧的底部一端连通，另一端与集尘箱一侧的顶部一端连通，另一个所述管道的一端与污水箱的顶部一端连通，另一端与集尘箱一侧的底部一端连通。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设有抑尘机构，可以在灰尘进入集尘箱后，将灰尘与集尘箱内的水混合，能有效防止设备在进行灰尘收集后出现二次扬尘的现象，提高设备对建筑施工地面的除尘效果；通过设有自动换水机构，可以实现集尘箱内部污水的自动排放和更换，保障抑尘机构的使用效果，增加了除尘设备整体的使用便捷性。2、本发明通过设有障碍物清除装置，可以在设备进行建筑地面灰尘清理的同时，通过结构间的配合将设备前进方向的建筑垃圾等拨开，防止出现因建筑垃圾堆积在地面阻碍设备正常前进的现象，以及建筑垃圾将车轮卡死的现象，使得设备可以在无需清理建筑垃圾的情况下进行施工地面的除尘工作，有效提高了设备的实用性和设备的适用性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的主视图；图2示出了本发明实施例的后视图；图3示出了本发明实施例的集尘箱部分右剖图；图4示出了本发明实施例的部分结构俯剖图；图5示出了本发明实施例的A部结构放大示意图；图6示出了本发明实施例的不完全齿轮部结构放大示意图；图中：1、底板；2、车轮；3、支撑板；4、侧板；5、推把；6、集尘箱；7、集尘罩；8、弯管；9、防二次扬尘装置；91、抑尘机构；911、转轴；912、扇叶；913、电机；92、自动换水机构；921、污水箱；922、支撑架；923、净水箱；924、管道；925、电磁阀；926、L形管；927、浮板；928、T形杆；929、压力传感器；10、障碍物清除装置；101、路面建渣清理机构；1011、安装板；1012、转动杆；1013、推板；102、联动机构；1021、齿环；1022、齿轮a；1023、凸块；1024、引导杆；1025、方形框；1026、联动板；1027、圆销；1028、滑槽；1029、固定杆；1030、L形板；1031、圆杆；1032、通槽；1033、不完全齿轮；1034、齿板；1035、连接板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了建筑施工地面除尘设备，如图1-图6所示，包括底板1，底板1的底部一端对称安装有车轮2，底板1的顶部一端固定连接有支撑板3，且支撑板3的侧切面形状为U形，支撑板3顶部一端的一侧通过两个斜杆固定连接有侧板4，侧板4的一侧固定连接有推把5，支撑板3的顶部一端设置有集尘箱6，底板1的内部固定连接有集尘罩7，集尘罩7与集尘箱6之间通过弯管8连通，集尘箱6的一侧设置有防二次扬尘装置9，底板1的一侧设置有障碍物清除装置10；防二次扬尘装置9包括抑尘机构91和自动换水机构92；抑尘机构91包括转动连接在集尘箱6内部的转轴911，且转轴911设置在集尘箱6三分之二的高度处，转轴911的外部均匀固定连接有多个扇叶912，集尘箱6远离推把5的一侧通过底座固定安装有电机913，转轴911的一侧延伸至集尘箱6的外侧并与电机913的输出轴固定连接；自动换水机构92设置再支撑板3内侧的污水箱921，支撑板3的顶部一端固定连接有支撑架922，支撑架922的顶部一端设置有净水箱923，污水箱921与净水箱923之间分别通过管道924连通，两个管道924的内部均安装有电磁阀925，集尘箱6的一侧连通有L形管926，L形管926的内部滑动连接有浮板927，浮板927的顶部一端固定连接有T形杆928，T形杆928由一个圆杆1031和一个圆盘组成，集尘箱6的一侧安装有与T形杆928配合使用的压力传感器929，且压力传感器929安装在L形管926的正上方；弯管8的一端与集尘罩7的顶部一端连通，另一端与集尘箱6的顶部一端连通，其中一个管道924的一端与净水箱923一侧的底部一端连通，另一端与集尘箱6一侧的顶部一端连通，另一个管道924的一端与污水箱921的顶部一端连通，另一端与集尘箱6一侧的底部一端连通；其中，压力传感器929的型号为PTG501型号压力传感器，压力传感器929与控制器电性连接，控制器通过压力传感器929传递的信号进行控制操作与现有技术中的自动控制技术原理相同，其设置方式为所属领域的技术人员已知的技术；使用该设备时，可以通过推把5推动设备整体移动，在设备移动的过程中，通过集尘罩7将施工地面上的灰尘进行吸附清理，使得灰尘通过集尘罩7进入弯管8，通过弯管8进入集尘箱6，从而完成建筑施工地面灰尘的清理和收集；在上述设备使用前，可以先将净水箱923的内部添加清水，并打开净水箱923与集尘箱6之间的管道924上的电磁阀925，在电磁阀925打开一定的时间后会自动关闭，这时，净水箱923通过管道924向集尘箱6的内部添加了一定量的水，而L形管926内部的水位随着净水箱923内水位的上升而同步上升；在上述设备使用时，可以同时打开电机913，通过电机913带动转轴911转动，通过转轴911带动多个扇叶912同步转动，使得设备将建筑施工地面上的灰尘收集进入集尘箱6内部时，多个扇叶912将集尘箱6内部的水搅动，以使得灰尘与集尘箱6内部的水混合，从而避免灰尘进入集尘箱6后出现二次扬尘的现象；当进入集尘箱6内部的灰尘越来越多时，集尘箱6与L形管926内部的水位同步上升，而浮板927随着L形管926内部水位的上升同步上移，使得浮板927推动T形杆928同步上移，当浮板927推动T形杆928与压力传感器929抵触时，集尘箱6与污水箱921之间的管道924上的电磁阀925被打开一定的时间，这时，集尘箱6内部的污水通过管道924排入污水箱921，当集尘箱6内的污水排放完毕后，集尘箱6与污水箱921之间的管道924上的电磁阀925被关闭，而集尘箱6与净水箱923之间的管道924上的电磁阀925被打开，这时，净水箱923内部的清水再次通过管道924进入集尘箱6，当集尘箱6内部的水位到达一定的高度后，集尘箱6与净水箱923之间的管道924上的电磁阀925被关闭，至此，即完成了集尘箱6内部水的一次自动更换；本发明通过设有抑尘机构91，可以在灰尘进入集尘箱6后，将灰尘与集尘箱6内的水混合，能有效防止设备在进行灰尘收集后出现二次扬尘的现象，提高设备对建筑施工地面的除尘效果；通过设有自动换水机构92，可以实现集尘箱6内部污水的自动排放和更换，保障抑尘机构91的使用效果，增加了除尘设备整体的使用便捷性。如图1、图2和图4-图6所示，障碍物清除装置10包括路面建渣清理机构101和联动机构102；路面建渣清理机构101包括固定连接在底板1远离推把5一侧的安装板1011，安装板1011的底部一端对称转动连接有转动杆1012，两个转动杆1012的外部均固定套接有推板1013，且两个推板1013原始状态下为平行设置；联动机构102包括固定套接在转轴911外部的齿环1021，集尘箱6远离推把5的一侧转动连接有与齿环1021啮合的齿轮a1022，且齿轮a1022设置在齿环1021的正下方，齿轮a1022远离集尘箱6的一侧固定连接有凸块1023，集尘箱6远离推把5的一侧通过两组方形板对称固定连接有引导杆1024，两个引导杆1024的外部共同滑动连接有与凸块1023配合使用的方形框1025，且方形框1025的切面形状为L形；支撑板3顶部一端靠近集尘罩7的一侧转动连接有联动板1026，方形框1025的底部一端固定连接有圆销1027，联动板1026靠近集尘箱6的一侧开设有与圆销1027配合使用的滑槽1028，支撑板3与底板1之间对称固定连接有固定杆1029，两个固定杆1029的外部共同滑动连接有同一个L形板1030，联动板1026远离集尘箱6的一侧底部一端固定连接有圆杆1031，L形板1030靠近支撑板3的一侧开设有与圆杆1031配合使用的通槽1032；两个转动杆1012的外部均固定套接有不完全齿轮1033，且两个不完全齿轮1033分别设置在推板1013的上方，底板1靠近推板1013的一侧对称滑动连接有与两个不完全齿轮1033啮合的齿板1034，两个齿板1034远离推板1013的一侧延伸至底板1的外部并共同固定连接有连接板1035，L形板1030的底部一端与连接板1035固定连接；支撑架922由四个支撑腿和一个方形板组成，两个不完全齿轮1033上的齿牙所占角度不大于六十度；在上述防二次扬尘装置9使用时，转轴911带动齿环1021同步转动，通过齿环1021与齿轮a1022间的啮合作用带动齿轮a1022转动，通过齿轮a1022带动凸块1023同步转动，使得凸块1023在方形框1025的内部滑动，并带动方形框1025在两个引导杆1024的外部往复滑动，以使得方形框1025带动底部一端的圆销1027同步往复移动，这时，圆销1027在滑槽1028的内部滑动并带动联动杆往复转动，使得联动杆带动另一侧的圆杆1031同步往复转动，使得圆杆1031在L形板1030表面的通槽1032内部滑动，并带动L形板1030在两个固定杆1029的外部往复滑动，以使得L形板1030带动通过连接板1035带动两个齿板1034在底板1的内部往复滑动，从而通过两个齿板1034与两个不完全齿轮1033间的啮合作用带动两个转动杆1012往复转动一定的角度，通过两个转动杆1012带动两个推板1013同步转动一定的角度，在设备移动的过程中，将设备前进方向的建筑垃圾向两侧拨开，避免建筑垃圾等阻碍设备前进；本发明通过设有障碍物清除装置10，可以在设备进行建筑地面灰尘清理的同时，通过结构间的配合将设备前进方向的建筑垃圾等拨开，防止出现因建筑垃圾堆积在地面阻碍设备正常前进的现象，以及建筑垃圾将车轮2卡死的现象，使得设备可以在无需清理建筑垃圾的情况下进行施工地面的除尘工作，有效提高了设备的实用性和设备的适用性。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
