标题title
一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备及施工方法，涉及挡墙浇筑设备技术领域。其包括用于浇筑桥面板侧缘的外侧挡墙的模板组，还包括可拆卸地设置于桥面板顶壁的行走轨道及可沿行走轨道滑动的行走机构，所述行走机构固定连接有龙门架，所述模板组通过伸缩件与龙门架相连，所述龙门架架设在外侧挡墙上方，所述行走机构还连接有用于平衡行走机构的配重块。通过增加配重实现了在仅需单侧行走轨道的环境下的龙门架的平衡，解决了外侧挡墙施工时外侧无法提供支撑，因而施工不便的问题。此外，行走机构可在加工完当前工位的外侧挡墙后沿行走轨道继续前行，即可便捷实现对后续外侧挡墙的施工。
权利要求书clms
1.一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，包括用于浇筑桥面板侧缘的外侧挡墙的模板组，其特征在于：还包括可拆卸地设置于桥面板顶壁的行走轨道及可沿行走轨道滑动的行走机构，所述行走机构固定连接有龙门架，所述模板组通过伸缩件与龙门架相连，所述龙门架架设在外侧挡墙上方，所述行走机构还连接有用于平衡行走机构的配重块。2.根据权利要求1所述的一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，其特征在于：所述模板组包括内模板、外模板及端模板，所述内模板的底壁与桥面板的顶壁相抵且内模板侧壁与龙门架之间通过伸缩件相连，所述外模板位于桥面板侧方且与龙门架之间通过伸缩件相连；所述外模板底部连接有延伸部，所述延伸部向下延伸至桥面板下方，所述延伸部远离外模板的一端还连接有封板，所述封板远离延伸部的一端与桥面板底壁相抵，所述封板与延伸部转动连接且封板与延伸部之间设置有对封板转动角度进行锁止的锁定件；所述端模板与内模板及外模板均可拆卸地相连以使得端模板、内模板、外模板、延伸部及封板围成供外侧挡墙浇筑成型的腔体。3.根据权利要求2所述的一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，其特征在于：所述外模板与内模板之间设置有张拉组件，所述张拉组件包括张拉杆及一对张拉螺母，所述外模板及内模板均贯穿设置有张拉孔，所述张拉杆穿设两张拉孔，两所述张拉螺母均螺纹套设在张拉杆外侧且两所述张拉螺母分别抵接外模板及内模板的外侧壁。4.根据权利要求2所述的一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，其特征在于：所述外模板及内模板均通过提升组件与龙门架相连，两所述提升组件均包括滑套、提升杆及提升驱动件，所述滑套套设在龙门架的中段且可沿龙门架的中段的长度方向滑动，所述提升驱动件固定连接在龙门架上且提升驱动件的驱动轴与滑套相连，两所述提升杆分别与外模板及内模板固定连接，且两所述提升杆分别与相应的滑套转动连接；连接内模板与龙门架的伸缩件的两端分别与内模板及龙门架转动连接；连接外模板与龙门架的伸缩件的两端分别与外模板及龙门架转动连接。5.根据权利要求1所述的一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，其特征在于：所述龙门架远离行走机构的一端的底部连接有工作平台，所述工作平台靠近桥面板的一端位于桥面板边缘的下方，所述工作平台的边缘设置有外侧防护网。6.根据权利要求1所述的一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，其特征在于：所述行走机构包括行走座及转动连接在行走座底部的行走轮，所述行走轮沿周向开设有行走槽，所述行走轨道插设至行走槽内，所述行走轨道设置有自动锁止模块；所述自动锁止模块包括触发块、触发弹簧、锁止杆及锁止弹簧，所述行走轨道顶壁开设有触发孔，所述触发块可滑动地插设至触发孔内，所述触发弹簧位于触发孔内且用于将触发块朝向触发孔外侧推动，所述触发孔侧壁贯穿开设有让位孔，所述锁止杆穿设让位孔且可沿让位孔轴向滑动，所述锁止弹簧位于触发孔内且用于将锁止杆朝向让位孔外推动，所述锁止杆位于触发孔内的一端固定连接有插杆，所述触发块底壁开设有插孔，所述插杆插设至插孔内；所述行走槽内侧壁开设有供锁止杆插设的锁止孔。7.根据权利要求6所述的一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，其特征在于：所述锁止孔的数量为2个以上，且行走轮的任一半径至少经过一个锁止孔。8.根据权利要求6所述的一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，其特征在于：所述行走座连接有预压板组，所述预压板组包括锁止维持板、锁止压板、触发维持板及触发压板；所述锁止维持板与行走轨道设置有让位孔的侧壁相贴合，所述锁止压板连接在锁止维持板朝向行走机构行进方向的一端且锁止压板远离锁止维持板的一端朝远离行走轨道的方向倾斜设置；所述触发维持板与行走轨道顶壁相贴合，所述触发压板连接在触发维持板朝向行走机构行进方向的一端且触发压板远离触发维持板的一端朝远离行走轨道的方向倾斜设置；所述锁止压板位于触发压板随行走机构行进方向的一侧。9.根据权利要求1所述的一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，其特征在于：所述行走机构上方设置有一对内侧防护架且两内侧防护架之间设置有内侧防护网，所述内侧防护网的底部与内侧防护架的底部固定连接，所述内侧防护网的顶部与两内侧防护架滑动连接；所述行走机构具有配重孔，所述配重孔的开口方向朝远离龙门架的方向设置，所述配重块可滑动地插设至配重孔内，所述配重孔内壁的顶部贯穿设置有连动孔，所述连动孔穿设有连动绳，所述连动绳的一端与配重孔内壁的底部相连且连接处靠近配重孔的开口处，所述连动绳的另一端与内侧防护网相连，所述配重块靠近配重孔孔底的端部转动连接有动滑轮，所述连动绳与动滑轮靠近配重孔孔底的一侧相抵，所述内侧防护架的顶部转动连接有定滑轮，所述定滑轮位于内侧防护网的上方，所述连动绳与动滑轮远离行走机构的一侧相抵。10.一种基于权利要求1-9任一所述混凝土外侧挡墙现浇施工设备的施工方法，其特征在于包括以下步骤：S1：在桥面板顶壁固定安装行走轨道，并将行走机构、配重块、龙门架、伸缩件及模板组整体安装在行走轨道上，满足行走机构可稳定地在行走轨道上滑动；S2：通过行走机构移动至待浇筑外侧挡墙的位置；S3：通过伸缩件控制模板组进行组合，随后进行浇筑工作；S4：待外侧挡墙养护完成后，通过伸缩件控制模板组进行脱模；S5：重复S2、S3及S4的步骤，以依次对后续挡墙进行施工。
说明书desc
技术领域本申请涉及挡墙浇筑设备的领域，尤其是涉及一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备及施工方法。背景技术混凝土挡墙是设置在道路或桥梁的侧边或中央的墙体，用于对车辆或行人进行防护，实际施工时需要进行浇筑成型。目前，相关技术中用于中央墙体的施工设备包括设置在待浇筑的中央墙体两侧的轨道，两轨道上架设有龙门架，龙门架内壁通过若干伸缩杆连接有用于浇筑中央墙体的模板。使用时，将龙门架沿轨道滑动至待加工的工位，随后通过伸缩杆控制模板移动形成用于浇筑中央墙体的腔体，以进行后续的浇筑施工。在实现本申请过程中，发明人发现该技术中至少存在如下问题：对于侧边的墙体，即外侧挡墙，无法同时借助其两侧的位置设置轨道进行支撑，进而无法直接利用浇筑中央墙体的施工设备进行施工，导致施工不便，故有待改善。发明内容为了改善外侧挡墙施工不便的问题，本申请提供一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备及施工方法。第一方面，本申请提供的一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备采用如下的技术方案：一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，包括用于浇筑桥面板侧缘的外侧挡墙的模板组，还包括可拆卸地设置于桥面板顶壁的行走轨道及可沿行走轨道滑动的行走机构，所述行走机构固定连接有龙门架，所述模板组通过伸缩件与龙门架相连，所述龙门架架设在外侧挡墙上方，所述行走机构还连接有用于平衡行走机构的配重块。通过采用上述技术方案，通过增加配重实现了在仅需单侧行走轨道的环境下的龙门架的平衡，解决了外侧挡墙施工时外侧无法提供支撑的问题。当需要浇筑外侧挡墙时，行走机构移动至待施工工位侧方，即使得龙门架位于待施工工位上方，通过伸缩件将模板组移动至预定位置，此后即可进行浇筑。养护完毕后，通过伸缩件对模板组进行复位以实现脱模，即可完成当前工位处的外侧挡墙的生产。随后行走机构移动至后续的待施工工位，重复进行前述步骤即可实现外侧挡墙的连续施工。可选的，所述模板组包括内模板、外模板及端模板，所述内模板的底壁与桥面板的顶壁相抵且内模板侧壁与龙门架之间通过伸缩件相连，所述外模板位于桥面板侧方且与龙门架之间通过伸缩件相连；所述外模板底部连接有延伸部，所述延伸部向下延伸至桥面板下方，所述延伸部远离外模板的一端还连接有封板，所述封板远离延伸部的一端与桥面板底壁相抵，所述封板与延伸部转动连接且封板与延伸部之间设置有对封板转动角度进行锁止的锁定件；所述端模板与内模板及外模板均可拆卸地相连以使得端模板、内模板、外模板、延伸部及封板围成供外侧挡墙浇筑成型的腔体。通过采用上述技术方案，可实现供外侧挡墙浇筑成型的腔体，且该腔体与桥面板的顶壁、侧壁及底壁均相接触，从而使得养护完成后与桥面板边缘的连接稳定性更高。可选的，所述外模板与内模板之间设置有张拉组件，所述张拉组件包括张拉杆及一对张拉螺母，所述外模板及内模板均贯穿设置有张拉孔，所述张拉杆穿设两张拉孔，两所述张拉螺母均螺纹套设在张拉杆外侧且两所述张拉螺母分别抵接外模板及内模板的外侧壁。通过采用上述技术方案，张拉组件可使得外模板与内模板之间的间距得以控制，在混凝土养护过程中不易因膨胀而导致外模板及内模板之间的距离增大而损坏。可选的，所述外模板及内模板均通过提升组件与龙门架相连，两所述提升组件均包括滑套、提升杆及提升驱动件，所述滑套套设在龙门架的中段且可沿龙门架的中段的长度方向滑动，所述提升驱动件固定连接在龙门架上且提升驱动件的驱动轴与滑套相连，两所述提升杆分别与外模板及内模板固定连接，且两所述提升杆分别与相应的滑套转动连接；连接内模板与龙门架的伸缩件的两端分别与内模板及龙门架转动连接；连接外模板与龙门架的伸缩件的两端分别与外模板及龙门架转动连接。通过采用上述技术方案，拆模时，若仅通过水平设置的伸缩件进行横向移动，易使得内模板的底部易刮伤桥面板顶壁、外模板的底部易刮伤外侧挡墙的侧壁，而本申请通过提升组件对外模板及内模板进行提升，以使得在拆模时外模板及内模板可倾斜向上移动，从而使得施工完毕后外侧挡墙及桥面板的表观质量更优。可选的，所述龙门架远离行走机构的一端的底部连接有工作平台，所述工作平台靠近桥面板的一端位于桥面板边缘的下方，所述工作平台的边缘设置有外侧防护网。通过采用上述技术方案，当需要对外模板处进行施工或需要对封板进行调节时，施工人员可移步至工作平台进行操作，且外侧防护网可对施工人员进行防护，安全系数更高。可选的，所述行走机构包括行走座及转动连接在行走座底部的行走轮，所述行走轮沿周向开设有行走槽，所述行走轨道插设至行走槽内，所述行走轨道设置有自动锁止模块；所述自动锁止模块包括触发块、触发弹簧、锁止杆及锁止弹簧，所述行走轨道顶壁开设有触发孔，所述触发块可滑动地插设至触发孔内，所述触发弹簧位于触发孔内且用于将触发块朝向触发孔外侧推动，所述触发孔侧壁贯穿开设有让位孔，所述锁止杆穿设让位孔且可沿让位孔轴向滑动，所述锁止弹簧位于触发孔内且用于将锁止杆朝向让位孔外推动，所述锁止杆位于触发孔内的一端固定连接有插杆，所述触发块底壁开设有插孔，所述插杆插设至插孔内；所述行走槽内侧壁开设有供锁止杆插设的锁止孔。通过采用上述技术方案，此状态下，若发生行走机构失衡，导致行走轮具有上翘的动作时，一旦行走轮小幅上翘，触发块脱离行走轮的下压，触发块在触发弹簧作用下上行，使得插杆抽离插孔，随后锁止弹簧可将锁止杆顶出让位孔并插设至任一锁止孔内，以实现行走轮的自动锁止，防止行走轮完全上翘脱离行走轨道，从而提升了设备整体的安全性。可选的，所述锁止孔的数量为2个以上，且行走轮的任一半径至少经过一个锁止孔。通过采用上述技术方案，锁止杆伸出让位孔后相与行走槽内侧壁相抵，随着行走轮的上翘，锁止杆抵接行走槽内侧壁并滑动，直至锁止杆端部移动至任一锁止孔内，均可完成锁止。且可满足，无论行走轮转动至任一角度均可至少有一个锁止孔可供锁止杆插设，因此自动锁止触发的成功率更高。可选的，所述行走座连接有预压板组，所述预压板组包括锁止维持板、锁止压板、触发维持板及触发压板；所述锁止维持板与行走轨道设置有让位孔的侧壁相贴合，所述锁止压板连接在锁止维持板朝向行走机构行进方向的一端且锁止压板远离锁止维持板的一端朝远离行走轨道的方向倾斜设置；所述触发维持板与行走轨道顶壁相贴合，所述触发压板连接在触发维持板朝向行走机构行进方向的一端且触发压板远离触发维持板的一端朝远离行走轨道的方向倾斜设置；所述锁止压板位于触发压板随行走机构行进方向的一侧。通过采用上述技术方案，在行走轮沿行走轨道滚动的过程中，预压板组提前与自动锁止模块接触，过程如下：锁止压板在随行走座行进的过程中可与锁止杆先接触，并逐渐将锁止杆挤压至端部完全收缩至让位孔内，且锁止维持板可使得锁止杆保持前述状态。触发压板在随行走座行进的过程中可与触发块后接触，并逐渐将触发块挤压至端部完全收缩至触发孔内，且可使得插杆插设至插孔内，并且触发维持板可使得触发块保持前述状态。行走轮滚动至指定位置，且此时行走轮紧随触发维持板之后，当触发维持板逐渐脱离触发块的同时，行走轮逐渐滚动至触发块上方，当行走轮完全滚动至触发块上方时，触发维持板与触发块分离，锁止维持板也不再封盖让位孔。综上，预压板组可使得行走轮行走至下一工位前即可使得触发块及锁止杆均已处于收缩状态。可选的，所述行走机构上方设置有一对内侧防护架且两内侧防护架之间设置有内侧防护网，所述内侧防护网的底部与内侧防护架的底部固定连接，所述内侧防护网的顶部与两内侧防护架滑动连接；所述行走机构具有配重孔，所述配重孔的开口方向朝远离龙门架的方向设置，所述配重块可滑动地插设至配重孔内，所述配重孔内壁的顶部贯穿设置有连动孔，所述连动孔穿设有连动绳，所述连动绳的一端与配重孔内壁的底部相连且连接处靠近配重孔的开口处，所述连动绳的另一端与内侧防护网相连，所述配重块靠近配重孔孔底的端部转动连接有动滑轮，所述连动绳与动滑轮靠近配重孔孔底的一侧相抵，所述内侧防护架的顶部转动连接有定滑轮，所述定滑轮位于内侧防护网的上方，所述连动绳与动滑轮远离行走机构的一侧相抵。通过采用上述技术方案，当施工人员需要移步至工作平台进行操作时，需先人工将内侧防护网的顶部向下拉动，此时通过连动绳可自动将配重块朝向配重孔外推动，从而增长了配重块的力臂，使得行走机构及配重块整体的重心朝向桥面板的中心处偏移，即使得行走机构整体更稳定。当施工人员无需使用工作平台时，可将配重块滑入配重孔实现收纳，便于施工人员对桥面板的顶壁进行其他施工操作或供其他施工设备正常通行。且此时在连动绳的作用下可带动内侧防护网的顶部上行，从而自动完成内侧防护网的自动上升，使得安全防护更为便捷。第二方面，本申请提供一种基于混凝土外侧挡墙现浇施工设备的施工方法，采用如下的技术方案：一种基于混凝土外侧挡墙现浇施工设备的施工方法，包括以下步骤：S1：在桥面板顶壁固定安装行走轨道，并将行走机构、配重块、龙门架、伸缩件及模板组整体安装在行走轨道上，满足行走机构可稳定地在行走轨道上滑动；S2：通过行走机构移动至待浇筑外侧挡墙的位置；S3：通过伸缩件控制模板组进行组合，随后进行浇筑工作；S4：待外侧挡墙养护完成后，通过伸缩件控制模板组进行脱模；S5：重复S2、S3及S4的步骤，以依次对后续挡墙进行施工。通过采用上述技术方案，可实现外侧挡墙的连续浇筑，施工方便。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、通过增加配重实现了在仅需单侧行走轨道的环境下的龙门架的平衡，解决了外侧挡墙施工时外侧无法提供支撑的问题。2、行走轮行走至指定位置后，若发生上翘可自动锁止，安全性更高。3、施工人员需要使用位于桥面板侧方处于悬空状态的工作平台时可实现配重块的自动移位，从而提升使用工作平台时的安全系数。附图说明图1为本申请实施例1的结构示意图；图2为本申请实施例1中用于体现模板组与龙门架连接关系的结构示意图；图3为本申请实施例1中用于体现张拉组件与内模板及外模板连接关系的结构示意图；图4为本申请实施例1中用于体现封板与延伸部连接关系的结构示意图；图5为本申请实施例2的结构示意图；图6为本申请实施例2中用于体现配重块与行走机构连接关系的结构示意图；图7为本申请实施例2中用于体现配重块与内侧防护网连接关系的结构示意图；图8为本申请实施例2中用于体现行走轮与自动锁止模块连接关系的结构示意图；图9为本申请实施例2中用于体现自动锁止模块与预压板组位置关系的结构示意图。图中：1、桥面板；11、行走轨道；2、行走机构；21、行走轮；210、行走槽；22、行走座；23、配重块；230、配重孔；231、助力轮；24、内侧防护架；25、内侧防护网；26、内侧加强杆；260、内侧加强槽；27、动滑轮；28、定滑轮；281、连接杆；29、连动绳；290、连动孔；3、龙门架；31、工作平台；32、外侧防护网；4、模板组；41、内模板；42、外模板；43、端模板；44、伸缩件；45、提升组件；451、滑套；452、提升杆；453、提升驱动件；46、张拉组件；460、张拉孔；461、张拉杆；462、张拉螺母；47、延伸部；48、封板；49、锁定件；490、锁定孔；491、锁定面；5、自动锁止模块；51、触发块；510、触发孔；52、触发弹簧；53、锁止杆；530、让位孔；54、锁止弹簧；55、插杆；550、插孔；56、锁止孔；6、预压板组；61、锁止维持板；62、锁止压板；63、触发维持板；64、触发压板。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。实施例1：本申请实施例1公开一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备。参照图1，一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备包括通过螺栓固定在桥面板1顶壁的一对行走轨道11，行走轨道11上可滑动的设置有行走结构2。行走机构2包括若干行走轮21，行走机构2还连接有配重块23，若干行走轮21转动连接在配重块23底壁，若干行走轮21分为两列且每列行走轮21架设在相应的行走轨道11上方从而可沿行走轨道11滑动。通过增加配重块23的配重以使得行走机构2及龙门架3整体可稳定的沿行走轨道11行走。行走机构2朝向桥面板1边缘的侧壁通过焊接固定有龙门架3，龙门架3呈倒U型，且龙门架3远离行走机构2的一端伸至桥面板1的侧方并悬空设置。参照图2，龙门架3内部设置有模板组4，用于浇筑外侧挡墙。模板组4包括内模板41、外模板42及端模板43，内模板41的底壁与桥面板1的顶壁相抵，外模板42位于桥面板1侧方且底部悬空设置，端模板43通过螺栓与内模板41及外模板42可拆卸地相连。内模板41与外模板42均通过销轴转动连接有伸缩件44，伸缩件44为气缸或油缸等直线往复运动机构，且伸缩件44远离内模板41或外模板42的端部均通过销轴与龙门架3转动连接，通过伸缩件44可控制内模板41及外模板42在龙门架3内移动，以进行合模或脱模。参照图2，外模板42及内模板41均还连接有提升组件45，提升组件45包括滑套451、提升杆452及提升驱动件453，两提升杆452的底部分别与外模板42及内模板41通过螺栓固定连接，滑套451套设在龙门架3的中段并可沿龙门架3中段的长度方向滑动。提升驱动件453为气缸或油缸等直线往复运动机构，提升驱动件453的外壳通过销轴转动连接在龙门架3顶壁，提升驱动件453的驱动轴通过销轴与滑套451外壁转动连接，通过提升驱动件453对滑套451进行滑移，以实现对外模板42及内模板41的倾斜提升。参照图3，外模板42及内模板41的底部还连接有张拉组件46，张拉组件46包括张拉杆461及一对张拉螺母462，外模板42及内模板41的底部均贯穿设置有张拉孔460，两张拉孔460同轴心且张拉杆461穿设两个张拉孔460，张拉杆461的端部伸出张拉孔460且与张拉螺母462螺纹连接，两张拉螺母462分别抵接外模板42及内模板41的外侧壁，以实现外模板42及内模板41的张拉。参照图3，外模板42的底部还一体成型有延伸部47，延伸部47弯折设置且延伸部47的底部延伸至桥面板1边缘的下方。延伸部47的底部通过转轴转动连接有封板48，封板48远离延伸部47的一端与桥面板1的底壁相抵，进而使得封板48、延伸部47、外模板42、内模板41、端模板43及桥面板1外壁整体围成用于浇筑外侧挡墙的区域。参照图4，封板48贯穿设置有锁定孔490，锁定孔490内螺纹连接有锁定件49，锁定件49为杆状结构，延伸板的底部远离桥面板1的一侧为锁定面491，锁定面491为与封板48转动轴的轴线同轴的弧面，锁定件49可与锁定面491的任意位置相抵，以实现封板48所处角度的锁止。参照图1，龙门架3远离行走机构2的一端的底部通过焊接固定有工作平台31，工作平台31水平设置，用以供施工人员落脚施工。工作平台31靠近桥面板1的端部伸至桥面板1下方，且工作平台31靠近桥面板1的一端相较于封板48靠近桥面板1的一端在水平方向上距离行走机构2更近，从而在对封板48进行角度调节操作时依旧在工作平台31的防护范围内，安全系数更高。工作平台31的边缘还通过焊接固定设置有外侧防护网32，以进一步提升工作平台31的防护安全性。本申请实施1一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备的实施原理为：当需要浇筑外侧挡墙时，行走机构2移动至待施工工位侧方，即使得龙门架3位于待施工工位上方，通过伸缩件44配合提升组件45将内模板41及外模板42移动至预定位置。随后施工人员转动封板48，使得封板48远离延伸部47的一端与桥面板1底壁相抵，随后拧紧锁定件49，以对封板48角度进行锁止。再将端模板43通过螺栓固定至外模板42及侧模板的端部，即可围成供外侧挡墙浇铸的空腔。随后安装张拉组件46，使得外模板42与内模板41之间的宽度稳定，进而进行后续的浇筑施工。当养护完毕进行拆模时，先人工拧松锁定件49，并转动封板48使得封板48与外侧挡墙分离。再拆卸张拉组件46，此后再利用伸缩件44及张拉组件46进行脱模，脱模时，提升组件45与伸缩件44同步收缩，可使得外模板42及内模板41在脱模过程中倾斜上行，从而使得内模板41的底部不易刮伤桥面板1顶壁，使得外模板42与延伸部47的连接处不易刮伤养护完毕的外侧挡墙。此后行走机构2移动至后续的待施工工位，重复进行前述步骤即可完成外侧挡墙的连续施工。通过增加配重实现了在仅需单侧行走轨道11的环境下的龙门架3的平衡，解决了外侧挡墙施工时外侧无法提供支撑的问题。本申请实施例1还公开一种基于混凝土外侧挡墙现浇施工设备的施工方法。一种基于混凝土外侧挡墙现浇施工设备的施工方法包括以下步骤：S1：在桥面板1顶壁固定安装行走轨道11，并将行走机构2、配重块23、龙门架3、伸缩件44及模板组4整体安装在行走轨道11上，满足行走机构2可稳定地在行走轨道11上滑动；S2：通过行走机构2移动至待浇筑外侧挡墙的位置；S3：通过伸缩件44控制模板组4进行组合，随后进行浇筑工作；S4：待外侧挡墙养护完成后，通过伸缩件44控制模板组4进行脱模；S5：重复S2、S3及S4的步骤，以依次对后续挡墙进行施工。实施例2：参照图5及图6，本实施例2公开一种混凝土外侧挡墙现浇施工设备，其与实施例1的不同之处在于，行走机构2包括行走座22及行走轮21，行走轮21转动连接在行走座22底壁，行走座22远离龙门架3的侧壁开设有配重孔230，配重块23间隙配合地插设至配重孔230内。参照图5及图7，配重块23的顶壁及底壁均转动设置有若干助力轮231，若干助力轮231与配重孔230的内壁相抵接，以使得配重块23可沿配重孔230轴向稳定滑动。当施工人员需要移步至工作平台31前，可将配重块23滑出，从而延长配重块23的力臂，使得龙门架3、行走机构2及配重块23整体的稳定性更高。当施工人员无需使用工作平台31时，可将配重块23滑入配重孔230实现收纳，便于施工人员对桥面板1的顶壁进行其他施工操作或供其他施工设备正常通行。参照图5及图7，行走座22顶壁固定设置有一对内侧防护架24，两内侧防护架24之间设置有内侧防护网25，内侧防护网25为柔性的编织网结构且底部与行走座22顶壁固定连接，内侧防护网25的侧壁沿竖直方向均布有若干内侧加强杆26，以提升内侧防护网25的结构强度。参照图5和图7，配重块23靠近配重孔230的一端转动设置有动滑轮27，两内侧防护架24的顶部之间固定连接有连接杆281，连接杆281的中部套设有可绕自身轴线转动的定滑轮28，配重孔230内壁的顶部位于靠近配重孔230开口处的位置贯穿开设有连动孔290，连接孔290穿设有连动绳29，连动绳29的两端分别与配重孔230内底壁及内侧防护网25顶部连接，且连动绳29与配重孔230内底壁的连接处位于靠近配重孔230开口处的位置，连动绳29的中段还绕设动滑轮27及定滑轮28，且连动绳29位于配重孔230内的一段与动滑轮27靠近配重孔230孔底的一侧相贴合，连动绳29位于配重孔230外的一段与定滑轮28的顶部相贴合。当内侧防护网25的顶部下行时，通过连动绳29可自动将配重块23朝向配重孔230外推动。参照图8，行走轮21沿周向开设有行走槽210，行走轨道11插设至行走槽210内以对行走轮21的行走方向进行限制，且行走轨道11连接有用于限制行走轮21脱离行走轨道11的自动锁止模块5。自动锁止模块5包括触发块51、触发弹簧52、锁止杆53及锁止弹簧54，行走轨道11顶壁开设有触发孔510，触发块51可滑动地插设至触发孔510内。触发弹簧52的底部与触发孔510孔底固定连接，触发弹簧52的顶部与触发块51固定连接，以将触发块51朝向触发孔510外侧推动。触发孔510侧壁贯穿开设有让位孔530，锁止杆53穿设让位孔530且可沿让位孔530轴向滑动，锁止弹簧54位于触发孔510内，锁止弹簧54与锁止杆53同轴线，锁止弹簧54的一端与触发孔510内侧壁固定连接、另一端与锁止杆53固定连接，以将锁止杆53朝向让位孔530外推动。锁止杆53位于触发孔510内的一端固定连接有插杆55，插杆55的轴向与触发孔510的轴向一致，触发块51底壁开设有插孔550，插杆55间隙配合地插设至插孔550内。行走槽210内侧壁开设有供锁止杆53插设的若干锁止孔56，锁止孔56的数量为2个以上，若干锁止孔56以沿行走槽210周向均匀分布且行走轮21的任一半径至少经过一个锁止孔56。在浇筑外侧挡墙的过程中，行走轮21位于触发块51上方，行走轮21底部下压触发块51，使得触发块51、锁止杆53均位于上述状态，当行走轮21上抬时，触发块51在触发弹簧52作用下上行，使得插杆55抽离插孔550，随后锁止弹簧54可将锁止杆53顶出让位孔530并插设至任一锁止孔56内，以实现行走轮21的自动锁止，防止行走轮21完全上翘脱离行走轨道11。参照图9，行走座22的底壁还固定连接有预压板组6，预压板组6位于行走轮21朝向行进方向的一侧。预压板组6包括锁止维持板61、锁止压板62、触发维持板63及触发压板64。锁止维持板61与行走轨道11设置有让位孔530的侧壁相贴合，锁止压板62连接在锁止维持板61朝向行走机构2行进方向的一端且锁止压板62远离锁止维持板61的一端朝远离行走轨道11的方向倾斜设置。锁止压板62在随行走座22行进的过程中可与锁止杆53先接触，并逐渐将锁止杆53挤压至端部完全收缩至让位孔530内，且锁止维持板61可使得锁止杆53保持前述状态。触发维持板63与行走轨道11顶壁相贴合，触发压板64连接在触发维持板63朝向行走机构2行进方向的一端且触发压板64远离触发维持板63的一端朝远离行走轨道11的方向倾斜设置。此外，锁止压板62位于触发压板64随行走机构2行进方向的一侧。触发压板64在随行走座22行进的过程中可与触发块51后接触，并逐渐将触发块51挤压至端部完全收缩至触发孔510内，且可使得插杆55插设至插孔550内，并且触发维持板63可使得触发块51保持前述状态。综上，预压板组6可使得行走轮21行走至下一工位前即可使得触发块51及锁止杆53均已处于收缩状态。实施例2的实施原理为：在行走轮21沿行走轨道11滚动的过程中，预压板组6提前与自动锁止模块5接触，过程如下：锁止压板62在随行走座22行进的过程中可与锁止杆53先接触，并逐渐将锁止杆53挤压至端部完全收缩至让位孔530内，且锁止维持板61可使得锁止杆53保持前述状态。触发压板64在随行走座22行进的过程中可与触发块51后接触，并逐渐将触发块51挤压至端部完全收缩至触发孔510内，且可使得插杆55插设至插孔550内，并且触发维持板63可使得触发块51保持前述状态。综上，预压板组6可使得行走轮21行走至下一工位前即可使得触发块51及锁止杆53均已处于收缩状态。随后，行走轮21滚动至指定位置，且此时行走轮21紧随触发维持板63之后，当触发维持板63逐渐脱离触发块51的同时，行走轮21逐渐滚动至触发块51上方，当行走轮21完全滚动至触发块51上方时，触发维持板63与触发块51分离，锁止维持板61也不再封盖让位孔530，此后即可进行浇筑施工。此状态下，若发生行走机构2失衡，导致行走轮21具有上翘的动作时，一旦行走轮21小幅上翘，触发块51脱离行走轮21的下压，触发块51在触发弹簧52作用下上行，使得插杆55抽离插孔550，随后锁止弹簧54可将锁止杆53顶出让位孔530并插设至任一锁止孔56内，以实现行走轮21的自动锁止，防止行走轮21完全上翘脱离行走轨道11，从而提升了设备整体的安全性。此外，当施工人员需要移步至工作平台31进行操作时，需先人工将内侧防护网25的顶部向下拉动，此时通过连动绳29可自动将配重块23朝向配重孔230外推动，从而增长了配重块23的力臂，使得行走机构2及配重块23整体的重心朝向桥面板1的中心处偏移，即使得行走机构2整体更稳定。当施工人员无需使用工作平台31时，可将配重块23滑入配重孔230实现收纳，便于施工人员对桥面板1的顶壁进行其他施工操作或供其他施工设备正常通行。且此时在连动绳29的作用下可带动内侧防护网25的顶部上行，从而自动完成内侧防护网25的自动上升，使得安全防护更为便捷。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
