标题title
一种市政道路施工用路肩成型装置
摘要abst
本申请公开了一种市政道路施工用路肩成型装置，涉及路肩成型技术领域，其包括运输车、用于分配混凝土的分料组件和平料组件，分料组件设置在运输车的一侧，分料组件包括储料桶、柔性材料制成的分料管、出料管和驱动部件，储料桶与运输车连接，储料桶底部开设有出料孔，分料管设置在储料桶底部，分料管内腔和出料孔连通，出料管设置在分料管远离储料桶的一端，出料管和分料管连接，出料管外侧转动连接有转动件，转动件开设有驱动孔，出料管穿过驱动孔；驱动部件用于带动转动件运动；平料组件设置在储料桶的底部，平料组件用于将出料管处的混凝土进行摊平。本申请能够提高路肩建设的效率以及降低工作人员的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种市政道路施工用路肩成型装置，其特征在于：包括运输车、用于分配混凝土的分料组件和平料组件，所述分料组件设置在运输车的一侧，所述分料组件包括储料桶、柔性材料制成的分料管、出料管和驱动部件，所述储料桶与运输车连接，所述储料桶底部开设有出料孔，所述分料管设置在储料桶底部，所述分料管内腔和出料孔连通，所述出料管设置在分料管远离储料桶的一端，所述出料管和分料管连接，所述出料管外侧转动连接有转动件，所述转动件开设有驱动孔，所述出料管穿过驱动孔；所述驱动部件用于带动转动件运动；所述平料组件设置在储料桶的底部，所述平料组件用于将出料管处的混凝土进行摊平。2.根据权利要求1所述的一种市政道路施工用路肩成型装置，其特征在于：所述驱动部件包括外齿圈、驱动齿轮和第一驱动电机，所述外齿圈设置在运输车朝向储料桶的一侧，所述外齿圈和运输车固定连接；所述转动件上开设有滑动槽，所述外齿圈和滑动槽侧壁贴合，所述转动件和外齿圈滑动连接；所述驱动齿轮和外齿圈啮合，所述驱动齿轮和转动件转动连接；所述第一驱动电机的壳体和转动件固定连接，所述第一驱动电机的输出轴和驱动齿轮固定连接。3.根据权利要求2所述的一种市政道路施工用路肩成型装置，其特征在于：所述转动件包括固定块、活动块和拉伸条，所述滑动槽开设在固定块上，所述固定块和外齿圈滑动连接；所述驱动孔设置在活动块上，所述驱动孔贯穿活动块，所述出料管和活动块转动连接；所述拉伸条设置在固定块朝向活动块的一侧，所述拉伸条和固定块固定连接，所述活动块开设有调节孔，所述拉伸条穿过调节孔；所述拉伸条和活动块之间还设置有用于带动活动块沿拉伸条滑动的驱动件。4.根据权利要求1所述的一种市政道路施工用路肩成型装置，其特征在于：所述平料组件包括支架和刮料板，所述支架设置在储料桶的一侧，所述支架和储料桶固定连接，所述刮料板设置在支架的下方，所述刮料板和支架连接。5.根据权利要求4所述的一种市政道路施工用路肩成型装置，其特征在于：所述刮料板和支架铰接，所述平料组件还包括有驱动缸，所述驱动缸的活塞杆和刮料板铰接，所述驱动缸的壳体和支架铰接。6.根据权利要求1所述的一种市政道路施工用路肩成型装置，其特征在于：还包括清理板，所述清理板设置在储料桶远离平料组件的一侧，所述清理板和储料桶固定连接。7.根据权利要求1所述的一种市政道路施工用路肩成型装置，其特征在于：还包括配重组件，所述配重组件设置在运输车远离储料桶的一侧，所述配重组件和运输车固定连接。8.根据权利要求7所述的一种市政道路施工用路肩成型装置，其特征在于：所述配重组件包括水箱、配重箱、进水管和出水管，所述水箱设置在运输车顶部，所述水箱和运输车固定连接，所述配重箱设置在运输车远离储料桶的一侧，所述配重箱和运输车固定连接；所述进水管用于连通配重箱和水箱，所述出水管也用于连通配重箱和水箱，所述出水管上还固接有出水阀，所述进水管靠近水箱的一侧设置有水泵。
说明书desc
技术领域本申请涉及路肩成型技术的领域，尤其是涉及一种市政道路施工用路肩成型装置。背景技术路肩指的是位于车行道外缘至路基边缘，它具有一定宽度的带状部分，能够用于方便行人行走或者车辆临时停车而使用，按照其结构划分的话，路肩包括有硬路肩以及土路肩等。相关技术中，传统的路肩施工在建设过程中，需要倾倒的自卸车、人工及小型夯机相互配合，倾倒的自卸车将混凝土倾倒在路面上后，通过人工使用铁锹将路肩顶部的混凝土进行摊平，之后在通过夯机进行将混凝土进行夯实，之后混凝土凝固后形成了可以供使用的路肩。针对上述中的相关技术，发明人认为在路肩建设时，由于混凝土倾倒在道路上，工作人员需使用铁锹多次往返才能将摊平混凝土，不仅路肩建设的效率低，而且工作人员的劳动强度大。发明内容为了提高路肩建设的效率以及降低工作人员的劳动强度，本申请提供一种市政道路施工用路肩成型装置。本申请提供的一种市政道路施工用路肩成型装置采用如下的技术方案：一种市政道路施工用路肩成型装置，包括运输车、用于分配混凝土的分料组件和平料组件，所述分料组件设置在运输车的一侧，所述分料组件包括储料桶、柔性材料制成的分料管、出料管和驱动部件，所述储料桶与运输车连接，所述储料桶底部开设有出料孔，所述分料管设置在储料桶底部，所述分料管内腔和出料孔连通，所述出料管设置在分料管远离储料桶的一端，所述出料管和分料管连接，所述出料管外侧转动连接有转动件，所述转动件开设有驱动孔，所述出料管穿过驱动孔；所述驱动部件用于带动转动件运动；所述平料组件设置在储料桶的底部，所述平料组件用于将出料管处的混凝土进行摊平。通过采用上述技术方案，混凝土先放置在储料桶内，工作人员拉动驱动部件，驱动部件带动出料管运动，储料桶内放置的混凝土受自身的重力作用从出料孔处运动至分料管内，混凝土沿分料管逐渐出料管运动，随着出料管的运动，混凝土沿出料管逐渐朝向路面上分布，之后平料组件将掉落在路面上的混凝土进行分摊，运输车带动储料桶沿道路运动，混凝土被分散摊平在道路两侧形成路肩，减少操作人员手动对路面进行摊平的劳动强度，也能够提高建设路肩的效率。可选的，所述驱动部件包括外齿圈、驱动齿轮和第一驱动电机，所述外齿圈设置在运输车朝向储料桶的一侧，所述外齿圈和运输车固定连接；所述转动件上开设有滑动槽，所述外齿圈和滑动槽侧壁贴合，所述转动件和外齿圈滑动连接；所述驱动齿轮和外齿圈啮合，所述驱动齿轮和转动件转动连接；所述第一驱动电机的壳体和转动件固定连接，所述第一驱动电机的输出轴和驱动齿轮固定连接。通过采用上述技术方案，第一驱动电机带动驱动齿轮转动，驱动齿轮带动转动件沿外齿圈转动，转动件带动出料筒沿外齿圈的周侧运动，出料筒和转动件同时转动，混凝土沿分料管朝向出料管一侧运动，混凝土在出料管的带动下掉落在储料桶下方的路面上，减少工作人员手动将混凝土进行分散的劳动强度，提高摊平混凝土的效率。可选的，所述转动件包括固定块、活动块和拉伸条，所述滑动槽开设在固定块上，所述固定块和外齿圈滑动连接；所述驱动孔设置在活动块上，所述驱动孔贯穿活动块，所述出料管和活动块转动连接；所述拉伸条设置在固定块朝向活动块的一侧，所述拉伸条和固定块固定连接，所述活动块开设有调节孔，所述拉伸条穿过调节孔；所述拉伸条和活动块之间还设置有用于带动活动块沿拉伸条滑动的驱动件。通过采用上述技术方案，当需要建设的路肩的宽度减小时，驱动结构带动活动块朝向固定块运动，活动块沿拉伸条逐渐靠近固定块，固定块和活动块之间的间距缩短，第一驱动电机带动固定块转动，出料管转动的半径缩短，从而使得混凝土分布的范围的宽度减小，方便混凝土摊平在道路上，方便混凝土的掉落范围和宽度变窄的路肩相贴合。可选的，所述平料组件包括支架和刮料板，所述支架设置在储料桶的一侧，所述支架和储料桶固定连接，所述刮料板设置在支架的下方，所述刮料板和支架连接。通过采用上述技术方案，当混凝土从出料管处掉落在道路表面之后，随着运输车的运动，运输车带动刮料板朝向掉落在道路上的混凝土靠近，刮料板逐渐将混凝土进行大范围的平摊，从而减少工作人员手动平摊混凝土的拉动强度，同时也能够提高将掉落的混凝土进行摊平的效率。可选的，所述刮料板和支架铰接，所述平料组件还包括有驱动缸，所述驱动缸的活塞杆和刮料板铰接，所述驱动缸的壳体和支架铰接。通过采用上述技术方案，当需要建设的路肩厚度较小时，驱动缸的活塞杆伸出，刮料板和支架之间的夹角逐渐增加，刮料板与地面之间的间距缩短，从而方便混凝土从刮料板和地面之间的间隙进行摊平，路肩的厚度需要增加时，驱动缸的活塞杆收缩，挂料板与支架之间的夹角减小。刮料板和地面之间的间隙增加，混凝土通过增加的间隙铺设在地面上，提高摊铺不同厚度的路肩的适用性。可选的，还包括清理板，所述清理板设置在储料桶远离平料组件的一侧，所述清理板和储料桶固定连接。通过采用上述技术方案，储料桶在运输车的带动下沿道路运动，清理板将道路上的碎石等杂质进行推动，道路上的碎石或者杂质逐渐离开路肩，从而提高混凝土和道路连接的可靠性，减少道路上附着有杂质的概率。可选的，还包括配重组件，所述配重组件设置在运输车远离储料桶的一侧，所述配重组件和运输车固定连接。通过采用上述技术方案，当混凝土放置在储料桶内时，储料桶一侧的重量增加，通过配重组件将平衡运输车两侧的重量，减少运输车发生倾斜的可能性，提高建设路肩的可靠性。可选的，所述配重组件包括水箱、配重箱、进水管和出水管，所述水箱设置在运输车顶部，所述水箱和运输车固定连接，所述配重箱设置在运输车远离储料桶的一侧，所述配重箱和运输车固定连接；所述进水管用于连通配重箱和水箱，所述出水管也用于连通配重箱和水箱，所述出水管上还固接有出水阀，所述进水管靠近水箱的一侧设置有水泵。通过采用上述技术方案，当储料桶内放置的混凝土的量较多时，水箱内的水在水泵的带动下沿进水管朝向配重箱运动，配重箱内的水量增加，从而将运输车两侧的重量进行平衡，当混凝土减少时，配重箱内的水经出水阀和出水管回到水箱内，从而减少运输车发生失衡的概率，提高混凝土分布在道路上的便利性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在储料桶底部设置分料管、出料管和驱动部件，储料桶内放置的混凝土沿分料管和出料管运动至储料桶的下方，驱动部件带动出料管在储料桶下方运动，混凝土在出料管的带动下分布在储料桶下方的地面上，通过平料组件将混凝土进行摊平，减少工作人员手动摊平混凝土的劳动强度，提高建设路肩的效率；2.通过第一驱动电机带动驱动齿轮转动，驱动齿轮沿外齿圈带动转动件运动，从而方便转动件带动出料管沿外齿圈运动，提高混凝土分布在路面上的便利性；3.在固定块和活动块之间设置拉伸条和驱动结构，通过驱动结构带动活动块沿拉伸条运动，固定块和活动块之间的间距发生变化，从而使得出料管运动的半径增加或者减少，方便混凝土分布在宽度发生变化的路肩上，提高对不同宽度的路肩进行建设的适应性。附图说明图1是本申请实施例的一种市政道路施工用路肩成型装置的结构示意图。图2是本申请实施例的一种市政道路施工用路肩成型装置的立体剖视图。图3是图2中A部分的放大图。图4是本申请实施例的一种市政道路施工用路肩成型装置的第二视角的立体剖视图。图5是图4中B部分的放大图。图6是本申请实施例的一种市政道路施工用路肩成型装置的第二视角的结构示意图。附图标记说明：1、运输车；11、车架；12、车轮；13、支腿；2、分料组件；21、储料桶；211、出料孔；22、分料管；23、出料管；24、驱动部件；241、外齿圈；242、驱动齿轮；243、第一驱动电机；25、转动件；251、驱动孔；252、滑动槽；253、固定块；254、活动块；2541、调节孔；255、拉伸条；256、转动轴承；257、驱动件；2571、第二驱动电机；2572、转动齿轮；258、齿条；3、平料组件；31、支架；32、刮料板；33、驱动缸；4、清理板；5、配重组件；51、水箱；52、配重箱；53、进水管；54、出水管；55、出水阀；56、水泵；6、支撑架；7、连接块；8、固定条；9、连接条。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种市政道路施工用路肩成型装置。参照图1，市政道路施工用路肩成型装置包括运输车1、分料组件2、平料组件3和配重组件5，分料组件2和平料组件3设置在运输车1的同侧，分料组件2用于将混凝土朝向路面上进行均匀的铺设，平料组件3用于将掉落在路面上的混凝土进行摊平；配重组件5设置在运输车1远离分料组件2的一侧，配重组件5将运输车1上的载荷进行平衡，从而减少运输车1发生失衡的可能性。进行路肩的建设时，运输车1沿道路运动，运输车1上的混凝土通过分料组件2平均分布在路面上，平料组件3将路面上的混凝土进行摊平，从而减少工作人员手动对混凝土进行摊平的劳动强度，同时提高路肩建设的效率。参照图1，运输车1包括车架11和车轮12，车架11水平设置，车架11底部焊接固定有支腿13，支腿13设置有四个，支腿13均沿竖直方向设置；车轮12设置有两组，两组车轮12平行且间隔设置，车轮12和支腿13通过轴承转动连接。参照图2和图3，运输车1的一侧设置有支撑架6，支撑架6为三角形，支撑架6设置有两个，两个支撑架6均竖直且间隔设置；分料组件2包括储料桶21、柔性材料制成的分料管22、出料管23和驱动部件24，储料桶21底部开设有出料孔211，储料桶21和支撑架6远离运输车1的一侧焊接固定；分料管22为橡胶波纹管，分料管22设置在储料桶21底部的出料孔211处，分料管22和储料桶21通过管卡固定连接，分料管22和储料筒的内腔连通；出料管23设置在分料管22远离储料桶21的一端，出料管23和分料管22通过管卡固定连接，出料管23外侧还设置有转动件25，转动件25上开设有驱动孔251，驱动孔251贯穿转动件25，出料管23穿过驱动孔251，出料管23和转动件25转动连接。参照图2和图3，储料桶21远离平料组件3的一侧设置有清理板4，储料桶21的侧壁上通过螺栓固定连接有固定条8，固定条8和清理板4通过螺栓固定连接，清理板4倾斜设置，清理板4与车架11长度方向的夹角为60°，清理板4朝向远离车架11的一侧倾斜。参照图2和图3，驱动部件24包括外齿圈241、驱动齿轮242和第一驱动电机243，外齿圈241设置在车架11朝向储料桶21的一侧，外齿圈241设置在储料桶21的底部，外齿圈241水平设置，车架11朝向外齿圈241的一侧设置有连接块7，车架11和连接块7焊接固定，连接块7另一侧和外齿圈241的底壁焊接固定；转动件25上开设有滑动槽252，外齿圈241和滑动槽252侧壁贴合，转动件25和外齿圈241滑动连接；驱动齿轮242为直齿齿轮，驱动齿轮242和外齿圈241的齿啮合，驱动齿轮242设置在滑动槽252内，驱动齿轮242和转动件25转动连接；第一驱动电机243为伺服电机，第一驱动电机243的壳体和转动件25通过螺栓固定连接，第一驱动电机243的输出轴和驱动齿轮242键连接。参照图4和图5，转动件25包括固定块253、活动块254和拉伸条255，固定块253和活动块254均水平设置，滑动槽252开设在固定块253上，固定块253和外齿圈241滑动连接，第一驱动电机243和驱动齿轮242均设置在固定块253上；驱动孔251设置在活动块254上，驱动孔251贯穿活动块254，出料管23和活动块254之间设置有转动轴承256，转动轴承256为圆珠滚子轴承，转动轴承256的内壁和出料管23外壁贴合，转动轴承256的外壁和驱动孔251外壁贴合；拉伸条255为长方体状，拉伸条255水平设置，拉伸条255设置在固定块253朝向活动块254的一侧，拉伸条255的一端和固定块253通过螺栓固定连接；活动块254开设有调节孔2541，调节孔2541贯穿活动块254，拉伸条255穿过调节孔2541，拉伸条255和活动块254滑动连接；拉伸条255和活动快之间还设置有驱动件257，驱动件257包括转动齿轮2572和第二驱动电机2571，拉伸条255一侧设置有齿条258，拉伸条255和齿条258通过螺栓固定连接，转动齿轮2572和齿条258啮合，第二驱动电机2571的输出轴和转动齿轮2572键连接，第二驱动电机2571的壳体和活动块254通过螺栓固定连接。参照图6，平料组件3包括支架31和刮料板32，支架31水平设置，支架31和车架11焊接固定，刮料板32设置在支架31的底部，刮料板32和支架31可以固定连接，刮料板32和支架31也可以铰接，在本实施例中，刮料板32和支架31铰接，刮料板32和支架31之间还设置有驱动缸33，驱动缸33设置为油缸，驱动缸33设置在支架31远离储料桶21的一侧，驱动缸33的壳体和支架31通过销钉铰接，驱动缸33的活塞杆和刮料板32通过销钉铰接。参照图6，配重组件5包括水箱51、配重箱52、进水管53和出水管54，水箱51设置在车架11顶部，水箱51和车架11焊接固定连接；配重箱52水平设置，水箱51远离储料桶21的一侧设置有连接条9，连接条9设置有两个，两个连接条9间隔设置，连接条9一端和水箱51焊接固定，连接条9另一端和配重箱52焊接固定；进水管53和出水管54均为金属管道，进水管53一端焊接固定于水箱51的顶部，进水管53另一端和配重箱52的顶部焊接固定；出水管54设置在配重箱52较低的侧壁处，出水管54一端和配重箱52螺纹连接，出水管54的另一端和水箱51较低的侧壁处螺纹连接，出水管54上还螺纹连接有出水阀55；进水管53靠近水箱51的一侧法兰连接有水泵56。本申请实施例一种市政道路施工用路肩成型装置的实施原理为：工作人员先将运输车1放置在道路上，储料桶21朝向需要建设的路肩放置，第二驱动电机2571带动转动齿轮2572转动，转动齿轮2572和齿条258配合，转动齿轮2572带动活动块254沿拉伸条255滑动，活动块254与固定块253之间的间距减小，分料管22被拉伸，出料管23和储料桶21轴线之间的距离增加；工作人员朝向储料桶21内加装混凝土，这时水泵56开启，出水阀55关闭，水箱51内的水沿进水管53进入配重箱52，运输车1两侧的载荷平衡，混凝土沿分料管22朝向出料管23运动，第一驱动电机243带动驱动齿轮242转动，驱动齿轮242带动固定块253沿外齿圈241转动，固定块253通过拉伸条255带动活动块254转动，活动块254和出料管23之间通过转动轴承256转动，混凝土在活动块254的带动下分布在储料桶21的下方，混凝土进行出料时，出水阀55开启，配重箱52内的水沿出水管54进入水箱51，运输车1两侧的载荷逐渐平衡；运输车1沿道路运动，驱动缸33的活塞杆伸出，刮料板32和支架31之间的夹角逐渐增加，刮料板32和路面上的间隙减小，清理板4将道路上较大的杂质推动至道路的外侧，刮料板32将堆积的混凝土进行平摊，从而提高路肩建设的效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
