标题title
隔振屏障及其施工方法
摘要abst
本发明涉及一种隔振屏障及其施工方法，包括泡沫混凝土屏障和多个硬质管桩。多个硬质管桩并排设于泡沫混凝土屏障中，硬质管桩的外壁设有侧翼，相邻硬质管桩的侧翼搭接在一起，硬质管桩的材质与泡沫混凝土屏障的材质不同。隔振屏障设置在振动源与建筑物底基之间，振动源产生的振动在经过隔振屏障时，要经过多次衰减。不同材料间存在较大阻抗比，振动从一种材料传递到另一种材料时存在较大衰减，进而达到减振的效果。振动需要依次经过岩土体→泡沫混凝土→硬质材料→空腔→硬质材料→泡沫混凝土→岩土体，经过多重衰减，有效削弱振动的传播，提升隔振效果。相对于常规的水泥混凝土而言泡沫混凝土为多孔轻质构造，吸收振动能量效果更佳，且造价较低。
权利要求书clms
1.一种隔振屏障，其特征在于，包括：泡沫混凝土屏障；多个硬质管桩，多个所述硬质管桩并排设于所述泡沫混凝土屏障中，所述硬质管桩的外壁设有侧翼，相邻所述硬质管桩的侧翼搭接在一起，所述硬质管桩的材质与所述泡沫混凝土屏障的材质不同。2.根据权利要求1所述的隔振屏障，其特征在于，所述泡沫混凝土屏障由多个泡沫混凝土桩相互咬合形成，各个所述泡沫混凝土桩中设有所述硬质管桩。3.根据权利要求2所述的隔振屏障，其特征在于，相邻所述泡沫混凝土桩之间的咬合量为150mm～300mm。4.根据权利要求2所述的隔振屏障，其特征在于，所述硬质管桩的外径不大于所述泡沫混凝土桩的外径的一半。5.根据权利要求4所述的隔振屏障，其特征在于，所述泡沫混凝土桩的外径为600mm～1200mm，所述硬质管桩的外径为300mm～600mm。6.根据权利要求1所述的隔振屏障，其特征在于，所述硬质管桩的桩顶设有封板，用于封闭所述硬质管桩内空腔。7.根据权利要求6所述的隔振屏障，其特征在于，所述封板的板厚与所述硬质管桩的桩壁厚度一致，所述硬质管桩的桩壁厚度为4mm～12mm。8.根据权利要求1所述的隔振屏障，其特征在于，所述硬质管桩的桩底距离所述泡沫混凝土屏障的底部至少500mm；和/或，所述硬质管桩的桩底为锥形结构，此锥形结构的锥角为30°～60°。9.根据权利要求1至8任一项所述的隔振屏障，其特征在于，相邻两个所述硬质管桩的侧翼的搭接处的重合度不少于50mm～100mm。10.一种隔振屏障施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、沿隔振屏障的布置方向依次打造多根泡沫混凝土桩，相邻所述泡沫混凝土桩相互咬合；S2、在未打入硬质管桩的多个所述泡沫混凝土桩初凝后且终凝前，向其中的第一根泡沫混凝土桩中打入硬质管桩；S3、当所述硬质管桩打入后，继续沿所述隔振屏障的布置方向打造下一根泡沫混凝土桩，且此泡沫混凝土桩与多根所述泡沫混凝土桩的最后一根咬合；重复所述步骤S2和S3。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下隔振桩技术领域，特别是涉及隔振屏障及其施工方法。背景技术随着轨道交通的高速发展，地铁和高铁等交通车辆不仅能够在地表行驶，在部分路段这些交通车辆还会在地下行驶，在地下所产生的振动会沿着岩土体传播到建筑物所在区域。在进行地下施工时所产生的振动也会传播到建筑物所在区域。振动噪音污染也属于环境污染的一方面，这些振动不仅对建筑物的安全性和寿命带来不利影响，而且也影响着建筑物内人员的正常生活。为此，相关人员对如何降低地下振动源所带来的环境污染这一难题进行了大量研究。一般为降低地下振动源对附近建筑物的不利影响，可以在振动源与建筑物底基之间设置用于隔振的排桩。但是一般用于隔振的排桩存在隔振效果不佳，或者造价较高的问题。发明内容本发明针对以上问题，提出了一种隔振屏障及其施工方法，以提升隔振效果，同时有效控制造价成本。一种隔振屏障，包括：泡沫混凝土屏障；多个硬质管桩，多个所述硬质管桩并排设于所述泡沫混凝土屏障中，所述硬质管桩的外壁设有侧翼，相邻所述硬质管桩的侧翼搭接在一起，所述硬质管桩的材质与所述泡沫混凝土屏障的材质不同。上述方案提供了一种隔振屏障，在由泡沫混凝土形成的泡沫混凝土屏障中设有多个所述硬质管桩，多个所述硬质管桩并排设置且相邻硬质管桩之间有两侧翼搭接在一起，从而进一步形成了一道内部钢材质屏障。所述隔振屏障设置在振动源与建筑物底基之间，所述振动源所产生的振动在经过所述隔振屏障时，要经过多次衰减。不同材料间存在较大阻抗比，振动从一种材料传递到另一种材料时存在较大衰减，进而最终达到减振的效果。本申请振动需要依次经过岩土体→泡沫混凝土→钢材→空腔→钢材→泡沫混凝土→岩土体，经过多重衰减，有效削弱振动的传播，提升隔振效果。同时相对于常规的水泥混凝土而言泡沫混凝土为多孔轻质构造，吸收振动能量效果更佳，且造价较低。在其中一个实施例中，所述泡沫混凝土屏障由多个泡沫混凝土桩相互咬合形成，各个所述泡沫混凝土桩中设有所述硬质管桩。在其中一个实施例中，相邻所述泡沫混凝土桩之间的咬合量为150mm～300mm。在其中一个实施例中，所述硬质管桩的外径不大于所述泡沫混凝土桩的外径的一半。在其中一个实施例中，所述泡沫混凝土桩的外径为600mm～1200mm，所述硬质管桩的外径为300mm～600mm。在其中一个实施例中，所述硬质管桩的桩顶设有封板，用于封闭所述硬质管桩内空腔。在其中一个实施例中，所述封板的板厚与所述硬质管桩的桩壁厚度一致，所述硬质管桩的桩壁厚度为4mm～12mm。在其中一个实施例中，所述硬质管桩的桩底距离所述泡沫混凝土屏障的底部至少500mm；和/或，所述硬质管桩的桩底为锥形结构，此锥形结构的锥角为30°～60°。在其中一个实施例中，相邻两个所述硬质管桩的侧翼的搭接处的重合度不少于50mm～100mm。一种隔振屏障施工方法，包括以下步骤：S1、沿隔振屏障的布置方向依次打造多根泡沫混凝土桩，相邻所述泡沫混凝土桩相互咬合；S2、在未打入硬质管桩的多个所述泡沫混凝土桩初凝后且终凝前，向其中的第一根泡沫混凝土桩中打入硬质管桩；S3、当所述硬质管桩打入后，继续沿所述隔振屏障的布置方向打造下一根泡沫混凝土桩，且此泡沫混凝土桩与多根所述泡沫混凝土桩的最后一根咬合；重复所述步骤S2和S3。上述方案提供了一种隔振屏障施工方法，在泡沫混凝土桩初凝后和终凝前向其中打入硬质管桩，然后再布局下一根泡沫混凝土桩，依次重复，最终形成所述隔振屏障。需要说明的是，为使得各个泡沫混凝土桩之间能够相互咬合，所以所述硬质管桩比所述泡沫混凝土桩要延迟至少一根施工，换言之在向一泡沫混凝土桩中打入硬质管桩时，此泡沫混凝土桩对应的至少下一泡沫混凝土桩已施工。经过所述施工方法打造出来的隔振屏障具有隔振效果好，且造价较低的特点。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施例所述隔振屏障在使用环境中的纵向剖视图；图2为和实施例所述隔振屏障的俯视图；图3为两硬质管桩所组单元的俯视图；图4为本实施例所述硬质管桩的剖视图；图5为本实施例所述隔振屏障施工方法的流程图；图6为另一实施例中所述隔振屏障施工方法的流程图。附图标记说明：10、隔振屏障；11、泡沫混凝土屏障；111、泡沫混凝土桩；12、硬质管桩；121、侧翼；1211、凹陷；122、封板；123、锥形结构；20、振动源；30、建筑物。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1所示，本申请中主要涉及一种隔振屏障10，所述隔振屏障10被建造在振动源20和所需保护的建筑物30之间，用于消减所述振动源20所传导过来的振动。特别是，学校、医院和精密仪器厂等建筑物30，其对减振要求比较严格，要达到如此高要求的隔振效果，一般需要设置多排隔振桩，建造成本较高。基于此，本申请中提供了一种隔振屏障10，如图1和图2所示，所述隔振屏障10包括泡沫混凝土屏障11和多个硬质管桩12。多个所述硬质管桩12并排设于所述泡沫混凝土屏障11中。所述硬质管桩12的外壁设有侧翼121，相邻所述硬质管桩12的侧翼121搭接在一起。所述硬质管桩12的材质与所述泡沫混凝土屏障的材质不同。上述方案提供的一种隔振屏障10，在由泡沫混凝土形成的泡沫混凝土屏障11中设有多个所述硬质管桩12，多个所述硬质管桩12并排设置，且相邻硬质管桩12之间有两侧翼121搭接在一起，从而进一步形成了一道内部硬质材质屏障。此硬质材质屏障有别于所述泡沫混凝土屏障11，振动在从一者传递到另一者的过程中，基于不同材质件的阻抗比而会出现振动减弱的效果。所述振动源20所产生的振动在经过所述隔振屏障10时，要经过多次衰减。不同材料间存在较大阻抗比，振动从一种材料传递到另一种材料时存在较大衰减，进而最终达到减振的效果。具体地，所述硬质管桩12可以为钢管桩。所述侧翼121的材质与所述硬质管桩12的材质一致。岩土体与泡沫混凝土之间的波阻抗比为0.5～15，泡沫混凝土与钢材之间的波阻抗比为0.006～0.012。本申请中振动需要依次经过岩土体→泡沫混凝土→钢材→空腔→钢材→泡沫混凝土→岩土体，经过多重衰减，有效削弱振动的传播，提升隔振效果。同时相对于常规的水泥混凝土而言泡沫混凝土为多孔轻质构造，吸收振动能量效果更佳，且造价较低。具体地，在一些实施例中，如图2所示，所述泡沫混凝土屏障11由多个泡沫混凝土桩111相互咬合形成。各个所述泡沫混凝土桩111中设有所述硬质管桩12。相互咬合的泡沫混凝土桩111不需要设置钢筋笼，且与所述硬质管桩12形成混合结构，具有较好刚度，承载能力较高，能够作为零时基坑支护使用，具有止水功能。且相邻所述硬质管桩12之间的侧翼121搭接在一起，各个硬质管桩12和侧翼121一起形成一具有较好止水功能的止水帷幕。可选地，在另一些实施例中，所述泡沫混凝土屏障11为由泡沫混凝土形成的墙体结构，在此墙体结构中设置多个所述硬质管桩12。进一步需要说明的是，当所述泡沫混凝土屏障11由多个所述泡沫混凝土桩111相互咬合形成时，在建造过程中，基于相邻泡沫混凝土桩111之间需要咬合，而相邻泡沫混凝土桩111中的硬质管桩12的侧翼121要搭接在一起，所以泡沫混凝土桩111的施工要至少提前所述硬质管桩12一根。换言之，在向一泡沫混凝土桩111打入硬质管桩12时，与此泡沫混凝土桩111咬合的相邻泡沫混凝土桩111已施工完成，只是还未凝固。进一步具体地，在一个实施例中，相邻所述泡沫混凝土桩111之间的咬合量为150mm～300mm。本申请中所述咬合量是指两相互咬合的桩体在径向上的重叠长度，如图2中H1所示。在一些实施例中，所述泡沫混凝土桩111的外径为600mm～1200mm。所述泡沫混凝土桩111的桩长10m～30m。所述硬质管桩12的外径为300mm～600mm。为保障所述泡沫混凝土材料的减振效果，所述硬质管桩12的外径不大于所述泡沫混凝土桩111的外径的一半。如图1所示，所述硬质管桩12的桩底距离所述泡沫混凝土屏障11的底部至少500mm。具体地，所述硬质管桩12的桩底距离所述泡沫混凝土桩111的桩底至少500mm。如图2和图4所示，在一些实施例中，所述硬质管桩12的桩顶设有封板122，用于封闭所述硬质管桩12内空腔。所述硬质管桩12内空腔的存在使得振动需要依次经过硬质材料→空腔→硬质材料，提升减振效果。所述封板122将所述空腔顶部开口封闭，避免残渣进入其中。进一步地，如图1和图4所示，所述硬质管桩12的桩底为锥形结构123，此锥形结构123的锥角为30°～60°。以便于将所述硬质管桩12压入所述泡沫混凝土桩111中。虽然在压入所述硬质管桩12时，所述泡沫混凝土桩111未完全凝固，但是已有初型，所以需要将所述硬质管桩12的桩底设计为锥形，减少打桩时的阻力。进一步具体地，所述硬质管桩12的桩壁厚度为4mm～12mm。优选所述封板122的板厚与所述硬质管桩12的桩壁厚度一致。进一步地，在一些实施例中，如图2和3所示，相邻两个所述硬质管桩12的侧翼121搭接处的重合度H2不少于50mm～100mm。这里所述两个侧翼121搭接处的重合度是指，两者重叠部分在两个所述硬质管桩12的间隔方向上的长度，如图2中H2所示。所述侧翼121的厚度可与所述硬质管桩12桩壁厚度一致，或者所述侧翼121厚度大于所述硬质管桩12桩壁厚度。需要说明的是，如图4所示，所述侧翼121在所述硬质管桩12的轴向上的长度与所述硬质管桩12除去桩底锥形结构外其他部分的轴向长度一致。所述侧翼121为板状结构，此板状结构的长度方向为所述硬质管桩12的轴向，此板状结构的宽度方向为两所述硬质管桩12间隔方向。两侧翼121重合度H2即为两侧翼121在宽度方向上的重叠长度。如图3所示，相互搭接在一起两侧翼121中，其中一者沿侧翼121厚度方向凹陷1211，另一者拼接在此凹陷1211中。两侧翼121搭接在一起的位置采用凹凸配合，使得两者之间配合更加紧密，刚度更高，隔振能力更强。基于施工时，后设置的硬质管桩12相对于先前设置的硬质管桩12而言，沿轴向移动，在此移动过程中两侧翼121在硬质管桩12轴向上的重合长度逐渐增加，而两侧翼121之间的重合度H2从打桩的那一刻起就已确定。所以为确保打桩过程中两侧翼121之间不会在硬质管桩12的轴向上出现干涉，优选前述凹凸配合结构中的凸起和凹槽均沿所述硬质管桩12的轴向设置。打桩时，后设置的硬质管桩12上的侧翼121的凹槽与相邻的硬质管桩12上的侧翼121的凸起的端部相对，然后沿纵向为硬质管桩12施加作用力，使其逐渐插入泡沫混凝土桩111中。进一步地，在又一实施例中，如图5所示，提供了一种隔振屏障10施工方法，包括以下步骤：S1、沿隔振屏障10的布置方向依次打造多根泡沫混凝土桩111，相邻所述泡沫混凝土桩111相互咬合；S2、在未打入硬质管桩12的多个所述泡沫混凝土桩111初凝后且终凝前，向其中的第一根泡沫混凝土桩111中打入硬质管桩12；S3、当所述硬质管桩12打入后，继续沿所述隔振屏障10的布置方向打造下一根泡沫混凝土桩111，且此泡沫混凝土桩111与多根所述泡沫混凝土桩111的最后一根咬合；重复所述步骤S2和S3。上述方案提供的隔振屏障10施工方法，在泡沫混凝土桩111初凝后和终凝前向其中打入硬质管桩12，然后再布局下一根泡沫混凝土桩111，依次重复，最终形成所述隔振屏障10。经过所述施工方法打造出来的隔振屏障10具有隔振效果好，且造价较低的特点。需要说明的是，为使得各个泡沫混凝土桩111之间能够相互咬合，所以所述硬质管桩12比所述泡沫混凝土桩111要延迟至少一根施工。换言之在向一泡沫混凝土桩111中打入硬质管桩12时，此泡沫混凝土桩111对应的至少下一泡沫混凝土桩111已施工。比如，在步骤S1中，沿隔振屏障10的布置方向依次打造了三根泡沫混凝土桩111；在步骤S2中，向第一根泡沫混凝土桩111中打入硬质管桩12，此时在第一根泡沫混凝土桩111之后还有两根泡沫混凝土桩；在步骤S3中新打造的这一泡沫混凝土桩111为第四根泡沫混凝土桩111。这里所述泡沫混凝土桩111初凝后和终凝前是指，所述泡沫混凝土桩111具有一定形态但未完全凝固时。此时，可以将硬质管桩12压入泡沫混凝土桩111中，压入过程中泡沫混凝土会被挤压。上述步骤S2中所述第一根泡沫混凝土桩111是指，未打入硬质管桩12的多个泡沫混凝土桩111中沿所述隔振屏障10布置方向上数第一根。在重复步骤S2和S3时，依次打入的各个硬质管桩12沿所述隔振屏障10的布置方向依次设置。进一步地，在一个实施例中，具体打造所述泡沫混凝土桩111的步骤包括：在岩土体中成孔，所成孔的孔径根据所需成型的泡沫混凝土桩111的外径设定；在所成孔中灌注泡沫混凝土。具体所述泡沫混凝土中的泡沫和混凝土的配合比根据隔振需求调整。所成孔的孔径与所需成型的泡沫混凝土桩111的外径一致。具体在岩土体中成孔可以为利用长螺旋钻机在岩土体中钻孔，或者利用旋挖桩机成孔。在成孔后，可进一步清理所成孔中的沉渣，使得沉渣厚度不大于200mm。具体成孔深度或者所述泡沫混凝土桩111的长度，可以根据振动源20与地面的间距设定。优选所述泡沫混凝土桩111的低端位于所述振动源20以下。进一步地，在向所述泡沫混凝土桩111中打入硬质管桩12时，需要将硬质管桩12外壁上的侧翼121与相邻硬质管桩12上的侧翼121对位，使得两侧翼121搭接在一起。当所述硬质管桩12打入所述泡沫混凝土桩111中后，还包括在所述硬质管桩12的桩顶设置封板122的步骤。当然，也可在所述硬质管桩12打入所述泡沫混凝土桩111之前将所述封板122设置在所述硬质管桩12的桩顶。更进一步地，在另一实施例中，如图6所示，隔振屏障10施工方法包括以下步骤：将至少两个所述硬质管桩12和侧翼121按照前述结构特点装配在一起，形成一预制构件；将所述预制构件打入所述泡沫混凝土屏障11中。进一步地，所述预制构件中的硬质管桩12的桩顶设有所述封板122。进一步具体地，所述将至少两个所述硬质管桩12和侧翼121按照前述结构特点装配在一起，形成一预制构件具体包括以下步骤：将至少两个硬质管桩12并排布置，且相邻硬质管桩12上的侧翼121搭接在一起，形成所述预制构件。为使得此预制构件的形态保持稳定，相邻两侧翼121搭接处卡合在一起，从而使得各个硬质管桩12和侧翼121连接固定在一起。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
