标题title
一种混凝土桩头线割装置
摘要abst
本发明公开了一种混凝土桩头线割装置，包括限位套筒、转轴、内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝，限位套筒固定在混凝土桩模具的外侧壁上，限位套筒内部套装有可转动的转轴，转轴上安装有内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝，限位套筒靠近混凝土桩模具一侧的侧壁中部加工有供内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝穿过的通槽，内割钢丝呈环形位于竖向钢筋内侧，第一外割钢丝和第二外割钢丝呈C型合围在竖向钢筋外侧。本发明通过设置限位套筒，并在限位套筒内套装转轴，利用转轴上连接的内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝在混凝土终凝时转动转轴，通过收缩的钢丝将混凝土桩切断，以减少混凝土桩敲击时减小对混凝土桩的影响。
权利要求书clms
1.一种混凝土桩头线割装置，包括限位套筒、转轴、内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝，所述限位套筒固定在混凝土桩模具的外侧壁上，限位套筒内部套装有可转动的转轴，转轴上安装有内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝，限位套筒靠近混凝土桩模具一侧的侧壁中部加工有供内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝穿过的通槽，所述内割钢丝呈环形位于竖向钢筋内侧，第一外割钢丝和第二外割钢丝呈C型合围在竖向钢筋外侧，内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝的两端均固定在转轴上，转轴顶部加工有快接头。2.根据权利要求1所述的混凝土桩头线割装置，其特征在于：所述转轴上加工有容纳内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝的通孔。3.根据权利要求1所述的混凝土桩头线割装置，其特征在于：所述内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝通过棉线固定在竖向钢筋上。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土桩头破碎领域，特别是涉及一种混凝土桩头线割装置。背景技术混凝土桩头是建筑的基础，在其施工时，灌注的混凝土会超过底面一定高度，在混凝土凝固后，需要再将超高的混凝土敲掉，使混凝土桩头上方的竖向钢筋外露，以便于在混凝土桩头上再连接其他的钢筋结构。现有取出超高的混凝土时，是采用人工剔除或打桩机将混凝土敲掉，但由于混凝土已经成型，这样的敲击方式会影响位于下层混凝土的结构强度，造成混凝土桩开裂、钢筋松动等情况，为此，需要一种能方便混凝土将超高的混凝土桩头破坏的装置。发明内容本发明的目的在于提供一种混凝土桩头线割装置，该线割装置可将需要去除的混凝土割断，以减少破拆超高的混凝土时减小对混凝土桩的影响。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：一种混凝土桩头线割装置，包括限位套筒、转轴、内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝，所述限位套筒固定在混凝土桩模具的外侧壁上，限位套筒内部套装有可转动的转轴，转轴上安装有内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝，限位套筒靠近混凝土桩模具一侧的侧壁中部加工有供内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝穿过的通槽，所述内割钢丝呈环形位于竖向钢筋内侧，第一外割钢丝和第二外割钢丝呈C型合围在竖向钢筋外侧，内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝的两端均固定在转轴上，转轴顶部加工有快接头。所述转轴上加工有容纳内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝的通孔。所述内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝通过棉线固定在竖向钢筋上。所述限位套筒两侧设有与模具贴合的支撑板，支撑板为直板或弧形板。本发明提供的混凝土桩头线割装置具有的有益效果是：通过设置限位套筒，并在限位套筒内套装转轴，利用转轴上连接的内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝在混凝土终凝时转动转轴，通过收缩的钢丝将混凝土桩切断，待混凝土完全凝结后，再敲击割断的混凝土块，并将超高的混凝土拆掉，以减少混凝土桩敲击时减小对混凝土桩的影响；通过在转轴上加工通孔，可方便地将内割钢丝、第一外割钢丝、第二外割钢丝连接成闭环结构，并能减少钢丝外露，以保证转轴在限位套筒内转动的稳定性；通过将内割钢丝、第一外割钢丝和第二外割钢丝通过棉线与竖向钢筋固定，利用棉线支撑可在混凝土桩灌注时防止钢丝位移，同时在转动转轴时，棉线受力会崩断，从而使钢丝能稳定地地将混凝土桩割断。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的结构示意图。图2为本发明实施例提供的应用于方形混凝土桩的安装示意图。图3为本发明实施例提供的应用于圆形混凝土桩的安装示意图。图4为本发明实施例提供的钢丝绕置在转轴上的结构示意图。附图标记：1、限位套筒；2、转轴；3、内割钢丝；4、第一外割钢丝；5、第二外割钢丝；6、快接头；7、通孔；8、棉线；9、支撑板；10、模具。具体实施方式实施例如图1所示，本实施例提供的混凝土桩头线割装置包括限位套筒1、转轴2、内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5，所述限位套筒1固定在混凝土桩模具10的外侧壁上，所述限位套筒1两侧设有与模具10贴合的支撑板9，支撑板9为直板或弧形板，以适应方形状的混凝土桩或圆形的混凝土桩，限位套筒1内部套装有可转动的转轴2，转轴2与限位套筒1之间留有一定的间隙，用于将内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5绕置在转轴2上后，能将转轴2从限位套筒1内拔出，转轴2上安装有内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5，限位套筒1靠近混凝土桩模具10一侧的侧壁中部加工有供内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5穿过的通槽，通槽的尺寸与内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5的尺寸适配，在混凝土桩灌注时，可有效防止混凝土砂浆从通槽流出，所述内割钢丝3呈环形位于竖向钢筋内侧，第一外割钢丝4和第二外割钢丝5呈C型合围在竖向钢筋外侧，所述转轴2上加工有容纳内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5的通孔7，内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5的两端均固定在转轴2的通孔7上，通过通孔7，可方便的将内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5连接成闭环，以便于转轴2转动时造成外漏的钢丝尺寸过大影响转轴2从限位套筒1内移出，所述内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5通过棉线8固定在竖向钢筋上，通过棉线8固定内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5，可防止灌注混凝土时，造成内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5位移，影响线割混凝土桩时的精准度，同时棉线8的强度小，在转动转轴2时，可方便地将棉线8崩断，转轴2顶部加工有快接头6，利用快接头6，可方便地转动转轴2，以提高切割混凝土桩超出部分的效率。本发明的使用方法是：使用时，钢筋笼编好后，在钢筋笼外侧安装模具10，模具10安装完成后，在模具10的对应位置打个条孔，以确定超出部分的混凝土桩，随后将限位套筒1上的通槽与条孔对齐，然后通过支撑板9将限位套筒1固定在模具10上，如图2、图3所示，接着将内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5一端穿过转轴2上的通孔7后，从通槽与条孔传入模具10内侧，将内割钢丝3绕在钢筋笼内侧，并穿出条孔和通槽与内割钢丝3另一端固定连接，此时内割钢丝3内侧无钢筋，随后将第一外割钢丝4绕过钢筋笼外侧后，沿模具10内壁穿过条孔和通槽后与第一外割钢丝4另一端固定连接，将第二外割钢丝5绕过钢筋笼另一外侧后，沿模具10内壁穿过条孔和通槽后与第二外割另一端固定，此时第一外割钢丝4和第二外割钢丝5呈C型，且其内部无钢筋，在然后通过棉线8将内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5与钢筋笼固定，随后在模具10内浇灌混凝土，待混凝土终凝时，如图4所示，通过撬棍或延长杆伸入快接头6内，转动转轴2，会使内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5绕置在转轴2上，并随着转轴2上升呈螺旋状分布，直至内割钢丝3、第一外割钢丝4和第二外割钢丝5全部移处模具10，并将限位套筒1拆下等待下次使用，此时混凝土桩被钢丝切割成两段，待混凝土变硬后，敲击超出部分的混凝土，使钢筋笼外漏，可防止敲击产生的振动影响混凝土桩的结构，从而保护混凝土桩的结构强度。以上所述仅是本发明优选的实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何基于本发明所提供的技术方案和发明构思进行的改造和替换都应涵盖在本发明的保护范围内。应当注意，在附图中所图示的结构或部件不一定按比例绘制，同时本发明省略了对公知组件和处理技术及工艺的描述，以避免不必要地限制本发明。
