标题title
用于公路改扩建工程的排水管道
摘要abst
本发明提供了一种用于公路改扩建工程的排水管道，涉及管道设备技术领域。该用于公路改扩建工程的排水管道包括第一管道、第二管道、第三管道、第四管道、第五管道、排水管和伸缩管。第一管道贯穿旧公路和新公路。第二管道连接在第一管道的中部。第三管道的下端与第二管道的上端连接，第三管道的上端延伸至旧公路的路面。第四管道连接在第一管道内，第五管道通过连接在第一管道内。排水管固定在第三管道的内壁上，伸缩管的一端与第五管道连通，另一端与排水管的下端连通。在施工完毕后，无须用填充物填充排水管、第四管道和第五管道，第四管道和第五管道不仅可继续用于排水，还可以用作野生小型动物的临时通道。
权利要求书clms
1.一种用于公路改扩建工程的排水管道，其特征在于，包括：第一管道、第二管道、第三管道、第四管道、第五管道、排水管和伸缩管；所述第一管道横向设置，且贯穿旧公路和新公路；所述第二管道连接在所述第一管道的中部；所述第三管道铺设在旧公路和新公路之间，所述第三管道的下端与所述第二管道的上端连接，所述第三管道的上端延伸至旧公路的路面；所述第四管道通过第一连接机构连接在所述第一管道内，所述第四管道的一端具有插接部；所述第五管道通过第二连接机构连接在所述第一管道内，并与所述第四管道同轴；所述第五管道能够沿所述第四管道的轴向移动，以使所述插接部与所述第五管道相插接；所述排水管固定在所述第三管道的内壁上，所述排水管的上端延伸至所述第三管道的上端；所述伸缩管的一端与所述第五管道连通，另一端与所述排水管的下端连通。2.根据权利要求1所述的用于公路改扩建工程的排水管道，其特征在于，所述第二连接机构包括依次连接的第一滑动块、第一连接块、第一连接杆和第二滑动块；所述第一管道的内壁上开设有与所述第一滑动块匹配的第一滑槽；所述第一管道的内壁上开设有与所述第二滑动块匹配的第二滑槽；所述第五管道固定在所述第一连接块的下侧。3.根据权利要求2所述的用于公路改扩建工程的排水管道，其特征在于，所述第四管道和所述第五管道的外径均小于所述第一管道的内径的1/2；所述第一连接块的一端具有第一插杆，所述第一插杆与所述第一滑动块相插接；所述第一连接块的外壁上固定有第一导向环，所述第一连接杆与所述第一导向环相插接；所述第一导向环与所述第二滑动块之间连接有复位弹簧。4.根据权利要求3所述的用于公路改扩建工程的排水管道，其特征在于，所述第一滑动块设有第一导流通道，所述第一插杆设有第二导流通道；所述第一连接块设有第三导流通道；所述第五管道的侧壁上设有第四导流通道；所述伸缩管、所述第一导流通道、所述第二导流通道、所述第三导流通道、所述第四导流通道依次连通。5.根据权利要求3所述的用于公路改扩建工程的排水管道，其特征在于，所述用于公路改扩建工程的排水管道还包括抵接在所述第五管道的外壁上的拨板；所述拨板的一端与所述第一管道的内壁转动连接，另一端垂直地连接有驱动块。6.根据权利要求5所述的用于公路改扩建工程的排水管道，其特征在于，所述第一管道的内壁上固定有安装块，所述安装块铰接有转动板；所述转动板的下侧固定有导轨，所述拨板与所述导轨滑动连接；所述转动板与所述拨板之间连接有拉簧。7.根据权利要求1-6任一项所述的用于公路改扩建工程的排水管道，其特征在于，所述第一连接机构包括依次连接的第一固定块、第二连接块、第二连接杆和第二固定块；所述第一固定块和所述第二固定块固定在所述第一管道的内壁上；所述第四管道固定在所述第二连接块的下侧；所述第二连接块的一端具有第二插杆，所述第二插杆与所述第一固定块相插接；所述第二连接块的外壁上固定有第二导向环，所述第二连接杆与所述第二导向环相插接。8.根据权利要求7所述的用于公路改扩建工程的排水管道，其特征在于，所述第四管道内横向地固定有导杆；所述第五管道内固定有导向块；所述导杆与所述导向块相插接。9.根据权利要求1-6任一项所述的用于公路改扩建工程的排水管道，其特征在于，所述排水管内通过转轴安装有破碎刀。10.根据权利要求1-6任一项所述的用于公路改扩建工程的排水管道，其特征在于，所述第一管道开设有与所述第二管道相匹配的插孔；所述第一管道的内壁上固定有限位块，所述限位块抵接在所述第二管道的下端；所述插孔的侧壁上插接有压杆，所述压杆的一端通过压簧与所述第一管道连接，另一端连接有压板；所述第二管道上套设有遇水膨胀密封圈，所述遇水膨胀密封圈位于所述压板和所述第二管道之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及管道设备技术领域，尤其是涉及一种用于公路改扩建工程的排水管道。背景技术随着国家经济建设持续发展，全国高速公路建设大力推进，目前正在进一步加大加密路网规划，落实“交通强国”发展理念，为减少占地、节约资源，各地区大力实施高速公路扩容加宽建设。在公路改扩建过程中，为了尽量减少对交通的影响，通常采取一定的保通措施，以使车辆能够在旧路面上行驶。在公路改扩建的过程中，存在着当遇到强降雨时，高速公路的施工路面上会出现大量的积水，影响施工进度的问题。为了解决上述问题，公开号为CN111894104B的中国发明专利公开了一种高速公路改扩建施工排水系统及其排水方法，其能够很好的实现排水，以保证施工进度，但是，其仍然存在着如下需要解决的技术问题：1.在施工完毕后，虽然不需要拆除排水系统，但是需要完全填充排水系统，在施工完毕后，排水系统也就不能再发挥作用。2.在施工期间，附近的小型动物可能进入到高速公路的旧路面上，这对在旧路面上正常行驶的车辆存在着一定的安全隐患。发明内容针对上述情况，本发明提供一种用于公路改扩建工程的排水管道，解决了上述背景技术中提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于公路改扩建工程的排水管道，主要可以包括：第一管道、第二管道、第三管道、第四管道、第五管道、排水管和伸缩管。第一管道横向设置，且贯穿旧公路和新公路。第二管道连接在第一管道的中部。第三管道铺设在旧公路和新公路之间，第三管道的下端与第二管道的上端连接，第三管道的上端延伸至旧公路的路面。第四管道通过第一连接机构连接在第一管道内，第四管道的一端具有插接部。第五管道通过第二连接机构连接在第一管道内，并与第四管道同轴。第五管道能够沿第四管道的轴向移动，以使插接部与第五管道相插接。排水管固定在第三管道的内壁上，排水管的上端延伸至第三管道的上端。伸缩管的一端与第五管道连通，另一端与排水管的下端连通。在本发明的一些实施例中，第二连接机构包括依次连接的第一滑动块、第一连接块、第一连接杆和第二滑动块。第一管道的内壁上开设有与第一滑动块匹配的第一滑槽。第一管道的内壁上开设有与第二滑动块匹配的第二滑槽。第五管道固定在第一连接块的下侧。在本发明的一些实施例中，第四管道和第五管道的外径均小于第一管道的内径的1/2。第一连接块的一端具有第一插杆，第一插杆与第一滑动块相插接。第一连接块的外壁上固定有第一导向环，第一连接杆与第一导向环相插接。第一导向环与第二滑动块之间连接有复位弹簧。在本发明的一些实施例中，第一滑动块设有第一导流通道，第一插杆设有第二导流通道，第一连接块设有第三导流通道，第五管道的侧壁上设有第四导流通道，伸缩管、第一导流通道、第二导流通道、第三导流通道、第四导流通道依次连通。在本发明的一些实施例中，用于公路改扩建工程的排水管道还包括抵接在第五管道的外壁上的拨板。拨板的一端与第一管道的内壁转动连接，另一端垂直地连接有驱动块。在本发明的一些实施例中，第一管道的内壁上固定有安装块，安装块铰接有转动板。转动板的下侧固定有导轨，拨板与导轨滑动连接。转动板与拨板之间连接有拉簧。在本发明的一些实施例中，第四管道内横向地固定有导杆，第五管道内固定有导向块，导杆与导向块相插接。在本发明的一些实施例中，第一连接机构包括依次连接的第一固定块、第二连接块、第二连接杆和第二固定块。第一固定块和第二固定块固定在第一管道的内壁上。第四管道固定在第二连接块的下侧。第二连接块的一端具有第二插杆，第二插杆与第一固定块相插接。第二连接块的外壁上固定有第二导向环，第二连接杆与第二导向环相插接。在本发明的一些实施例中，排水管内通过转轴安装有破碎刀。在本发明的一些实施例中，第一管道开设有与第二管道相匹配的插孔。第一管道的内壁上固定有限位块，限位块抵接在第二管道的下端。插孔的侧壁上插接有压杆，压杆的一端通过压簧与第一管道连接，另一端连接有压板。第二管道上套设有遇水膨胀密封圈，遇水膨胀密封圈位于压板和第二管道之间。本发明实施例至少具有如下优点或有益效果：1.出现强降雨时，为了避免旧公路路面上的雨水向下流动至正在施工的新公路的路面上，可通过第三管道将旧公路路面上的雨水引导至第一管道和排水管中，进入第一管道内的雨水，可进入第四管道和第五管道之中，这样，便能够通过第一管道、排水管、第四管道和第五管道共同排出雨水。2.在施工完毕后，无须拆卸用于公路改扩建工程的排水管道，操作者可先移动第五管道，使第五管道与第四管道的插接部对接，再向第三管道和排水管之间的空隙中浇灌混凝土或者填充高流动性的发泡轻质土等填充物，这些填充物便能进入到第一管道内，以提高第一管道和第三管道的抗变形的能力。在上述过程中，并不需要用填充物填充排水管、第四管道和第五管道，而排水管又与第五管道是连通的，因此，在施工完毕后，排水管、第四管道和第五管道仍然能够发挥作用，以便于排出高速公路路面上的积水，以保证车辆的安全行驶。3.第四管道和第五管道也可贯穿旧公路和新公路。由于在施工完毕后，无须用填充物填充排水管、第四管道和第五管道，因此，第四管道和第五管道不仅可继续用于排水，还可以用作野生小型动物的临时通道，减少因野生动物误入高速公路而引发的交通事故，降低野生动物在高速公路上的死亡数量。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为用于公路改扩建工程的排水管道的结构示意图；图2为第一管道、第二管道、第四管道、第五管道和排水管的结构示意图；图3为第三管道和排水管的结构示意图；图4为拨板和第五管道的结构示意图一；图5为第二连接机构的结构示意图；图6为第一连接机构的结构示意图；图7为拨板与导轨滑动连接的结构示意图；图8为图4中A位置的局部放大图；图9为拨板和第五管道的结构示意图二；图10为图4中B位置的局部放大图；图11为图4中C位置的局部放大图。图标：11-第一管道，111-插孔，112-限位块，113-压杆，114-压簧，115-压板，12-第二管道，121-遇水膨胀密封圈，13-第三管道，14-第四管道，141-插接部，15-第五管道，16-排水管，161-破碎刀，162-滤网，163-转轴，17-伸缩管，18-第二连接机构，181-第一滑动块，182-第一连接块，183-第一连接杆，184-第二滑动块，185-第一滑槽，186-第二滑槽，187-第一插杆，188-第一导向环，189-复位弹簧，191-第一导流通道，192-第二导流通道，193-第三导流通道，194-第四导流通道，21-拨板，211-驱动块，212-安装块，213-转动板，214-导轨，215-拉簧，216-凹部，22-第一连接机构，221-第一固定块，223-第二连接块，224-第二连接杆，225-第二固定块，226-第二插杆，227-第二导向环，231-导杆，232-导向块，3-地基，4-旧公路，5-新公路，6-排水渠。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明实施例的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。请参照图1-图11，本实施例提供一种用于公路改扩建工程的排水管16道，主要可以包括：第一管道11、第二管道12、第三管道13、第四管道14、第五管道15、排水管16和伸缩管17。第一管道11横向设置，且贯穿旧公路4和新公路5。第二管道12连接在第一管道11的中部。第三管道13铺设在旧公路4和新公路5之间，第三管道13的下端与第二管道12的上端连接，第三管道13的上端延伸至旧公路4的路面。第四管道14通过第一连接机构22连接在第一管道11内，第四管道14的一端具有插接部141。第五管道15通过第二连接机构18连接在第一管道11内，并与第四管道14同轴。第五管道15能够沿第四管道14的轴向移动，以使插接部141与第五管道15相插接。排水管16固定在第三管道13的内壁上，排水管16的上端延伸至第三管道13的上端。伸缩管17的一端与第五管道15连通，另一端与排水管16的下端连通。用于公路改扩建工程的排水管16道的工作原理是：当出现强降雨时，为了避免旧公路4路面上的雨水向下流动至正在施工的新公路5的路面上，可通过第三管道13将旧公路4路面上的雨水引导至第一管道11和排水管16中，进入第一管道11内的雨水，可进入第四管道14和第五管道15之中，这样，便能够通过第一管道11、排水管16、第四管道14和第五管道15共同将雨水排至图1所示的排水渠6中。在施工完毕后，无须拆卸用于公路改扩建工程的排水管16道，操作者可先移动第五管道15，使第五管道15与第四管道14的插接部141对接，再向第三管道13和排水管16之间的空隙中浇灌混凝土或者填充高流动性的发泡轻质土等填充物，这些填充物便能进入到第一管道11内，以提高第一管道11和第三管道13的抗变形的能力。在上述过程中，并不需要用填充物填充排水管16、第四管道14和第五管道15，而排水管16又与第五管道15是连通的，因此，在施工完毕后，排水管16、第四管道14和第五管道15仍然能够发挥作用，以便于排出高速公路路面上的积水，以保证车辆的安全行驶。位于第一管道11中的第四管道14和第五管道15也可贯穿旧公路4和新公路5。由于在施工完毕后，无须用填充物填充第四管道14和第五管道15，因此，第四管道14和第五管道15不仅可继续用于排水，还可以用作野生小型动物的临时通道，减少因野生动物误入高速公路而引发的交通事故，降低野生动物在高速公路上的死亡数量。上文大体上介绍了用于公路改扩建工程的排水管16道的主要部件和工作原理，下文将对用于公路改扩建工程的排水管16道进行更为详细地阐述。为了便于沿第四管道14的轴向移动第五管道15，第二连接机构18包括依次连接的第一滑动块181、第一连接块182、第一连接杆183和第二滑动块184。第一管道11的内壁上开设有与第一滑动块181匹配的第一滑槽185。第一管道11的内壁上开设有与第二滑动块184匹配的第二滑槽186。第五管道15固定在第一连接块182的下侧。第五管道15例如可以焊接在第一连接块182的下侧。第四管道14和第五管道15的外径均小于第一管道11的内径的1/2。第一连接块182的一端具有第一插杆187，第一插杆187与第一滑动块181相插接。第一连接块182的外壁上固定有第一导向环188，第一连接杆183与第一导向环188相插接。第一导向环188与第二滑动块184之间连接有复位弹簧189。在施工完毕后，操作者可先沿第四管道14的轴向移动第五管道15，使第五管道15与第四管道14的插接部141对接，然后沿第一连接杆183移动第五管道15，使第五管道15处于图9所示的状态，再向第三管道13和排水管16之间的空隙中浇灌混凝土或者填充高流动性的发泡轻质土等填充物。显然，为了保证能够移动第五管道15，使第五管道15靠近第一管道11，第四管道14能够随第五管道15一起靠近第一管道11。如图4和图9所示，图4中第五管道15与第四管道14所处的状态是在施工的过程中，此时的第五管道15与第四管道14同轴，第五管道15与第四管道14之间的间距在各个方向上的大小一致，便于雨水和雨水中混有的杂物的流动，这是因为若第五管道15与第四管道14不同轴，则二者在各个方向上的间距并不一致，雨水中的杂物便容易卡在第五管道15与第四管道14的间距较小的部位。图9中的第五管道15与第四管道14所处的状态是在施工完毕，并向第三管道13和排水管16之间的空隙中浇灌混凝土或者填充发泡轻质土等填充物后，此时的第五管道15靠近第四管道14的内壁，第五管道15与第一管道11之间充满填充物。当第五管道15处于图9所示的状态时，第五管道15的管壁上虽然会存在一定的应力集中的现象，但是，相对于处于图4所示的状态时，第五管道15的管壁所受到的作用力更小。为了便于连通第五管道15和伸缩管17，第一滑动块181设有第一导流通道191，第一插杆187设有第二导流通道192，第一连接块182设有第三导流通道193，第五管道15的侧壁上设有第四导流通道194，伸缩管17、第一导流通道191、第二导流通道192、第三导流通道193、第四导流通道194依次连通。如图4和图9所示，用于公路改扩建工程的排水管16道还包括抵接在第五管道15的外壁上的拨板21。拨板21的一端与第一管道11的内壁转动连接，另一端垂直地连接有驱动块211。具体的，驱动块211与拨板21的连接处具有呈弧形的凹部216，以便于填充物带动驱动块211移动。在向第三管道13和排水管16之间的空隙中浇灌混凝土或者填充高流动性的发泡轻质土等填充物时，由于混凝土或发泡轻质土的单位重量大于水，所以，在流动的混凝土或发泡轻质土的推动下，驱动块211能够带动拨板21顺时针转动，拨板21再带动第五管道15和第一连接块182克服复位弹簧189的作用力向右移动，以使第五管道15贴近第一管道11的内壁。如图4和图9所示，第一管道11的内壁上固定有安装块212，安装块212铰接有转动板213。转动板213的下侧固定有导轨214，拨板21与导轨214滑动连接。转动板213与拨板21之间连接有拉簧215。当混凝土或者发泡轻质土与驱动块211和拨板21接触后，拨板21沿导轨214滑动，此时拉簧215处于拉伸状态，这样，拨板21便能更容易地向右推动第五管道15。为了便于在第五管道15靠近第一管道11时，也使第四管道14靠近第一管道11，第一连接机构22包括依次连接的第一固定块221、第二连接块223、第二连接杆224和第二固定块225。第一固定块221和第二固定块225固定在第一管道11的内壁上。第四管道14固定在第二连接块223的下侧。第二连接块223的一端具有第二插杆226，第二插杆226与第一固定块221相插接。第二连接块223的外壁上固定有第二导向环227，第二连接杆224与第二导向环227相插接。为了便于同步移动第四管道14和第五管道15，第四管道14内横向地固定有导杆231，第五管道15内固定有导向块232，导杆231与导向块232相插接。排水管16内通过转轴163安装有破碎刀161，以破碎进入排水管16内的泥土，避免排水管16被堵塞。为了进一步降低排水管16内被堵塞的几率，排水管16的上端安装有滤网162。为了便于连接第一管道11和第二管道12，第一管道11开设有与第二管道12相匹配的插孔111。第一管道11的内壁上固定有限位块112，限位块112抵接在第二管道12的下端。插孔111的侧壁上插接有压杆113，压杆113的一端通过压簧114与第一管道11连接，另一端连接有压板115。第二管道12上套设有遇水膨胀密封圈121，遇水膨胀密封圈121位于压板115和第二管道12之间。将第二管道12的下端插接于插孔111，通过限位块112限制第二管道12向下的移动，通过压杆113、压簧114和压板115能够使遇水膨胀密封圈121与第二管道12紧密贴合，从而提高第二管道12和第一管道11连接的密封性。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化，在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
