标题title
一种防水汽侵入的厂房屋顶防水结构
摘要abst
本发明公开了一种防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，包括厂房屋面、瓦楞钢板与排气管，厂房屋面的顶部铺设有基础隔离板，瓦楞钢板的两端设置有对接结构，两个瓦楞钢板的两端通过对接结构配合安装，排气管设置在两个瓦楞钢板的连接处，排气管的端部且位于外环壁固定有外罩，所述外罩的顶部设置有自锁组件，所述自锁组件包括设置在外罩顶部的自锁底座，所述自锁组件还包括设置在上、下底板之间的自锁件与复位件。本发明使用自然风干燥瓦楞钢板，引流气流至瓦楞钢板的内部，与传统的排气管相比较，由单管道的被动排气转换为由扇叶主动排气，实现更好的排水汽、防潮气入侵的效果，有助于解决梁架受潮生锈，维修成本增加的问题。
权利要求书clms
1.一种防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，包括厂房屋面和铺设在其上的基础隔离板，其特征在于，还包括：瓦楞钢板，设置于所述基础隔离板上端，两端设置有对接结构，两个所述瓦楞钢板的两端通过对接结构配合安装，对接处形成排气腔；排气管，设置在两个所述瓦楞钢板的连接处且下端与排气腔连通，其远离所述瓦楞钢板的一端向上拱起形成气室后，向下延伸的端部内设置有固定板，端部外设置有外罩，所述固定板的中部设置有轴承；所述排气管在靠近所述外罩的端部内还设置有驱动杆，所述驱动杆的环壁上设置有一体成型的凸轮，所述轴承的内环面与驱动杆固定，所述外罩底部设置有导流扇叶，所述驱动杆下端穿过外罩与导流扇叶固定；所述外罩的顶部设置有自锁组件，所述自锁组件包括驱动仓，所述驱动仓的内部设置有微型步进电机，所述微型步进电机的底部设置有特制齿轮，所述特制齿轮为圆缺状，且轮齿为劣弧设置；所述自锁组件还包括设置在外罩顶部的自锁底座，所述自锁底座设置于排气管的外环侧，所述排气管的外环壁对应自锁底座开设有贯穿的行进窗口。2.根据权利要求1所述的防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，其特征在于，所述自锁底座包括两个上下对应设置的板体，形成上、下底板，所述上、下底板为缺圆状设置，且上、下底板的内弧面布设在对应行进窗口的位置并固定在排气管的环侧；所述上、下底板之间固定有连接桥板、限制轨，所述限制轨为弧形设置，且连接桥板、限制轨为同一弧线路径，所述连接桥板朝向限制轨的一侧固定有第一弹簧，所述限制轨的内部沿限制轨的弧度开设有贯穿的轨腔。3.根据权利要求1所述的防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，其特征在于，所述自锁组件还包括设置在上、下底板之间的自锁件与复位件；所述自锁件包括自锁板本体，其设置为劣弧的圆缺状，且所述自锁件与限制轨为同圆心设置，所述自锁板本体的一侧端壁沿自锁板本体相同的弧线路径延伸形成主动半环，所述自锁板本体上位于主动半环的同端端壁，且位于主动半环的内侧设置有突出的弧形凸台；所述主动半环外环侧设置有凸轮齿，所述主动半环内环侧靠近主动半环的端部设置有棘齿；所述自锁板本体上对应弧形凸台处开设有回槽，所述回槽内部安装有从动弧杆，所述弧形凸台、回槽与从动弧杆相同曲度，且与限制轨为同圆心；所述自锁板本体另一侧端壁开设有适配凸轮凸出的锁槽。4.根据权利要求3所述的防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，其特征在于，所述弧形凸台与限制轨的弧线路径一致，所述从动弧杆的一端位于回槽的内部，第一弹簧与从动弧杆的一端固定，所述从动弧杆的另一端穿过弧形凸台延伸至外部，且从动弧杆的延伸端滑动插接在轨腔内。5.根据权利要求4所述的防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，其特征在于，所述复位件包括设置在上、下底板相对的一侧、且位于主动半环与从动弧杆之间的缓释凸头与弧形弯板，所述缓释凸头为膨突的凸块，所述弧形弯板与限制轨为同圆心，两者固定且为一体成形设置；上下两个所述弧形弯板之间固定连接有抵接背板，上下两个所述弧形弯板之间还设置有拨板，所述拨板位于缓释凸头的一端呈膨出圆弧状，远离缓释凸头的一端宽度逐渐变小，所述拨板远离缓释凸头的一端转动连接在两个所述弧形弯板之间，所述拨板对应主动半环上的棘齿设置有卡齿，所述拨板的膨出一端端壁上固定有推杆，所述缓释凸头上对应推杆开设有滑槽；所述上、下底板相对的一侧且位于滑槽的内部固定有转动杆，所述转动杆上转动安装有挡板，所述挡板上安装有复位簧片，所述复位簧片的一端抵接在滑槽的槽壁，另一端紧贴挡板的侧壁，所述抵接背板上与拨板的相对侧固定有第二弹簧，所述第二弹簧其中一端的端部与拨板抵接。6.根据权利要求1所述的防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，其特征在于，所述对接结构包括设置在瓦楞钢板一端的卡端座，所述卡端座呈阶梯状向上倾斜递进延伸，所述卡端座的延伸端弯折呈水平状再次向下竖直递进延伸形成卡头；所述对接结构还包括设置在瓦楞钢板另一端的接端座，所述接端座向上倾斜延伸，且所述接端座的延伸端设置有咬嘴，所述咬嘴竖直突出于接端座的顶部表面，所述咬嘴的一侧为开口设置，所述卡头通过开口卡接在咬嘴的内部。7.根据权利要求6所述的防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，其特征在于，所述咬嘴朝向卡端座的一侧设置有竖直向下且与基础隔离板抵接的分隔板，所述分隔板的侧壁开设有上下排列分布的透孔；其中一个所述接端座的卡端座底部与另一个所述接端座的分隔板形成排气腔A，所述接端座的底部与分隔板形成排气腔B，所述排气腔A与所述排气腔B通过透孔相通；所述排气管的其中一端安装在瓦楞钢板的卡端座上，且穿过卡端座延伸至所述排气腔A内，所述排气管位于排气腔A内部的环壁上开设有通孔；所述自锁底座位于排气管的另一端端口，且排气管的该端端口与瓦楞钢板具有间距。8.根据权利要求1所述的防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，其特征在于，所述排气管的外环侧且位于外罩的上方设置有集水器，所述集水器的顶部与底部呈倾斜设置；所述集水器的顶部中央开设有套接在排气管的外环侧的安装孔，所述集水器的内顶壁靠近安装孔设置有竖直向下的高位集水板，所述集水器的内底壁远离安装孔设置有竖直向上的低位集水板，所述集水器的顶部开设有透水槽。9.根据权利要求8所述的防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，其特征在于，所述集水器顶部开设的安装孔与排气管的外环侧固定，所述集水器底部开设的安装孔的孔壁与排气管的外环侧具有间隙；所述排气管的环壁上对应集水器开设有气流孔，所述气流孔自排气管的外部向排气管的内部贯穿设置且向下倾斜。10.根据权利要求8所述的防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，其特征在于，所述高位集水板与低位集水板的外表面均包裹有吸水硅胶层。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑耗材技术领域，具体涉及一种防水汽侵入的厂房屋顶防水结构。背景技术工业厂房按其建筑结构型式可分为单层工业建筑和多层工业建筑，多层工业建筑的厂房绝大多数见于轻工、电子、仪表、通信、医药等行业，此类厂房楼层一般不是很高，其照明设计与常见的科研实验楼等相似；单层厂房在满足一定建筑模数要求的基础上视工艺需要确定其建筑宽度、长度和高度，其中，机械加工、冶金、纺织等行业的生产厂房一般为单层工业建筑，并且根据生产的需要，更多的是多跨度单层工业厂房，即紧挨着平行布置的多跨厂房，各跨跨度视需要可相同或不同。目前对于厂房屋顶防水技术存在的现象：厂房维护费用很长时间以来占去了工厂很大的一块成本，主要是因为看待屋面防水问题较为简单，忽视了一些存在的重要的因素，例如在“回南天”的地区，虽然天气没有处于下雨的时段，但是因为当地气候的原因，空气水汽占比大，而厂房暴露在外面，要承受长期的水汽侵袭，导致厂房内置的梁架受潮，且水汽长时侵入，金属梁件容易生锈，进而造成厂房维护成本累加。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供了一种防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，能够使用自然风干燥瓦楞钢板，引流气流至瓦楞钢板的内部，与传统的排气管相比较，由单管道的被动排气转换为由扇叶主动排气，实现更好的排水汽、防潮气入侵的效果，有助于解决梁架受潮生锈，维修成本增加的问题。本发明为实现上述目的，通过以下技术方案实现：一种防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，包括厂房屋面和铺设在其上的基础隔离板，还包括：瓦楞钢板，设置于所述基础隔离板上端，两端设置有对接结构，两个所述瓦楞钢板的两端通过对接结构配合安装，对接处形成排气腔；排气管，设置在两个所述瓦楞钢板的连接处且下端与排气腔连通，其远离所述瓦楞钢板的一端向上拱起形成气室后，向下延伸的端部内设置有固定板，端部外设置有外罩，所述固定板的中部设置有轴承；所述排气管在靠近所述外罩的端部内还设置有驱动杆，所述驱动杆的环壁上设置有一体成型的凸轮，所述轴承的内环面与驱动杆固定，所述外罩底部设置有导流扇叶，所述驱动杆下端穿过外罩与导流扇叶固定；所述外罩的顶部设置有自锁组件，所述自锁组件包括驱动仓，所述驱动仓的内部设置有微型步进电机，所述微型步进电机的底部设置有特制齿轮，所述特制齿轮为圆缺状，且轮齿为劣弧设置；所述自锁组件还包括设置在外罩顶部的自锁底座，所述自锁底座设置于排气管的外环侧，所述排气管的外环壁对应自锁底座开设有贯穿的行进窗口。可选的，所述自锁底座包括两个上下对应设置的板体，形成上、下底板，所述上、下底板为缺圆状设置，且上、下底板的内弧面布设在对应行进窗口的位置并固定在排气管的环侧；所述上、下底板之间固定有连接桥板、限制轨，所述限制轨为弧形设置，且连接桥板、限制轨为同一弧线路径，所述连接桥板朝向限制轨的一侧固定有第一弹簧，所述限制轨的内部沿限制轨的弧度开设有贯穿的轨腔。可选的，所述自锁组件还包括设置在上、下底板之间的自锁件与复位件；所述自锁件包括自锁板本体，其设置为劣弧的圆缺状，且所述自锁件与限制轨为同圆心设置，所述自锁板本体的一侧端壁沿自锁板本体相同的弧线路径延伸形成主动半环，所述自锁板本体上位于主动半环的同端端壁，且位于主动半环的内侧设置有突出的弧形凸台；所述主动半环外环侧设置有凸轮齿，所述主动半环内环侧靠近主动半环的端部设置有棘齿；所述自锁板本体上对应弧形凸台处开设有回槽，所述回槽内部安装有从动弧杆，所述弧形凸台、回槽与从动弧杆相同曲度，且与限制轨为同圆心；所述自锁板本体另一侧端壁开设有适配凸轮凸出的锁槽。进一步的，所述弧形凸台与限制轨的弧线路径一致，所述从动弧杆的一端位于回槽的内部，第一弹簧与从动弧杆的一端固定，所述从动弧杆的另一端穿过弧形凸台延伸至外部，且从动弧杆的延伸端滑动插接在轨腔内。进一步的，所述复位件包括设置在上、下底板相对的一侧、且位于主动半环与从动弧杆之间的缓释凸头与弧形弯板，所述缓释凸头为膨突的凸块，所述弧形弯板与限制轨为同圆心，两者固定且为一体成形设置；上下两个所述弧形弯板之间固定连接有抵接背板，上下两个所述弧形弯板之间还设置有拨板，所述拨板位于缓释凸头的一端呈膨出圆弧状，远离缓释凸头的一端宽度逐渐变小，所述拨板远离缓释凸头的一端转动连接在两个所述弧形弯板之间，所述拨板对应主动半环上的棘齿设置有卡齿，所述拨板的膨出一端端壁上固定有推杆，所述缓释凸头上对应推杆开设有滑槽；所述上、下底板相对的一侧且位于滑槽的内部固定有转动杆，所述转动杆上转动安装有挡板，所述挡板上安装有复位簧片，所述复位簧片的一端抵接在滑槽的槽壁，另一端紧贴挡板的侧壁，所述抵接背板上与拨板的相对侧固定有第二弹簧，所述第二弹簧其中一端的端部与拨板抵接。可选的，所述对接结构包括设置在瓦楞钢板一端的卡端座，所述卡端座呈阶梯状向上倾斜递进延伸，所述卡端座的延伸端弯折呈水平状再次向下竖直递进延伸形成卡头；所述对接结构还包括设置在瓦楞钢板另一端的接端座，所述接端座向上倾斜延伸，且所述接端座的延伸端设置有咬嘴，所述咬嘴竖直突出于接端座的顶部表面，所述咬嘴的一侧为开口设置，所述卡头通过开口卡接在咬嘴的内部。进一步的，所述咬嘴朝向卡端座的一侧设置有竖直向下且与基础隔离板抵接的分隔板，所述分隔板的侧壁开设有上下排列分布的透孔；其中一个所述接端座的卡端座底部与另一个所述接端座的分隔板形成排气腔A，所述接端座的底部与分隔板形成排气腔B，所述排气腔A与所述排气腔B通过透孔相通；所述排气管的其中一端安装在瓦楞钢板的卡端座上，且穿过卡端座延伸至所述排气腔A内，所述排气管位于排气腔A内部的环壁上开设有通孔；所述自锁底座位于排气管的另一端端口，且排气管的该端端口与瓦楞钢板具有间距。可选的，所述排气管的外环侧且位于外罩的上方设置有集水器，所述集水器的顶部与底部呈倾斜设置；所述集水器的顶部中央开设有套接在排气管的外环侧的安装孔，所述集水器的内顶壁靠近安装孔设置有竖直向下的高位集水板，所述集水器的内底壁远离安装孔设置有竖直向上的低位集水板，所述集水器的顶部开设有透水槽。进一步的，所述集水器顶部开设的安装孔与排气管的外环侧固定，所述集水器底部开设的安装孔的孔壁与排气管的外环侧具有间隙；所述排气管的环壁上对应集水器开设有气流孔，所述气流孔自排气管的外部向排气管的内部贯穿设置且向下倾斜。进一步的，所述高位集水板与低位集水板的外表面均包裹有吸水硅胶层。与现有技术相比，本发明取得的技术效果为：1.特制齿轮的齿面与主动半环上的凸轮齿啮合驱动时，主动半环受力转动，使得棘齿与卡齿卡合，此时自锁板本体转动，解除自锁板本体上锁槽对凸轮的限制，驱动杆恢复转动，当驱动杆解除限制时，与驱动杆固定的导流扇叶可转动引流，当天气处于良好、或处于微风状态下，气流流动可使导流扇叶转动，导流扇叶引流部分气流至排气管的内部，通过排气管端部通孔排至排气腔A的内部，有助于保持基础隔离板与瓦楞钢板之间的干燥，还有助于两个排气腔内部填充的吸水泡棉排湿。2.特制齿轮的齿面与主动半环上的凸轮齿持续驱动时，主动半环的端头与拨板相触抵压，迫使拨板膨出端发生位移，驱使拨板上的推杆与挡板接触，复位簧片受推杆的作用力发生形变，直至推杆跳至挡板的另一侧，使得卡齿与棘齿解除限制，自锁板本体受第一弹簧的拉力复位，恢复自锁板本体上锁槽对凸轮的限制，驱动杆锁止，当驱动杆被限制时，驱动杆底部的导流扇叶处于停止转动的状态，在较为多风的环境下，不易因空气流动剧烈，而引起导流扇叶工作，导致反向吸潮的情况发生。3.当推杆与挡板接触时，复位簧片的一端与滑槽的内壁抵接，复位簧片受限形变跳至挡板的另一侧时，卡齿与棘齿解除限制，自锁板本体受力第一弹簧拉力回位，此时拨板受第二弹簧的推力位移，拨板上的推杆复位至挡板一侧的原始位，实现复位拨板复位的作用。4.导流扇叶使用自然风流动旋转，引流气流至瓦楞钢板的内部，与传统的排气管相比较，由单管道的被动排气转换为由扇叶主动排气，实现更好的排水汽、防潮气入侵的效果。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明瓦楞钢板与厂房屋顶分离的结构示意图；图3是本发明瓦楞钢板的结构示意图；图4是本发明瓦楞钢板的对接结构正视结构示意图；图5是本发明排气管、外罩与集水器的结构示意图；图6是本发明排气管、外罩、导流扇叶与集水器分离的结构示意图；图7是本发明图6的A处细节放大结构示意图；图8是本发明驱动仓与自锁底座分离结构示意图；图9是本发明自锁底座与自锁件的结合结构示意图；图10是本发明自锁底座、自锁件与复位件分离结构示意图；图11是本发明自锁件的结构示意图；图12是本发明自锁底座与自锁件俯视结构示意图；图13是本发明复位件的结构示意图；图14是本发明图13中B处细节放大结构示意图；图15是本发明主动半环与复位件运动方向示意图；图16是本发明图5的C-C处剖面结构示意图；图17是本发明集水器的半剖立体结构示意图；图18是本发明集水器与排水管的半剖立体结构示意图；图19是本发明排气管立体结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、厂房屋面；2、基础隔离板；3、瓦楞钢板；4、对接结构；401、卡端座；402、卡头；403、接端座；404、咬嘴；405、分隔板；406、透孔；5、排气管；501、通孔；502、行进窗口；503、气流孔；504、气室；7、外罩；8、固定板；9、轴承；10、驱动杆；1001、凸轮；11、导流扇叶；12、驱动仓；1201、微型步进电机；1202、特制齿轮；13、自锁底座；1301、上、下底板；1302、连接桥板；1303、限制轨；1304、第一弹簧；1305、轨腔；14、自锁件；1401、自锁板本体；1402、主动半环；1403、凸轮齿；1404、棘齿；1405、弧形凸台；1406、回槽；1407、从动弧杆；1408、锁槽；15、复位件；1501、缓释凸头；1502、弧形弯板；1503、弧形背板；1504、拨板；1505、卡齿；1506、推杆；1507、滑槽；1508、转动杆；1509、挡板；1510、复位簧片；1511、第二弹簧；16、集水器；1601、安装孔；1602、高位集水板；1603、低位集水板；1604、透水槽。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明。应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种防水汽侵入的厂房屋顶防水结构或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。一种防水汽侵入的厂房屋顶防水结构，由图1-2所示，包括厂房屋面1、瓦楞钢板3与排气管5，厂房屋面1的顶部铺设有基础隔离板2，瓦楞钢板3的两端设置有对接结构4，两个瓦楞钢板3的两端通过对接结构4配合安装，排气管5设置在两个瓦楞钢板3的连接处。由图2所示，对接结构4包括设置在瓦楞钢板3一端的卡端座401，卡端座401呈阶梯状向上倾斜递进延伸，卡端座401的延伸端弯折呈水平状再次向下竖直递进延伸形成卡头402，对接结构4还包括设置在瓦楞钢板3另一端的接端座403，接端座403向上倾斜延伸，且接端座403的延伸端设置有咬嘴404，咬嘴404竖直突出于接端座403的顶部表面，咬嘴404的一侧为开口设置，卡头402通过开口卡接在咬嘴404的内部。由图3-4所示，咬嘴404朝向卡端座401的一侧设置有竖直向下且与基础隔离板2抵接的分隔板405，分隔板405的侧壁开设有上下排列分布的透孔406，其中一个接端座403的卡端座401底部与另一个接端座403的分隔板405形成排气腔A，接端座403的底部与分隔板405形成排气腔B，排气腔A与排气腔B通过透孔406相通。进一步的，通过在瓦楞钢板3的两侧设置排气腔A与排气腔B，使瓦楞钢板3与基础隔离板2之间具有使空气流动的通道，在排气腔A与排气腔B中填充吸水泡棉，可加强瓦楞钢板3内部的防潮，防水性，且吸水泡棉的孔隙较为发达，有效阻隔水汽的进一步侵入。由图4-5所示，排气管5设置为“U”形，排气管5的其中一端安装在瓦楞钢板3的卡端座401上，且穿过卡端座401延伸至排气腔A内，本发明将排气管5安装在排气腔A上，原因在于排气腔A对应的卡端座401安装面积大，操作方便；此外，排气腔B的空间小于排气腔A，将排气管5与排气腔A安装并连通，效果更好；排气管5位于排气腔A内部的环壁上开设有通孔501。将排气管5的一端穿过卡端座401延伸至排气腔A内设置，因排气腔A与排气腔B通过透孔406相通，所以排气管5可以为两个瓦楞钢板3的连接处除潮排湿，且两个排气腔内部填充泡棉，避免接口处蓄水。由图6、图7所示，自锁底座13位于排气管5的另一端端口，且排气管5的该端端口与瓦楞钢板3具有间距；其中，排气管5的端部且位于外环壁固定有外罩7，排气管5的端部腔内固定有固定板8，固定板8上阵列开设有多个通风孔，且固定板8的中部开设有贯穿的通孔，通孔内部设置有轴承9；排气管5的一端内部还设置有驱动杆10，驱动杆10的环壁上还设置有一体成型的凸轮1001，轴承9的内环面与驱动杆10的端部固定，外罩7的底部安装有导流扇叶11，驱动杆10的底端穿过外罩7与导流扇叶11固定。进一步的，导流扇叶11在转动的状态下，可将更多的干燥气流引入排气管5的内部，辅助加快两个排气腔的干燥。由图8所示，外罩7的顶部设置有自锁组件，自锁组件包括驱动仓12，驱动仓12的内部设置有微型步进电机1201，微型步进电机1201的底部固定有特制齿轮1202，特制齿轮1202为圆缺状，且轮齿为劣弧设置。由图8-图9所示，自锁组件还包括设置在外罩7顶部的自锁底座13，自锁底座13固定于排气管5的外环侧；自锁底座13包括两个上下对应设置的板体，形成上、下底板1301，上、下底板1301为缺圆状设置，且上、下底板1301的内弧面布设在对应行进窗口502，并固定在排气管5的环侧；上、下底板1301之间固定有连接桥板1302、限制轨1303，限制轨1303为弧形设置，且连接桥板1302、限制轨1303为同一弧线路径，连接桥板1302朝向限制轨1303的一侧固定有第一弹簧1304，限制轨1303的内部沿限制轨1303的弧度开设有贯穿的轨腔1305。由图10所示，自锁组件还包括设置在上、下底板1301之间的自锁件14与复位件15。由图5所示，外罩7的上方设置有用于防护自锁底座13与自锁件14的避雨外壳。由图11所示，自锁件14包括自锁板本体1401，设置为劣弧的圆缺状，且自锁件14与限制轨1303为同圆心设置，自锁板本体1401的一侧端壁沿自锁板本体1401相同的弧线路径延伸形成主动半环1402，自锁板本体1401上位于主动半环1402的同端端壁，且位于主动半环1402的内侧设置有突出的弧形凸台1405；主动半环1402的外环侧设置有凸轮齿1403，主动半环1402的内环侧靠近主动半环1402的端部设置有棘齿1404；自锁板本体1401上对应弧形凸台1405开设有回槽1406，回槽1406的内部安装有从动弧杆1407，弧形凸台1405、回槽1406与从动弧杆1407相同曲度，且与限制轨1303为同圆心，自锁板本体1401的另一侧端壁开设有适配凸轮1001凸出的锁槽1408。由图12所示，弧形凸台1405与限制轨1303的弧线路径一致，从动弧杆1407的一端位于回槽1406的内部，第一弹簧1304与从动弧杆1407的该端固定，另一端穿过弧形凸台1405延伸至外部，且从动弧杆1407的延伸端滑动插接在轨腔1305内。其中，连接桥板1302位于回槽1406的槽内，且连接桥板1302与回槽1406活动连接，当自锁件14在转动时，从动弧杆1407的端部远离连接桥板1302，第一弹簧1304处于拉伸状态。由图16所示，微型步进电机1201驱动特制齿轮1202转动，特制齿轮1202的齿面与主动半环1402上的凸轮齿1403啮合驱动，第一弹簧1304呈持续拉伸状态；微型步进电机1201驱动特制齿轮1202转动，特制齿轮1202的缺面与主动半环1402上的凸轮齿1403相对的状态下，第一弹簧1304对弧形凸台1405以持续张拉的方式将自锁板本体1401拉回，使自锁板本体1401的锁槽1408锁止限制驱动杆10的转动。由图10、图13与图14所示，复位件15包括设置在上、下底板1301相对的一侧、且位于主动半环1402与从动弧杆1407之间的缓释凸头1501与弧形弯板1502，缓释凸头1501为膨突的凸块，弧形弯板1502与限制轨1303为同圆心，两者固定且为一体成形设置；上下两个弧形弯板1502之间固定连接有抵接背板1503，上下两个弧形弯板1502之间还设置有拨板1504，拨板1504位于缓释凸头1501的一端呈膨出圆弧状，远离缓释凸头1501的一端宽度逐渐变小，拨板1504远离缓释凸头1501的一端转动连接在两个弧形弯板1502之间，拨板1504对应主动半环1402上的棘齿1404设置有卡齿1505，拨板1504的膨出一端端壁上固定有推杆1506，缓释凸头1501上对应推杆1506开设有滑槽1507；上、下底板1301相对的一侧且位于滑槽1507的内部固定有转动杆1508，转动杆1508上转动安装有挡板1509，挡板1509上安装有复位簧片1510，复位簧片1510的一端抵接在滑槽1507的槽壁，另一端紧贴挡板1509的侧壁，抵接背板1503上与拨板1504的相对侧固定有第二弹簧1511，第二弹簧1511其中一端的端部与拨板1504抵接；由图15-16所示，特制齿轮1202的齿面与主动半环1402上的凸轮齿1403啮合驱动时，主动半环1402受力转动，使得棘齿1404与卡齿1505卡合，此时自锁板本体1401转动，解除自锁板本体1401上锁槽1408对凸轮1001的限制，驱动杆10恢复转动，当驱动杆10解除限制时，与驱动杆10固定的导流扇叶11可转动引流，当天气处于良好、或处于微风状态下，气流流动可使导流扇叶11转动，导流扇叶11引流部分气流至排气管5的内部，通过排气管5端部通孔501排至排气腔A的内部，有助于保持基础隔离板2与瓦楞钢板3之间的干燥，还有助于两个排气腔内部填充的吸水泡棉排湿；而特制齿轮1202的齿面与主动半环1402上的凸轮齿1403持续驱动时，主动半环1402的端头与拨板1504相触抵压，迫使拨板1504膨出端发生位移，驱使拨板1504上的推杆1506与挡板1509接触，复位簧片1510受推杆1506的作用力发生形变，直至推杆1506跳至挡板1509的另一侧，使得卡齿1505与棘齿1404解除限制，自锁板本体1401受第一弹簧1304的拉力复位，恢复自锁板本体1401上锁槽1408对凸轮1001的限制，驱动杆10锁止，当驱动杆10被限制时，驱动杆10底部的导流扇叶11处于停止转动的状态，在较为多风的环境下，不易因空气流动剧烈，而引起导流扇叶11工作，导致反向吸潮的情况发生。根据上述结构，当推杆1506与挡板1509接触时，复位簧片1510的一端与滑槽1507的内壁抵接，复位簧片1510受限形变跳至挡板1509的另一侧时，卡齿1505与棘齿1404解除限制，自锁板本体1401受力第一弹簧1304拉力回位，此时拨板1504受第二弹簧1511的推力位移，拨板1504上的推杆1506复位至挡板1509一侧的原始位，实现复位拨板1504复位的作用。综合上述结构，本申请中的导流扇叶11使用自然风流动旋转，引流气流至瓦楞钢板3的内部，与传统的排气管5相比较，由单管道的被动排气转换为由扇叶主动排气，实现更好的排水汽、防潮气入侵的效果，其中，外罩7的内部还嵌设有控制主板，外罩7的底部固定有温湿传感器，温湿传感器的引脚设置于控制主板上，微型步进电机1201与控制主板电性连接。根据上述结构，当温湿传感器检测到空气湿度大于设定的数值时，控制主板电性控制微型步进电机1201驱动特制齿轮1202转动，从而使得与特制齿轮1202啮合的主动半环1402环形运动，当主动半环1402的端头压迫拨板1504、且特制齿轮1202的缺面朝向驱动杆时，自锁板本体1401快速复位，锁止驱动杆10的转动，导流扇叶11停止工作，当温湿传感器检测到空气湿度小于设定的数值时，微型步进电机1201驱动特制齿轮1202角度转动，使棘齿1404与卡齿1505卡接，锁槽1408与凸轮1001脱离限制，导流扇叶11开始工作。由图17所示，排气管5的外环侧且位于外罩7的上方设置有集水器16，集水器16的顶部与底部呈倾斜设置，具体为位于集水器16外环壁的一侧顶部和底部相互靠近，远离外环壁的一侧的顶部和底部相互远离。集水器16的顶部中央开设有套接在排气管5的外环侧的安装孔1601，集水器16的内顶壁靠近安装孔1601设置有竖直向下的高位集水板1602，集水器16的内底壁远离安装孔1601设置有竖直向上的低位集水板1603，集水器16的顶部开设有透水槽1604，高位集水板1602与低位集水板1603的外表面均包裹有吸水硅胶层。由图18所示，集水器16顶部开设的安装孔1601与排气管5的外环侧固定，集水器16底部开设的安装孔1601的孔壁与排气管5的外环侧具有间隙，排气管5的环壁上对应集水器16开设有气流孔503，气流孔503自排气管5的外部向排气管5的内部贯穿设置且向下倾斜。进一步的，排气管5的环壁上倾斜开设的气流孔503，当空气自排气管5的端口进入，倾斜的气流孔503有利于气流进入集水器16的内部，在晴朗天气时，加速干燥集水器16的内腔。更进一步的，低位集水板1603的底部侧面开设有贯穿的透槽，当低位集水板1603一侧集水过多时，通过透槽延顺集水器16的底壁排出安装孔1601。根据上述结构，当天气处于较为潮湿的状态下，气流通过透水槽1604进入至集水器16的内部时，集水器16内部的吸水硅胶层可吸附周围空气中的水汽，当水汽凝结成珠时，滴落在集水器16的底部，由于集水器16的底部为倾斜设置，故水滴会延顺集水器16倾斜的底部，通过透槽延顺集水器16的底壁排出安装孔1601，对其周围的湿空气起到一定的集水作用，实现较好的集水效果，有助于解决水汽长时处于空气中，侵蚀厂房房顶，进而使厂房房顶生锈损坏的问题。由图19所示，排气管5的外环壁对应自锁底座13开设有贯穿的行进窗口502，“U”形排气管5上远离端部的管体设置为向上拱起的气室504。进一步的，将排气管5上远离端部的管体设置为向上拱起的气室504，由于含有水汽的空气质量较重，故误入管道内的空气上升至气室504的内部，不易继续攀升，有助于避免反向吸潮的情况发生。本发明的工作原理为：特制齿轮1202的齿面与主动半环1402上的凸轮齿1403啮合驱动时，主动半环1402受力转动，使得棘齿1404与卡齿1505卡合，此时自锁板本体1401转动，解除自锁板本体1401上锁槽1408对凸轮1001的限制，驱动杆10恢复转动，当驱动杆10解除限制时，与驱动杆10固定的导流扇叶11可转动引流，当天气处于良好、或处于微风状态下，气流流动可使导流扇叶11转动，导流扇叶11引流部分气流至排气管5的内部，通过排气管5端部通孔501排至排气腔A的内部，有助于保持基础隔离板2与瓦楞钢板3之间的干燥，还有助于两个排气腔内部填充的吸水泡棉排湿；当特制齿轮1202的齿面与主动半环1402上的凸轮齿1403持续驱动时，主动半环1402的端头与拨板1504相触抵压，迫使拨板1504膨出端发生位移，驱使拨板1504上的推杆1506与挡板1509接触，复位簧片1510受推杆1506的作用力发生形变，直至推杆1506跳至挡板1509的另一侧，使得卡齿1505与棘齿1404解除限制，自锁板本体1401受第一弹簧1304的拉力复位，恢复自锁板本体1401上锁槽1408对凸轮1001的限制，驱动杆10锁止，当驱动杆10被限制时，驱动杆10底部的导流扇叶11处于停止转动的状态，在较为多风的环境下，不易因空气流动剧烈，而引起导流扇叶11工作，导致反向吸潮的情况发生；当推杆1506与挡板1509接触时，复位簧片1510的一端与滑槽1507的内壁抵接，复位簧片1510受限形变跳至挡板1509的另一侧时，卡齿1505与棘齿1404解除限制，自锁板本体1401受力第一弹簧1304拉力回位，此时拨板1504受第二弹簧1511的推力位移，拨板1504上的推杆1506复位至挡板1509一侧的原始位，实现复位拨板1504复位的作用；本申请中的导流扇叶11使用自然风流动旋转，引流气流至瓦楞钢板3的内部，与传统的排气管5相比较，由单管道的被动排气转换为由扇叶主动排气，实现更好的排水汽、防潮气入侵的效果。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
