标题title
一种钢结构厂房用屋面结构
摘要abst
本发明公开了一种钢结构厂房用屋面结构，包括钢底座、至少两个一体瓦，所述一体瓦的两端面设有多个橡胶条，钢底座与檩条固定，且在相邻的两个一体瓦之间设有销柱，销柱下端与钢底座连接，在销柱上端设有盖板，所述盖板的两端分别与相邻的两个一体瓦相对的端部接触，且在每个一体瓦上均活动贯穿设置有多个拉筋，且每一个拉筋的端部上设有连接件。本发明中的一体瓦复合成型，根据钢厂房的具体尺寸，一体瓦在安装之前完成预制，只需对其进行吊装以及与钢屋架焊接即可，直接省去在钢屋架上进行的彩钢板、保温层以及防水层的逐层铺设，减少粘接胶等材料的使用，避免污染环境的同时还能缩减工人高空作业的时间，降低安全事故发生的几率。
权利要求书clms
1.一种钢结构厂房用屋面结构，其特征在于：包括钢底座、至少两个一体瓦，所述一体瓦的两端面设有多个橡胶条，钢底座与檩条固定，且在相邻的两个一体瓦之间设有销柱，销柱下端与钢底座连接，在销柱上端设有盖板，所述盖板的两端分别与相邻的两个一体瓦相对的端部接触，且在每个一体瓦上均活动贯穿设置有多个拉筋，且每一个拉筋的端部上设有连接件。2.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房用屋面结构，其特征在于：所述一体瓦包括骨架、底板，底板将所述骨架底部包裹，所述骨架包括至少两个与底板相匹配的矩形边框，在每一个矩形边框内部间隔设置有多个隔板，在每一个矩形边框上设有两个与矩形边框长边平行的扁铁，所述扁铁位于隔板上方且与隔板相互垂直，多个拉筋沿矩形边的短边方向依次水平贯穿相邻的两个矩形边框、底板，且拉筋与扁铁相互垂直，在骨架内填充有保温层，保温层上方覆盖有TPO卷材。3.根据权利要求2所述的一种钢结构厂房用屋面结构，其特征在于：还包括多个压紧件，所述压紧件包括卡紧板，在卡紧板的中部开有通孔，在卡紧板的侧壁上设有用于覆盖所述通孔的固定块，固定块的侧壁上开有螺纹孔，螺杆与螺纹孔配合后进入至通孔内，在通孔内设有齿轮，齿轮的端面与螺杆端部连接，在卡紧板壁内开有两个与通孔连通的条形孔，条形孔内滑动设置有与齿轮啮合的齿条，且两个齿条分别位于齿轮的两侧，在卡紧板的两端分别设有卡块，卡块与齿条端部连接，两个卡块分别与相邻的两个所述矩形边框的短边紧贴。4.根据权利要求2所述的一种钢结构厂房用屋面结构，其特征在于：所述保温层的两端上部向上突出，使得相邻的两个一体瓦的保温层相对的两个端部上部拼接成梯形，所述盖板形状与梯形相匹配。5.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房用屋面结构，其特征在于：在所述钢底座上开有T型槽，在销柱底部设有滑块，滑块滑动设置在T型槽内。6.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房用屋面结构，其特征在于：所述连接件包括内套筒、与内套筒螺纹配合的外套筒，在每一个拉筋的两端分别固定有连接头，所述连接头的外径小于拉筋的外径，连接头远离拉筋中部的一端上部设有扩张块，扩张块的厚度沿连接头的轴向朝远离连接头中部的方向递增，沿内套筒的周向在其外圆周壁上开有两个呈劣弧状的弧形孔，在内套筒内部间隔设置有两个优弧状的旋转板，在外套筒内壁上设有两个连接板，连接板活动贯穿弧形孔后与旋转板外壁连接，在所述旋转板的内圆周壁上设有与扩张块匹配的内衬套；初始状态下，所述旋转板的开口背对扩张块，需要对接的两个拉筋能够正常进入至内套筒内，转动外套筒，使得旋转块沿内套筒轴线转动，直至内衬套与扩张块上表面贴合，以实现两个拉筋的对接。7.根据权利要求2所述的一种钢结构厂房用屋面结构，其特征在于：在所述矩形边框的长边表面设有与长边长度相同的楞条，楞条贯穿所述底板后向下延伸，安装时楞条与檩条螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构屋面领域，具体是指一种钢结构厂房用屋面结构。背景技术钢结构建筑具有强度高、自重轻和整体刚度好等诸多优势，因而适合用于建造大跨度、超高和超重型的建筑物，尤其适合用于建造工业厂房。而现有的钢结构建筑屋面在施工时，檩条、彩钢瓦、保温棉以及防水卷材依次铺设在屋顶后形成屋面系统，但是该类屋面系统的结构强度较差，施工人员在现场安装时存在安全隐患，即容易发生高空坠落。且由于现有的安装钢结构建筑屋面在施工时，按照檩条、彩钢瓦、保温材料和防水层的顺序依次安装，逐步安装的金属屋面极易漏水，对钢结构建筑的后期使用造成影响。发明内容本发明目的在于提供一种钢结构厂房用屋面结构，以解决上述问题。本发明通过下述技术方案实现：一种钢结构厂房用屋面结构，包括钢底座、至少两个一体瓦，所述一体瓦的两端面设有多个橡胶条，钢底座与檩条固定，且在相邻的两个一体瓦之间设有销柱，销柱下端与钢底座连接，在销柱上端设有盖板，所述盖板的两端分别与相邻的两个一体瓦相对的端部接触，且在每个一体瓦上均活动贯穿设置有多个拉筋，且每一个拉筋的端部上设有连接件。现有技术中，当钢结构厂房的钢柱、钢梁、钢结构基础以及钢屋架安装调试完毕后，即需要对厂房屋面系统进行安装铺设，传统的屋面系统施工时，按照厂房实际尺寸，由人工进行高空作业，即依次将檩条、彩钢瓦、保温材料以及防水材料铺设在钢屋架上，由于相邻的檩条之间具备一定间距，工人在高空施工时发生安全事故的几率偏高，并且在钢屋架上铺设各层材料，容易在后续使用期间出现漏水等情况；对此，申请人设计出一种一种钢结构厂房用屋面结构，一体瓦复合成型，根据钢厂房的具体尺寸，一体瓦在安装之前完成预制，只需对其进行吊装以及与钢屋架焊接即可，直接省去在钢屋架上进行的彩钢板、保温层以及防水层的逐层铺设，减少粘接胶等材料的使用，避免污染环境的同时还能缩减工人高空作业的时间，降低安全事故发生的几率。具体使用时，首先将钢底座与钢屋架焊接固定，再对一体瓦进行吊装，相邻的两个一体瓦分布在钢底座的两侧，再由销柱以及盖板对两个一体瓦的连接处进行固定与连接；并且在每一个一体瓦上均活动贯穿设置有拉筋，拉筋端部设有连接件，该连接件能和与之相邻的一体瓦上的拉筋进行对接固定，即确保多个一体瓦之间拼接构成一个整体，提高钢结构厂房屋面局部或是整体的结构稳定性，并且拼接成型的屋面系统的强度足够支撑工人正常施工，与传统的屋面施工相比，在逐层铺设过程中，半成型的屋面无法承载工人的正常行走，只能预判钢檩条的安装位置，并且以钢檩条的点位作为支撑点位，而拼接成型的屋面杜绝了工人在钢屋架上踏空的情况发生。进一步地，由于本技术方案中的一体瓦根据屋面实际尺寸来进行预制，在屋面系统铺设吊装时所需的一体瓦个数相对较少，并且在相邻的一体瓦之间同样会做相应的防水处理，与现有的屋面施工方式相比，在长时间使用过后出现漏水的几率大幅度降低。所述一体瓦包括骨架、底板，底板将所述骨架底部包裹，所述骨架包括至少两个与底板相匹配的矩形边框，在每一个矩形边框内部间隔设置有多个隔板，在每一个矩形边框上设有两个与矩形边框长边平行的扁铁，所述扁铁位于隔板上方且与隔板相互垂直，多个拉筋沿矩形边的短边方向依次水平贯穿相邻的两个矩形边框、底板，且拉筋与扁铁相互垂直，在骨架内填充有保温层，保温层上方覆盖有TPO卷材。进一步地，一体瓦提前预制，其中包括骨架与底板，底板由彩钢板制成，骨架根据一体瓦的实际尺寸来确定矩形边框的个数，且在矩形边框内设有多个隔板，隔板上设有扁铁，然后在矩形边框内填充保温层，使得隔板、扁铁与矩形边框复合呈一个整体，而底板则将一体成型后的矩形边框完全包裹，最后再保温层的上表面粘接TPO卷材来作为防水层，其中矩形边框、多个隔板与扁铁形成骨架的强度高，能够完成承载多个成人的体重，以方便在对相邻的两个一体瓦进行拼接。还包括多个压紧件，所述压紧件包括卡紧板，在卡紧板的中部开有通孔，在卡紧板的侧壁上设有用于覆盖所述通孔的固定块，固定块的侧壁上开有螺纹孔，螺杆与螺纹孔配合后进入至通孔内，在通孔内设有齿轮，齿轮的端面与螺杆端部连接，在卡紧板壁内开有两个与通孔连通的条形孔，条形孔内滑动设置有与齿轮啮合的齿条，且两个齿条分别位于齿轮的两侧，在卡紧板的两端分别设有卡块，卡块与齿条端部连接，两个卡块分别与相邻的两个所述矩形边框的短边紧贴。进一步地，当位于同一个一体瓦的骨架中出现多个矩形边边框时，若仅仅依靠拉筋或是保温层的连接，无法确保一体瓦的整体强度，对此，申请人在相邻的两个矩形边框之间设有两个压紧件，两个压紧件能对两个矩形边框相邻的两个短边进行连接固定，且与拉筋一起配合，使得同一个一体瓦中的骨架合并呈一个整体；在一体瓦预制时，多个矩形边框的长边重合后并排放置，通过旋转螺杆，使得齿轮转动的同时带动两个齿条在条形孔内移动，此时两个卡块与齿条端部连接，并且在齿条移动的过程中，卡块逐步对相邻的两个矩形边框的短边进行挤压，直至螺杆无法继续转动时，即完成对相邻两个矩形边框的固定连接。需要说明的是，一个卡块同时对两个矩形边框的短边覆盖，且当骨架中的多个矩形边框完全由多个拉筋以及压紧件完全固定后再进行保温材料填充，最后再由彩钢板进行包裹。所述保温层的两端上部向上突出，使得相邻的两个一体瓦的保温层相对的两个端部上部拼接成梯形，所述盖板形状与梯形相匹配。作为优选，保温层的两端上部向上突出，使得两个相邻的一体瓦在拼接后会在钢屋架上形成一个向上突出的T型楞条，而在整个屋面系统上相邻的两个一体瓦之间会形成一个屋面排水沟，方便排水的同时，还能方便盖板对一体瓦端部的固定；并且保温层的两端隆起后，在盖板的压紧效果下，能防止雨水渗入至相邻两个一体瓦的连接缝隙中，进而提高屋面系统的防水等级。在所述钢底座上开有T型槽，在销柱底部设有滑块，滑块滑动设置在T型槽内。进一步地，钢底座用于一体瓦与钢屋架之间的连接固定，在屋面安装施工时，滑块能够沿T型槽进行直线运动，T型槽能起到导向作用，确保盖板的两端与两个一体瓦的上表面紧密接触。所述连接件包括内套筒、与内套筒螺纹配合的外套筒，在每一个拉筋的两端分别固定有连接头，所述连接头的外径小于拉筋的外径，连接头远离拉筋中部的一端上部设有扩张块，扩张块的厚度沿连接头的轴向朝远离连接头中部的方向递增，沿内套筒的周向在其外圆周壁上开有两个呈劣弧状的弧形孔，在内套筒内部间隔设置有两个优弧状的旋转板，在外套筒内壁上设有两个连接板，连接板活动贯穿弧形孔后与旋转板外壁连接，在所述旋转板的内圆周壁上设有与扩张块匹配的内衬套；初始状态下，所述旋转板的开口背对扩张块，需要对接的两个拉筋能够正常进入至内套筒内，转动外套筒，使得旋转块沿内套筒轴线转动，直至内衬套与扩张块上表面贴合，以实现两个拉筋的对接。进一步地，拉筋用于整个屋面系统中多个一体瓦的连接固定，在其中一个一体瓦固定在钢屋架上后，即可开始对两个一体瓦上的拉筋进行对接固定，本技术方案中，在每一个拉筋的端部均设有连接头，连接头远离拉筋中部的一端上部设有扩张块，扩张块的厚度沿连接头的轴线朝远离连接头中部的方向递增，且当两个拉筋的连接头均置于内套筒时，旋转外套筒，使得与外套筒连接的旋转板沿弧形孔开始旋转，直至旋转板的弧形开口掠过扩张块后移动至扩张块的背面，此时旋转板的内圆周壁与扩张块的渐变的上表面接触，即完成不同一体瓦的两个拉筋的对接固定，进而确保整个屋面系统中的一体瓦安装铺设的稳定性；其中，外套筒的转动能同时带动两个旋转板进行转动，即同步对两个拉筋的连接头进行卡紧限位。在所述矩形边框的长边表面设有与长边长度相同的楞条，楞条贯穿所述底板后向下延伸，安装时楞条与檩条螺栓连接。作为优选，安装时，单个一体瓦能够与直接与钢屋架上的檩条直接连接固定，即楞条与檩条螺栓连接，在单个的一体瓦稳定固定后，能够为工人提供一个稳定的操作平台，以便后续对其他剩余的一体瓦进行铺设安装。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明中的一体瓦复合成型，根据钢厂房的具体尺寸，一体瓦在安装之前完成预制，只需对其进行吊装以及与钢屋架焊接即可，直接省去在钢屋架上进行的彩钢板、保温层以及防水层的逐层铺设，减少粘接胶等材料的使用，避免污染环境的同时还能缩减工人高空作业的时间，降低安全事故发生的几率。2、本发明中的一体瓦根据屋面实际尺寸来进行预制，在屋面系统铺设吊装时所需的一体瓦个数相对较少，并且在相邻的一体瓦之间同样会做相应的防水处理，与现有的屋面施工方式相比，在长时间使用过后出现漏水的几率大幅度降低。3、本发明在每一个拉筋的端部均设有连接头，连接头远离拉筋中部的一端上部设有扩张块，扩张块的厚度沿连接头的轴线朝远离连接头中部的方向递增，且当两个拉筋的连接头均置于内套筒时，旋转外套筒，使得与外套筒连接的旋转板沿弧形孔开始旋转，直至旋转板的弧形开口掠过扩张块后移动至扩张块的背面，此时旋转板的内圆周壁与扩张块的渐变的上表面接触，即完成不同一体瓦的两个拉筋的对接固定，进而确保整个屋面系统中的一体瓦安装铺设的稳定性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明的骨架结构示意图；图2为本发明的纵向剖视图；图3为外套筒的结构示意图；图4为外套筒的纵向剖视；图5为压紧件的结构示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-矩形边框，2-隔板，3-扁铁，4-楞条，5-拉筋，6-压紧件，61-条形孔，62-卡紧板，63-齿条，64-固定块，65-螺杆，66-齿轮，67-通孔，68-卡块，7-外套筒，8-底板，9-TPO卷材，10-盖板，11-保温层，12-销柱，13-滑块，14-钢底座，15-连接头，16-旋接板，17-连接板，18-弧形孔，19-内衬套，20-橡胶条。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。本装置主要用于解决混凝土转运过程中发生离析现象的问题， 该装置已经处于实际研发阶段。实施例1:如图1至图5所示，本实施例包括钢底座14、至少两个一体瓦，所述一体瓦的两端面设有多个橡胶条20，钢底座14与檩条固定，且在相邻的两个一体瓦之间设有销柱12，销柱12下端与钢底座14连接，在销柱12上端设有盖板10，所述盖板10的两端分别与相邻的两个一体瓦相对的端部接触，且在每个一体瓦上均活动贯穿设置有多个拉筋5，且每一个拉筋5的端部上设有连接件。本实施例在使用时，首先将钢底座14与钢屋架焊接固定，再对一体瓦进行吊装，相邻的两个一体瓦分布在钢底座14的两侧，再由销柱12以及盖板10对两个一体瓦的连接处进行固定与连接；并且在每一个一体瓦上均活动贯穿设置有拉筋5，拉筋5端部设有连接件，该连接件能和与之相邻的一体瓦上的拉筋5进行对接固定，即确保多个一体瓦之间拼接构成一个整体，提高钢结构厂房屋面局部或是整体的结构稳定性，并且拼接成型的屋面系统的强度足够支撑工人正常施工，与传统的屋面施工相比，在逐层铺设过程中，半成型的屋面无法承载工人的正常行走，只能预判钢檩条的安装位置，并且以钢檩条的点位作为支撑点位，而拼接成型的屋面杜绝了工人在钢屋架上踏空的情况发生。由于本技术方案中的一体瓦根据屋面实际尺寸来进行预制，在屋面系统铺设吊装时所需的一体瓦个数相对较少，并且在相邻的一体瓦之间同样会做相应的防水处理，与现有的屋面施工方式相比，在长时间使用过后出现漏水的几率大幅度降低。其中，作为本实施例中的核心部件----一体瓦包括：骨架、底板8，底板8将所述骨架底部包裹，骨架包括至少两个与底板8相匹配的矩形边框1，在每一个矩形边框1内部间隔设置有多个隔板2，在每一个矩形边框1上设有两个与矩形边框1长边平行的扁铁3，所述扁铁3位于隔板2上方且与隔板2相互垂直，多个拉筋5沿矩形边的短边方向依次水平贯穿相邻的两个矩形边框1、底板8，且拉筋5与扁铁3相互垂直，在骨架内填充有保温层11，保温层11上方覆盖有TPO卷材9。一体瓦提前预制，底板8由彩钢板制成，骨架根据一体瓦的实际尺寸来确定矩形边框1的个数，且在矩形边框1内设有多个隔板2，隔板2上设有扁铁3，然后在矩形边框1内填充保温层11，使得隔板2、扁铁3与矩形边框1复合呈一个整体，而底板8则将一体成型后的矩形边框1完全包裹，最后再保温层11的上表面粘接TPO卷材9来作为防水层，其中矩形边框1、多个隔板2与扁铁3形成骨架的强度高，能够完成承载多个成人的体重，以方便在对相邻的两个一体瓦进行拼接。本实施例还包括多个压紧件6，所述压紧件6包括卡紧板62，在卡紧板62的中部开有通孔67，在卡紧板62的侧壁上设有用于覆盖所述通孔67的固定块64，固定块64的侧壁上开有螺纹孔，螺杆65与螺纹孔配合后进入至通孔67内，在通孔67内设有齿轮66，齿轮66的端面与螺杆65端部连接，在卡紧板62壁内开有两个与通孔67连通的条形孔61，条形孔61内滑动设置有与齿轮66啮合的齿条63，且两个齿条63分别位于齿轮66的两侧，在卡紧板62的两端分别设有卡块68，卡块68与齿条63端部连接，两个卡块68分别与相邻的两个所述矩形边框1的短边紧贴。当位于同一个一体瓦的骨架中出现多个矩形边边框时，若仅仅依靠拉筋5或是保温层11的连接，无法确保一体瓦的整体强度，对此，本实施例在相邻的两个矩形边框1之间设有两个压紧件6，两个压紧件6能对两个矩形边框1相邻的两个短边进行连接固定，且与拉筋5一起配合，使得同一个一体瓦中的骨架合并呈一个整体；在一体瓦预制时，多个矩形边框1的长边重合后并排放置，通过旋转螺杆65，使得齿轮66转动的同时带动两个齿条63在条形孔61内移动，此时两个卡块68与齿条63端部连接，并且在齿条63移动的过程中，卡块68逐步对相邻的两个矩形边框1的短边进行挤压，直至螺杆65无法继续转动时，即完成对相邻两个矩形边框1的固定连接。需要说明的是，一个卡块68同时对两个矩形边框1的短边覆盖，且当骨架中的多个矩形边框1完全由多个拉筋5以及压紧件6完全固定后再进行保温材料填充，最后再由彩钢板进行包裹。实施例2:如图2所示，本实施例在实施例1的基础之上，保温层11的两端上部向上突出，使得相邻的两个一体瓦的保温层11相对的两个端部上部拼接成梯形，所述盖板10形状与梯形相匹配。作为优选，保温层11的两端上部向上突出，使得两个相邻的一体瓦在拼接后会在钢屋架上形成一个向上突出的T型楞条4，而在整个屋面系统上相邻的两个一体瓦之间会形成一个屋面排水沟，方便排水的同时，还能方便盖板10对一体瓦端部的固定；并且保温层11的两端隆起后，在盖板10的压紧效果下，能防止雨水渗入至相邻两个一体瓦的连接缝隙中，进而提高屋面系统的防水等级。本实施例中在钢底座14上开有T型槽，在销柱12底部设有滑块13，滑块13滑动设置在T型槽内。钢底座14用于一体瓦与钢屋架之间的连接固定，在屋面安装施工时，滑块13能够沿T型槽进行直线运动，T型槽能起到导向作用，确保盖板10的两端与两个一体瓦的上表面紧密接触。实施例3:如图4和 5所示，本实施例在实施例1的基础之上，所述连接件包括内套筒21、与内套筒21螺纹配合的外套筒7，在每一个拉筋5的两端分别固定有连接头15，所述连接头15的外径小于拉筋5的外径，连接头15远离拉筋5中部的一端上部设有扩张块，扩张块的厚度沿连接头15的轴向朝远离连接头15中部的方向递增，沿内套筒21的周向在其外圆周壁上开有两个呈劣弧状的弧形孔18，在内套筒21内部间隔设置有两个优弧状的旋转板，在外套筒7内壁上设有两个连接板17，连接板17活动贯穿弧形孔18后与旋转板外壁连接，在所述旋转板的内圆周壁上设有与扩张块匹配的内衬套19。需要指出的是，拉筋5用于整个屋面系统中多个一体瓦的连接固定，在其中一个一体瓦固定在钢屋架上后，即可开始对两个一体瓦上的拉筋5进行对接固定，本实施例中，在每一个拉筋5的端部均设有连接头15，连接头15远离拉筋5中部的一端上部设有扩张块，扩张块的厚度沿连接头15的轴线朝远离连接头15中部的方向递增，且当两个拉筋5的连接头15均置于内套筒21时，旋转外套筒7，使得与外套筒7连接的旋转板沿弧形孔18开始旋转，直至旋转板的弧形开口掠过扩张块后移动至扩张块的背面，此时旋转板的内圆周壁与扩张块的渐变的上表面接触，即完成不同一体瓦的两个拉筋5的对接固定，进而确保整个屋面系统中的一体瓦安装铺设的稳定性；其中，外套筒7的转动能同时带动两个旋转板进行转动，即同步对两个拉筋5的连接头15进行卡紧限位。作为优选，安装时，单个一体瓦能够与直接与钢屋架上的檩条直接连接固定，即楞条4与檩条螺栓连接，在单个的一体瓦稳定固定后，能够为工人提供一个稳定的操作平台，以便后续对其他剩余的一体瓦进行铺设安装。实施例4:如图1至5所示，本实施例在实施例1的基础之上，本实施例中，整个屋面系统在安装时包括以下操作步骤：S1：将人字型的钢屋架吊装至钢结构基础上并进行焊接固定；S2：将预制好的一体瓦起吊至钢屋架上，同时将一体瓦底部的楞条4与钢屋架螺栓连接固定；S3：在钢屋架上安装固定座；再次起吊第二块一体瓦至钢屋架上，然后利用连接件对两个一体瓦上的拉筋5进行对接固定；S4：将滑块13置于固定座的T型槽中，同时推动销柱12以及盖板10沿T型槽移动，直至盖板10的两端分别将两个相邻的一体瓦的两个端部压紧；S5：重复步骤S2~ S4，以完成钢屋架上一体瓦的铺设；S6：在钢屋架上铺设脊瓦，以完成钢结构屋面系统的安装。需要说明的是，一体瓦尺寸根据钢结构厂房屋面的实际尺寸来进行预制，与传统的安装流程相比，吊装物料的次数大幅度降低，缩减了人工在高空频繁调整的次数，同时减少了高空作业的时间，降低了安全事故的发生几率。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
