标题title
一种便于拆装的脚手架用防滑固定件及固定方法
摘要abst
本发明公开了一种便于拆装的脚手架用防滑固定件及固定方法，涉及到建筑工程技术领域，包括上弧形板，所述上弧形板两侧部均安装有上固定边，所述上弧形板的下方设置有下弧形板。本发明中，需要进行固定时，将上弧形板和下弧形板放置在钢管的连接处，然后将上弧形板和下弧形板的位置对应，将四个固定螺栓穿过四个上孔和四个移动孔，并与四个螺母的位置相对应，然后利用工具将四个固定螺栓分别拧紧在四个螺母内，四个固定螺栓分别旋入四个螺母时，使得上弧形板和下弧形板相互靠近，从而可以对钢管的顶侧和底侧进行固定，通过辅助固定机构的设置，便于进行辅助固定，防滑效果好，通过弹性封堵机构与顶板的相互配合，便于在固定后拆卸固定螺栓。
权利要求书clms
1.一种便于拆装的脚手架用防滑固定件，包括上弧形板，其特征在于：所述上弧形板两侧部均安装有上固定边，所述上弧形板的下方设置有下弧形板，所述下弧形板的两侧部均安装有下固定板，所述上弧形板和所述下弧形板相适配，两个所述下弧形板和两个所述上固定边的位置相对应，所述上固定边的顶部通过两组伸缩机构安装有移动板，所述移动板和所述上固定边相互靠近的侧部分别开设有两个上孔和两个移动孔，相互靠近的所述移动孔和所述移动孔内安装有固定螺栓，所述固定螺栓的下方设有开设于所述下固定板上的下孔，所述下孔的内壁上开设有螺母槽，所述螺母槽内安装有螺母，所述螺母与所述固定螺栓适配安装，两组所述伸缩机构之间设置有安装于所述上固定边顶部的顶板，所述移动板底部开设有移动槽，所述移动槽的一侧内壁上开设有堵孔，所述堵孔内安装有弹性封堵机构，所述顶板的顶部与所述弹性封堵机构配合安装，两个所述下固定板顶部均开设有滑动孔，所述滑动孔内安装有辅助固定机构，所述滑动孔的一侧内壁上开设有挤压孔，所述挤压孔内滑动安装有挤压板，所述挤压板与所述辅助固定机构相连接。2.根据权利要求1所述的一种便于拆装的脚手架用防滑固定件，其特征在于：所述伸缩机构包括多个安装于所述上固定边顶部的限位柱，多个所述限位柱的顶部均开设有T形圆柱槽，多个所述T形圆柱槽内均滑动安装有T形圆柱，多个所述T形圆柱的顶端安装于所述移动板的底部上。3.根据权利要求1所述的一种便于拆装的脚手架用防滑固定件，其特征在于：所述弹性封堵机构包括安装于所述堵孔内的堵板，所述堵板的顶部和底部均按照有多个转动柱，位于下方的多个所述转动柱与所述顶板的顶部相接触，位于上方的多个所述转动柱与所述堵孔的顶侧内壁相接触，所述堵板的两侧部均安装有连接杆，两个所述连接杆相互远离的一端均安装有弹性单元。4.根据权利要求3所述的一种便于拆装的脚手架用防滑固定件，其特征在于：所述弹性单元包括开设于所述移动板上的定位腔，所述定位腔的一侧内壁上开设有定位孔，所述定位孔内滑动安装有活动柱，所述活动柱的一端延伸至所述定位孔外并与所述连接杆的侧部连接，所述活动柱的另一端安装有活动盘，所述活动柱上套接有活动弹簧，所述活动弹簧的两端分别与所述活动盘的侧部、所述定位腔的一侧内壁相连接。5.根据权利要求1所述的一种便于拆装的脚手架用防滑固定件，其特征在于：所述辅助固定机构包括滑动安装于所述滑动孔内的滑动板，所述滑动板的两端均延伸至所述滑动孔外，所述滑动板的侧部转动安装有转动板，所述转动板的底部转动安装有推动板，所述挤压板的顶部开设有挤压槽，所述挤压槽的两侧内壁上均开设有限位槽，两个所述限位槽内均滑动安装有限位块，两个所述限位块相互靠近的侧部分别安装于所述推动板的两侧部上，所述推动板远离所述转动板的侧部安装有多个推动弹簧，多个所述推动弹簧远离所述推动板的一端安装于所述挤压槽的一侧内壁上。6.根据权利要求5所述的一种便于拆装的脚手架用防滑固定件，其特征在于：所述挤压孔的顶侧内壁上开设有避让孔，所述转动板位于所述避让孔内。7.根据权利要求3所述的一种便于拆装的脚手架用防滑固定件，其特征在于：所述堵板的一侧延伸至所述封堵孔外，所述堵板的顶部开设有位于所述封堵孔外的拉孔。8.根据权利要求3所述的一种便于拆装的脚手架用防滑固定件，其特征在于：所述顶板靠近所述堵板的侧部开设有斜槽，所述斜槽为倾斜设置。9.一种根据权利要求1-8任意一项所述的一种便于拆装的脚手架用防滑固定方法，其特征在于，该方法包括：S1：需要进行固定时，将上弧形板和下弧形板放置在钢管的连接处，然后利用工具将四个固定螺栓分别拧紧在四个螺母内，四个固定螺栓分别旋入四个螺母时，使得上弧形板和下弧形板相互靠近，从而可以对钢管的顶侧和底侧进行固定；S2：上弧形板和下弧形板相互靠近过程中会使得两个上固定边向两个下固定板靠近，当上固定边与滑动板相接触时，上固定边挤压滑动板使其移动，滑动板移动带动转动板转动，转动板转动带动推动板移动，同时推动板移动带动多个推动弹簧移动，两个挤压板在多个推动弹簧的作用力下紧紧挤压钢管的左右两侧，从而进行辅助固定，防滑效果好；S3：当需要进行拆卸时，拉动堵板上的拉孔即可使得堵板移动，堵板移动带动两个连接杆移动，两个连接杆移动带动两个活动柱移动，两个活动柱移动带动两个活动盘移动，进而使得两个活动弹簧发生形变，同时堵板移动与顶板的顶部相分离，从而使得移动板可以向上固定边进行靠近，从而使得移动板与固定螺栓的顶部快速分离，便于快速拆卸；S4：拆卸完成后，在两个活动弹簧的作用力下使得堵板进入堵孔内，从而与顶板的斜槽相接触，堵板挤压斜槽从而完全进入堵孔内，便于下次进行固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，特别涉及一种便于拆装的脚手架用防滑固定件及固定方法。背景技术脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台。按搭设的位置分为外脚手架、里脚手架；按材料不同可分为木脚手架、竹脚手架、钢管脚手架；按构造形式分为立杆式脚手架、桥式脚手架、门式脚手架、悬吊式脚手架、挂式脚手架、挑式脚手架、爬式脚手架。现有的脚手架的钢管在进行固定时，一般采用螺栓进行固定，在拧紧时会将螺栓拧的非常紧才能保证连接的稳定性，但是在拆卸时由于在安装时拧的较紧，就难以进行快速的拆卸，不便于进行拆卸，为此我们提出了一种便于拆装的脚手架用防滑固定件及固定方法。发明内容本申请的目的在于提供一种便于拆装的脚手架用防滑固定件及固定方法，以解决上述背景技术中提出的现有的脚手架的钢管在进行固定时，一般采用螺栓进行固定，在拧紧时会将螺栓拧的非常紧才能保证连接的稳定性，但是在拆卸时由于在安装时拧的较紧，就难以进行快速的拆卸，不便于进行拆卸的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种便于拆装的脚手架用防滑固定件及固定方法，包括上弧形板，所述上弧形板两侧部均安装有上固定边，所述上弧形板的下方设置有下弧形板，所述下弧形板的两侧部均安装有下固定板，所述上弧形板和所述下弧形板相适配，两个所述下弧形板和两个所述上固定边的位置相对应，所述上固定边的顶部通过两组伸缩机构安装有移动板，所述移动板和所述上固定边相互靠近的侧部分别开设有两个上孔和两个移动孔，相互靠近的所述移动孔和所述移动孔内安装有固定螺栓，所述固定螺栓的下方设有开设于所述下固定板上的下孔，所述下孔的内壁上开设有螺母槽，所述螺母槽内安装有螺母，所述螺母与所述固定螺栓适配安装，两组所述伸缩机构之间设置有安装于所述上固定边顶部的顶板，所述移动板底部开设有移动槽，所述移动槽的一侧内壁上开设有堵孔，所述堵孔内安装有弹性封堵机构，所述顶板的顶部与所述弹性封堵机构配合安装，两个所述下固定板顶部均开设有滑动孔，所述滑动孔内安装有辅助固定机构，所述滑动孔的一侧内壁上开设有挤压孔，所述挤压孔内滑动安装有挤压板，所述挤压板与所述辅助固定机构相连接。优选的，所述伸缩机构包括多个安装于所述上固定边顶部的限位柱，多个所述限位柱的顶部均开设有T形圆柱槽，多个所述T形圆柱槽内均滑动安装有T形圆柱，多个所述T形圆柱的顶端安装于所述移动板的底部上。优选的，所述弹性封堵机构包括安装于所述堵孔内的堵板，所述堵板的顶部和底部均按照有多个转动柱，位于下方的多个所述转动柱与所述顶板的顶部相接触，位于上方的多个所述转动柱与所述堵孔的顶侧内壁相接触，所述堵板的两侧部均安装有连接杆，两个所述连接杆相互远离的一端均安装有弹性单元。优选的，所述弹性单元包括开设于所述移动板上的定位腔，所述定位腔的一侧内壁上开设有定位孔，所述定位孔内滑动安装有活动柱，所述活动柱的一端延伸至所述定位孔外并与所述连接杆的侧部连接，所述活动柱的另一端安装有活动盘，所述活动柱上套接有活动弹簧，所述活动弹簧的两端分别与所述活动盘的侧部、所述定位腔的一侧内壁相连接。优选的，所述辅助固定机构包括滑动安装于所述滑动孔内的滑动板，所述滑动板的两端均延伸至所述滑动孔外，所述滑动板的侧部转动安装有转动板，所述转动板的底部转动安装有推动板，所述挤压板的顶部开设有挤压槽，所述挤压槽的两侧内壁上均开设有限位槽，两个所述限位槽内均滑动安装有限位块，两个所述限位块相互靠近的侧部分别安装于所述推动板的两侧部上，所述推动板远离所述转动板的侧部安装有多个推动弹簧，多个所述推动弹簧远离所述推动板的一端安装于所述挤压槽的一侧内壁上。优选的，所述挤压孔的顶侧内壁上开设有避让孔，所述转动板位于所述避让孔内。优选的，所述堵板的一侧延伸至所述封堵孔外，所述堵板的顶部开设有位于所述封堵孔外的拉孔。优选的，所述顶板靠近所述堵板的侧部开设有斜槽，所述斜槽为倾斜设置。本申请还公开了一种便于拆装的脚手架用防滑固定方法，该方法包括：S1：需要进行固定时，将上弧形板和下弧形板放置在钢管的连接处，然后利用工具将四个固定螺栓分别拧紧在四个螺母内，四个固定螺栓分别旋入四个螺母时，使得上弧形板和下弧形板相互靠近，从而可以对钢管的顶侧和底侧进行固定；S2：上弧形板和下弧形板相互靠近过程中会使得两个上固定边向两个下固定板靠近，当上固定边与滑动板相接触时，上固定边挤压滑动板使其移动，滑动板移动带动转动板转动，转动板转动带动推动板移动，同时推动板移动带动多个推动弹簧移动，两个挤压板在多个推动弹簧的作用力下紧紧挤压钢管的左右两侧，从而进行辅助固定，防滑效果好；S3：当需要进行拆卸时，拉动堵板上的拉孔即可使得堵板移动，堵板移动带动两个连接杆移动，两个连接杆移动带动两个活动柱移动，两个活动柱移动带动两个活动盘移动，进而使得两个活动弹簧发生形变，同时堵板移动与顶板的顶部相分离，从而使得移动板可以向上固定边进行靠近，从而使得移动板与固定螺栓的顶部快速分离，便于快速拆卸；S4：拆卸完成后，在两个活动弹簧的作用力下使得堵板进入堵孔内，从而与顶板的斜槽相接触，堵板挤压斜槽从而完全进入堵孔内，便于下次进行固定。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明中，需要进行固定时，将上弧形板和下弧形板放置在钢管的连接处，然后将上弧形板和下弧形板的位置对应，将四个固定螺栓穿过四个上孔和四个移动孔，并与四个螺母的位置相对应，然后利用工具将四个固定螺栓分别拧紧在四个螺母内，四个固定螺栓分别旋入四个螺母时，使得上弧形板和下弧形板相互靠近，从而可以对钢管的顶侧和底侧进行固定，通过辅助固定机构的设置，便于进行辅助固定，防滑效果好，通过弹性封堵机构与顶板的相互配合，便于在固定后拆卸固定螺栓。2、本发明中，由于在固定时，固定螺栓的顶部与移动板的顶部紧密接触，难以拧动，此时拉动堵板使其与顶板的顶部相分离，从而使得移动板可以向上固定边进行靠近，从而使得移动板与固定螺栓的顶部快速分离，便于快速拆卸。3、本发明中，上弧形板和下弧形板相互靠近过程中会使得两个上固定边向两个下固定板靠近，当上固定边与滑动板相接触时，上固定边挤压滑动板使其移动，滑动板移动带动转动板转动，转动板转动带动推动板移动，同时推动板移动带动多个推动弹簧移动，两个挤压板在多个推动弹簧的作用力下紧紧挤压钢管的左右两侧，从而进行辅助固定，防滑效果好。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中整体第一视角立体结构示意图；图2为本申请实施例中俯视结构示意图；图3为图1中部分结构示意图；图4为本申请实施例中整体第二视角立体结构示意图；图5为图4中A处放大结构示意图；图6为本申请实施例中侧视结构示意图。图中：1、上弧形板；2、上固定边；3、下弧形板；4、下固定板；5、移动板；6、伸缩机构；7、顶板；8、斜槽；9、堵板；10、连接杆；11、活动柱；12、活动弹簧；13、活动盘；14、固定螺栓；15、滑动板；16、转动板；17、挤压板；18、推动板；19、限位块；20、推动弹簧；21、螺母；22、下孔；23、滑动孔；24、移动孔；25、上孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例参考图1-6所示的一种便于拆装的脚手架用防滑固定件及固定方法，包括上弧形板1，上弧形板1两侧部均安装有上固定边2，上弧形板1的下方设置有下弧形板3，下弧形板3的两侧部均安装有下固定板4，上弧形板1和下弧形板3相适配，两个下弧形板3和两个上固定边2的位置相对应，上固定边2的顶部通过两组伸缩机构6安装有移动板5，移动板5和上固定边2相互靠近的侧部分别开设有两个上孔25和两个移动孔24，相互靠近的移动孔24和移动孔24内安装有固定螺栓14，固定螺栓14的下方设有开设于下固定板4上的下孔22，下孔22的内壁上开设有螺母槽，螺母槽内安装有螺母21，螺母21与固定螺栓14适配安装，两组伸缩机构6之间设置有安装于上固定边2顶部的顶板7，移动板5底部开设有移动槽，移动槽的一侧内壁上开设有堵孔，堵孔内安装有弹性封堵机构，顶板7的顶部与弹性封堵机构配合安装，两个下固定板4顶部均开设有滑动孔23，滑动孔23内安装有辅助固定机构，滑动孔23的一侧内壁上开设有挤压孔，挤压孔内滑动安装有挤压板17，挤压板17与辅助固定机构相连接。借由上述结构，需要进行固定时，将上弧形板1和下弧形板3放置在钢管的连接处，然后将上弧形板1和下弧形板3的位置对应，将四个固定螺栓14穿过四个上孔25和四个移动孔24，并与四个螺母21的位置相对应，然后利用工具将四个固定螺栓14分别拧紧在四个螺母21内，四个固定螺栓14分别旋入四个螺母21时，使得上弧形板1和下弧形板3相互靠近，从而可以对钢管的顶侧和底侧进行固定，通过辅助固定机构的设置，便于进行辅助固定，防滑效果好，通过弹性封堵机构与顶板7的相互配合，便于在固定后拆卸固定螺栓14。伸缩机构6包括多个安装于上固定边2顶部的限位柱，多个限位柱的顶部均开设有T形圆柱槽，多个T形圆柱槽内均滑动安装有T形圆柱，多个T形圆柱的顶端安装于移动板5的底部上。通过伸缩机构6的设置，便于对上固定边2和移动板5进行限位。弹性封堵机构包括安装于堵孔内的堵板9，堵板9的顶部和底部均按照有多个转动柱，位于下方的多个转动柱与顶板7的顶部相接触，位于上方的多个转动柱与堵孔的顶侧内壁相接触，堵板9的两侧部均安装有连接杆10，两个连接杆10相互远离的一端均安装有弹性单元。由于在固定时，固定螺栓14的顶部与移动板5的顶部紧密接触，难以拧动，此时拉动堵板9使其与顶板7的顶部相分离，从而使得移动板5可以向上固定边2进行靠近，从而使得移动板5与固定螺栓14的顶部快速分离，便于快速拆卸。弹性单元包括开设于移动板5上的定位腔，定位腔的一侧内壁上开设有定位孔，定位孔内滑动安装有活动柱11，活动柱11的一端延伸至定位孔外并与连接杆10的侧部连接，活动柱11的另一端安装有活动盘13，活动柱11上套接有活动弹簧12，活动弹簧12的两端分别与活动盘13的侧部、定位腔的一侧内壁相连接。堵板9移动带动两个连接杆10移动，两个连接杆10移动带动两个活动柱11移动，两个活动柱11移动带动两个活动盘13移动，进而使得两个活动弹簧12发生形变，在拆卸完成后，在活动弹簧12的反作用力下便于使得堵板9恢复原状。辅助固定机构包括滑动安装于滑动孔23内的滑动板15，滑动板15的两端均延伸至滑动孔23外，滑动板15的侧部转动安装有转动板16，转动板16的底部转动安装有推动板18，挤压板17的顶部开设有挤压槽，挤压槽的两侧内壁上均开设有限位槽，两个限位槽内均滑动安装有限位块19，两个限位块19相互靠近的侧部分别安装于推动板18的两侧部上，推动板18远离转动板16的侧部安装有多个推动弹簧20，多个推动弹簧20远离推动板18的一端安装于挤压槽的一侧内壁上。上弧形板1和下弧形板3相互靠近过程中会使得两个上固定边2向两个下固定板4靠近，当上固定边2与滑动板15相接触时，上固定边2挤压滑动板15使其移动，滑动板15移动带动转动板16转动，转动板16转动带动推动板18移动，同时推动板18移动带动多个推动弹簧20移动，两个挤压板17在多个推动弹簧20的作用力下紧紧挤压钢管的左右两侧，从而进行辅助固定，防滑效果好。挤压孔的顶侧内壁上开设有避让孔，转动板16位于避让孔内。通过避让孔的设置，便于对转动板16进行避让，从而便于转动板16转动。堵板9的一侧延伸至封堵孔外，堵板9的顶部开设有位于封堵孔外的拉孔。通过拉孔的设置，便于拉动堵板9进行移动，从而便于进行拆卸。顶板7靠近堵板9的侧部开设有斜槽8，斜槽8为倾斜设置。通过斜槽8的设置，在两个活动弹簧12的作用力下使得堵板9进入堵孔内，从而与顶板7的斜槽8相接触，堵板9挤压斜槽8从而完全进入堵孔内，便于下次进行固定。本申请还公开了一种便于拆装的脚手架用防滑固定方法，该方法包括：S1：需要进行固定时，将上弧形板1和下弧形板3放置在钢管的连接处，然后利用工具将四个固定螺栓14分别拧紧在四个螺母21内，四个固定螺栓14分别旋入四个螺母21时，使得上弧形板1和下弧形板3相互靠近，从而可以对钢管的顶侧和底侧进行固定；S2：上弧形板1和下弧形板3相互靠近过程中会使得两个上固定边2向两个下固定板4靠近，当上固定边2与滑动板15相接触时，上固定边2挤压滑动板15使其移动，滑动板15移动带动转动板16转动，转动板16转动带动推动板18移动，同时推动板18移动带动多个推动弹簧20移动，两个挤压板17在多个推动弹簧20的作用力下紧紧挤压钢管的左右两侧，从而进行辅助固定，防滑效果好；S3：当需要进行拆卸时，拉动堵板9上的拉孔即可使得堵板9移动，堵板9移动带动两个连接杆10移动，两个连接杆10移动带动两个活动柱11移动，两个活动柱11移动带动两个活动盘13移动，进而使得两个活动弹簧12发生形变，同时堵板9移动与顶板7的顶部相分离，从而使得移动板5可以向上固定边2进行靠近，从而使得移动板5与固定螺栓14的顶部快速分离，便于快速拆卸；S4：拆卸完成后，在两个活动弹簧12的作用力下使得堵板9进入堵孔内，从而与顶板7的斜槽8相接触，堵板9挤压斜槽8从而完全进入堵孔内，便于下次进行固定。本实施例工作原理：需要进行固定时，将上弧形板1和下弧形板3放置在钢管的连接处，然后将上弧形板1和下弧形板3的位置对应，将四个固定螺栓14穿过四个上孔25和四个移动孔24，并与四个螺母21的位置相对应，然后利用工具将四个固定螺栓14分别拧紧在四个螺母21内，四个固定螺栓14分别旋入四个螺母21时，使得上弧形板1和下弧形板3相互靠近，从而可以对钢管的顶侧和底侧进行固定，上弧形板1和下弧形板3相互靠近过程中会使得两个上固定边2向两个下固定板4靠近，当上固定边2与滑动板15相接触时，上固定边2挤压滑动板15使其移动，滑动板15移动带动转动板16转动，转动板16转动带动推动板18移动，推动板18移动使得两个限位块19分别在两个限位槽内滑动，同时推动板18移动带动多个推动弹簧20移动，多个推动弹簧20移动带动挤压板17移动，当挤压板17与钢管的侧部相接触时，此时推动板18继续移动使得多个推动弹簧20发生形变，在上弧形板1和下弧形板3将钢管的顶侧和底侧进行固定时，两个挤压板17在多个推动弹簧20的作用力下紧紧挤压钢管的左右两侧，从而进行辅助固定，防滑效果好。同时当需要进行拆卸时，由于在固定时，固定螺栓14的顶部与移动板5的顶部紧密接触，难以拧动，此时拉动堵板9上的拉孔即可使得堵板9移动，堵板9移动带动两个连接杆10移动，两个连接杆10移动带动两个活动柱11移动，两个活动柱11移动带动两个活动盘13移动，进而使得两个活动弹簧12发生形变，同时堵板9移动与顶板7的顶部相分离，从而使得移动板5可以向上固定边2进行靠近，从而使得移动板5与固定螺栓14的顶部快速分离，便于快速拆卸，拆卸完成后，在两个活动弹簧12的作用力下使得堵板9进入堵孔内，从而与顶板7的斜槽8相接触，堵板9挤压斜槽8从而完全进入堵孔内，便于下次进行固定。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
