标题title
一种组合止水结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种组合止水结构及其施工方法，涉及建筑施工技术领域，其包括围护墙，所述围护墙包括围护桩和围护板，所述围护墙的内侧或/和外侧设有支撑桩，所述支撑桩与所述围护桩之间设置的连接结构，位于内侧的所述支撑桩与一个及以上所述围护桩连接形成拉撑结构，位于外侧的所述支撑桩与一个及以上所述围护桩连接形成支撑结构。通过在止水挡泥的围护墙侧面连接支撑结构，使支撑结构对围护墙的作用力，平行并抵消泥土、水等对围护墙的作用力，达到防止围护墙因受力过大或不均出现倾斜倾倒的效果。
权利要求书clms
1.一种组合止水结构，包括围护墙，所述围护墙包括围护桩和围护板，其特征在于：所述围护墙的内侧或/和外侧设有支撑桩，所述支撑桩与所述围护桩之间设置的连接结构，位于内侧的所述支撑桩与一个及以上所述围护桩连接形成拉撑结构，位于外侧的所述支撑桩与一个及以上所述围护桩连接形成支撑结构。2.根据权利要求1所述的一种组合止水结构，其特征在于：所述连接结构包括支撑板，所述支撑板与所述围护板两侧端均设置有第一挂钩，所述围护桩与所述支撑桩外周面上均安装有连接部，所述连接部与所述第一挂钩对接配合。3.根据权利要求2所述的一种组合止水结构，其特征在于：所述连接部包括可拆卸安装于所述围护桩和所述支撑桩的连接座、以及安装在连接座上的第二挂钩，所述第二挂钩与所述第一挂钩对接配合。4.根据权利要求3所述的一种组合止水结构，其特征在于：所述围护桩和所述支撑桩的外侧壁沿轴心线方向均开设有限位槽，所述连接座滑移连接于所述限位槽。5.根据权利要求4所述的一种组合止水结构，其特征在于：所述围护桩和所述支撑桩上安装有连接板，所述限位槽设于所述连接板，且所述连接板与所述围护桩和所述支撑桩间径向固定、周向活动设置。6.根据权利要求5所述的一种组合止水结构，其特征在于：所述连接座与所述连接板之间通过螺栓固定。7.根据权利要求3至6任一项所述的一种组合止水结构，其特征在于：所述第二挂钩中包括有活动挂钩，所述连接座与所述活动挂钩之间通过铰接轴铰接，所述铰接轴的轴线与所述第二挂钩长度方向平行。8.根据权利要求5或6所述的一种组合止水结构，其特征在于：所述围护桩或所述支撑桩外周面上沿周向方向设置有环形导轨，所述连接板上开设有卡槽，所述连接板通过所述卡槽与所述环形导轨连接。9.根据权利要求8所述的一种组合止水结构，其特征在于：所述环形导轨内设有开口朝上的凹槽，所述卡槽的顶壁上固定设有与凹槽卡接配合的凸块，所述卡槽的最小宽度不小于所述环形导轨的最大宽度。10.一种如权利要求7所述组合止水结构的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：先放线定位，沿止水区域在地面上固定安装围护桩，在止水区域一侧地面上固定安装支撑桩，在止水区域外侧有足够连接结构安装的区域时，支撑桩安装在止水区域外侧地面上，在止水区域外侧无足够连接结构安装的区域时，支撑桩安装在止水区域内侧地面上；在围护桩以及支撑桩外周上安装连接部；在相邻的围护桩之间连接安装若干个围护板，围护板之间的第一挂钩相互挂接，最边缘的两个围护板上的第一挂钩与连接部上的第二挂钩挂接，在部分情况下，围护桩之间不能刚好安装整数个围护板，通过连接部沿围护桩周向滑移调整角度，以及第二挂钩通过铰接轴旋转进行小角度调整，实现围护板安装；在支撑板与需支撑的围护桩之间连接安装若干个支撑板，支撑板之间的第一挂钩相互挂接，最边缘的两个支撑板上的第一挂钩与连接部上的第二挂钩挂接，在部分情况下，支撑桩与围护桩之间不能刚好安装整数个支撑板，通过连接部沿围护桩周向滑移调整连接部的角度，以及第二挂钩通过铰接轴旋转进行第二挂钩的角度调整，来实现支撑板安装。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种组合止水结构及其施工方法。背景技术现有的PC工法组合桩的施工过程中，通常只是采用钢管桩与拉森钢板桩衔接形成一道围护墙，围设在施工现场需要止水区域的四周边缘处，用于挡土止水，但在泥土和水的作用力下，围护墙会因为受力过大或者受力不均发生倾斜或倾倒，影响围护效果。发明内容为了解决围护墙因受力过大或受力不均发生倾倒的问题，本申请提供一种组合止水结构及其施工方法。本申请提供的一种组合止水结构采用如下的技术方案：一种组合止水结构，包括围护墙，围护墙包括围护桩和围护板，围护墙的内侧或/和外侧设有支撑桩，支撑桩与围护桩之间设置的连接结构，位于内侧的支撑桩与一个及以上围护桩连接形成拉撑结构，位于外侧的支撑桩与一个及以上围护桩连接形成支撑结构。通过采用上述技术方案，支撑桩与至少一个围护桩之间设置连接结构，组成“T”型或三角形，来起到防倾倒的作用，在部分情况下支撑桩需要设置在围护的止水区域内，此时支撑桩与连接结构对围护墙起到拉撑效果。可选的，连接结构包括支撑板，支撑板与围护板两侧端均设置有第一挂钩，围护桩与支撑桩外周面上均安装有连接部，连接部与第一挂钩对接配合。通过采用上述技术方案，围护桩与支撑桩与围护桩与支撑桩间的连接共用一套连接结构，降低生产难度和成本，且挂钩结构使得安装也非常方便。可选的，连接部包括可拆卸安装于围护桩和支撑桩的连接座、以及安装在连接座上的第二挂钩，第二挂钩与第一挂钩对接配合。通过采用上述技术方案，连接部通过可拆卸安装的连接座，与围护桩以及支撑桩之间可拆卸安装，从而能够调整围护桩与支撑桩上连接部的数量，便于在围护桩与支撑桩之间安装不同数量的连接结构，来起到不同的支撑或拉撑效果。可选的，围护桩和支撑桩的外侧壁沿轴心线方向均开设有限位槽，连接座滑移连接于限位槽。通过采用上述技术方案，实现连接座的可拆卸安装，且能保持连接座以及第二挂钩的长度方向与围护桩、支撑桩的轴心线方向平行，使第二挂钩能够与第一挂钩顺利连接，也避免出现安装过程中围护墙就出现倾斜的情况。可选的，围护桩和支撑桩上安装有连接板，限位槽设于连接板，且连接板与围护桩和支撑桩间径向固定、周向活动设置。通过采用上述技术方案，设置连接板与围护桩和支撑桩之间径向固定周向滑动，并且连接座通过限位槽与连接板连接，使连接板在围护桩和支撑桩外周面上滑移时，能够带动连接座以及第二挂钩滑移，调整第二挂钩的位置以实现与第一挂钩连接。可选的，连接座与连接板之间通过螺栓固定。通过采用上述技术方案，通过螺栓固定的方式，使连接板与围护桩或支撑桩安装连接并进行滑动调节时，连接座和第二挂钩不需要与围护桩或支撑桩连接，只需要在连接板安装完毕后再将连接座安装到连接板上即可，避免连接板带着第二挂钩一起调节，以免出现损坏影响挂接效果。可选的，第二挂钩中包括有活动挂钩，连接座与活动挂钩之间通过铰接轴铰接，铰接轴的轴线与第二挂钩长度方向平行。通过采用上述技术方案，在连接座与第二挂钩之间设置铰接轴，使连接座与第二挂钩之间能够进行转动调节，调整第二挂钩的朝向角度可以进行微调，在小幅度出现尺寸偏差或者安装偏差时，能够进行补偿使围护板和支撑板能够顺利安装到围护桩以及支撑桩上，而无需进行拆卸或者通过外力强行调整。可选的，围护桩或支撑桩外周面上沿周向方向设置有环形导轨，连接板上开设有卡槽，连接板通过卡槽与环形导轨连接。通过采用上述技术方案，采用卡槽与环形导轨配合连接的方式，实现连接板与围护桩和支撑桩间径向固定、周向活动的设置。可选的，卡槽顶壁外侧上固定设有凸块，环形导轨内开口朝上的设有凹槽，通过凸块与凹槽挂接配合将连接板与环形导轨。通过采用上述技术方案，设置凸块与凹槽连接，实现连接板与环形导轨的挂接，在重力作用下，能够有效避免连接板沿环形导轨滑移时沿径向移动出现脱落。本申请还提供的一种组合止水结构的施工方法，其施工步骤如下：先放线定位，沿止水区域在地面上固定安装围护桩，在止水区域一侧地面上固定安装支撑桩，在止水区域外侧有足够连接结构安装的区域时，支撑桩安装在止水区域外侧地面上，在止水区域外侧无足够连接结构安装的区域时，支撑桩安装在止水区域内侧地面上；在围护桩以及支撑桩外周上安装连接部；在相邻的围护桩之间连接安装若干个围护板，围护板之间的第一挂钩相互挂接，最边缘的两个围护板上的第一挂钩与连接部上的第二挂钩挂接，在部分情况下，围护桩之间不能刚好安装整数个围护板，通过连接部沿围护桩周向滑移调整角度，以及第二挂钩通过铰接轴旋转进行小角度调整，实现围护板安装；在支撑板与需支撑的围护桩之间连接安装若干个支撑板，支撑板之间的第一挂钩相互挂接，最边缘的两个支撑板上的第一挂钩与连接部上的第二挂钩挂接，在部分情况下，支撑桩与围护桩之间不能刚好安装整数个支撑板，通过连接部沿围护桩周向滑移调整连接部的角度，以及第二挂钩通过铰接轴旋转进行第二挂钩的角度调整，来实现支撑板安装。通过采用上述技术方案，根据止水区域周围环境进行定位放线，选择支撑桩和围护桩的安装位置，对围护墙实现支撑或拉住的作用，适用不同情况下的围护墙设置；另外，在围护桩之间不能刚好安装整数个围护板，或者支撑桩与围护桩之间不能刚好安装整数个支撑板情况下，对连接部整体的滑移调节以及第二挂钩的旋转调整，实现围护板和支撑板的可安装性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在本申请中，在用于止水挡泥的围护墙侧面安装支撑桩与连接结构，对围护墙的作用力，抵消泥土、水等对围护墙的作用力，防止围护墙因受力过大或不均出现倾斜倾倒；2.在本申请进一步设置中，围护板与支撑板两侧都设有第一挂钩，围护桩与支撑桩上安装有第二挂钩的连接，通过第一挂钩与第二挂钩的可挂接性，使围护板、支撑板、围护桩、支撑桩的连接方式多样化，使止水结构可以多样式组合，灵活便捷，还能简化结构类型，减少施工工艺类型，提高施工效率；3.在本申请进一步设置中，连接部整体能够沿围护桩或支撑桩外周面滑移来调节安装角度，并且第二挂钩能够通过铰接轴旋转单独进行角度调节，在围护桩之间不能刚好安装整数个围护板，或者支撑桩与围护桩之间不能刚好安装整数个支撑板情况下，通过两种角度调节的方式及其结合，来实现围护板和支撑板的安装。附图说明图1是一种组合止水结构一种实施例的俯视结构示意图；图2是一种组合止水结构第二种实施例的俯视结构示意图；图3是一种组合止水结构第三种实施例的俯视结构示意图；图4是卡槽与环形导轨连接的结构示意图；图5是图4的半剖示意图；图6是挂钩与连接座的连接结构示意图；图7是图2中A的放大示意图；图8是图5中B的放大示意图。附图标记说明：1、围护墙；3、围护板；4、围护桩；5、支撑桩；6、第一挂钩；7、支撑板；41、连接部；411、连接板；412、限位槽；413、卡槽；414、螺纹孔；415、凸块；416、沉头孔；417、连接座；418、第二挂钩；419、铰接轴；420、凹槽；421、通孔；422、环形导轨。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种组合止水结构，参见附图1至图3，包括围护桩4、围护板3、支撑桩5和支撑板7，相邻两个围护桩4之间通过一个或多个围护板3连接形成围护墙1，具体的围护板3数量常规设置多个，具体数量根据强度需求进行设置，数量越少对应的围护墙1其结构强度越好。围护墙1沿着施工现场边缘设置，阻挡施工现场的泥土和水流到施工现场外；支撑桩5设置在围护墙1的一侧，支撑板7用于连接支撑桩5与围护桩4并形成连接结构，一个支撑桩5至少与一个围护桩4之间设置有连接结构。其中，根据不同的设置方式，连接结构与支撑桩5间可以组成支撑或拉撑结构，用于抵消泥土、水等对围护墙1的作用力，防止围护墙1倾倒或倾斜，保障围护墙1的止水效果。如图1所示为本实施例中可以形成的支撑结构的示例，其在一个支撑桩5与两个围护桩4之间均设置有连接结构，使连接结构与围护墙1形成稳定的三角形支撑，形成的三角形支撑占用地面面积大，需要有足够的空间安装连接结构，优选的，连接结构与围护墙1形成等边三角形支撑时，支撑效果最好。另外，一个支撑桩5也能与多个围护桩4之间均设置连接结构，组成多个三角形支撑来提高支撑效果，但所需的连接结构数量较多，安装步骤增加。此外，参见附图2，由于地形环境等原因，形成的三角形支撑也可以不是等边三角形。如图3所示为本实施例中可以形成的另一种支撑结构的示例，其在一个支撑桩5与一个围护桩4之间设置连接结构，使连接结构与围护墙1形成“T”字形支撑，支撑效果不如三角形支撑，但“T”字形支撑的连接结构占用面积小，适用于安装空间较小的情况，在部分情况下，例如围护墙1外侧没有空间做连接结构，此时“T”字形支撑的连接结构能够设置在围护墙1内侧的施工现场内，此时连接结构对围护墙1的作用力为拉力，同样能够达到防止围护墙1倾倒的效果，并且由于其占用面积小，不会影响施工。具体地，参见附图4-5，支撑板7和围护板3两侧都设置有第一挂钩6，支撑桩5和围护桩4外周面上均安装有与第一挂钩6连接的连接部41。支撑桩5和围护桩4上连接部41的形状、构造相同，本实施例中以支撑桩5为例进行说明，连接部41包括连接板411、连接座417和第二挂钩418，连接板411与支撑桩5外周面滑动连接，在支撑桩5外周面上设置环形导轨422，相应的连接板411上开设出与环形导轨422连接的卡槽413，通过环形导轨422与卡槽413的配合对连接板411的滑移进行导向，即连接板411能够沿支撑桩5外周面滑移，调节整个连接部41的安装角度，从而对与其连接的连接结构起到偏置效果，实现支撑桩5与围护桩4之间的连接结构安装。参见附图8，为了避免连接板411在滑移过程中与环形导轨422脱离，在卡槽413上设置凸块415，并且在环形导轨422上开设与凸块相适配的凹槽420，凸块415挂接在凹槽420上，进而能够避免连接板411沿支撑桩5和围护桩4径向方向上的移动。参见附图6-7，第二挂钩418安装在连接座417上，连接部41通过第二挂钩418与第一挂钩6挂接，使支撑桩5、围护桩4、支撑板7以及围护板3之间两两均能连接；进一步的，第二挂钩418与连接座417之间通过铰接轴419连接，铰接轴419轴心线方向与第二挂钩418长度方向平行，即第二挂钩418与连接座417之间能够进行旋转，通过第二挂钩418的旋转，也能够在一定范围内实现连接结构的偏置设置。另外，参见附图4，连接板411上开设出限位槽412，连接座417滑动设置在限位槽412内，限位槽412与支撑桩5或者围护桩4的轴心线平行，使第二挂钩418与支撑桩5平行，从而使第二挂钩418能够顺利与第一挂钩6挂接，避免围护墙1在初始安装后就呈倾斜状态。进一步的，连接座417与连接板411之间通过螺栓固定连接，即连接座417与连接板411之间可拆卸，使连接板411在支撑桩5上滑移调节时，连接板411和第二挂钩418不需要安装在连接板411上，避免调节过程中损坏到第二挂钩418影响挂接效果。具体的，在限位槽412底部开设出螺纹孔414，在连接座417上相应位置开设出沉头孔416，从而将螺栓穿过沉头孔416与螺纹孔414连接即可实现连接座417与连接板411的固定。另外，为方便支撑桩5和围护桩4安装，支撑桩5和围护桩4内做成中空，在其内部开设出通孔421，减轻支撑桩5和围护桩4的质量。本申请实施例的一种组合止水结构的施工方法为：先放线定位，沿止水区域在地面上固定安装围护桩4，在止水区域一侧地面上固定安装支撑桩5，在止水区域外侧有足够连接结构安装的区域时，支撑桩5安装在止水区域外侧地面上，在止水区域外侧无足够连接结构安装的区域时，支撑桩5安装在止水区域内侧地面上；在围护桩4以及支撑桩5外周上安装连接部41；在相邻的围护桩4之间连接安装若干个围护板3，围护板3之间的第一挂钩6相互挂接，最边缘的两个围护板3上的第一挂钩6与连接部41上的第二挂钩418挂接，在部分情况下，围护桩4之间不能刚好安装整数个围护板3，通过连接部41沿围护桩4周向滑移调整角度，以及第二挂钩418通过铰接轴419旋转进行小角度调整，实现围护板3安装；在支撑板7与需支撑的围护桩4之间连接安装若干个支撑板7，支撑板7之间的第一挂钩6相互挂接，最边缘的两个支撑板7上的第一挂钩6与连接部41上的第二挂钩418挂接，在部分情况下，支撑桩5与围护桩4之间不能刚好安装整数个支撑板7，通过连接部41沿围护桩4周向滑移调整连接部41的角度，以及第二挂钩418通过铰接轴419旋转进行第二挂钩418的角度调整，来实现支撑板7安装。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
