标题title
用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料及施工方法
摘要abst
本发明涉及路面裂缝修复技术领域，具体涉及用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料及施工方法，与现有技术相比，本发明提供的用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，厚度适中，具备增强结构和改善排水等功能，可进行工业化生产，具有粘结性强、修补质量好、稳定性好、成本低、使用寿命长的优点，施工便利简单，只需沿裂缝贴于路面后压紧即可，对路面平整的影响较小，应力吸收材料及述丙烯酸盐复合材料均无毒无副作用，安全环保。
权利要求书clms
1.用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，其特征在于包括从上至下依次设置的耐磨层、应力吸收层和隔离膜；所述应力吸收层由高强度基布浸渍于发泡材料中一体发泡成型；沿着所述高强度基布的长度方向均匀嵌设有多个U型加强箍。2.根据权利要求1所述的用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，其特征在于应力吸收材料采用如下方法制得：将高强度基布展开后浸润在pH值为2.5-3.2的乙酸水溶液中，浸润30-120min；然后将浸透的高强度基布取出，干燥，将高强度基布的下表面涂刷水性聚氨酯发泡材料，形成聚氨酯膜，水性聚氨酯发泡材料的涂布量为35-45g/m2；再将覆膜的高强度基布再次浸入乙酸水溶液中进行发泡，制得应力吸收层；将应力吸收层干燥后，再将应力吸收层的两面分别涂覆水性自粘胶，然后将隔离膜和耐磨层分别附着于应力吸收层的两面，之后干燥、冷却、分裁成卷。3.根据权利要求1所述的用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，其特征在于：所述高强度基布的抗拉强度＞8kN/m，断裂伸长率＞30％，断裂强度＞80N。4.根据权利要求1所述的用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，其特征在于：所述U型加强箍为热塑性弹性材料制得。5.根据权利要求2所述的用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，其特征在于：按质量份，所述聚氨酯发泡材料组成如下：30-55份水性聚氨酯乳液、15-25气相二氧化硅、10-20份碳酸钙、5-8份甘油、0.5-3份流平剂、0.5-2份增稠剂、1-10份水。6.根据权利要求2所述的用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，其特征在于：按质量份，所述水性自粘胶组成如下：5-10份甲基丙烯酸、10-30份丙烯酸丁酯、10-20份苯乙烯、0～5份邻苯二甲酸二烯丙酯、0～2份过硫酸铵、0～2份磺基琥珀酸盐、25～40份软化水、3～5份轻质碳酸氢钙。7.根据权利要求2所述的用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，其特征在于：所述耐磨层为聚丙烯织物，空隙率为20-40％，单位面积质量＞80g/m2，纵向断裂伸长率＞30％，横向断裂伸长率＞30％，抗静水压mmH2O＞300，空气透气性l/m2/s＞100。8.根据权利要求2所述的用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，其特征在于：所述隔离膜聚乙烯隔离膜。9.一种沥青路面反射裂缝修复施工方法，其特征在于包括以下步骤：S1.将病害路面进行清理；S2.对裂缝处使用丙烯酸盐复合材料进行防水密封处理；S3.顺着裂缝方向铺贴权利要求1-8所述的应力吸收材料，铺贴完成后，碾压2-4次，使其充分平展贴牢；S4.摊铺沥青混合料、碾压。10.根据权利要求9所述的沥青路面反射裂缝修复施工方法，其特征在于：所述丙烯酸盐复合材料包括以下质量份的组分：10-20份丙烯酸盐、1-5份乙二醇二丙烯酸酯、1-3份三乙醇胺、1-5份过硫酸铵、0.05-2份非离子表面活性剂、70-90份水，1-5份气相二氧化硅。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面裂缝修复技术领域，具体涉及用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料及施工方法。背景技术沥青路面在我国高等级公路中得到越来越广泛的应用，然而，沥青路面在使用过程中存在着抗弯拉强度低、面层的温度稳定性较差的缺点，容易产生温缩、干缩裂缝，路表雨水侵入后，会致使路基和路面强度降低，引发更为严重的病害；另一方面，随着交通量的增长，公路改扩建工程比重愈来愈大，新老路面拼接裂缝处沉降差和路基路面失稳，白改黑工程中原混凝土路面接缝反射到上部结构，都会引发路面裂缝的产生。土工格栅、土工格网和土工膜等土工合成材料及其复合型产品在20世纪70年代相继问世，英国Tansar公司生产的TansarAR1塑料格栅，塑料格栅和织物的复合产品TansarAR-G和玻纤格栅率先铺设在半刚性基层沥青路面面层和基层之间，进行了防治沥青路面的裂缝试验研究。德克萨斯A&M大学也曾对土工织物、土工网做过非常系统的抗反射裂缝研究；近年来道路工程界又对Trupave聚酯玻纤布、碳纤维布、网状聚丙烯纤维、木质纤维和玻璃纤维土工格栅等进行了研究，结果表明这些材料均可不同程度地提高沥青混合料的高温抗车辙能力与低温抗裂能力，提高沥青路面抗疲劳性能，改善沥青路面的使用性能。在20世纪60年代，采用石棉纤维和金属丝等材料等研制的抗沥青路面裂缝专利商品来改善沥青路面的抗反射裂缝性能，曾在美国、加拿大、德国等广泛应用。然而，土工合成材料使用的效果受现有路面结构强度、损坏和修补情况、加铺沥青层厚度、气候条件、土工合成材料的种类、施工工艺等因素影响，影响沥青路面的性能，并诱发其他类型的路面病害，甚至导致使用的失败；Trupave聚酯玻纤布、碳纤维布、网状聚丙烯纤维等土工织物作为应力吸收膜中间层，由于很薄而不具备增强结构和改善排水等功能，因此不能算作一种理想的夹层材料；采用石棉纤维和金属丝等材料可以用于改善沥青路面的抗反射裂缝性能，但石棉纤维对环境有污染，金属丝易被腐蚀，因此，研究开发一种配方合理，裂缝修补能力、稳定性、耐久性、粘结性能均较强，且易于施工的路面抗裂贴为当前所需。发明内容为解决背景技术中提到的问题，本发明提供用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料及施工方法。一方面，提供一种用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，关键在于包括从上至下依次设置的耐磨层、应力吸收层和隔离膜；所述应力吸收层由高强度基布浸渍于发泡材料中一体发泡成型；沿着所述高强度基布的长度方向均匀嵌设有多个U型加强箍。该方案的效果是高强度基布配合U型加强箍可以降低基层裂缝处的水平位移，高强度基布与发泡材料一体发泡成型可以降低基层裂缝处的纵向位移，沥青层底被混凝土板带动的翘曲作用减弱，收缩位移也相应减少，从而使接缝的张开扩展趋势降低，有效地吸收由基层裂缝处传递到面层中的荷载应力，起到应力吸收层的作用，改善裂缝尖端区域的应力状况，从而可以延缓反射裂缝在底面层的产生，延缓反射裂缝在面层中的扩展。优选的，应力吸收材料采用如下方法制得：将高强度基布展开后浸润在pH值为2.5-3.2的乙酸水溶液中，浸润30-120min；然后将浸透的高强度基布取出，干燥，将高强度基布的下表面涂刷水性聚氨酯发泡材料，形成聚氨酯膜，水性聚氨酯发泡材料的涂布量为35-45g/m2；再将覆膜的高强度基布再次浸入乙酸水溶液中进行发泡，制得应力吸收层；将应力吸收层干燥后，再将应力吸收层的两面分别涂覆水性自粘胶，然后将隔离膜和耐磨层分别附着于应力吸收层的两面，之后干燥、冷却、分裁成卷。该方案的效果是将高强度基布与水性聚氨酯发泡材料采用5-10％wt的乙酸水溶液一体发泡成型，形成微孔结构的应力吸收层，具有拉伸强力、撕裂强力和耐磨性，并且水性自粘胶处于未凝固状态下与耐磨层在牢固结合后，再于60～85℃干燥成型，耐磨层熔点远高于此温度，避免融化，可以保证其表面空隙的完整性，既具有强粘结性，又有效防止使用中推移、折叠。优选的，所述高强度基布的抗拉强度＞8kN/m，断裂伸长率＞30％，断裂强度＞80N。优选的，所述U型加强箍为热塑性弹性材料制得。优选的，按质量份，所述聚氨酯发泡材料组成如下：30-55份水性聚氨酯乳液、15-25气相二氧化硅、10-20份碳酸钙、5-8份甘油、0.5-3份流平剂、0.5-2份增稠剂、1-10份水。优选的，按质量份，所述水性自粘胶组成如下：5-10份甲基丙烯酸、10-30份丙烯酸丁酯、10-20份苯乙烯、0～5份邻苯二甲酸二烯丙酯、0～2份过硫酸铵、0～2份磺基琥珀酸盐、25～40份软化水、3～5份轻质碳酸氢钙。优选的，所述耐磨层为聚丙烯织物，空隙率为20-40％，单位面积质量＞80g/m2，纵向断裂伸长率＞30％，横向断裂伸长率＞30％，抗静水压mmH2O＞300，空气透气性l/m2/s＞100。优选的，所述隔离膜聚乙烯隔离膜。另一方面，一种沥青路面反射裂缝修复施工方法，关键在于包括以下步骤：S1.将病害路面进行清理，凿毛处理；S2.对裂缝处使用丙烯酸盐复合材料进行防水密封处理；S3.顺着裂缝方向铺贴权利要求1-8所述的应力吸收材料，铺贴完成后，碾压2-4次，使其充分平展贴牢；S4.摊铺沥青混合料、碾压。该方案通过丙烯酸盐复合材料对裂缝进行密封处理，再将应力吸收材料紧密粘结于裂缝处，应力吸收材料能主动分散和吸收基层中的应力，防止和减缓路面裂缝产生和扩展，防治路面裂缝及伴生病害，延长使用寿命。优选的，所述丙烯酸盐复合材料包括以下质量份的组分：10-20份丙烯酸盐、1-5份乙二醇二丙烯酸酯、1-3份三乙醇胺、1-5份过硫酸铵、0.05-2份非离子表面活性剂、70-90份水，1-5份气相二氧化硅。该方案由于引入了乙二醇二丙烯酸酯作为交联剂，不含有酰胺基团，环境友好，并且引入的气相二氧化硅表面羟基以氢键形式与聚丙烯酸盐交联形成次级交联网络，有效增强丙烯酸盐复合灌浆材料。有益效果：与现有技术相比，本发明提供的用于沥青路面反射裂缝的应力吸收材料，厚度适中，具备增强结构和改善排水等功能，可进行工业化生产，具有粘结性强、修补质量好、稳定性好、成本低、使用寿命长的优点，施工便利简单，只需沿裂缝贴于路面后压紧即可，对路面平整的影响较小，应力吸收材料及述丙烯酸盐复合材料均无毒无副作用，安全环保。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例对本发明进行详细描述。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在具体实施例中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。实施例1应力吸收材料将聚酯玻纤布展开后浸润在pH值为2.8的乙酸水溶液中，浸润30-50min；然后将浸透的高强度基布取出，干燥，将聚酯玻纤布的下表面涂刷水性聚氨酯发泡材料，形成聚氨酯膜，水性聚氨酯发泡材料的涂布量为35g/m2；再将覆膜的高强度基布再次浸入pH值为2.5的乙酸水溶液中进行发泡3min，制得厚度为2-4mm的应力吸收层；将应力吸收层干燥后，再将应力吸收层的两面分别涂覆水性自粘胶，然后将0.5-1mm的隔离膜和厚度为0.5-1mm的聚丙烯织物分别附着于应力吸收层的两面，之后再于60～85℃干燥成型、冷却、分裁成卷；按质量份，所述聚氨酯发泡材料组成如下：30份固含量为35％的水性聚氨酯乳液、15气相二氧化硅、10份碳酸钙、5份甘油、0.5份流平剂、0.5份增稠剂、1份水；所述水性自粘胶采用如下方法制备而成：将0.5份磺基琥珀酸盐、5份软化水加入到反应釜中，搅拌并升温至75-90℃后得到混合原料1；将5-10份甲基丙烯酸、10-30份丙烯酸丁酯、10-20份苯乙烯、0.5份邻苯二甲酸二烯丙酯、1.5份磺基琥珀酸盐加入到预乳化釜中，搅拌30分钟后，取混合原料2的5-10％作为种子液；将0.2份过硫酸铵、1.5份邻苯二甲酸二烯丙酯和10份软化水加入剩余的混合原料2中，搅拌得到混合料3；将混合原料1升温至80-90℃，投入种子液后，再加入1份过硫酸铵和10份软化水，控制反应釜温度至80-90℃，并滴加混合料3，滴加时间为2～4h，滴加完毕后，保持温度在80-90℃，反应1-3小时后，降温至40-50℃，加入3份轻质碳酸氢钙，调整粘度后制得。实施例2应力吸收材料将聚酯玻纤布展开后浸润在pH值为3.2的乙酸水溶液中，浸润80-120min；然后将浸透的高强度基布取出，干燥，将聚酯玻纤布的下表面涂刷水性聚氨酯发泡材料，形成聚氨酯膜，水性聚氨酯发泡材料的涂布量为45g/m2；再将覆膜的高强度基布再次浸入pH值为3.0的乙酸水溶液中进行发泡3min，制得厚度为2-4mm的应力吸收层；将应力吸收层干燥后，再将应力吸收层的两面分别涂覆水性自粘胶，然后将0.5-1mm的隔离膜和厚度为0.5-1mm聚丙烯织物分别附着于应力吸收层的两面，之后再于60～85℃干燥成型、冷却、分裁成卷；按质量份，所述聚氨酯发泡材料组成如下：55份水性聚氨酯乳液、25气相二氧化硅、20份碳酸钙、8份甘油、3份流平剂、2份增稠剂、10份水；所述水性自粘胶采用如下方法制备而成：将0.8份磺基琥珀酸盐、10份软化水加入到反应釜中，搅拌并升温至75-90℃后得到混合原料1；将10份甲基丙烯酸、30份丙烯酸丁酯、20份苯乙烯、1.5份邻苯二甲酸二烯丙酯、1份磺基琥珀酸盐加入到预乳化釜中，搅拌30分钟后，取混合原料2的5-10％作为种子液；将0.5份过硫酸铵、3.5份邻苯二甲酸二烯丙酯和20份软化水加入剩余的混合原料2中，搅拌得到混合料3；将混合原料1升温至80-90℃，投入种子液后，再加入1.5份过硫酸铵和10份软化水，控制反应釜温度至80-90℃，并滴加混合料3，滴加时间为2～4h，滴加完毕后，保持温度在80-90℃，反应1-3小时后，降温至40-50℃，加入5份轻质碳酸氢钙，调整粘度后制得。实施例3应力吸收材料将聚酯玻纤布展开后浸润在pH值为3.0的乙酸水溶液中，浸润50-80min；然后将浸透的高强度基布取出，干燥，将聚酯玻纤布的下表面涂刷水性聚氨酯发泡材料，形成聚氨酯膜，水性聚氨酯发泡材料的涂布量为42g/m2；再将覆膜的高强度基布再次浸入pH值为2.7的乙酸水溶液中进行发泡3min，制得厚度为2-4mm的应力吸收层；将应力吸收层干燥后，再将应力吸收层的两面分别涂覆水性自粘胶，然后将0.5-1mm的隔离膜和厚度为0.5-1mm聚丙烯织物分别附着于应力吸收层的两面，之后再于60～85℃干燥成型、冷却、分裁成卷；按质量份，所述聚氨酯发泡材料组成如下：48份水性聚氨酯乳液、22份气相二氧化硅、16份碳酸钙、6份甘油、1.7份流平剂、1.5份增稠剂、8份水；所述水性自粘胶采用如下方法制备而成：将0.8份磺基琥珀酸盐、10份软化水加入到反应釜中，搅拌并升温至75-90℃后得到混合原料1；将8份甲基丙烯酸、20份丙烯酸丁酯、16份苯乙烯、0～5份邻苯二甲酸二烯丙酯、1.2份磺基琥珀酸盐加入到预乳化釜中，搅拌30分钟后，取混合原料2的5-10％作为种子液；将0.6份过硫酸铵、0～5份邻苯二甲酸二烯丙酯和10份软化水加入剩余的混合原料2中，搅拌得到混合料3；将混合原料1升温至80-90℃，投入种子液后，再加入0.8份过硫酸铵和15份软化水，控制反应釜温度至80-90℃，并滴加混合料3，滴加时间为2～4h，滴加完毕后，保持温度在80-90℃，反应1-3小时后，降温至40-50℃，加入4份轻质碳酸氢钙，调整粘度后制得。实施例4丙烯酸盐复合材料包括以下质量份的组分：10份丙烯酸盐、1份乙二醇二丙烯酸酯、1份三乙醇胺、1份过硫酸铵、0.05份非离子表面活性剂、70份水，1份气相二氧化硅。制备方法：将质量份的丙烯酸盐、乙二醇二丙烯酸酯、三乙醇胺、非离子表面活性剂、气相二氧化硅和部分水配置成A浆液，将质量份的过硫酸铵和部分水配置成B浆液，将A浆液体和B浆液按体积比5:1混合形成丙烯酸盐复合灌浆材料。实施例5丙烯酸盐复合材料包括以下质量份的组分：20份丙烯酸盐、5份乙二醇二丙烯酸酯、3份三乙醇胺、5份过硫酸铵、2份非离子表面活性剂、90份水，5份气相二氧化硅。制备方法同实施例4实施例6丙烯酸盐复合材料包括以下质量份的组分：12份丙烯酸盐、4份乙二醇二丙烯酸酯、2份三乙醇胺、2份过硫酸铵、0.8份非离子表面活性剂、75份水，4份气相二氧化硅。制备方法同实施例4实施例7采用本发明进行反射裂缝修复应用某路段，对弯沉值过大及弯沉差过大的区域，采取水泥砂浆灌浆予以补强处理，对裂缝处采用实施例5的丙烯酸盐复合材料进行密封处理，并对水泥混凝土面板进行清理并采用佚刨机拉毛处理，.顺着裂缝方向铺贴实施例3的应力吸收材料，铺贴完成后，碾压2-4次，使其充分平展贴牢，摊铺沥青混合料，沥青混合料的温度不得超过165℃，施工工序需在混合料温度下降至120℃前结束。施工路段，裂缝处的最大主应力σ1由1.701MPa减小到0.409MPa，减小幅度达75.9％；接缝处沥青层底的荷载应力均有不同程度的降低，最大剪应力σe以及等效应力σmax分别降低了54.5％，51.0％；接缝两侧的弯沉差减小了31.6％；沥青路面防裂夹层可使沥青层底接缝处的水平向位移和竖直向位移分别减小782％、14.1％，可见在接缝处，沥青层底被混凝土板带动的翘曲作用减弱，收缩位移也相应减少，从而使接缝的张开扩展趋势降低。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
