标题title
一种转动式变摩擦自复位节点
摘要abst
本发明公开了一种转动式变摩擦自复位节点，包括一块梁端耳板、两块柱端耳板、自复位阻尼机构和多个高强螺栓；两块柱端耳板平行设置，梁端耳板设置于两块柱端耳板之间，梁端耳板和柱端耳板上均开设有多个对应的螺栓孔，且梁端耳板上螺栓孔的中心孔为圆孔，中心孔周围的螺栓孔为弧形长圆孔，柱端耳板上的螺栓孔均为圆孔，高强螺栓穿过对应的螺栓孔将两块柱端耳板和一块梁端耳板连接；两块柱端耳板和一块梁端耳板形成可旋转的三层结构，柱端耳板和梁端耳板发生相对旋转后通过自复位阻尼机构进行复位和耗能。本发明的转动式变摩擦自复位节点可以应用于常见的梁柱节点中，其构造形式简单，便于装配。
权利要求书clms
1.一种转动式变摩擦自复位节点，其特征在于：包括一块梁端耳板、两块柱端耳板、自复位阻尼机构和多个高强螺栓；两块柱端耳板平行设置，梁端耳板设置于两块柱端耳板之间，梁端耳板和柱端耳板上均开设有多个对应的螺栓孔，且梁端耳板上螺栓孔的中心孔为圆孔，中心孔周围的螺栓孔为弧形长圆孔，柱端耳板上的螺栓孔均为圆孔，高强螺栓穿过对应的螺栓孔依次将一块柱端耳板、一块梁端耳板和另一块柱端耳板连接；两块柱端耳板和一块梁端耳板形成可旋转的三层结构，柱端耳板和梁端耳板发生相对旋转后通过自复位阻尼机构进行复位和耗能。2.根据权利要求1所述的一种转动式变摩擦自复位节点，其特征在于：所述自复位阻尼机构包括两对摩擦盘组件和碟形弹簧组；每对摩擦盘组件包括一个内摩擦盘和一个外摩擦盘，内摩擦盘和外摩擦盘相对的一侧表面设有多个对应的变坡面，内摩擦盘和外摩擦盘的变坡面可相互吻合，摩擦盘组件设置于梁端耳板和柱端耳板之间，内摩擦盘焊接于梁端耳板两侧，外摩擦盘焊接在柱端耳板内侧，且内摩擦盘上开设有与梁端耳板对应的弧形长圆孔和圆孔，外摩擦盘上开设有与柱端耳板对应的螺栓孔，高强螺栓依次穿过柱端耳板的螺栓孔、外摩擦盘的螺栓孔、内摩擦盘的弧形长圆孔或圆孔、梁端耳板的弧形长圆孔或圆孔、另一个内摩擦盘的弧形长圆孔或圆孔、另一个外摩擦盘的螺栓孔和另一柱端耳板的螺栓孔；碟形弹簧组套设于高强螺栓的螺栓杆上，碟形弹簧组的一端与高强螺栓一端的螺帽或螺母接触，碟形弹簧组的另一端与柱端耳板的外表面接触，由高强螺栓通过碟形弹簧组施加摩擦盘组件之间的初始预压力。3.根据权利要求2所述的一种转动式变摩擦自复位节点，其特征在于：所述变坡面的坡面最小升角的度数为a，内摩擦盘和外摩擦盘变坡面间的摩擦系数为b，则内摩擦盘和外摩擦盘在碟形弹簧组预压下能够自复位时需要满足的条件为：tan a＞b。4.根据权利要求1所述的一种转动式变摩擦自复位节点，其特征在于：还包括两块柱端耳板根部端板和一块梁端耳板根部端板，柱端耳板根部端板连接于柱端耳板远离螺栓孔的一端，柱端耳板根部端板垂直于柱端耳板焊接于柱端耳板的一端；梁端耳板根部端板连接于梁端耳板远离螺栓孔的一端，梁端耳板根部端板垂直于梁端耳板焊接于柱端耳板的一端。5.根据权利要求2所述的一种转动式变摩擦自复位节点，其特征在于：每对摩擦盘组件含有5个高强螺栓，每个高强螺栓施加的初始预压力为Fbolt，变坡面坡顶距离坡底的高度为L，内圈螺栓孔直径为R1，外圈螺栓孔内侧壁距离摩擦盘中心为R2，外圈螺栓孔外侧壁距离摩擦盘中心为R3，摩擦盘外径为R4，各个外径处坡面的升角分别为θ1，θ2，θ3和θ4，单个坡面对应的圆心角为坡面间的摩擦系数为μ，将摩擦盘由内向外以ΔR的距离等分为若干份，从而可以形成n个摩擦区域，摩擦盘任一摩擦区域半径为R，则该变摩擦自复位阻尼器的启动扭矩为6.根据权利要求4所述的一种转动式变摩擦自复位节点，其特征在于：还包括柱外伸梁、柱外伸梁端板、结构梁、柱端连接高强螺栓、梁连接高强螺栓和结构梁端板；柱外伸梁端板垂直连接于柱外伸梁的一端，柱外伸梁端板和柱端耳板根部端板上开设有对应的螺栓孔，柱端耳板根部端板和柱外伸梁端板通过柱端连接高强螺栓连接；结构梁端板垂直连接于结构梁的一端，结构梁端板和梁端耳板根部端板上开设有对应螺栓孔，结构梁端板和梁端耳板根部端板通过梁连接高强螺栓连接。7.根据权利要求1所述的一种转动式变摩擦自复位节点，其特征在于：所述柱端耳板和梁端耳板的材质为Q355钢材。8.根据权利要求2所述的一种转动式变摩擦自复位节点，其特征在于：所述内摩擦盘和外摩擦盘的材质相同，为45钢或40铬。
说明书desc
技术领域本发明涉及梁柱节点自复位领域，特别是一种转动式变摩擦自复位节点。背景技术传统钢框架在地震作用下会产生较大的残余变形，从而导致结构发生破坏。结构中引入具有自复位耗能的构件能够使得框架的残余变形小，可修复性强，震后即能尽快的恢复正常使用功能。随着基于性能抗震设计理念的发展，开发在强震后经过简易修缮甚至无需修缮即可继续使用的结构成为了地震工程当前的研究热点。节点作为框架结构中起连接作用的重要构件，其可恢复性对结构整体有重要影响。自复位节点就是一种能够在地震作用后使结构变形恢复的节点，既具有装配式节点的优点，也具有良好的应对地震的能力。自复位节点的设计采用延性连接的理念，即结构受到地震力时，通过放松节点的连接，减小节点刚度，使结构能够产生较大变形，这样通过额外的耗能装置将地震能量随着节点变形被释放出去，不需要结构产生塑性变形来耗能，避免构件产生不可逆的破坏，提高结构的可靠性。现有自复位耗能节点多为使用耗能软钢进行耗能，使用预应力技术进行自复位。然而，耗能软钢一方面在结构自复位时需要外加较大的恢复力以克服耗能软钢的阻尼力，另一方面其在使用后需要多次更换以保证具有充足的耗能储备；预应力自复位装置结构形式复杂，对框架梁柱截面具有一定的限制。由此可知传统自复位耗能节点在自复位结构应用中存在一些复杂的技术特征和缺陷，因此研究一种新型自复位耗能节点将会对结构的设计有重要作用。发明内容本发明要解决的技术问题是针对上述现有技术的不足，而提供本发明提出了一种转动式变摩擦自复位节点。该自复位节点包括两块柱端耳板，一块梁端耳板，两对摩擦盘，耳板连接的高强螺栓和叠/对合形成的碟簧组。其利用碟形弹簧和柱端耳板积攒的弹性势能使得摩擦盘坡面实现自复位。该自复位节点在中小震下可以实现无损恢复，在大震下也具有很好的自复位能力；同时，该自复位节点具有变摩擦的特性，随着转动角度的增大摩擦力急剧增大，从而满足在中小震和大震不同地震状况下的耗能能力。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种转动式变摩擦自复位节点，包括一块梁端耳板、两块柱端耳板、自复位阻尼机构和多个高强螺栓；两块柱端耳板平行设置，梁端耳板设置于两块柱端耳板之间，梁端耳板和柱端耳板上均开设有多个对应的螺栓孔，且梁端耳板上螺栓孔的中心孔为圆孔，中心孔周围的螺栓孔为弧形长圆孔，柱端耳板上的螺栓孔均为圆孔，高强螺栓穿过对应的螺栓孔依次将一块柱端耳板、一块梁端耳板和另一块柱端耳板连接；两块柱端耳板和一块梁端耳板形成可旋转的三层结构，柱端耳板和梁端耳板发生相对旋转后通过自复位阻尼机构进行复位和耗能。作为本发明的进一步优选，所述自复位阻尼机构包括两对摩擦盘组件和碟形弹簧组；每对摩擦盘组件包括一个内摩擦盘和一个外摩擦盘，内摩擦盘和外摩擦盘相对的一侧表面设有多个对应的变坡面，内摩擦盘和外摩擦盘的变坡面可相互吻合，摩擦盘组件设置于梁端耳板和柱端耳板之间，内摩擦盘焊接于梁端耳板两侧，外摩擦盘焊接在柱端耳板内侧，且内摩擦盘上开设有与梁端耳板对应的弧形长圆孔和圆孔，外摩擦盘上开设有与柱端耳板对应的螺栓孔，高强螺栓依次穿过柱端耳板的螺栓孔、外摩擦盘的螺栓孔、内摩擦盘的弧形长圆孔或圆孔、梁端耳板的弧形长圆孔或圆孔、另一个内摩擦盘的弧形长圆孔或圆孔、另一个外摩擦盘的螺栓孔和另一柱端耳板的螺栓孔；碟形弹簧组套设于高强螺栓的螺栓杆上，碟形弹簧组的一端与高强螺栓一端的螺帽或螺母接触，碟形弹簧组的另一端与柱端耳板的外表面接触，由高强螺栓通过碟形弹簧组施加摩擦盘组件之间的初始预压力。作为本发明的进一步优选，所述变坡面的坡面最小升角的度数为a，内摩擦盘和外摩擦盘变坡面间的摩擦系数为b，则内摩擦盘和外摩擦盘在碟形弹簧组预压下能够自复位时需要满足的条件为：tan a＞b。作为本发明的进一步优选，还包括两块柱端耳板根部端板和一块梁端耳板根部端板，柱端耳板根部端板连接于柱端耳板远离螺栓孔的一端，柱端耳板根部端板垂直于柱端耳板焊接于柱端耳板的一端；梁端耳板根部端板连接于梁端耳板远离螺栓孔的一端，梁端耳板根部端板垂直于梁端耳板焊接于柱端耳板的一端。作为本发明的进一步优选，每对摩擦盘组件含有5个高强螺栓，每个高强螺栓施加的初始预压力为Fbolt，变坡面坡顶距离坡底的高度为L，内圈螺栓孔直径为R1，外圈螺栓孔内侧壁距离摩擦盘中心为R2，外圈螺栓孔外侧壁距离摩擦盘中心为R3，摩擦盘外径为R4，各个外径处坡面的升角分别为θ1，θ2，θ3和θ4，单个坡面对应的圆心角为坡面间的摩擦系数为μ，将摩擦盘由内向外以ΔR的距离等分为若干份，从而可以形成n个摩擦区域，摩擦盘任一摩擦区域半径为R，则该变摩擦自复位阻尼器的启动扭矩为作为本发明的进一步优选，还包括柱外伸梁、柱外伸梁端板、结构梁、柱端连接高强螺栓、梁连接高强螺栓和结构梁端板；柱外伸梁端板垂直连接于柱外伸梁的一端，柱外伸梁端板和柱端耳板根部端板上开设有对应的螺栓孔，柱端耳板根部端板和柱外伸梁端板通过柱端连接高强螺栓连接；结构梁端板垂直连接于结构梁的一端，结构梁端板和梁端耳板根部端板上开设有对应螺栓孔，结构梁端板和梁端耳板根部端板通过梁连接高强螺栓连接。作为本发明的进一步优选，所述柱端耳板和梁端耳板的材质为Q355钢材。作为本发明的进一步优选，所述内摩擦盘和外摩擦盘的材质相同，为45钢或40铬。本发明具有如下有益效果：本发明利用一种新型摩擦盘结构的特点实现框架连接节点的变摩擦耗能。其变摩擦特性为无级连续性变化，可根据框架结构连接节点在不同地震状况下的需要对摩擦盘坡面进行设计，实现不同的变摩擦特性。本发明利用坡面自锁原理实现自复位节点的设计，相较于传统框架节点，本发明的转动式变摩擦自复位节点无需较大的恢复力，利用碟形弹簧积攒的弹性势能对变坡面产生的压力即可实现自复位。本发明使用的蝶形弹簧在工程中广泛应用，造价低，性能稳定，推广性好。本发明的转动式变摩擦自复位节点为装配式节点，可应用于常见框架结构的梁柱节点中。通过使用不同规格的摩擦盘、柱端耳板以及碟形弹簧的组合参数可实现对本发明的转动式变摩擦自复位节点耗能能力和节点刚度进行调节，以匹配不同规模的框架结构梁柱节点。附图说明图1为本发明的转动式变摩擦自复位节点三维示意图；图2为图1的拆解结构示意图；图3为图1的xoz平面示意图；图4为图1的yoz平面示意图；图5为图1的xoy平面示意图；图6为梁端耳板三维示意图；图7为柱端耳板三维示意图；图8为内摩擦盘的三维示意图；图9为外摩擦盘的三维示意图；图10为摩擦盘径向等分示意图；图11为摩擦盘升角几何关系计算示意图；图12为图1的局部放大图。其中有：1、柱端耳板；2、梁端耳板；3、内摩擦盘；4、外摩擦盘；5、碟形弹簧组；6、高强螺栓；7、柱外伸梁端板；8、梁连接高强螺栓；9、柱端连接高强螺栓；10、柱端耳板根部端板；11、柱外伸梁；12、梁端耳板根部端板；13、结构梁端板；14、结构梁。具体实施方式下面结合附图和具体较佳实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的描述中，需要理解的是，术语“左侧”、“右侧”、“上部”、“下部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，“第一”、“第二”等并不表示零部件的重要程度，因此不能理解为对本发明的限制。本实施例中采用的具体尺寸只是为了举例说明技术方案，并不限制本发明的保护范围。如图1-12所示，一种转动式变摩擦自复位节点，包括一块梁端耳板2、两块柱端耳板1、自复位阻尼机构和多个高强螺栓6。如图1所示，图中坐标轴的x方向为结构梁14或柱外伸梁11的设置方向，y方向为高强螺栓6的连接方向，z为竖直方向，x、y和z轴相交于O点。柱端耳板1和梁端耳板2的形状相同，两块柱端耳板1平行相对设置，梁端耳板2的一部分平行设置于两块柱端耳板1之间，且梁端耳板2的设置方向与柱端耳板1的设置方向相反。梁端耳板2和柱端耳板1上均开设有对应的螺栓孔组，每个螺栓孔组包括多个螺栓孔，且每个螺栓孔组包括中心孔和周围的螺栓孔。梁端耳板2上螺栓孔的中心孔为圆孔，中心孔周围的螺栓孔为弧形长圆孔，柱端耳板1上的螺栓孔均为圆孔，高强螺栓6穿过对应的螺栓孔依次将一块柱端耳板1、一块梁端耳板2和另一块柱端耳板1连接；两块柱端耳板1和一块梁端耳板2形成可旋转的三层结构，柱端耳板1和梁端耳板2发生相对旋转后通过自复位阻尼机构进行复位和耗能。所述自复位阻尼机构包括两对摩擦盘组件和碟形弹簧组5；每对摩擦盘组件包括一个内摩擦盘3和一个外摩擦盘4，内摩擦盘3和外摩擦盘4相对的一侧表面设有多个对应的变坡面，内摩擦盘3和外摩擦盘4的变坡面在初始状态下相互吻合。摩擦盘的内外环向坡面顶部和底部高度相同，使得内外摩擦盘4的坡面为变坡面，从而在转动过程中实现变摩擦。摩擦盘组件设置于梁端耳板2和柱端耳板1之间，内摩擦盘3焊接于梁端耳板2两侧的对应位置，外摩擦盘4焊接在两块柱端耳板1内侧，内侧也即两块柱端耳板1相对的一侧。且两个内摩擦盘3上均开设有与梁端耳板2对应的弧形长圆孔和圆孔，外摩擦盘4上开设有与柱端耳板1对应的螺栓孔。每根高强螺栓6依次穿过柱端耳板1的螺栓孔、外摩擦盘4的螺栓孔、内摩擦盘3的弧形长圆孔或圆孔、梁端耳板2的弧形长圆孔或圆孔、另一个内摩擦盘3的弧形长圆孔或圆孔、另一个外摩擦盘4的螺栓孔和另一柱端耳板1的螺栓孔；碟形弹簧组5套设于高强螺栓6的螺栓杆上，碟形弹簧组5的一端与高强螺栓6一端的螺帽或螺母接触，碟形弹簧组5的另一端与柱端耳板1的外表面接触，由高强螺栓6通过碟形弹簧组5施加摩擦盘组件之间的初始预压力。外摩擦盘4与内摩擦盘3在初始状态下相互吻合，但两者之间不连接，在使用过程中两者可相对旋转一定角度。所述变坡面的坡面最小升角的度数为a，内摩擦盘3和外摩擦盘4变坡面间的摩擦系数为b，则内摩擦盘3和外摩擦盘4在碟形弹簧组5预压下能够自复位时需要满足的条件为：tan a＞b。当变坡面最小升角的正切值大于摩擦面之间的摩擦系数时，一对摩擦盘组件在碟形弹簧组5的预压力下能够实现自复位。所述的高强螺栓6用于连接初始吻合好摩擦盘的耳板，螺栓的数量和型号根据节点的设计要求综合考虑。所述的叠/对合形成的碟簧组为变坡面提供预压力使得变坡面自复位，碟簧的型号、叠/对合数量及方式可根据使用的高强螺栓6以及需要的刚度变形等进行选择。叠/对合形成的碟簧组置于柱端耳板1外侧，由高强螺栓6施加初始预压力。还包括两块柱端耳板根部端板10和一块梁端耳板根部端板12，柱端耳板根部端板10连接于柱端耳板1远离螺栓孔的一端，柱端耳板根部端板10垂直于柱端耳板1焊接于柱端耳板1的一端；梁端耳板根部端板12连接于梁端耳板2远离螺栓孔的一端，梁端耳板根部端板12垂直于梁端耳板2焊接于柱端耳板1的一端。方便本发明的柱端耳板1和梁端耳板2与其他建筑结构连接。所述的自复位节点含有5个耳板连接高强螺栓6，变坡面坡顶距离坡底的高度为L，连接螺栓的预紧力为Fbolt，内圈螺栓孔直径为R1，外圈螺栓孔内侧壁距离摩擦盘中心为R2，外圈螺栓孔外侧壁距离摩擦盘中心为R3，摩擦盘外径为R4，各个外径处坡面的升角分别为θ1，θ2，θ3和θ4，单个坡面对应的圆心角为坡面间的摩擦系数为μ，将摩擦盘由内向外以ΔR的距离等分为若干份，从而可以形成n个摩擦区域。则坡顶距离坡底的高度L和单个坡面对应的圆心角为摩擦盘半径范围，以及各个外经处坡面的升角θ之间的关系为对上述方案作进一步补充说明，摩擦区域个数n和摩擦盘半径范围以及摩擦盘由内向外等分的ΔR之间的关系为对上述方案作进一步补充说明，该自复位节点含有2对摩擦盘，其启动扭矩Mslip为每一摩擦区域对应的摩擦力Fc与半径R的乘积，则其启动扭矩约为对上述方案作进一步补充说明，当ΔR趋于0时，计算结果为自复位节点的启动扭矩精确解对上述方案作进一步补充说明，利用坡顶距离坡底的高度L和摩擦区域个数n的关系式可得自复位节点的启动扭矩为当梁端耳板2与柱端耳板1之间的扭矩大于Mslip时，该自复位摩擦阻尼器开始启动工作。还包括柱外伸梁11、柱外伸梁端板7、结构梁14、柱端连接高强螺栓9、梁连接高强螺栓8和结构梁端板13；柱外伸梁端板7垂直连接于柱外伸梁11的一端，柱外伸梁端板7和柱端耳板根部端板10上开设有对应的螺栓孔，柱端耳板根部端板10和柱外伸梁端板7通过柱端连接高强螺栓9连接；结构梁端板13垂直连接于结构梁14的一端，结构梁端板13和梁端耳板根部端板12上开设有对应螺栓孔，结构梁端板13和梁端耳板根部端板12通过梁连接高强螺栓8连接。柱端耳板1通过柱端耳板根部的端板和柱外伸梁端板7与柱外伸梁11使用柱端连接高强螺栓9连接。梁端耳板2通过梁端耳板根部端板12和梁端部端板结构梁端板13使用梁连接高强螺栓8连接，从而便于实现现场装配。所述柱端耳板1和梁端耳板2的材质为Q355钢材。Q355是一种低合金高强度结构钢，广泛应用于桥梁、车辆、船舶、建筑、压力容器、特种设备等，其中“Q”意为屈服强度，355表示这种钢材屈服强度为355MPa，并会随着材质的厚度的增加而使其屈服值减小。所述内摩擦盘3和外摩擦盘4的材质相同，为45钢或40铬，45钢其特征是相比普通A3钢，具有更高的强度和抗变形能力；40铬是机械制造业使用最广泛的合金结构钢之一。调质处理后具有良好的综合力学性能，良好的低温冲击韧性和低的缺口敏感性。钢的淬透性良好。当结构梁14在弯矩作用下端部发生弯曲变形时会带动梁端耳板2产生转动，进而使得两个内摩擦盘3产生转动。每对摩擦盘外侧均有一个碟形弹簧组5，碟形弹簧组5有多个碟形弹簧组成，每颗高强螺栓6单侧的碟形弹簧组5并联形成摩擦盘单侧的碟形弹簧组5，每一碟形弹簧组5的压平变形均在内外摩擦盘4允许的转角范围内，确保阻尼器的连接安全。内摩擦盘3在螺栓预压力的作用下会分别与外摩擦盘4沿变坡面相互摩擦耗能，碟形弹簧组5在高强螺栓6预压作用下产生弹性变形提供恢复力。内摩擦盘3中螺栓长圆孔的范围会限制内摩擦盘3的转角不得超过摩擦盘单个摩擦面对应的角度。本发明采用坡面摩擦盘摩擦耗能，该自复位节点在中小震下可以实现无损恢复，在大震下也具有很好的自复位能力；同时，该自复位节点具有变摩擦的特性，随着转动角度的增大摩擦力急剧增大，从而满足在中小震和大震不同地震状况下的耗能能力。本发明利用碟形弹簧积攒的弹性势能对变坡面产生的压力进行自复位。保证了中小震下无损恢复，大震下仍然有很好的可恢复能力。相比自复位材料SMA丝和预应力钢筋，本发明使用的蝶形弹簧在工程中广泛应用，造价低，性能稳定，推广性好。本发明的转动式变摩擦自复位节点可以应用于常见的梁柱节点中，其构造形式简单，便于装配，根据节点的设计要求可以灵活的选择摩擦盘的直径、变坡面的升角、螺栓数目、柱端耳板1的形状参数、碟形弹簧的规格及叠/对合数目等参数来调节本发明自复位节点耗能能力和节点刚度。该自复位节点以其变摩擦和可复位的优势在性能上可实现中小震下结构的耗能和无损恢复，在大震下也具有很好的自复位能力；同时，在结构和适用性上该自复位节点构造简单，施工便捷，便于安装，节省造价，具有广阔的工程应用前景。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种等同变换，这些等同变换均属于本发明的保护范围。
