标题title
可酸化开关式滤砂管
摘要abst
本发明公开了可酸化开关式滤砂管，涉及防砂管技术领域，包括可酸化开关式滤砂管和专用打开工具，专用打开工具插入至可酸化开关式滤砂管内，可酸化开关式滤砂管包括滤砂管和机械式酸化开关两部分，机械式酸化开关安装在滤砂管内中部，且滤砂管和机械式酸化开关有机地结合在一起。本发明中机械式酸化开关与滤砂管的有机地结合在一起，使得使用与修井得到有机结合，减少过滤受到冲击产生的力偶矩，使可酸化开关式滤砂管变得更加安全；本发明中可酸化开关式滤砂管是常工作状态工具，专用打开工具是修井时可酸化开关式滤砂管的专业打开工具，是可以反复使用的，使得该工艺更加安全可靠；本发明中专用打开工具，上提下放的座长方式，使得操作更加方便。
权利要求书clms
1.可酸化开关式滤砂管，其特征在于：包括可酸化开关式滤砂管和专用打开工具，专用打开工具插入至可酸化开关式滤砂管内，可酸化开关式滤砂管包括滤砂管和机械式酸化开关两部分，机械式酸化开关安装在滤砂管内中部，且滤砂管和机械式酸化开关有机地结合在一起，滤砂管主要由酸化管柱、割缝筛管和密封垫环组成，酸化管柱与套管之间安装有上下分布的上封隔器I和下封隔器II，酸化管柱底端安装有尾管，尾管底端安装有盲堵。2.根据权利要求1所述的可酸化开关式滤砂管，其特征在于：所述的可酸化开关式滤砂管插入至油井的套管内。3.根据权利要求1所述的可酸化开关式滤砂管，其特征在于：所述的滤砂管内还安装有液控开关和信号开关。4.根据权利要求1所述的可酸化开关式滤砂管，其特征在于：所述的专用打开工具主要由上接头I、压力轴承、锥体、卡瓦、卡瓦套、卡瓦托、释放弹簧、锁球环、锁球、释放套、解长传扭销钉、座长锁簧、摩擦块、增力弹簧、扶互器本体、摩擦块压帽、轨道销钉、转环、转环压帽、中心管和下接头I组成。5.根据权利要求1所述的可酸化开关式滤砂管，其特征在于：所述的机械式酸化开关主要由本体、密封滑套、支撑环、密封胶圈、酸化注入孔、上接头II和下接头II和组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及滤砂管技术领域，具体为可酸化开关式滤砂管。背景技术在石油的开采过程中，分层采油，由于可实现精细化管理，而得到了广泛的应用，但是，现在由于石油的开发已到了中后期，大量的油井在出砂。因此，在分层采油的基础上，引进了防砂功能。在出砂井的防砂问题上，由于部分井存在着油稠，液体流动性差，这样就会形成大量的滤砂被油砂阻挡，导致采油量降低的现象；同时，还存在着大量的出砂油井，需要再改造的需求；我们知道，分采工艺，使用周期都的较长，而由于上述所说原因造成的修井，就等于大大缩短防砂管的使用寿命。这样，不但造成了经济上的浪费，同时，也带来了施工的风险，同时，也耽误生产；因此使用特殊的工艺，延长分采管柱的使用寿命是完全必需的。发明内容本发明的目的在于提供可酸化开关式滤砂管，以解决现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：可酸化开关式滤砂管，包括可酸化开关式滤砂管和专用打开工具，专用打开工具插入至可酸化开关式滤砂管内，可酸化开关式滤砂管包括滤砂管和机械式酸化开关两部分，机械式酸化开关安装在滤砂管内中部，且滤砂管和机械式酸化开关有机地结合在一起，滤砂管主要由酸化管柱、割缝筛管和密封垫环组成，酸化管柱与套管之间安装有上下分布的上封隔器I和下封隔器 II，酸化管柱底端安装有尾管，尾管底端安装有盲堵。如上所述的可酸化开关式滤砂管，所述的可酸化开关式滤砂管插入至油井的套管内如上所述的可酸化开关式滤砂管，所述的滤砂管内还安装有液控开关和信号开关。如上所述的可酸化开关式滤砂管，所述的专用打开工具主要由上接头I、压力轴承、锥体、卡瓦、卡瓦套、卡瓦托、释放弹簧、锁球环、锁球、释放套、解长传扭销钉、座长锁簧、摩擦块、增力弹簧、扶互器本体、摩擦块压帽、轨道销钉、转环、转环压帽、中心管和下接头I组成。如上所述的可酸化开关式滤砂管，所述的机械式酸化开关主要由本体、密封滑套、支撑环、密封胶圈、酸化注入孔、上接头II和下接头II和组成。本发明的优点在于：1、本发明能够大大地延长管柱的使用周期，降低劳动强度与作业费用，降低开发费用；2、本发明中密封滑套大通径的设计，使得专用打开工具下入时，不至于造成有误操作，使得整个工艺更可靠；3、本发明中机械式酸化开关与滤砂管的有机地结合在一起，使得使用与修井得到有机结合，减少过滤受到冲击产生的力偶矩，使可酸化开关式滤砂管变得更加安全；4、本发明中可酸化开关式滤砂管是常工作状态工具，专用打开工具是修井时可酸化开关式滤砂管的专业打开工具，是可以反复使用的，使得该工艺更加安全可靠；5、本发明中专用打开工具，上提下放的座长方式，使得操作更加方便；锁定式结构，使座长更加安全；旋转解长，使得使用更加的顺畅；6、本发明中机械式酸化开关居于滤砂管的中部，当地层需要酸化时，可用专用打开工具将机械式酸化开关打开，进行酸化；7、由于滤砂管的割缝筛管的支持作用，使得酸化变得很容易，由于酸化时冲击作用，使得滤砂管的通透性得到了恢复；8、正常取出专用打开工具，可酸化开关式滤砂管就恢复了关闭状态，即恢复正常工作状态。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的施工结构示意图；图2是可酸化开关式滤砂管的结构示意图；图3是专用打开工具的结构示意图；图4是机械式酸化开关的结构示意图。附图标记：1、套管；2、滤砂管；201、酸化管柱；202、割缝筛管；203、密封垫环；4、机械式酸化开关；5、上封隔器I；6、下封隔器I；7、尾管； 8、盲堵；9、液控开关；10、信号开关；301、上接头I；302、压力轴承；303、锥体；304、卡瓦；305、卡瓦套；306、卡瓦托；307、释放弹簧；308、锁球环；309、锁球；310、释放套；311、解长传扭销钉；312、座长锁簧；313、摩擦块；314、增力弹簧；315、扶互器本体；316、摩擦块压帽；317、轨道销钉；318、转环；319、转环压帽；320中心管；321、下接头I；401、本体； 402、密封滑套；403、支撑环；404、密封胶圈；405、酸化注入孔；406、上接头II；407、下接头II。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示,可酸化开关式滤砂管，包括可酸化开关式滤砂管和专用打开工具，专用打开工具插入至可酸化开关式滤砂管2内，可酸化开关式滤砂管包括滤砂管2和机械式酸化开关3两部分，机械式酸化开关4安装在滤砂管2内中部，且滤砂管2和机械式酸化开关4有机地结合在一起，滤砂管2 主要由酸化管柱201、割缝筛管202和密封垫环203组成，酸化管柱201与套管1之间安装有上下分布的上封隔器I5和下封隔器II6，酸化管柱201底端安装有尾管7，尾管7底端安装有盲堵8。当地层需要改造时，利用专用打开工具将机械式酸化开关4打开，并进行酸化，具体操作如下：当专用打开工具下入到适合的位置时，通过上提下放，使专用打开工具的卡瓦304卡在机械式酸化开关4的密封滑套402内，并强行下放使机械式酸化开关4的本体401上的酸化注入孔405打开，当酸化注入孔405打开后，可向酸化管柱201内打压酸化，当压力达到设计要求时，上封隔器I5和下封隔器II6同时座封；当酸化完成后，停止打压，当压力回零后，机械式酸化开关4将被关闭，同时当压力小于设计要求时，上封隔器I5和下封隔器II6将会自动解封，当上封隔器I5和下封隔器II6解封后，上提酸化管柱201使机械式酸化开关4的密封滑套402复位，与此同时，转动酸化管柱201，使座长锁簧312锁住扶互器本体315的下行，使长瓦24 在释放弹簧27弹力作用下解长，而顺利地将酸化管柱201起出；当酸化完成以后，重新将泵下入到套管1内，再次恢复生产。具体而言，本实施例所述的可酸化开关式滤砂管插入至油井的套管1内。具体的，本实施例所述的滤砂管2内还安装有液控开关9和信号开关10。进一步的，本实施例所述的专用打开工具主要由上接头I301、压力轴承 302、锥体303、卡瓦304、卡瓦套305、卡瓦托306、释放弹簧307、锁球环 308、锁球309、释放套310、解长传扭销钉311、座长锁簧312、摩擦块313、增力弹簧314、扶互器本体315、摩擦块压帽316、轨道销钉317、转环318、转环压帽319、中心管320和下接头I321组成。进一步的，本实施例所述的机械式酸化开关4主要由本体401、密封滑套402、支撑环403、密封胶圈404、酸化注入孔405、上接头II406和下接头 II407和组成。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
