标题title
一种钢梁安装固定装置及实现方法
摘要abst
本发明公开了一种钢梁安装固定装置及实现方法，本技术方案替代传统的垂直运输机械吊装状态、施加临时支撑体系状态、焊接临时接头板状态下的焊接或栓接钢梁；方便快捷，可提高工效一倍；降低成本，可降低人工成本；避免钢梁位移偏差；约束牢靠，确保安全生产；可临时放置较大的钢梁，还可微调钢梁的空间位置，给施工人员带来便捷；并且在通过顶升机构中千斤顶进行升降工作时，通过设置的限位锁定组件和辅助组件的配合作用，能够保证其升降工作的稳定性，即实现精确升降工作，提高施工质量和工作效率。
权利要求书clms
1.一种钢梁安装固定装置，其特征在于：包括横梁，所述横梁的两端通过钢销活动对称连接设置有钢勾，钢勾的一端固定设置有异型钢托块，钢勾上活动套接设置有调节卡箍，所述异型钢托块夹持在钢牛腿与钢梁端部的连接位置；千斤顶，所述千斤顶贯穿设置在调节卡箍中，并且其顶端连接设置有调节杆，千斤顶的底端与千斤顶座限位环卡接，并且千斤顶座限位环固定设置在高度限位底座上，所述调节杆的外侧壁设置有环形锁定槽；限位锁定组件，所述限位锁定组件包含有连接柱、约束槽、收纳槽、活动卡紧块、活动条、复位弹簧、限位推压斜槽、卡紧环，所述连接柱固定设置在横梁上；辅助组件，辅助组件包含有辅助块、挤压弹簧、斜坡。2.根据权利要求1所述的一种钢梁安装固定装置，其特征在于：所述调节卡箍的两侧对称贯穿设置有斜槽，调节卡箍中间位置贯穿设置有圆槽。3.根据权利要求1所述的一种钢梁安装固定装置，其特征在于：所述连接柱中设置有约束槽，并且连接柱中对称设置有收纳槽，收纳槽对称设置在约束槽的边侧位置，两者相连通，所述收纳槽中活动设置有活动卡紧块，所述活动卡紧块的一端设置有弧形面，另一端一体成型设置有活动条，活动卡紧块在与活动条相连接端一体成型对称设置有复位弹簧，复位弹簧另一端固定设置在收纳槽中，所述活动条的一端延伸至限位推压斜槽中，所述限位推压斜槽等距设置在卡紧环中，所述卡紧环螺纹连接设置在连接柱外侧壁，所述活动卡紧块中对称设置有辅助组件。4.根据权利要求3所述的一种钢梁安装固定装置，其特征在于：所述卡紧环外侧壁等距固定设置有防滑凸条。5.根据权利要求3所述的一种钢梁安装固定装置，其特征在于：所述限位推压斜槽与活动条、活动卡紧块设置位置相对应、设置组数相同，并且限位推压斜槽的槽口宽度大于活动条的厚度。6.根据权利要求3所述的一种钢梁安装固定装置，其特征在于：所述活动卡紧块与环形锁定槽设置位置相对应，两者相适配卡接。7.根据权利要求1所述的一种钢梁安装固定装置，其特征在于：所述辅助块对称活动设置在活动卡紧块中，辅助块的一端固定设置有挤压弹簧，挤压弹簧另一端固定设置在活动卡紧块中，辅助块的一端延伸至活动卡紧块外侧，并且端部设置有斜坡。8.一种如权利要求1-7任意一项所述钢梁安装固定装置的实现方法，其特征在于，该实现方法包括以下步骤：S1：钢梁钢梁安装固定装置的使用方法，是指当钢结构柱施工完毕，先将本装置固定在所安装的钢梁两端的钢牛腿上，两套为一组，再将钢梁吊装在本装置的钢勾上，然后安装液压顶升机构，根据高度和约束紧固程度用液压顶升机构升降，当升降至所需高度后，用铁锤向下敲击调节卡箍，使钢勾卡紧钢梁至精确位置即可施工焊接或栓接，待钢梁两端施工焊接或栓接完毕，将本装置移除，用于下一道钢梁的安装；S2：在通过千斤顶进行升降工作时，通过设置的限位锁定组件和辅助组件的配合作用，能够保证其升降工作的稳定性，即实现精确升降工作，避免在升降工作中出现歪斜现象。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种钢梁安装固定装置及实现方法。背景技术我国传统的建筑工程钢结构施工，大多采用高空散拼施工技术，而散拼时的垂直运输和就位多采用塔吊、汽车吊等直接将钢梁提升于相应的钢牛腿部位，然后焊接或栓接。由于上述垂直运输机械均利用钢丝绳与滑轮组等将构件约束和提升，其稳定性差，难以精确就位，并且在进行安装连接工作时，很难进行一次定位，即需要进行多次调试才能将钢梁、钢材进行位置定位，并且之后其固定连接操作较为麻烦，给施工人员带来不便，对于施工质量和施工效率都具有影响。为此，本发明提出一种钢梁安装固定装置及实现方法用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种钢梁安装固定装置及实现方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钢梁安装固定装置，包括横梁，所述横梁的两端通过钢销活动对称连接设置有钢勾，钢勾的一端固定设置有异型钢托块，钢勾上活动套接设置有调节卡箍，所述异型钢托块夹持在钢牛腿与钢梁端部的连接位置；千斤顶，所述千斤顶贯穿设置在调节卡箍中，并且其顶端连接设置有调节杆，千斤顶的底端与千斤顶座限位环卡接，并且千斤顶座限位环固定设置在高度限位底座上，所述调节杆的外侧壁设置有环形锁定槽；限位锁定组件，所述限位锁定组件包含有连接柱、约束槽、收纳槽、活动卡紧块、活动条、复位弹簧、限位推压斜槽、卡紧环，所述连接柱固定设置在横梁上；辅助组件，辅助组件包含有辅助块、挤压弹簧、斜坡。优选的，所述调节卡箍的两侧对称贯穿设置有斜槽，调节卡箍中间位置贯穿设置有圆槽。优选的，所述连接柱中设置有约束槽，并且连接柱中对称设置有收纳槽，收纳槽对称设置在约束槽的边侧位置，两者相连通，所述收纳槽中活动设置有活动卡紧块，所述活动卡紧块的一端设置有弧形面，另一端一体成型设置有活动条，活动卡紧块在与活动条相连接端一体成型对称设置有复位弹簧，复位弹簧另一端固定设置在收纳槽中，所述活动条的一端延伸至限位推压斜槽中，所述限位推压斜槽等距设置在卡紧环中，所述卡紧环螺纹连接设置在连接柱外侧壁，所述活动卡紧块中对称设置有辅助组件。优选的，所述卡紧环外侧壁等距固定设置有防滑凸条。优选的，所述限位推压斜槽与活动条、活动卡紧块设置位置相对应、设置组数相同，并且限位推压斜槽的槽口宽度大于活动条的厚度。优选的，所述活动卡紧块与环形锁定槽设置位置相对应，两者相适配卡接。优选的，所述辅助块对称活动设置在活动卡紧块中，辅助块的一端固定设置有挤压弹簧，挤压弹簧另一端固定设置在活动卡紧块中，辅助块的一端延伸至活动卡紧块外侧，并且端部设置有斜坡。一种所述钢梁安装固定装置的实现方法，该实现方法包括以下步骤：S1：钢梁安装固定装置的使用方法，是指当钢结构柱施工完毕，先将本装置固定在所安装的钢梁两端的钢牛腿上，两套为一组，再将钢梁吊装在本装置的钢勾上，然后安装液压顶升机构，根据高度和约束紧固程度用液压顶升机构升降，当升降至所需高度后，用铁锤向下敲击调节卡箍，使钢勾卡紧钢梁至精确位置即可施工焊接或栓接，待钢梁两端施工焊接或栓接完毕，将本装置移除，用于下一道钢梁的安装；S2：在通过千斤顶进行升降工作时，通过设置的限位锁定组件和辅助组件的配合作用，能够保证其升降工作的稳定性，即实现精确升降工作，避免在升降工作中出现歪斜现象。与现有技术相比，本发明的有益效果是：替代传统的垂直运输机械吊装状态、施加临时支撑体系状态、焊接临时接头板状态下的焊接或栓接钢梁；方便快捷，可提高工效一倍；降低成本，可降低人工成本；避免钢梁位移偏差；约束牢靠，确保安全生产；可临时放置较大的钢梁，还可微调钢梁的空间位置，给施工人员带来便捷；并且在通过顶升机构中千斤顶进行升降工作时，通过设置的限位锁定组件和辅助组件的配合作用，能够保证其升降工作的稳定性，即实现精确升降工作，提高施工质量和工作效率。附图说明图1为本发明钢梁安装机构结构连接左侧示意图；图2为本发明图1中结构连接局部放大示意图；图3为本发明钢梁安装机构结构连接右侧示意图；图4为本发明钢梁安装机构结构连接仰视图；图5为本发明图4中结构连接局部放大示意图；图6为本发明调节卡箍结构连接示意图；图7为本发明高度限位底座结构连接示意图；图8为本发明调节杆与限位锁定组件结构连接示意图；图9为本发明限位锁定组件内部结构连接局部剖视图；图10为本发明图9中结构连接局部放大示意图；图11为本发明活动卡紧块与辅助组件结构连接局部剖视图；图12为本发明图11中结构连接局部放大示意图。图中：横梁1、钢销2、钢勾3、异型钢托块4、调节卡箍5、千斤顶6、调节杆7、高度限位底座8、千斤顶座限位环9、环形锁定槽10、限位锁定组件11、连接柱1101、约束槽1102、收纳槽1103、活动卡紧块1104、活动条1105、复位弹簧1106、限位推压斜槽1107、卡紧环1108、辅助块1109、挤压弹簧1110、斜坡1111、钢牛腿12、钢梁13。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图12，本发明提供一种技术方案：一种钢梁安装固定装置，本发明包括横梁1，横梁1的两端通过钢销2活动对称连接设置有钢勾3，钢勾3的一端固定设置有异型钢托块4，钢勾3上活动套接设置有调节卡箍5，异型钢托块4夹持在钢牛腿12与钢梁13端部的连接位置；千斤顶6，千斤顶6贯穿设置在调节卡箍5中，并且其顶端连接设置有调节杆7，千斤顶6的底端与千斤顶座限位环9卡接，并且千斤顶座限位环9固定设置在高度限位底座8上，调节杆7的外侧壁设置有环形锁定槽10；限位锁定组件11，限位锁定组件11包含有连接柱1101、约束槽1102、收纳槽1103、活动卡紧块1104、活动条1105、复位弹簧1106、限位推压斜槽1107、卡紧环1108，连接柱1101固定设置在横梁1上；辅助组件，辅助组件包含有辅助块1109、挤压弹簧1110、斜坡1111。调节卡箍5的两侧对称贯穿设置有斜槽，调节卡箍5中间位置贯穿设置有圆槽。这里的连接柱1101中设置有约束槽1102，并且连接柱1101中对称设置有收纳槽1103，收纳槽1103对称设置在约束槽1102的边侧位置，两者相连通，收纳槽1103中活动设置有活动卡紧块1104，活动卡紧块1104的一端设置有弧形面，另一端一体成型设置有活动条1105，活动卡紧块1104在与活动条1105相连接端一体成型对称设置有复位弹簧1106，复位弹簧1106另一端固定设置在收纳槽1103中，活动条1105的一端延伸至限位推压斜槽1107中，限位推压斜槽1107等距设置在卡紧环1108中，卡紧环1108螺纹连接设置在连接柱1101外侧壁，活动卡紧块1104中对称设置有辅助组件。卡紧环1108外侧壁等距固定设置有防滑凸条。限位推压斜槽1107与活动条1105、活动卡紧块1104设置位置相对应、设置组数相同，并且限位推压斜槽1107的槽口宽度大于活动条1105的厚度；活动卡紧块1104与环形锁定槽10设置位置相对应，两者相适配卡接。这里的辅助块1109对称活动设置在活动卡紧块1104中，辅助块1109的一端固定设置有挤压弹簧1110，挤压弹簧1110另一端固定设置在活动卡紧块1104中，辅助块1109的一端延伸至活动卡紧块1104外侧，并且端部设置有斜坡1111。本发明适应于建筑钢结构工程设有钢牛腿简支型重量在50吨以下的端部截面高1.2米宽0.5米以内的薄腹钢梁、箱型钢梁、H型钢梁、工字型钢梁的临时约束固定，液压升降行程150毫米以内，坐标控制精度1毫米。工作过程，钢梁13安装固定装置的使用方法，是指当钢结构柱施工完毕，先将本装置固定在所安装的钢梁两端的钢牛腿12上，两套为一组，再将钢梁13吊装在本装置的钢勾3上，然后安装液压顶升机构，根据高度和约束紧固程度用液压顶升机构升降，当升降至所需高度后，用铁锤向下敲击调节卡箍5，使钢勾3卡紧钢梁13至精确位置即可施工焊接或栓接，待钢梁13两端施工焊接或栓接完毕，将本装置移除，用于下一道钢梁的安装；对于在通过千斤顶6进行升降工作时，通过设置的限位锁定组件11和辅助组件的配合作用，能够保证其升降工作的稳定性，此过程具体操作为，连接设置在千斤顶6上端的调节杆7，其卡入到连接柱1101上的约束槽1102中，与此同时，设置在调节杆7外侧壁的环形锁定槽10与连接柱1101中的活动卡紧块1104对齐，之后旋动并且旋紧卡紧环1108，卡紧环1108中的限位推压斜槽1107对活动条1105进行挤压，活动条1105推动活动卡紧块1104卡入到环形锁定槽10中，进而保证调节杆7在约束槽1102中的约束稳定性，并且在活动卡紧块1104中上下对称设置的辅助组件，即在活动卡紧块1104近入到环形锁定槽10中时，辅助块1109在斜坡1111的作用下被压入到活动卡紧块1104中，辅助块1109的作用是保证活动卡紧块1104与环形锁定槽10的精准卡接，进而保证调节杆7在约束槽1102中产生歪斜的问题，即实现精确升降工作，避免在升降工作中出现歪斜现象。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
