标题title
一种箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置
摘要abst
一种箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，涉及一种定位架，锥形膨胀管的中部滑动套接在长弧孔A内，套环A和套环B将锥形膨胀管限制在长弧孔A中使锥形膨胀管在长弧孔A内只能够滑动不能沿锥形膨胀管轴心轴向移动，支撑杆为多套且间隔套接在长弧孔A中；本发明通过在“V”形箱梁钢筋架两侧的外部分别设置立板，根据“V”形箱梁钢筋架内需要安装预应力波纹管的抛物线形状在立板上设置相同抛物线形状的长弧孔，在长弧孔内间隔设置多个支撑杆，使支撑杆设有的插杆伸入“V”形箱梁钢筋架内托住需要安装的预应力波纹管，实现了对需要安装的预应力波纹管仿形定位的目的。
权利要求书clms
1.一种箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，其特征是：包括支撑架，支撑架包括立板和支撑杆，在立板的相对两立面之间横向设有长弧孔A，长弧孔A的孔径为一侧扩颈另一侧缩颈，支撑杆包括锥形膨胀管和锥杆，锥形膨胀管为一侧扩颈另一侧缩颈，在锥形膨胀管内设有贯通锥形膨胀管两底之间的锥孔，锥孔的扩颈端位于锥形膨胀管的扩颈端，锥孔的缩颈端位于锥形膨胀管的缩颈端，锥杆的缩颈端和插杆的一端固接，插杆的另一端沿锥孔的扩颈端穿过锥孔后位于锥孔的缩颈端之外，锥杆置于锥孔内，锥形膨胀管的中部滑动套接在长弧孔A内，锥形膨胀管的扩颈端位于长弧孔A的扩颈端，锥形膨胀管的缩颈端位于长弧孔A的缩颈端，在位于长弧孔A外部的锥形膨胀管扩颈端上套接有套环A，在位于长弧孔A外部的锥形膨胀管缩颈端上套接有套环B，套环A和套环B将锥形膨胀管限制在长弧孔A中使锥形膨胀管在长弧孔A内只能够滑动不能沿锥形膨胀管轴心轴向移动，在锥形膨胀管扩颈端至锥形膨胀管的中部之间环绕锥形膨胀管的轴心间隔设有多个外部贯通套环A外缘内部贯通锥孔的膨胀缝，支撑杆为多套且间隔套接在长弧孔A中，支撑架为两个且按照两长弧孔A的缩颈端相对设置在底座的两侧。2.根据权利要求1所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，其特征是：两支撑架的下端分别和底座的两侧固接。3.根据权利要求1所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，其特征是：每一支撑架上均间隔设有多个长弧孔A，在每一长弧孔A内均间隔设有多套支撑杆。4.根据权利要求3所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，其特征是：长弧孔A的两侧口部均为两端高中间低的抛物线形状。5.根据权利要求1所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，其特征是：锥杆插入锥形膨胀管后插杆和立板垂直。6.根据权利要求1所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，其特征是：在锥杆的扩颈端设有把手。7.根据权利要求6所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，其特征是：在把手上设有防滑纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种定位架，尤其是涉及一种箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置。背景技术桥梁的预应力体系是桥梁结构承载的核心内容。在桥梁工程现浇箱梁施工过程中，预应力波纹管需要在钢筋绑扎过程中、混凝土浇筑前安装在箱梁的钢筋架内部。在“V”形箱梁钢筋架内安装预应力波纹管时，预应力波纹管竖向坐标是否精确是现浇预应力箱梁施工质量的关键，是现浇预应力箱梁设计承载能力是否实现的重要保障，也直接关系到现浇预应力箱梁的结构受力安全，此时需要对预应力波纹管的架设进行准确定位。由于箱梁的“V”形箱梁钢筋架有“V”形钢筋框和横钢筋，所以在对预应力波纹管定位时，不但定位架不容易放置，而且测量装置也在钢筋架的干扰下不容易进行测量。而预应力波纹管在箱梁的钢筋架中是按照平滑抛物线的方式设置，预应力波纹管的每一部位都不能出现上下及左右的刻度偏差。这样在预应力波纹管的架设时就需要大量的人力物力来调整，不仅精度难以保证，而且费时费力，影响施工进度。发明内容为了克服背景技术中的不足，本发明公开一种箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，通过在“V”形箱梁钢筋架两侧的外部分别设置立板，根据“V”形箱梁钢筋架内需要安装预应力波纹管的抛物线形状在立板上设置相同抛物线形状的长弧孔，在长弧孔内间隔设置多个支撑杆，使支撑杆设有的插杆伸入“V”形箱梁钢筋架内托住需要安装的预应力波纹管，实现了对需要安装的预应力波纹管仿形定位的目的。为了实现所述发明目的，本发明采用如下技术方案：一种箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，包括支撑架，支撑架包括立板和支撑杆，在立板的相对两立面之间横向设有长弧孔A，长弧孔A的孔径为一侧扩颈另一侧缩颈，支撑杆包括锥形膨胀管和锥杆，锥形膨胀管为一侧扩颈另一侧缩颈，在锥形膨胀管内设有贯通锥形膨胀管两底之间的锥孔，锥孔的扩颈端位于锥形膨胀管的扩颈端，锥孔的缩颈端位于锥形膨胀管的缩颈端，锥杆的缩颈端和插杆的一端固接，插杆的另一端沿锥孔的扩颈端穿过锥孔后位于锥孔的缩颈端之外，锥杆置于锥孔内，锥形膨胀管的中部滑动套接在长弧孔A内，锥形膨胀管的扩颈端位于长弧孔A的扩颈端，锥形膨胀管的缩颈端位于长弧孔A的缩颈端，在位于长弧孔A外部的锥形膨胀管扩颈端上套接有套环A，在位于长弧孔A外部的锥形膨胀管缩颈端上套接有套环B，套环A和套环B将锥形膨胀管限制在长弧孔A中使锥形膨胀管在长弧孔A内只能够滑动不能沿锥形膨胀管轴心轴向移动，在锥形膨胀管扩颈端至锥形膨胀管的中部之间环绕锥形膨胀管的轴心间隔设有多个外部贯通套环A外缘内部贯通锥孔的膨胀缝，支撑杆为多套且间隔套接在长弧孔A中，支撑架为两个且按照两长弧孔A的缩颈端相对设置在底座的两侧。所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，两支撑架的下端分别和底座的两侧固接。所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，每一支撑架上均间隔设有多个长弧孔A，在每一长弧孔A内均间隔设有多套支撑杆。所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，长弧孔A的两侧口部均为两端高中间低的抛物线形状。所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，锥杆插入锥形膨胀管后插杆和立板垂直。所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，在锥杆的扩颈端设有把手。所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，在把手上设有防滑纹。由于采用了上述技术方案，本发明具有如下有益效果：本发明所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，通过在“V”形箱梁钢筋架两侧的外部分别设置立板，根据“V”形箱梁钢筋架内需要安装预应力波纹管的抛物线形状在立板上设置相同抛物线形状的长弧孔，在长弧孔内间隔设置多个支撑杆，使支撑杆设有的插杆伸入“V”形箱梁钢筋架内托住需要安装的预应力波纹管，解决了“V”形箱梁钢筋架设有的“V”形钢筋框和横钢筋干扰预应力波纹管的定位，使测量工具无法时时精确测量的弊端，实现了对需要安装的预应力波纹管仿形定位的目的；本发明设计独特、结构合理、操作方便、精度高，有效的提升了施工速度，使用效果好，市场前景广阔。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1的A处放大结构示意图；图3为立板和支撑杆配合的结构示意图；图4为锥形膨胀管和锥杆配合的结构示意图；图5为本发明使用时的结构示意图；图6为本发明“V”形箱梁钢筋架的结构示意图；图7为本发明“V”形钢筋框的结构示意图。图中：1、底座；2、套环A；3、把手；4、立板；5、“V”形钢筋框；6、长弧孔A；7、锥杆；8、套环B；9、预应力波纹管；10、插杆；11、锥孔；12、锥形膨胀管；13、膨胀缝；14、“V”形箱梁钢筋架；15、横钢筋。具体实施方式通过下面的实施例可以更详细的解释本发明，本发明并不局限于下面的实施例，公开本发明的目的旨在保护本发明范围内的一切变化和改进；结合附图1～4所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，包括支撑架，支撑架包括立板4和支撑杆，在立板4的相对两立面之间横向设有长弧孔A6，长弧孔A6的孔径为一侧扩颈另一侧缩颈，支撑杆包括锥形膨胀管12和锥杆7，锥形膨胀管12为一侧扩颈另一侧缩颈，在锥形膨胀管12内设有贯通锥形膨胀管12两底之间的锥孔11，锥孔11的扩颈端位于锥形膨胀管12的扩颈端，锥孔11的缩颈端位于锥形膨胀管12的缩颈端，锥杆7的缩颈端和插杆10的一端固接，插杆10的另一端沿锥孔11的扩颈端穿过锥孔11后位于锥孔11的缩颈端之外，锥杆7置于锥孔11内，在锥杆7的扩颈端设有把手3，在把手3上设有防滑纹，锥形膨胀管12的中部滑动套接在长弧孔A6内，锥形膨胀管12的扩颈端位于长弧孔A6的扩颈端，锥形膨胀管12的缩颈端位于长弧孔A6的缩颈端，在位于长弧孔A6外部的锥形膨胀管12扩颈端上套接有套环A2，在位于长弧孔A6外部的锥形膨胀管12缩颈端上套接有套环B8，套环A2和套环B8将锥形膨胀管12限制在长弧孔A6中使锥形膨胀管12在长弧孔A6内只能够滑动不能沿锥形膨胀管12轴心轴向移动，在锥形膨胀管12扩颈端至锥形膨胀管12的中部之间环绕锥形膨胀管12的轴心间隔设有多个外部贯通套环A2外缘内部贯通锥孔11的膨胀缝13，支撑杆为多套且间隔套接在长弧孔A6中，每一支撑架上均间隔设有多个长弧孔A6，在每一长弧孔A6内均间隔设有多套支撑杆，长弧孔A6的两侧口部均为两端高中间低的抛物线形状，支撑架为两个且按照两长弧孔A6的缩颈端相对设置在底座1的两侧，两支撑架的下端分别和底座1的两侧固接，锥杆7插入锥形膨胀管12后插杆10和立板4垂直。实施本发明所述的箱梁内预埋预应力波纹管的定位装置，结合附图5～7，使用时，先用多个“V”形钢筋框5和多根横钢筋15捆扎成“V”形箱梁钢筋架14，将需要加装预应力波纹管9的“V”形箱梁钢筋架14吊装至本发明顶部，使“V”形箱梁钢筋架14的底部和底座1的顶部相接触，“V”形箱梁钢筋架14的两外侧壁分别和两支撑架相接触，两支撑架给“V”形箱梁钢筋架14的两外侧壁提供支撑，移动每一长弧孔A6内的多个锥形膨胀管12至合适位置，使这个长弧孔A6内的多个锥形膨胀管12之间的距离能够平滑担起需要按照两端高中间低的抛物线形状安装在“V”形箱梁钢筋架14内与之相对应的预应力波纹管9，在多个锥形膨胀管12内分别插入锥杆7，使每一锥杆7设有的插杆10分别伸入到“V”形箱梁钢筋架14内担住在“V”形箱梁钢筋架14内相对应的预应力波纹管9，由于“V”形箱梁钢筋架14是由多个“V”形钢筋框5和多根横钢筋15捆扎而成的近乎横平竖直的框架结构，而长弧孔A6是两端高中间低的抛物线形状，所以部分插杆10在插入“V”形箱梁钢筋架14内时会受到某一个“V”形钢筋框5或某一根横钢筋15的阻挡，这时需要将此锥杆7拔出，左右移动插杆10被阻挡处的锥形膨胀管12至合适位置，由于长弧孔A6在插入多个锥杆7后多根插杆10正好能够担起所需抛物线形状的预应力波纹管9，所以部分锥形膨胀管12小范围的左移或者右移并不影响插杆10对预应力波纹管9有效的支撑，膨胀缝13的设置使锥杆7插入锥形膨胀管12后能够锁定锥形膨胀管12不在长弧孔A6内发生位移；解决了“V”形箱梁钢筋架14设有的“V”形钢筋框5和横钢筋15干扰预应力波纹管9的定位，使测量工具无法时时精确测量的弊端，实现了对需要安装的预应力波纹管9仿形定位的目的。本发明未详述部分为现有技术。
