标题title
一种集装箱房屋及生产工艺
摘要abst
本申请涉及一种集装箱房屋及生产工艺，属于涉及集装箱房屋的领域，其中集装箱房屋包括第一箱体和第二箱体，所述第二箱体活动连接在所述第一箱体内，所述第一箱体的顶部设置有开口，所述第一箱体内设置有顶升装置，所述顶升装置将所述第二箱体配置为升起状态和降下状态，所述升起状态下，所述第二箱体从开口内升出，所述降下状态下，所述第二箱体位于所述第一箱体内，所述顶升装置包括固定在第一箱体内的下部支撑管，所述下部支撑管内滑动连接有上部支撑管，所述上部支撑管与所述第二箱体固定连接，所述底部支撑管内设置有驱使所述上部支撑管滑动的驱动机构，本申请具有便于进行运输和安装的效果。
权利要求书clms
1.一种集装箱房屋及生产工艺，其特征在于：包括第一箱体和第二箱体，所述第二箱体活动连接在所述第一箱体内，所述第一箱体的顶部设置有开口，所述第一箱体内设置有顶升装置，所述顶升装置将所述第二箱体配置为升起状态和降下状态，所述升起状态下，所述第二箱体从开口内升出，所述降下状态下，所述第二箱体位于所述第一箱体内，所述顶升装置包括固定在第一箱体内的下部支撑管，所述下部支撑管内滑动连接有上部支撑管，所述上部支撑管与所述第二箱体固定连接，所述底部支撑管内设置有驱使所述上部支撑管滑动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种集装箱房屋及生产工艺，其特征在于：所述驱动机构包括设置在下部支撑管内的螺杆，所述螺杆与第一杆体平行，所述螺杆转动连接在下部支撑管内，所述螺杆与上部支撑管螺纹连接，所述下部支撑管上设置有电机，所述电机与所述螺杆传动连接。3.根据权利要求2所述的一种集装箱房屋及生产工艺，其特征在于：所述上部支撑管包括第一杆体和第二杆体，所述第一杆体滑动连接在所述下部支撑管内，所述第二杆体滑动连接在所述第一杆体内，所述螺杆与第一杆体螺纹连接，所述第一杆体上转动连接有联动齿轮，所述下部支撑管内壁上沿长度方向设置有与联动齿轮啮合的第一齿条，所述第二杆体上设置有与齿轮啮合的第二齿条，所述第二齿条与第一齿条平行设置于联动齿轮的两侧。4.根据权利要求3所述的一种集装箱房屋及生产工艺，其特征在于：所述下部支撑管的外壁上沿长度方向分布有多个第一台阶，所述第一杆体的顶部设置有第二台阶，所述第二杆体的顶部设置有第三台阶，所述第二箱体的底部开设有环绕所述顶升装置的楼梯口，所述第二箱体的顶部与所述第三台阶的上方设置有天窗口。5.根据权利要求4所述的一种集装箱房屋及生产工艺，其特征在于：所述电机的输出轴上设置有第一齿轮，所述螺杆上同轴固定有第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合，所述第一齿轮的直径小于所述第二齿轮的直径。6.根据权利要求1所述的一种集装箱房屋及生产工艺，其特征在于：所述第一箱体的四角分别设置有竖直设置的导向杆，所述导向杆与所述第二箱体的底部滑动配合。7.根据权利要求1所述的一种集装箱房屋及生产工艺，其特征在于：所述第一箱体和所述第二箱体之间设置有固定装置，所述固定装置包括与第二箱体底部固定连接有连接板，所述第一箱体的顶部设置有挡板，所述连接板与所述挡板的底部抵接并通过穿设螺栓的方式进行固定。8.根据权利要求7所述的一种集装箱房屋及生产工艺，其特征在于：所述连接板和挡板之间设置有密封板。9.一种集装箱房屋的生产工艺，用于权利要求1-8任一项所述的集装箱房屋，其特征在于包括如下步骤：组装第一箱体；将顶升装置安装在第一箱体内；组装第二箱体；将第二箱体吊装到第一箱体内，并将第二箱体与顶升装置固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及集装箱房屋的领域，尤其是涉及一种集装箱房屋及生产工艺。背景技术集装箱房屋，是指主要以集装箱为基础材料稍经改造而成为有窗有门的房子，集装箱房屋具有拆装方便、防震性能好的优点，集装箱房屋为整体结构，内有框架，方便运输，而且适合经常更换施工点的单位或个人。现有的，集装箱房屋在搭建的过程中，为了在占地面积较小的情况下获得更大的使用面积，往往会搭建多层，在搭建集装箱房屋的过程中需要将多个集装箱箱体分别进行运输和吊装，运输和安装较为麻烦。发明内容为了便于进行运输和安装，本申请提供一种集装箱房屋及生产工艺。一方面，本申请提供的一种集装箱房屋，采用如下的技术方案：一种集装箱房屋，包括第一箱体和第二箱体，所述第二箱体活动连接在所述第一箱体内，所述第一箱体的顶部设置有开口，所述第一箱体内设置有顶升装置，所述顶升装置将所述第二箱体配置为升起状态和降下状态，所述升起状态下，所述第二箱体从开口内升出，所述降下状态下，所述第二箱体位于所述第一箱体内，所述顶升装置包括固定在第一箱体内的下部支撑管，所述下部支撑管内滑动连接有上部支撑管，所述上部支撑管与所述第二箱体固定连接，所述底部支撑管内设置有驱使所述上部支撑管滑动的驱动机构。通过采用上述技术方案，在运输时，第二箱体为降下状态，位于第一箱体内，只需一台车辆即可运输两个箱体，运输较为方便，同时在运输到目的地后，第二箱体能够在顶升装置的作用下自动升起，形成双层的集装箱房屋，无需额外的吊装，安装较为方便。可选的，所述驱动机构包括设置在下部支撑管内的螺杆，所述螺杆与第一杆体平行，所述螺杆转动连接在下部支撑管内，所述螺杆与上部支撑管螺纹连接，所述下部支撑管上设置有电机，所述电机与所述螺杆传动连接。通过采用上述技术方案，电机驱动螺杆旋转时，螺杆能够通过螺纹配合带动上部支撑管移动，进而带动第二箱体向上移动。可选的，所述上部支撑管包括第一杆体和第二杆体，所述第一杆体滑动连接在所述下部支撑管内，所述第二杆体滑动连接在所述第一杆体内，所述螺杆与第一杆体螺纹连接，所述第一杆体上转动连接有联动齿轮，所述下部支撑管内壁上沿长度方向设置有与联动齿轮啮合的第一齿条，所述第二杆体上设置有与联动齿轮啮合的第二齿条，所述第二齿条与第一齿条平行设置于联动齿轮的两侧。通过采用上述技术方案，当第一杆体向上移动的过程中会带动第二杆体同步上升，与此同时，通过联动齿轮与第一齿条和啮合使联动齿轮发生旋转，进而通过联动齿轮与第二齿条的啮合带动第二杆体相对于第一杆体移动，使第二杆体的上升速度大于第一杆体的上升速度，使整个顶升装置的行程更大。可选的，所述下部支撑管的外壁上沿长度方向分布有多个第一台阶，所述第一杆体的顶部设置有第二台阶，所述第二杆体的顶部设置有第三台阶，所述第二箱体的底部开设有环绕所述顶升装置的楼梯口，所述第二箱体的顶部与所述第三台阶的上方设置有天窗口。通过采用上述技术方案，在第二箱体处于升起状态时，使用者能够通过第一台阶和第二台阶穿过楼梯口进入到第二箱体内，或者穿过天窗口到达第二箱体的顶部，便于使用；同时因为第一杆体和第二杆体的移动距离不同，使第二台阶和第三台阶直接能够存在高度差。可选的，所述电机的输出轴上设置有第一齿轮，所述螺杆上同轴固定有第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合，所述第一齿轮的直径小于所述第二齿轮的直径。通过采用上述技术方案，电机启动时能够带动第一齿轮旋转，进而通过第一齿轮和第二齿轮的啮合带动螺旋旋转，同时能够起到减速提升力矩的效果。可选的，所述第一箱体的四角分别设置有竖直设置的导向杆，所述导向杆与所述第二箱体的底部滑动配合。通过采用上述技术方案，在第二箱体升降的过程中，导向杆能够起到导向的左右，以减小第二箱体的晃动和偏移，使升降过程更加稳定。可选的，所述第一箱体和所述第二箱体之间设置有固定装置，所述固定装置包括与第二箱体底部固定连接有连接板，所述第一箱体的顶部设置有挡板，所述连接板与所述挡板的底部抵接并通过穿设螺栓的方式进行固定。通过采用上述技术方案，在将第二箱体升起后，能够通过固定装置对第二箱体的位置进行进一步固定，提升使用过程中第二箱体的稳定性，同时，挡板和连接板抵接能够起到限制第二箱体上升行程的作用，避免第二箱体上升高度过高完全脱离第一箱体。可选的，所述连接板和挡板之间设置有密封板。通过采用上述技术方案，密封板能够增强第一箱体和第二箱体连接时的密封性能。另一方面，本申请提供一种集装箱房屋的生产工艺，采用如下方案：一种集装箱房屋的生产工艺，包括如下步骤：组装第一箱体；将顶升装置安装在第一箱体内；组装第二箱体；将第二箱体吊装到第一箱体内，并将第二箱体与顶升装置固定连接。附图说明图1是本申请实施例的立体结构示意图；图2是图1中的剖面结构示意图；图3是图1中顶升装置的结构示意图；图4是图1中的剖面结构示意图；图5是图1中第一杆体的结构示意图；图6是图1中第二杆体的结构示意图；图7是图4中A的局部放大示意图。附图标记说明：1、第一箱体；2、第二箱体；3、导向杆；4、连接板；5、挡板；6、下部支撑管；7、上部支撑管；71、第一杆体；72、第二杆体；8、驱动机构；81、螺杆；82、电机；83、第一齿轮；84、第二齿轮；9、联动齿轮；10、第一齿条；11、第二齿条；12、楼梯口；13、第一台阶；14、天窗口；15、第二台阶；16、第三台阶。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种集装箱房屋及生产工艺.参照图1，一种集装箱房屋，包括第一箱体1和第二箱体2，第一箱体1大于第二箱体2，且第一箱体1的顶部设置有开口，使第二箱体2能够从第一箱体1的开口进入或退出第一箱体1。参照图2，第一箱体1内设置有用于顶升第二箱体2的顶升装置， 顶升装置将第二箱体2配置为升起状态和降下状态，顶升装置为伸缩件，当顶升装置伸出时，顶升装置将第二箱体2顶升出第一箱体1内，当顶升装置缩回时，第二箱体2进入到第一箱体1内。为了提升第二箱体2升降过程中的稳定性，第一箱体1的四角分别设置有竖直设置的导向杆3，导向杆3与第二箱体2的底部滑动配合，在第二箱体2升降的过程中，导向杆3能够起到导向的左右，以减小第二箱体2的晃动同时避免第二箱体2绕顶升装置转动。在降下状态第二箱体2的底板与第一箱体1的底板接触，能够使第二箱体2在降下状态保持稳定。为了提升第二箱体2在升起状态的稳定性，第一箱体1和第二箱体2之间设置有固定装置，固定装置连接板4和挡板5，连接板4固定在第二箱体2的底部，挡板5固定在第一箱体1的顶部，在第二箱体2升到最高的位置时，连接板4上表面与挡板5的下表面接触，限制第二箱体2上升行程，然后再将螺栓穿过挡板5和连接板4并在螺栓上锁紧螺母进行固定。为了提升第一箱体1和第二箱体2连接时的密封性能，连接板4和挡板5之间设置有密封板，密封板为橡胶材料，当第二箱体2上升到最高的位置时，密封板受到连接板4和挡板5的积压发生形变，使连接板4和挡板5之间的间隙更小，不易发生漏水的现象。参照图3和图4，顶升装置包括下部支撑管6和上部支撑管7，下部支撑管6垂直固定在第一箱体1的底板上，上部支撑管7固定在第二箱体2的顶板上，上部支撑管7插接在下部支撑管6内，并且能够沿轴向与下部支撑管6滑动配合。底部支撑管内设置有驱使上部支撑管7滑动的驱动机构8，驱动机构8包括设置在下部支撑管6内的螺杆81，螺杆81与第一杆体71平行，螺杆81转动连接在下部支撑管6内，螺杆81与上部支撑管7螺纹连接，下部支撑管6上设置有电机82，电机82与螺杆81传动连接。电机82驱动螺杆81旋转时，螺杆81能够通过螺纹配合带动上部支撑管7移动，进而带动第二箱体2向上移动。电机82的输出轴上设置有第一齿轮83，螺杆81上同轴固定有第二齿轮84，第一齿轮83与第二齿轮84啮合，第一齿轮83的直径小于第二齿轮84的直径。上部支撑管7包括第一杆体71和第二杆体72，第一杆体71滑动连接在下部支撑管6内，第二杆体72滑动连接在第一杆体71内，下部支撑杆、第一杆体71和第二杆体72同轴设置。参照图5、6、7，螺杆81与第一杆体71的端面螺纹连接，第一杆体71的侧壁上转动连接有联动齿轮9，联动齿轮9的转轴与第一杆体71垂直，下部支撑管6内壁上沿长度方向设置有与联动齿轮9啮合的第一齿条10，第二杆体72上设置有与联动齿轮9啮合的第二齿条11，第二齿条11与第一齿条10平行设置于联动齿轮9的两侧。当第一杆体71在螺杆81的作用下向上移动时，第一杆体71会带动第二杆体72同步上升，与此同时，通过联动齿轮9与第一齿条10的啮合使联动齿轮9发生旋转，进而通过联动齿轮9与第二齿条11的啮合带动第二杆体72相对于第一杆体71移动，使第二杆体72的上升速度大于第一杆体71的上升速度，快速上升。参照图2，为了便于使用者在升起状态下进入到第二箱体2内，第二箱体2的底部开设有环绕顶升装置的楼梯口12，下部支撑管6的外壁上沿长度方向分布有多个第一台阶13，第一台阶13呈螺旋线分布，使用者能够通过第一台阶13进入到楼梯口12，然后进入到第二箱体2内。第二箱体2的底部开设有天窗口14，当第二箱体2为降下状态时，使用者能够通过第一台阶13进入到天窗口14，然后爬到第二箱体2的顶部。第一杆体71的顶部设置有第二台阶15，第二杆体72的顶部设置有第三台阶16，当第二箱体2为降下状态时，第二台阶15与第三台阶16之间的距离较小，近乎相互贴靠；当第二箱体2为升起状态时，因为第一杆体71和第二杆体72的上升速度不同，第二台阶15与第三台阶16之间的距离逐渐增大，使用者能够通过第二台阶15和第三台阶16进入到天窗口14。一种集装箱房屋的生产工艺，包括如下步骤：组装第一箱体1；将顶升装置安装在第一箱体1内；组装第二箱体2；将第二箱体2吊装到第一箱体1内，并将第二箱体2与顶升装置固定连接。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
