标题title
一种钻孔灌注桩的桩架结构
摘要abst
本发明公开了一种钻孔灌注桩的桩架结构，包括：主桩体；压浆管，若干个所述压浆管呈环状设置等间距安装于所述主桩体上；注浆管，所述注浆管竖直位于所述主桩体内，并与各所述注浆管连接；桩体调中机构，所述桩体调中机构连接于所述主桩体底端。本发明提供的一种钻孔灌注桩的桩架结构，保证了桩架在孔内居中的同时，为桩架在孔内提供加固的作用。
权利要求书clms
1.一种钻孔灌注桩的桩架结构，其特征在于，包括：主桩体；压浆管，若干个所述压浆管呈环状设置等间距安装于所述主桩体上；注浆管，所述注浆管竖直位于所述主桩体内，并与各所述注浆管连接；桩体调中机构，所述桩体调中机构连接于所述主桩体底端。2.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩的桩架结构，其特征在于，所述主桩体由纵横连接的架体组成筒状结构。3.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩的桩架结构，其特征在于，所述压浆管焊接于所述主桩体外壁上。4.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩的桩架结构，其特征在于，相邻的两个所述压浆管之间的间距在60-72cm之间。5.根据权利要求4所述的一种钻孔灌注桩的桩架结构，其特征在于，所述桩体调中机构包括：下沉座体，所述下沉座体固定连接于所述主桩体底端；转轴安装架，两个所述转轴安装架对向安装于所述下沉座体侧端靠近底端位置，两个所述转轴安装架所在延长线呈钝角设置；下转轴，所述下转轴转动安装于所述转轴安装架上；滚轮，两个所述滚轮以所述转轴安装架为中心安装于所述下转轴上，所述滚轮行走于孔壁上；横移槽，四个所述横移槽两两一组对向开设于所述下沉座体侧端远离转轴安装架位置；横移块，所述横移块滑动安装于所述横移槽内；复位弹簧，所述复位弹簧安装于所述横移槽内，并连接于所述横移槽内壁和横移块之间；第一齿轮，所述第一齿轮通过第一转轴安装于所述横移块上；第二齿轮，两个所述第二齿轮以所述转轴安装架为中心安装于所述下转轴上，所述滚轮位于两个所述第二齿轮之间；穿刺齿条，所述穿刺齿条位于所述第一齿轮和第二齿轮之间，所述穿刺齿条分别与所述第一齿轮和第二齿轮啮合；穿刺头，所述穿刺头安装于所述穿刺齿条尾端；转动头，所述转动头设为半圆形结构，所述转动头安装于所述穿刺齿条头端；限位滑槽，所述限位滑槽开设于所述穿刺齿条上，并伸入所述转动头内；固定轴，所述固定轴安装于所述下沉座体表面，所述固定轴滑动连接于所述限位滑槽内；转杆，所述转杆安装于所述转动头上；弹性皮条，所述弹性皮条连接于两个所述转杆之间；翻转臂，两个所述翻转臂固定连接于所述下转轴两端；翻转滑槽，所述翻转滑槽开设于所述翻转臂远离下转轴端，所述第一转轴滑动连接于所述翻转滑槽内。6.根据权利要求5所述的一种钻孔灌注桩的桩架结构，其特征在于，所述转轴安装架采用可破坏的脆性材质制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体地说，涉及一种钻孔灌注桩的桩架结构。背景技术在施工钻孔灌注桩时，首先通过设备钻孔，然后将钢筋网笼形成的桩架沉入孔中，然后再向其中浇筑混凝土或钢筋混凝土从而形成灌注桩。目前的桩架吊装入孔中后，通过目检很难保证桩架在孔内的居中。发明内容为达到上述目的，本发明公开了一种钻孔灌注桩的桩架结构，包括：主桩体；压浆管，若干个所述压浆管呈环状设置等间距安装于所述主桩体上；注浆管，所述注浆管竖直位于所述主桩体内，并与各所述注浆管连接；桩体调中机构，所述桩体调中机构连接于所述主桩体底端。优选的，所述主桩体由纵横连接的架体组成筒状结构。优选的，所述压浆管焊接于所述主桩体外壁上。优选的，相邻的两个所述压浆管之间的间距在60-72cm之间。优选的，所述桩体调中机构包括：下沉座体，所述下沉座体固定连接于所述主桩体底端；转轴安装架，两个所述转轴安装架对向安装于所述下沉座体侧端靠近底端位置，两个所述转轴安装架所在延长线呈钝角设置；下转轴，所述下转轴转动安装于所述转轴安装架上；滚轮，两个所述滚轮以所述转轴安装架为中心安装于所述下转轴上，所述滚轮行走于孔壁上；横移槽，四个所述横移槽两两一组对向开设于所述下沉座体侧端远离转轴安装架位置；横移块，所述横移块滑动安装于所述横移槽内；复位弹簧，所述复位弹簧安装于所述横移槽内，并连接于所述横移槽内壁和横移块之间；第一齿轮，所述第一齿轮通过第一转轴安装于所述横移块上；第二齿轮，两个所述第二齿轮以所述转轴安装架为中心安装于所述下转轴上，所述滚轮位于两个所述第二齿轮之间；穿刺齿条，所述穿刺齿条位于所述第一齿轮和第二齿轮之间，所述穿刺齿条分别与所述第一齿轮和第二齿轮啮合；穿刺头，所述穿刺头安装于所述穿刺齿条尾端；转动头，所述转动头设为半圆形结构，所述转动头安装于所述穿刺齿条头端；限位滑槽，所述限位滑槽开设于所述穿刺齿条上，并伸入所述转动头内；固定轴，所述固定轴安装于所述下沉座体表面，所述固定轴滑动连接于所述限位滑槽内；转杆，所述转杆安装于所述转动头上；弹性皮条，所述弹性皮条连接于两个所述转杆之间；翻转臂，两个所述翻转臂固定连接于所述下转轴两端；翻转滑槽，所述翻转滑槽开设于所述翻转臂远离下转轴端，所述第一转轴滑动连接于所述翻转滑槽内。优选的，所述转轴安装架采用可破坏的脆性材质制成。本发明的有益效果为：本发明公开了一种钻孔灌注桩的桩架结构，本发明公开了一种钻孔灌注桩的桩架结构，人工吊装主桩体悬于孔上方，向下放入孔内，滚轮滚在孔壁上，四个滚轮滚在孔壁上，从而保证了下沉座体、与下沉座体连接的主桩体在孔内居中，滚轮带动与其连接的下转轴在转轴安装架上转动，从而带动安装于下转轴上的翻转臂、以及第二齿轮同步转动，翻转臂通过翻转滑槽带动第一转轴、与第一转轴连接的并安装于横移块上的第一齿轮在横移槽内向复位弹簧拉伸方向运动，从而使第一齿轮和第二齿轮始终保持与穿刺齿条的啮合，滚轮带动第二齿轮向靠近下沉座体方向翻转，第二齿轮拉动穿刺齿条沿着固定轴向下运动，穿刺齿条逐步向趋于垂直运动，这样在主桩体掉入孔底时，穿刺齿条带动穿刺头刺入孔底，从而完成对下沉座体的固定，进而完成安装于下沉座体顶端的主桩体的固定，随着下沉座体逐步下降，转轴安装架达到脆性断裂阈值，转轴安装架断裂，第一转轴在翻转滑槽内滑动，从而使翻转臂、与翻转臂连接的下转轴、安装于下转轴上的第二齿轮和滚轮上提，完成对第二齿轮和滚轮的收放，本发明提供的一种钻孔灌注桩的桩架结构，保证了桩架在孔内居中的同时，为桩架在孔内提供加固的作用。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明中桩体调中机构结构示意图。图中：1.主桩体；2.压浆管；3.注浆管；4.桩体调中机构；51.下沉座体；52.第一转轴；53.下转轴；54.滚轮；55.横移槽；56.复位弹簧；57.第一齿轮；58.第二齿轮；59.穿刺齿条；50.穿刺头；61.限位滑槽；62.固定轴；63.转杆；64.弹性皮条；65.翻转臂；66.翻转滑槽。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例下面将结合附图对本发明做进一步描述。本实施例提供的一种钻孔灌注桩的桩架结构，包括：主桩体1；压浆管2，若干个所述压浆管2呈环状设置等间距安装于所述主桩体1上；注浆管3，所述注浆管3竖直位于所述主桩体1内，并与各所述注浆管2连接；桩体调中机构4，所述桩体调中机构4连接于所述主桩体1底端。作为优选，所述主桩体1由纵横连接的架体组成筒状结构。作为优选，所述压浆管2焊接于所述主桩体1外壁上。作为优选，相邻的两个所述压浆管2之间的间距在60-72cm之间。作为优选，所述桩体调中机构4包括：下沉座体51，所述下沉座体51固定连接于所述主桩体1底端；转轴安装架，两个所述转轴安装架对向安装于所述下沉座体51侧端靠近底端位置，两个所述转轴安装架所在延长线呈钝角设置；下转轴53，所述下转轴53转动安装于所述转轴安装架上；滚轮54，两个所述滚轮54以所述转轴安装架为中心安装于所述下转轴53上，所述滚轮54行走于孔壁上；横移槽55，四个所述横移槽55两两一组对向开设于所述下沉座体51侧端远离转轴安装架位置；横移块，所述横移块滑动安装于所述横移槽55内；复位弹簧56，所述复位弹簧56安装于所述横移槽55内，并连接于所述横移槽55内壁和横移块之间；第一齿轮57，所述第一齿轮57通过第一转轴52安装于所述横移块上；第二齿轮58，两个所述第二齿轮58以所述转轴安装架为中心安装于所述下转轴53上，所述滚轮54位于两个所述第二齿轮58之间；穿刺齿条59，所述穿刺齿条59位于所述第一齿轮57和第二齿轮58之间，所述穿刺齿条59分别与所述第一齿轮57和第二齿轮58啮合；穿刺头50，所述穿刺头50安装于所述穿刺齿条59尾端；转动头，所述转动头设为半圆形结构，所述转动头安装于所述穿刺齿条59头端；限位滑槽61，所述限位滑槽61开设于所述穿刺齿条59上，并伸入所述转动头内；固定轴62，所述固定轴62安装于所述下沉座体51表面，所述固定轴62滑动连接于所述限位滑槽61内；转杆63，所述转杆63安装于所述转动头上；弹性皮条64，所述弹性皮条64连接于两个所述转杆63之间；翻转臂65，两个所述翻转臂65固定连接于所述下转轴53两端；翻转滑槽66，所述翻转滑槽66开设于所述翻转臂65远离下转轴53端，所述第一转轴52滑动连接于所述翻转滑槽66内。作为优选，所述转轴安装架采用可破坏的脆性材质制成。本发明的工作原理和有益效果为：本发明公开了一种钻孔灌注桩的桩架结构，人工吊装主桩体1悬于孔上方，向下放入孔内，滚轮54滚在孔壁上，四个滚轮54滚在孔壁上，从而保证了下沉座体51、与下沉座体51连接的主桩体1在孔内居中，滚轮54带动与其连接的下转轴53在转轴安装架上转动，从而带动安装于下转轴53上的翻转臂65、以及第二齿轮58同步转动，翻转臂65通过翻转滑槽66带动第一转轴52、与第一转轴52连接的并安装于横移块上的第一齿轮57在横移槽55内向复位弹簧56拉伸方向运动，从而使第一齿轮57和第二齿轮58始终保持与穿刺齿条59的啮合，滚轮54带动第二齿轮58向靠近下沉座体51方向翻转，第二齿轮58拉动穿刺齿条59沿着固定轴62向下运动，穿刺齿条59逐步向趋于垂直运动，这样在主桩体1掉入孔底时，穿刺齿条59带动穿刺头50刺入孔底，从而完成对下沉座体51的固定，进而完成安装于下沉座体51顶端的主桩体1的固定，随着下沉座体51逐步下降，转轴安装架达到脆性断裂阈值，转轴安装架断裂，第一转轴52在翻转滑槽66内滑动，从而使翻转臂65、与翻转臂65连接的下转轴53、安装于下转轴53上的第二齿轮58和滚轮54上提，完成对第二齿轮58和滚轮54的收放，本发明提供的一种钻孔灌注桩的桩架结构，保证了桩架在孔内居中的同时，为桩架在孔内提供加固的作用。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
