标题title
一种公路建设的肩石处理设备
摘要abst
本发明公开了一种公路建设的肩石处理设备，包括移动车架，所述移动车架顶端设置有移动出料机构，支撑滚轮和连接轴旋转，带动传动带和输送转杆、旋转盘旋转，并通过连接托板和摇杆的配合，推动推板在活塞抽筒内部往返运动，使暂存筒内部的混凝土通过浆液抽出管、活塞抽筒和浆液排出管的配合，进入浆液输送筒内部，本发明结构科学合理，使用安全方便，设置了通过传动带的配合，方便连接轴带动输送转杆和旋转盘旋转，并通过连接托板和摇杆的配合，形成组件，推动推板在活塞抽筒内部往返运动，使暂存筒内部的混凝土通过浆液抽出管抽入活塞抽筒内部后，在通过浆液排出管送入浆液输送筒内部。
权利要求书clms
1.一种公路建设的肩石处理设备，包括移动车架，其特征在于：所述移动车架顶端设置有移动出料机构，支撑滚轮和连接轴旋转，带动传动带和输送转杆、旋转盘旋转，并通过连接托板和摇杆的配合，推动推板在活塞抽筒内部往返运动，使暂存筒内部的混凝土通过浆液抽出管、活塞抽筒和浆液排出管的配合，进入浆液输送筒内部，然后利用输送绞龙再次进行输送；所述移动车架顶端一侧位置处设置有肩石整平与防偏机构，旋转电机带动升降杆旋转，推动升降平台移动，对不同高度的肩石进行下压，同时在下压的过程中，推动压平板、压辊、支撑顶杆和抬升板上升，拉动牵引板，使牵引板带着移动夹板沿着限位杆在限位槽内部滑动，改变了两个侧整平板之间的距离，对不同宽度的肩石进行挤压、整平处理；所述固定架一端对应移动车架顶部位置处设置有敲击锤平机构，转动转环推动凸轮滑动到安装槽的正下方，从而在拖车拉动移动车架移动时，使连接轴带动凸轮旋转，将压块间歇顶起，并通过张紧弹簧收缩特性的配合，迫使活动块、安装板和敲击板在敲击架内部上下往返滑动，对肩石进行敲击整平处理。2.根据权利要求1所述的一种公路建设的肩石处理设备，其特征在于：所述移动出料机构包括放置架、暂存筒、支架、活塞抽筒、浆液抽出管、摇杆、推板、浆液输送筒、浆液排出管、单向阀、连接软管、浆液挤出盒、密封拉杆、密封塞板、密封挡块、复位弹簧、输送转杆、输送绞龙、旋转盘、连接托板、支撑底板、连接轴、传动带、支撑滚轮、传动杆、蜗轮、蜗杆、搅拌杆、传动轴套和履带；所述移动车架顶端中部位置处通过螺栓固定连接有放置架，所述放置架顶端通过螺栓固定连接有在暂存筒，所述移动车架顶端对应暂存筒一侧位置处卡接有支架，所述支架内壁一侧位置处卡接有活塞抽筒，所述活塞抽筒外侧和暂存筒外侧之间均卡接有浆液抽出管，所述活塞抽筒内部活动连接有推板，所述推板底端对应活塞抽筒内部位置处转动连接有摇杆，所述移动车架顶端对应支架底部位置处卡接有浆液输送筒，所述浆液输送筒顶端卡接有浆液排出管，且浆液排出管内部和浆液抽出管内部均嵌入安装有单向阀，所述浆液输送筒一端通过螺纹对称连接有连接软管，所述连接软管另一端通过螺纹连接有浆液挤出盒，所述浆液挤出盒顶端活动连接有密封拉杆，所述密封拉杆底端对应浆液挤出盒内部位置处卡接有密封塞板，所述浆液挤出盒内壁对应密封塞板顶部位置处卡接有密封挡块，所述密封拉杆外侧对应浆液挤出盒顶部位置处套接有复位弹簧；所述浆液输送筒内部转动连接有输送转杆，所述输送转杆外侧对应浆液输送筒内部位置处固定套接有输送绞龙，所述输送转杆外侧对应浆液输送筒和活塞抽筒之间位置处固定套接有旋转盘，所述旋转盘一端转动连接有连接托板，且连接托板顶端与摇杆底端转动连接，所述移动车架底端各边角位置处均通过螺栓固定连接有支撑底板，所述支撑底板内壁均转动连接有连接轴，且连接轴外侧和输送转杆外侧对应旋转盘一侧位置处均套接有传动带，所述连接轴两端对应支撑底板外侧位置处均通过螺栓固定连接有支撑滚轮；所述移动车架底端转动连接有传动杆，所述传动杆底端卡接有蜗轮，且连接轴外侧对应蜗轮一侧位置处固定套接有蜗杆，所述暂存筒内部转动连接有搅拌杆，所述搅拌杆转轴外侧和传动杆外侧均固定套接有传动轴套，两个所述传动轴套外侧均套接有履带。3.根据权利要求2所述的一种公路建设的肩石处理设备，其特征在于：所述浆液排出管另一端与活塞抽筒一端相连接，推板外侧与活塞抽筒内部相贴合，所述密封挡块中部位置处开设有通孔，所述通孔的内径小于密封塞板的外径，所述密封塞板顶端与密封挡块底端相贴合。4.根据权利要求2所述的一种公路建设的肩石处理设备，其特征在于：所述输送转杆一端贯穿浆液输送筒一端，所述输送绞龙外侧与浆液输送筒内壁相贴合，所述蜗轮与蜗杆相互啮合。5.根据权利要求2所述的一种公路建设的肩石处理设备，其特征在于：所述肩石整平与防偏机构包括固定架、升降杆、传动轮、皮带、旋转电机、升降平台、支撑顶杆、抬升板、牵引板、限位槽、限位杆、移动夹板、侧整平板、滚筒、压平板、压辊、滑架、调节块、螺杆、高度调节筒、连接块、连接板和收缩弹簧；所述移动车架顶端一侧位置处通过螺栓固定连接有固定架，所述固定架一端对称转动连接有升降杆，所述升降杆顶端对应固定架顶部位置处均卡接有传动轮，两个所述传动轮外侧均套接有皮带，所述固定架顶端对应一个传动轮顶部位置处卡接有旋转电机，所述升降杆外侧通过螺纹连接有升降平台，所述升降平台顶端活动连接有支撑顶杆，所述支撑顶杆顶端卡接有抬升板，所述抬升板两端等距对称转动连接有牵引板，所述升降平台顶端对应牵引板底部位置处开设有限位槽，且限位槽内部卡接有限位杆，所述限位杆外侧对应限位槽内部位置处活动套接有移动夹板，所述移动夹板一端通过螺栓固定连接有侧整平板，所述侧整平板一端等距转动连接有滚筒，所述支撑顶杆底端对应升降平台底部位置处通过螺栓固定连接有压平板，所述压平板底端等距转动连接有压辊，所述抬升板和升降平台之间对应支撑顶杆外侧位置处卡接有收缩弹簧；所述升降平台底端一侧位置处通过螺栓固定连接有滑架，所述滑架内部滑动连接有调节块，所述调节块内壁与浆液挤出盒外侧滑动连接，所述调节块底端卡接有螺杆，所述螺杆外侧底部位置处通过螺纹连接有高度调节筒，且高度调节筒外侧活动套接有连接块，所述调节块另一端和侧整平板一端均通过螺栓固定连接有连接板。6.根据权利要求5所述的一种公路建设的肩石处理设备，其特征在于：所述升降平台一端与固定架一端滑动连接，所述旋转电机通过外部电源进行供电，所述牵引板另一端与移动夹板顶端转动连接，所述移动夹板两端与限位槽内壁滑动连接。7.根据权利要求5所述的一种公路建设的肩石处理设备，其特征在于：所述浆液挤出盒两端均开设有滑槽，所述调节块一端开设有凹槽，且凹槽内壁对应卡槽内部位置处固定连接有卡块，所述高度调节筒外侧底部位置处固定套接有旋钮，所述连接块一端与浆液挤出盒一端固定连接。8.根据权利要求5所述的一种公路建设的肩石处理设备，其特征在于：所述敲击锤平机构包括敲击架、定位杆、活动块、安装板、转筒、传动齿轮、调节杆、敲击板、张紧弹簧、安装槽、压块、转环、凸轮、卡槽和限位块；所述固定架一端对应移动车架顶部位置处通过螺栓固定连接有敲击架，所述敲击架内部对称卡接有定位杆，所述定位杆外侧对应敲击架内部位置处活动连接有活动块，所述活动块一端通过螺栓固定连接有安装板，所述安装板内壁对称转动连接有转筒，且转筒外侧对应安装板底部位置处均固定套接有传动齿轮，所述转筒内部通过螺纹连接有调节杆，所述调节杆底端通过螺栓固定连接有敲击板，所述活动块底端和移动车架顶端对应定位杆外侧位置处均卡接有张紧弹簧；所述移动车架底端对应连接轴顶部位置处开设有安装槽，所述活动块底端对应安装槽顶部位置处通过螺栓固定连接有压块，所述连接轴外侧对应压块底部位置处通过螺纹连接有转环，所述转环一端对应连接轴外侧位置处转动连接有凸轮，所述连接轴外侧对应安装槽底部位置处等距开设有卡槽，且凸轮内壁对应卡槽内部位置处卡接有限位块。9.根据权利要求8所述的一种公路建设的肩石处理设备，其特征在于：所述活动块两端均与敲击架内壁滑动连接，两个所述传动齿轮相互啮合，所述敲击板底端粘贴有橡胶垫。10.根据权利要求8所述的一种公路建设的肩石处理设备，其特征在于：所述凸轮为三角形，所述转环外侧均匀开设有防滑纹，所述限位块外侧与卡槽内部滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路建设技术领域，具体为一种公路建设的肩石处理设备。背景技术路肩石指的是位于车行道外缘至路基边缘，具有一定宽度的带状部分，为保持车行道的功能和临时停车使用，并作为路面的横向支承，路肩石的主要作用有：保护行车道等主要结构的稳定、为发生机械故障或遇到紧急情况的车辆需要临时停车提供位置、提供侧向余宽，有利于安全，增加舒适感等；但是现有的肩石在铺设时，不能对肩石进行整平处理，使肩石出现高低交错、前后交错的现象，影响了使用的效果，同时在铺设时，需要浪费大量的时间对肩石进行填缝处理，降低了施工的效率，所以我们对这些情况，为避免上述技术问题，确有必要提供一种公路建设的肩石处理设备以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明提供一种公路建设的肩石处理设备，可以有效解决上述背景技术中提出的不能对肩石进行整平处理，使肩石出现高低交错、前后交错的现象，影响了使用的效果，同时在铺设时，需要浪费大量的时间对肩石进行填缝处理，降低了施工的效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路建设的肩石处理设备，包括移动车架，所述移动车架顶端设置有移动出料机构，支撑滚轮和连接轴旋转，带动传动带和输送转杆、旋转盘旋转，并通过连接托板和摇杆的配合，推动推板在活塞抽筒内部往返运动，使暂存筒内部的混凝土通过浆液抽出管、活塞抽筒和浆液排出管的配合，进入浆液输送筒内部，然后利用输送绞龙再次进行输送；所述移动车架顶端一侧位置处设置有肩石整平与防偏机构，旋转电机带动升降杆旋转，推动升降平台移动，对不同高度的肩石进行下压，同时在下压的过程中，推动压平板、压辊、支撑顶杆和抬升板上升，拉动牵引板，使牵引板带着移动夹板沿着限位杆在限位槽内部滑动，改变了两个侧整平板之间的距离，对不同宽度的肩石进行挤压、整平处理；所述固定架一端对应移动车架顶部位置处设置有敲击锤平机构，转动转环推动凸轮滑动到安装槽的正下方，从而在拖车拉动移动车架移动时，使连接轴带动凸轮旋转，将压块间歇顶起，并通过张紧弹簧收缩特性的配合，迫使活动块、安装板和敲击板在敲击架内部上下往返滑动，对肩石进行敲击整平处理。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、设置了移动出料机构，通过传动带的配合，方便连接轴带动输送转杆和旋转盘旋转，并通过连接托板和摇杆的配合，形成组件，推动推板在活塞抽筒内部往返运动，使暂存筒内部的混凝土通过浆液抽出管抽入活塞抽筒内部后，在通过浆液排出管送入浆液输送筒内部，同时在输送的过程中，通过单向发防止出现回流的现象，保证了抽出、输送的效果；另外，输送转杆带动输送绞龙旋转，使浆液输送筒内部的混凝土通过连接软管送入浆液挤出盒内部，推动密封塞板和密封拉杆滑动，解除对密封挡块的密封，便于将混凝土挤出，对肩石和公路之间的缝隙进行填充处理，增加了肩石在公路上稳定性，提高了填缝的便捷性，当移动车架停止时，支撑滚轮和连接轴、输送转杆、旋转盘和输送绞龙均停止转动，防止混凝土洒出，减少浪费；此外，通过蜗杆和蜗轮的配合，形成传动组件，对动力进行传递，带动传动杆旋转，然后再通过传动轴套和履带的配合，对动力进行二次传递，带动搅拌杆旋转，对暂存筒内部的混凝土进行搅拌，防止暂存筒内部的混凝土凝固，进一步减少了资源的浪费。2、设置了肩石整平与防偏机构，通过传动轮和皮带的配合，方便旋转电机带动两个升降杆旋转，推动升降平台移动，对不同高度的肩石进行下压，提高肩石顶端的平整性，并且下压的过程中，推动压平板、压辊、支撑顶杆和抬升板上升，从而拉动牵引板，使牵引板拉动移动夹板沿着限位杆在限位槽内部滑动，改变了两个侧整平板之间的距离，对不同宽度的肩石进行挤压、整平处理，防止肩石出现内外错牙的现象，提高了肩石侧面的平整性；另外，通过旋转高度调节筒带着浆液挤出盒沿着螺杆滑动，便于根据需要调整浆液挤出盒的高度，改变浆液挤出盒与地面之间的距离，提高了对肩石和基层之间缝隙填充的效果，同时在侧整平板对肩石夹持时，通过连接板带动调节块沿着滑架滑动，使浆液挤出盒可以与不同宽度的肩石贴合，进一步增加了填缝的效果。3、设置了敲击锤平机构，通过卡槽和限位块的配合，对凸轮进行限位，方便转环旋转带着凸轮沿着连接轴滑动到安装槽的正下方，使连接轴旋转带动凸轮旋转，将压块间歇顶起，推动活动块在敲击架内部滑动，并与张紧弹簧收缩的特性相互配合，迫使活动块、安装板和敲击板在敲击架内部上下往返滑动，对顶端崎岖不平的肩石进行敲击，使肩石嵌入基层内部，保证了肩石顶端的平整性，防止肩石出现高低交错的现象；另外，通过转筒和传动齿轮的配合，推动两个调节杆一同移动，调整了敲击板的位置，方便根据需要对不同高度的肩石进行调整，提高了适应性。综合所述，通过移动出料机构方便在移动的过程中，对混凝土进行输送、填缝，提高了对能源的利用率，增加了施工的效率，并且在停止移动时，可以防止混凝土洒出，节约了资源，此外在移动的过程中带动肩石整平与防偏机构和敲击锤平机构对肩石进行整平处理，防止肩石出现高低交错、前后交错的现象，提高了混凝土填充的效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明传动带的安装结构示意图；图3是本发明移动出料机构的结构示意图；图4是本发明蜗轮的安装结构示意图；图5是本发明滑架的安装结构示意图；图6是本发明肩石整平与防偏机构的结构示意图；图7是本发明螺杆的安装结构示意图；图8是本发明敲击锤平机构的结构示意图；图9是本发明传动齿轮的安装结构示意图.图中标号：1、移动车架；2、移动出料机构；201、放置架；202、暂存筒；203、支架；204、活塞抽筒；205、浆液抽出管；206、摇杆；207、推板；208、浆液输送筒；209、浆液排出管；210、单向阀；211、连接软管；212、浆液挤出盒；213、密封拉杆；214、密封塞板；215、密封挡块；216、复位弹簧；217、输送转杆；218、输送绞龙；219、旋转盘；220、连接托板；221、支撑底板；222、连接轴；223、传动带；224、支撑滚轮；225、传动杆；226、蜗轮；227、蜗杆；228、搅拌杆；229、传动轴套；230、履带；3、肩石整平与防偏机构；301、固定架；302、升降杆；303、传动轮；304、皮带；305、旋转电机；306、升降平台；307、支撑顶杆；308、抬升板；309、牵引板；310、限位槽；311、限位杆；312、移动夹板；313、侧整平板；314、滚筒；315、压平板；316、压辊；317、滑架；318、调节块；319、螺杆；320、高度调节筒；321、连接块；322、连接板；323、收缩弹簧；4、敲击锤平机构；401、敲击架；402、定位杆；403、活动块；404、安装板；405、转筒；406、传动齿轮；407、调节杆；408、敲击板；409、张紧弹簧；410、安装槽；411、压块；412、转环；413、凸轮；414、卡槽；415、限位块。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-9所示，本发明提供一种技术方案，一种公路建设的肩石处理设备，包括移动车架1，移动车架1顶端设置有移动出料机构2，支撑滚轮224和连接轴222旋转，带动传动带223和输送转杆217、旋转盘219旋转，并通过连接托板220和摇杆206的配合，推动推板207在活塞抽筒204内部往返运动，使暂存筒202内部的混凝土通过浆液抽出管205、活塞抽筒204和浆液排出管209的配合，进入浆液输送筒208内部，然后利用输送绞龙218再次进行输送；移动车架1顶端一侧位置处设置有肩石整平与防偏机构3，旋转电机305带动升降杆302旋转，推动升降平台306移动，对不同高度的肩石进行下压，同时在下压的过程中，推动压平板315、压辊316、支撑顶杆307和抬升板308上升，拉动牵引板309，使牵引板309带着移动夹板312沿着限位杆311在限位槽310内部滑动，改变了两个侧整平板313之间的距离，对不同宽度的肩石进行挤压、整平处理；固定架301一端对应移动车架1顶部位置处设置有敲击锤平机构4，转动转环412推动凸轮413滑动到安装槽410的正下方，从而在拖车拉动移动车架1移动时，使连接轴222带动凸轮413旋转，将压块411间歇顶起，并通过张紧弹簧409收缩特性的配合，迫使活动块403、安装板404和敲击板408在敲击架401内部上下往返滑动，对肩石进行敲击整平处理；移动出料机构2包括放置架201、暂存筒202、支架203、活塞抽筒204、浆液抽出管205、摇杆206、推板207、浆液输送筒208、浆液排出管209、单向阀210、连接软管211、浆液挤出盒212、密封拉杆213、密封塞板214、密封挡块215、复位弹簧216、输送转杆217、输送绞龙218、旋转盘219、连接托板220、支撑底板221、连接轴222、传动带223、支撑滚轮224、传动杆225、蜗轮226、蜗杆227、搅拌杆228、传动轴套229和履带230；移动车架1顶端中部位置处通过螺栓固定连接有放置架201，放置架201顶端通过螺栓固定连接有在暂存筒202，移动车架1顶端对应暂存筒202一侧位置处卡接有支架203，支架203内壁一侧位置处卡接有活塞抽筒204，活塞抽筒204外侧和暂存筒202外侧之间均卡接有浆液抽出管205，活塞抽筒204内部活动连接有推板207，推板207底端对应活塞抽筒204内部位置处转动连接有摇杆206，移动车架1顶端对应支架203底部位置处卡接有浆液输送筒208，浆液输送筒208顶端卡接有浆液排出管209，且浆液排出管209内部和浆液抽出管205内部均嵌入安装有单向阀210，浆液输送筒208一端通过螺纹对称连接有连接软管211，连接软管211另一端通过螺纹连接有浆液挤出盒212，浆液挤出盒212顶端活动连接有密封拉杆213，密封拉杆213底端对应浆液挤出盒212内部位置处卡接有密封塞板214，浆液挤出盒212内壁对应密封塞板214顶部位置处卡接有密封挡块215，密封拉杆213外侧对应浆液挤出盒212顶部位置处套接有复位弹簧216，为了方便将混凝土抽出，浆液排出管209另一端与活塞抽筒204一端相连接，推板207外侧与活塞抽筒204内部相贴合，密封挡块215中部位置处开设有通孔，通孔的内径小于密封塞板214的外径，密封塞板214顶端与密封挡块215底端相贴合；浆液输送筒208内部转动连接有输送转杆217，输送转杆217外侧对应浆液输送筒208内部位置处固定套接有输送绞龙218，输送转杆217外侧对应浆液输送筒208和活塞抽筒204之间位置处固定套接有旋转盘219，旋转盘219一端转动连接有连接托板220，且连接托板220顶端与摇杆206底端转动连接，移动车架1底端各边角位置处均通过螺栓固定连接有支撑底板221，支撑底板221内壁均转动连接有连接轴222，且连接轴222外侧和输送转杆217外侧对应旋转盘219一侧位置处均套接有传动带223，连接轴222两端对应支撑底板221外侧位置处均通过螺栓固定连接有支撑滚轮224；移动车架1底端转动连接有传动杆225，传动杆225底端卡接有蜗轮226，且连接轴222外侧对应蜗轮226一侧位置处固定套接有蜗杆227，暂存筒202内部转动连接有搅拌杆228，搅拌杆228转轴外侧和传动杆225外侧均固定套接有传动轴套229，两个传动轴套229外侧均套接有履带230，为了对混凝土进行输送，输送转杆217一端贯穿浆液输送筒208一端，输送绞龙218外侧与浆液输送筒208内壁相贴合，蜗轮226与蜗杆227相互啮合；肩石整平与防偏机构3包括固定架301、升降杆302、传动轮303、皮带304、旋转电机305、升降平台306、支撑顶杆307、抬升板308、牵引板309、限位槽310、限位杆311、移动夹板312、侧整平板313、滚筒314、压平板315、压辊316、滑架317、调节块318、螺杆319、高度调节筒320、连接块321、连接板322和收缩弹簧323；移动车架1顶端一侧位置处通过螺栓固定连接有固定架301，固定架301一端对称转动连接有升降杆302，升降杆302顶端对应固定架301顶部位置处均卡接有传动轮303，两个传动轮303外侧均套接有皮带304，固定架301顶端对应一个传动轮303顶部位置处卡接有旋转电机305，升降杆302外侧通过螺纹连接有升降平台306，升降平台306顶端活动连接有支撑顶杆307，支撑顶杆307顶端卡接有抬升板308，抬升板308两端等距对称转动连接有牵引板309，升降平台306顶端对应牵引板309底部位置处开设有限位槽310，且限位槽310内部卡接有限位杆311，限位杆311外侧对应限位槽310内部位置处活动套接有移动夹板312，移动夹板312一端通过螺栓固定连接有侧整平板313，侧整平板313一端等距转动连接有滚筒314，支撑顶杆307底端对应升降平台306底部位置处通过螺栓固定连接有压平板315，压平板315底端等距转动连接有压辊316，抬升板308和升降平台306之间对应支撑顶杆307外侧位置处卡接有收缩弹簧323，为了便于推动升降平台306移动，升降平台306一端与固定架301一端滑动连接，旋转电机305通过外部电源进行供电，牵引板309另一端与移动夹板312顶端转动连接，移动夹板312两端与限位槽310内壁滑动连接；升降平台306底端一侧位置处通过螺栓固定连接有滑架317，滑架317内部滑动连接有调节块318，调节块318内壁与浆液挤出盒212外侧滑动连接，调节块318底端卡接有螺杆319，螺杆319外侧底部位置处通过螺纹连接有高度调节筒320，且高度调节筒320外侧活动套接有连接块321，调节块318另一端和侧整平板313一端均通过螺栓固定连接有连接板322，为了方便对肩石和基层之间的缝隙进行填充，浆液挤出盒212两端均开设有滑槽，调节块318一端开设有凹槽，且凹槽内壁对应卡槽内部位置处固定连接有卡块，高度调节筒320外侧底部位置处固定套接有旋钮，连接块321一端与浆液挤出盒212一端固定连接；敲击锤平机构4包括敲击架401、定位杆402、活动块403、安装板404、转筒405、传动齿轮406、调节杆407、敲击板408、张紧弹簧409、安装槽410、压块411、转环412、凸轮413、卡槽414和限位块415；固定架301一端对应移动车架1顶部位置处通过螺栓固定连接有敲击架401，敲击架401内部对称卡接有定位杆402，定位杆402外侧对应敲击架401内部位置处活动连接有活动块403，活动块403一端通过螺栓固定连接有安装板404，安装板404内壁对称转动连接有转筒405，且转筒405外侧对应安装板404底部位置处均固定套接有传动齿轮406，转筒405内部通过螺纹连接有调节杆407，调节杆407底端通过螺栓固定连接有敲击板408，活动块403底端和移动车架1顶端对应定位杆402外侧位置处均卡接有张紧弹簧409，为了便于进行肩石进行敲击整平处理，活动块403两端均与敲击架401内壁滑动连接，两个传动齿轮406相互啮合，敲击板408底端粘贴有橡胶垫；移动车架1底端对应连接轴222顶部位置处开设有安装槽410，活动块403底端对应安装槽410顶部位置处通过螺栓固定连接有压块411，连接轴222外侧对应压块411底部位置处通过螺纹连接有转环412，转环412一端对应连接轴222外侧位置处转动连接有凸轮413，连接轴222外侧对应安装槽410底部位置处等距开设有卡槽414，且凸轮413内壁对应卡槽414内部位置处卡接有限位块415，为了方便推动压块411滑动，凸轮413为三角形，转环412外侧均匀开设有防滑纹，限位块415外侧与卡槽414内部滑动连接。本发明的工作原理及使用流程：首先，将混合好的混凝土浆液储存在暂存筒202内部，然后转动转环412，同时通过卡槽414和限位块415的配合，对凸轮413进行限位，迫使转环412带着凸轮413沿着连接轴222滑动到安装槽410的正下方，在通过拖车拉动移动车架1移动，使连接轴222和支撑滚轮224旋转，带动凸轮413旋转，从而将压块411间歇顶起，迫使压块411沿着安装槽410滑动，推动活动块403在敲击架401内部滑动，并带着安装板404和敲击板408上升，然后利用张紧弹簧409收缩的特性，带着活动块403、安装板404和敲击板408复位，使敲击板408反复升降，对顶端崎岖不平的肩石进行敲击，使肩石嵌入基层内部，保证了肩石顶端的平整性；接着，转动转筒405，同时通过传动齿轮406的配合，形成组件，使两个转筒405一同旋转，推动两个调节杆407一同移动，调整了敲击板408的位置，方便根据需要对不同高度的肩石进行调整，提高了适应性；接着，启动旋转电机305，并通过传动轮303和皮带304的配合，迫使两个升降杆302一同旋转，推动升降平台306移动，改变了升降平台306的高度，便于对不同高度的肩石进行下压，提高肩石顶端的平整性，同时在下压的过程中，推动压平板315和压辊316上升，并通过支撑顶杆307的配合，推动抬升板308上升，从而拉动牵引板309，使牵引板309拉动移动夹板312沿着限位杆311在限位槽310内部滑动，改变了两个侧整平板313之间的距离，对不同宽度的肩石进行挤压、整平处理，防止肩石出现内外错牙的现象，提高了肩石侧面的平整性，便于后续施工的效果；接着，转动高度调节筒320，使高度调节筒320带着浆液挤出盒212沿着螺杆319滑动，从而根据需要调整浆液挤出盒212的高度，改不浆液挤出盒212与地面之间的距离，提高了对肩石和基层之间缝隙填充的效果，此外在侧整平板313对肩石夹持时，通过连接板322的配合，带动调节块318沿着滑架317滑动，使浆液挤出盒212可以与不同宽度的肩石贴合，提高了适应性，增加了填缝的效果；接着，支撑滚轮224和连接轴222旋转的过程中，通过传动带223对动力进行传递，使连接轴222带动输送转杆217旋转，从而带动旋转盘219旋转，并通过连接托板220和摇杆206的配合，形成组件，带动推板207在活塞抽筒204内部往返运动，使暂存筒202内部的混凝土通过浆液抽出管205抽入活塞抽筒204内部后，在通过浆液排出管209送入浆液输送筒208内部，此外在输送的过程中，通过单向发防止出现回流的现象，保证了抽出、输送的效果；接着，在输送转杆217旋转的过程中，带动输送绞龙218旋转，使浆液输送筒208内部的混凝土通过连接软管211送入浆液挤出盒212内部，当浆液挤出盒212内部的混凝土增多后，压力增加，推动密封塞板214和密封拉杆213滑动，解除对密封挡块215的密封，方便将混凝土挤出，对肩石和公路之间的缝隙进行填充处理，提高了肩石在公路上稳定性，实现了移动输送填缝的效果，而当移动车架1停止时，支撑滚轮224和连接轴222、输送转杆217、旋转盘219和输送绞龙218均停止转动，防止混凝土洒出，减少浪费；最后，在移动的过程中，通过另一个连接轴222旋转，带动蜗杆227旋转，并通过蜗轮226的配合，形成传动组件，对动力进行传递，带动传动杆225旋转，然后再通过传动轴套229和履带230的配合，对动力进行二次传递，从而带动搅拌杆228旋转，对暂存筒202内部的混凝土进行搅拌，防止暂存筒202内部的混凝土凝固，进一步减少了资源的浪费。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
