标题title
一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体
摘要abst
本发明公开了一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，涉及模墙体技术领域，其技术方案是：包括底框架，所述底框架为镂空矩形结构，所述底框架四周通过螺栓一固定安装到墙体外壁上，所述底框架表面开设凹台，所述凹台内壁固定安装消音垫，所述消音垫包括基板，所述基板顶部固定连接矩形框，所述矩形框内壁固定连接限位棱，所述基板底部与底框架底部齐平，所述基板表面均匀开设螺孔一，所述消音垫顶部插接吸音板，所述消音垫顶部固定安装龙骨，本发明设置消音垫和吸音板配合使用，方便对室内产生的振动和声波的振动进行吸收，从而降低室内振动对模墙体表面的影响，同时提高了墙体的隔音效果，提高了室内环境的静谧性。
权利要求书clms
1.一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，包括底框架，所述底框架为镂空矩形结构，所述底框架四周通过螺栓一固定安装到墙体外壁上，所述底框架表面开设凹台，所述凹台内壁固定安装消音垫，其特征在于：所述消音垫包括基板，所述基板顶部固定连接矩形框，所述矩形框内壁固定连接限位棱，所述基板底部与底框架底部齐平，所述基板表面均匀开设螺孔一，所述消音垫顶部插接吸音板，所述消音垫顶部固定安装龙骨，所述底框架表面固定安装卡扣板，所述卡扣板表面均匀固定安装减振卡扣，所述减振卡扣啮合连接面板，所述减振卡扣包括基座，所述基座通过螺栓三固定安装在扣板表面，所述基座为弓形，所述基座内壁弹性连接弹性缓冲件，所述弹性缓冲件顶部固定安装支撑杆，所述支撑杆顶部固定连接支撑块，所述支撑块顶部固定安装弹性卡棱。2.根据权利要求1所述的一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，其特征在于，所述面板包括T形板和U形板，所述T形板、U形板底部表面均固定安装卡接柱。3.根据权利要求2所述的一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，其特征在于，所述卡接柱均匀分布在T形板和U形板表面，所述卡接柱与弹性卡棱过盈配合。4.根据权利要求1所述的一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，其特征在于，所述吸音板为矩形，所述吸音板底部开设限位槽，所述限位槽内侧均匀开设填充槽，所述填充槽内壁填充隔音棉，所述隔音棉均匀分布在填充槽内壁。5.根据权利要求4所述的一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，其特征在于，所述龙骨包括主龙骨，所述主龙骨顶部表面均匀开设凹槽一，所述主龙骨顶部卡接副龙骨，所述副龙骨底部表面均匀开设凹槽二。6.根据权利要求5所述的一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，其特征在于，所述凹槽二与凹槽一配合卡接，所述凹槽一和凹槽二表面中心位置均开设螺栓孔二，所述螺栓孔二内壁螺纹连接螺栓二，所述主龙骨和副龙骨端部开设螺孔二。7.根据权利要求6所述的一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，其特征在于，所述凹台表面四周开设龙骨定位槽，所述龙骨定位槽均匀分布在凹台表面四周。8.根据权利要求7所述的一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，其特征在于，所述龙骨定位槽中心位置固定连接插销，所述插销中心位置开设螺栓孔一。9.根据权利要求8所述的一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，其特征在于，所述主龙骨和副龙骨端部分别插接在龙骨定位槽内壁，所述螺孔二与螺栓孔一之间通过螺栓固定连接。10.根据权利要求1所述的一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，其特征在于，所述底框架表面四周均匀开设卡扣板安装槽，所述卡扣板四周均匀固定安装挂耳，所述挂耳与卡扣板安装槽配合插接，所述挂耳与卡扣板安装槽之间通过螺栓固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及模墙体技术领域，具体涉及一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体。背景技术在建筑物外墙表面一般通过安装模墙体对建筑外墙进行装饰，在写字楼，商业楼等外墙安装模墙体的较多，模墙体一般对墙体表面具有装饰、防水、保温、防水等作用，一般在外墙体使用。现有技术存在以下不足：现有的模墙体在安装方式上较为复杂，对安装工人的技术要求较高，同时传统的模墙体不具有减振功能，模墙体在使用中，长时期受到声波、墙体振动作用下，容易出现模墙体表面因振动造成结构松动，模墙体具有一定脱落的风险，同时隔音效果较差，模墙体的实行性能较低。因此，发明一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体很有必要。发明内容为此，本发明提供一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，通过设置消音垫和吸音板配合使用，方便对室内产生的振动和声波的振动进行吸收，从而降低室内振动对模墙体表面的影响，同时提高了墙体的隔音效果，提高了室内环境的静谧性，以解决背景技术中的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，包括底框架，所述底框架为镂空矩形结构，所述底框架四周通过螺栓一固定安装到墙体外壁上，所述底框架表面开设凹台，所述凹台内壁固定安装消音垫，所述消音垫包括基板，所述基板顶部固定连接矩形框，所述矩形框内壁固定连接限位棱，所述基板底部与底框架底部齐平，所述基板表面均匀开设螺孔一，所述消音垫顶部插接吸音板，所述消音垫顶部固定安装龙骨，所述底框架表面固定安装卡扣板，所述卡扣板表面均匀固定安装减振卡扣，所述减振卡扣啮合连接面板，所述减振卡扣包括基座，所述基座通过螺栓三固定安装在扣板表面，所述基座为弓形，所述基座内壁弹性连接弹性缓冲件，所述弹性缓冲件顶部固定安装支撑杆，所述支撑杆顶部固定连接支撑块，所述支撑块顶部固定安装弹性卡棱。优选的，所述面板包括T形板和U形板，所述T形板、U形板底部表面均固定安装卡接柱。优选的，所述卡接柱均匀分布在T形板和U形板表面，所述卡接柱与弹性卡棱过盈配合。优选的，所述吸音板为矩形，所述吸音板底部开设限位槽，所述限位槽内侧均匀开设填充槽，所述填充槽内壁填充隔音棉，所述隔音棉均匀分布在填充槽内壁。优选的，所述龙骨包括主龙骨，所述主龙骨顶部表面均匀开设凹槽一，所述主龙骨顶部卡接副龙骨，所述副龙骨底部表面均匀开设凹槽二。优选的，所述凹槽二与凹槽一配合卡接，所述凹槽一和凹槽二表面中心位置均开设螺栓孔二，所述螺栓孔二内壁螺纹连接螺栓二，所述主龙骨和副龙骨端部开设螺孔二。优选的，所述凹台表面四周开设龙骨定位槽，所述龙骨定位槽均匀分布在凹台表面四周。优选的，所述龙骨定位槽中心位置固定连接插销，所述插销中心位置开设螺栓孔一。优选的，所述主龙骨和副龙骨端部分别插接在龙骨定位槽内壁，所述螺孔二与螺栓孔一之间通过螺栓固定连接。优选的，所述底框架表面四周均匀开设卡扣板安装槽，所述卡扣板四周均匀固定安装挂耳，所述挂耳与卡扣板安装槽配合插接，所述挂耳与卡扣板安装槽之间通过螺栓固定连接。本发明的有益效果是：1.通过设置底框架，并将底框架通过螺栓一固定安装到墙体表面，提高了模墙体整体安装的结构稳定性和安全性，提高了设备使用的持久性，同时方便对模墙体进行安装；2.通过设置消音垫和吸音板配合使用，方便对室内产生的振动和声波的振动进行吸收，从而降低室内振动对模墙体表面的影响，同时提高了墙体的隔音效果，提高了室内环境的静谧性；3.通过设置弹性卡棱与卡接柱之间进行过盈配合，通过设置将T形板和U形板对准卡扣板，随后通过敲击T形板和U形板表面，使得卡接柱受力后挤压弹性卡棱，从而使得卡接柱插入到弹性卡棱内部，从而方便对T形板和U形板进行安装，提高了安装T形板和U形板的效率，同时方便后期在T形板和U形板进行拆卸和检修，提高了设备使用的实用性。附图说明图1为本发明提供的俯视结构示意图；图2为本发明提供的仰视结构示意图；图3为本发明提供的底框架俯视结构示意图；图4为本发明提供的消音垫仰视结构示意图；图5为本发明提供的吸音板仰视结构示意图；图6为本发明提供的龙骨结构示意图；图7为本发明提供的卡扣板结构示意图；图8为本发明提供的减振卡扣分解结构示意图；图9为本发明提供的面板仰视结构示意图；图10为本发明提供的弹性卡棱与卡接柱连接示意图。图中：底框架100、凹台110、龙骨定位槽120、螺栓孔一130、螺栓一140、卡扣板安装槽150、消音垫200、基板210、矩形框220、限位棱230、螺孔一240、吸音板250、限位槽260、填充槽270、隔音棉280、龙骨300、主龙骨310、凹槽一311、副龙骨320、凹槽二321、螺孔二330、螺栓孔二340、螺栓二350、卡扣板400、挂耳410、减振卡扣420、基座421、螺栓三422、弹性缓冲件423、支撑杆424、支撑块425、弹性卡棱426、面板500、T形板510、U形板520、卡接柱530。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。参照附图1-10，本发明提供的一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种啮合型复合耗能减震装配式T字模墙体，包括底框架100，底框架100为镂空矩形结构，底框架100四周通过螺栓一140固定安装到墙体外壁上，底框架100表面开设凹台110，凹台110内壁固定安装消音垫200，消音垫200包括基板210，基板210顶部固定连接矩形框220，矩形框220内壁固定连接限位棱230，基板210底部与底框架100底部齐平，基板210表面均匀开设螺孔一240，消音垫200顶部插接吸音板250，消音垫200顶部固定安装龙骨300，底框架100表面固定安装卡扣板400，卡扣板400表面均匀固定安装减振卡扣420，减振卡扣420啮合连接面板500，减振卡扣420包括基座421，基座421通过螺栓三422固定安装在扣板400表面，基座421为弓形，基座421内壁弹性连接弹性缓冲件423，弹性缓冲件423顶部固定安装支撑杆424，支撑杆424顶部固定连接支撑块425，支撑块425顶部固定安装弹性卡棱426，面板500包括T形板510和U形板520，T形板510、U形板520底部表面均固定安装卡接柱530，卡接柱530均匀分布在T形板510和U形板520表面，卡接柱530与弹性卡棱426过盈配合，具体的，底框架100具有方便与墙体对接，从而方便安装消音垫200和龙骨300的作用，凹台110内壁具有方便安装消音垫200的作用，消音垫200具有隔音、降噪、减振的作用，降低室内振动和噪音对面板500的冲击力，同时对室外的噪音进行过滤，从而提高室内环境静谧性的作用，基板210为矩形，具有方便凹台110内壁与消音垫200之间紧密贴合的作用，从而提高消音垫200的隔音效果，矩形框220具有方便插接连接吸音板250的作用，限位棱230具有方便与限位槽260配合插接，从而提高吸音板250安装时机械的作用，提高吸音板250的稳定性，降低吸音板250被振动脱落的风险，基板210底部与底框架100底部齐平具有方便提高模墙板安装结构稳定性的作用，防止消音垫200与墙逼表面存在空隙，提高了消音垫200安装结构的可靠性，减低消音垫200跌落的风险，同时对提高了消音垫200对墙体的保温、隔音的作用，吸音板250具有吸音降噪的作用，螺孔一240具有方便与螺栓二350螺纹连接，从而方便将龙骨300与基板210表面进行固定连接的作用，龙骨300对消音垫200和吸音板250进行定位和固定的作用，方便后期使用时吸音板250和消音垫200在振动作用下发生移动、错位等现象，提高了消音垫200的稳定性，卡扣板400具有一定的隔音和防水的作用，同时通过安装卡扣板400方便在卡扣板400表面固定安装减振卡扣420，从而方便通过减振卡扣420对面板500进行固定，方便操作人员进行拆装面板，使得面板500表面无需通过螺栓安装，提高了面板500表面的平整度，提高了面板500表面的观赏性，使得面板500更加美观，基座421具有方便安装弹性缓冲件423的作用，弹性缓冲件423为吸能避震杆，通过弹性缓冲件423与基座421内壁弹性连接，在基座421受到振动时，动能传递到弹性缓冲件423上，通过弹性缓冲件423发生弹性形变，消耗振动的能量，在弹性缓冲件423反复形变吸能过程中消耗振动的能量，从而降低环境中振动能量对模墙体的影响，同时起到降低噪音和降低振动对模墙体的影响，提搞了模墙体的使用寿命，支撑杆424具有方便支撑和安装支撑块425的作用，支撑块425具有方便安装弹性卡棱426的作用，通过设置弹性卡棱426具有方便卡接面板500的作用，T形板510和U形板520配合使用，具有方便组成面板500的作用，通过T形板510和U形板520配合插接，并使得T形板510和U形板520组成平面，降低了局部振动对模墙体整体的影响，通过T形板510和U形板520之间的缝隙，对振动中的能量进行隔离，降低振动传递的速度和广度，提高了面板500的稳定性能，卡接柱530与弹性卡棱426配合连接，具有方便安装面板500的作用，同时方便后期操作人员对面板500进行拆卸的作用，在面板500安装时，只需要对面板500表面进行轻按，使得卡接柱530逐个插入到两组弹性卡棱426之间的卡槽内，从而通过两组弹性卡棱426锁紧卡接柱530，在面板500表面不会留下安装痕迹，提高了面板500表面的平整性和整体性，弹性卡棱426材质为不锈钢弹性材质，在弹性卡棱426受到卡接柱530插入时的挤压力，从而使得弹性卡棱426向外侧发生偏移，当卡接柱530头端进入到弹性卡棱426内部，挤压力消失，从而使得弹性卡棱426复位，使得弹性卡棱426锁紧卡接柱530头端，从而使得面板500紧密安装在卡扣板400的表面，由于T形板510、U形板520和卡扣板400表面存在间隙，使得面板500在受到雨雪侵蚀时，能够对雨雪进行一定程度的隔离作用，降低了雨雪对墙体本身的侵蚀，对墙体具有保护的作用，同时降低了环境中振动、噪音对墙体的影响，提高了室内人员的舒适度。进一步的，吸音板250为矩形，吸音板250底部开设限位槽260，限位槽260内侧均匀开设填充槽270，填充槽270内壁填充隔音棉280，隔音棉280均匀分布在填充槽270内壁，龙骨300包括主龙骨310，主龙骨310顶部表面均匀开设凹槽一311，主龙骨310顶部卡接副龙骨320，副龙骨320底部表面均匀开设凹槽二321，凹槽二321与凹槽一311配合卡接，凹槽一311和凹槽二321表面中心位置均开设螺栓孔二340，螺栓孔二340内壁螺纹连接螺栓二350，主龙骨310和副龙骨320端部开设螺孔二330，凹台110表面四周开设龙骨定位槽120，龙骨定位槽120均匀分布在凹台110表面四周，龙骨定位槽120中心位置固定连接插销，插销中心位置开设螺栓孔一130，主龙骨310和副龙骨320端部分别插接在龙骨定位槽120内壁，螺孔二330与螺栓孔一130之间通过螺栓固定连接，具体的，填充槽270具有方便安装隔音棉280的作用，隔音棉280内部设置绵密空洞，通过设置隔音棉280具有吸音、降噪的作用，通过在隔音棉280内部设置空洞，具有阻隔声波传输效率的作用，从而降低环境中噪音对室内的影响，在声波传送过程中对声波进行隔断、干扰，从而提高了隔音棉280吸音降噪的效果，主龙骨310和副龙骨320配合使用，具有方便对消音垫200和吸音板250进行固定的作用，防止消音垫200和吸音板250在使用中发生偏移，造成消音垫200和吸音板250脱落的作用，提高了消音垫200和吸音板250工作稳定性，使得底框架100与消音垫200为一体式可拆卸结构，提高了底框架100的平整度，凹槽一311和凹槽二321配合使用，具有方便提高主龙骨310和副龙骨320之间连接的契合度，提高了对消音垫200各方位固定的均衡性，螺栓二350与螺栓孔二340、螺孔一240之间螺纹连接，具有方便使得主龙骨310、副龙骨320和基板210之间进行固定连接的作用，通过设置螺孔二330，具有方便将主龙骨310、副龙骨320通过螺栓固定安装到龙骨定位槽120内的作用，螺孔二330具有方便通过螺栓将主龙骨310、副龙骨320安装到龙骨定位槽120内壁的作用，龙骨定位槽120具有方便安装主龙骨310、副龙骨320的作用，主龙骨310、副龙骨320顶部表面与凹台110表面齐平。进一步的，底框架100表面四周均匀开设卡扣板安装槽150，卡扣板400四周均匀固定安装挂耳410，挂耳410与卡扣板安装槽150配合插接，挂耳410与卡扣板安装槽150之间通过螺栓固定连接，具体的，卡扣板安装槽150具有方便安装卡扣板400的作用，通过挂耳410插接到安装槽150内，然后通过螺栓将卡扣板400固定安装到底框架100表面。本发明的使用过程如下：本领域技术人员安装前先对墙体表面进行测量，并进行模墙板排版，然后在墙体表面合适的位置打孔，将底框架100通过螺栓一140固定安装到墙体表面，随后将吸音板250底部表面的填充槽270内壁均匀填充隔音棉280，将吸音板250插接到消音垫200表面的矩形框220内，使得限位棱230和限位槽260配合插接，随后将消音垫200和吸音板250一起安装到凹台110内壁，使得消音垫200底部基板210内壁与墙体表面贴合，随后将主龙骨310和副龙骨320依次安装到龙骨定位槽120内，使得凹槽一311和凹槽二321一一对应镶嵌，然后将主龙骨310、副龙骨320头端通过螺栓固定安装到龙骨定位槽120内壁，随后通过螺栓二350螺纹连接螺栓孔二340和螺孔一240，使得主龙骨310、副龙骨320和基板210内壁固定连接，然后将卡扣板400四周挂耳410插接到卡扣板安装槽150内，随后通过螺栓将挂耳410与卡扣板安装槽150内壁固定连接，在卡扣板400顶部表面通过螺栓三422固定安装基座421，将弹性缓冲件423外壁与基座421顶部内壁弹性连接，随后将支撑杆424与弹性缓冲件423内壁螺纹连接，随后将支撑块425固定安装到支撑杆424顶部，随后将依次取出T形板510、U形板520，将T形板510、U形板520底部的卡接柱530分别对准弹性卡棱426，用橡皮锤敲击T形板510、U形板520表面，敲击处位于卡接柱530上方，使得卡接柱530挤压弹性卡棱426，使得卡接柱530头端向左右两侧挤压弹性卡棱426，使得弹性卡棱426发生偏转，使得卡接柱530插入到弹性卡棱426内，完成对T形板510、U形板520的安装。以上，仅是本发明的较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可能利用上述阐述的技术方案对本发明加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的任何简单修改或等同置换，尽属于本发明要求保护的范围。
