标题title
一种便携式液压自爬模板
摘要abst
本发明公开了一种便携式液压自爬模板，涉及一种建筑施工技术领域，包括墙体、滑轨、自爬平台和模板，其中滑轨的外壁上扣合有多组卡扣，卡扣通过安装板一安装在墙体的侧壁上，滑轨的两端通过紧固螺栓一和墙体连接在一起，滑轨的外侧通过滑块一滑动安装有自爬平台，自爬平台靠近墙体的一侧安装有模板，安装板二通过紧固螺栓二安装在墙体侧壁上，安装板一通过插杆和墙体连接在一起，插杆内的侧块在扭簧推出弹簧的作用下卡紧在墙体的预制腔内，使得插杆的拆卸更加方便，不再用反复拆卸滑轨限位卡扣，工作效率更高，同时模板靠近墙体的一侧顶部设置有喷淋箱，喷淋箱内通过滑板连接有喷淋头，喷淋头在复位弹簧的作用下收纳在喷淋箱内，使用寿命更久。
权利要求书clms
1.一种便携式液压自爬模板，包括墙体、滑轨、自爬平台和模板，其特征在于：所述滑轨的外壁上扣合有多组卡扣，卡扣通过安装板一安装在墙体的侧壁上，并且滑轨的两端通过紧固螺栓一和墙体连接在一起，滑轨的外侧通过滑块一滑动安装有自爬平台，自爬平台靠近墙体的一侧安装有模板，滑轨的底壁转动安装有推动气缸，推动气缸的另一端转动安装在安装板二的侧壁上，安装板二通过紧固螺栓二安装在墙体侧壁上。2.根据权利要求1所述的一种便携式液压自爬模板，其特征在于：所述安装板一的内部开设有通槽，通槽内滑动安装有插杆，插杆远离滑轨的一端侧壁上对称开设有一对侧槽，侧槽内滑动设置有侧块，两个侧块通过扭簧连接在一起，扭簧安装在推杆的端部，其中插杆的内部开设有通孔，推杆滑动安装在通孔内，并且插杆远离滑轨的一侧壁上通过支撑杆安装有支撑架，支撑架靠近侧板的一侧壁上开设有限位槽，扭簧的侧边滑动安装在限位槽内，同时墙体内开设有预制腔，并且插杆远离墙体的一侧壁上安装有一对侧板，侧板通过推出弹簧安装在安装板一的侧壁上，侧块在扭簧和推出弹簧的弹力作用下卡紧在预制腔内。3.根据权利要求1所述的一种便携式液压自爬模板，其特征在于：所述模板靠近墙体的一侧顶壁上安装有横梁，横梁的底壁上开设有滑槽，滑槽的底部滑动安装有驱动块，驱动块的底部安装有喷淋箱，并且驱动块的内部开设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹安装有丝杠一，丝杠一转动安装在模板的侧壁上，丝杠一和电机一的输出轴连接在一起，电机一安装在模板的侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种便携式液压自爬模板，其特征在于：所述喷淋箱的内部滑动安装有滑板，滑板的底壁上安装有喷淋头，喷淋头的输入端安装有单向阀，单向阀安装在滑板内，其中单向阀的输入端从滑板的顶部伸出，并且喷淋箱的顶部侧壁上开设有进液孔，进液孔位于滑板的上方，进液孔通过水管和外部水泵连接在一起，同时滑板的下方设置有固定环，固定环的外壁安装在喷淋箱的内壁上，固定环的内壁和喷淋头的外壁滑动接触在一起，并且固定环的顶部安装有复位弹簧，复位弹簧的另一端安装在滑板的底壁上。5.根据权利要求1所述的一种便携式液压自爬模板，其特征在于：所述模板通过滑块三滑动安装在自爬平台的侧壁上，并且模板靠近自爬平台的一侧壁上安装有滑块二，滑块二螺纹安装在丝杠二的外壁上，丝杠二转对安装在自爬平台的外壁上，其中自爬平台的底壁上安装有电机二，电机二的输出轴通过传动带和丝杠二连接在一起。6.根据权利要求4所述的一种便携式液压自爬模板，其特征在于：所述喷淋箱的底部设置有开口，开口处转动安装有一对挡板，挡板通过拉紧弹簧和固定环的底壁连接在一起，挡板在拉紧弹簧的弹力作用下完成对开口的遮挡。7.根据权利要求2所述的一种便携式液压自爬模板，其特征在于：所述推杆远离扭簧的一侧壁安装有气动伸缩杆，气动伸缩杆的驱动端和气泵连接在一起，气泵安装在推杆的外壁上。8.根据权利要求4所述的一种便携式液压自爬模板，其特征在于：所述喷淋头选用旋转雾化喷头。9.根据权利要求4所述的一种便携式液压自爬模板，其特征在于：所述滑板的侧壁上安装有动密封环，动密封环和喷淋箱的内壁滑动接触在一起。10.根据权利要求1所述的一种便携式液压自爬模板，其特征在于：所述安装板二通过连接杆二和最下方的安装板一连接在一起，并且相邻的两个安装板一通过连接杆一连接在一起。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体是一种便携式液压自爬模板。背景技术爬模体系是用于竖向混凝土结构施工的一种重要模板系统，爬模体系因其承载力大、施工速度快、施工操作简便，同时模板整体性好、混凝土成型质量好等优点，已广泛应用于水电站、桥塔、高层建筑等各种竖向混凝土结构施工。该体系通过爬模支架锚固点和支撑腿将各种荷载最终传递至已浇筑的混凝土结构表面,对施工安全、施工效率和项目进度控制起到关键作用，但现有技术的自爬模板，因结构复杂，特别是与建筑设施预留的支座联结困难，安装、拆卸需要相当多的工时。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种便携式液压自爬模板，驱动更加方便。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括墙体、滑轨、自爬平台和模板，其中滑轨的外壁上扣合有多组卡扣，卡扣通过安装板一安装在墙体的侧壁上，并且滑轨的两端通过紧固螺栓一和墙体连接在一起，滑轨的外侧通过滑块一滑动安装有自爬平台，自爬平台靠近墙体的一侧安装有模板，滑轨的底壁转动安装有推动气缸，推动气缸的另一端转动安装在安装板二的侧壁上，安装板二通过紧固螺栓二安装在墙体侧壁上。作为本发明进一步的方案：所述安装板一的内部开设有通槽，通槽内滑动安装有插杆，插杆远离滑轨的一端侧壁上对称开设有一对侧槽，侧槽内滑动设置有侧块，两个侧块通过扭簧连接在一起，扭簧安装在推杆的端部，其中插杆的内部开设有通孔，推杆滑动安装在通孔内，并且插杆远离滑轨的一侧壁上通过支撑杆安装有支撑架，支撑架靠近侧板的一侧壁上开设有限位槽，扭簧的侧边滑动安装在限位槽内，同时墙体内开设有预制腔，并且插杆远离墙体的一侧壁上安装有一对侧板，侧板通过推出弹簧安装在安装板一的侧壁上，侧块在扭簧和推出弹簧的弹力作用下卡紧在预制腔内。作为本发明进一步的方案：所述模板靠近墙体的一侧顶壁上安装有横梁，横梁的底壁上开设有滑槽，滑槽的底部滑动安装有驱动块，驱动块的底部安装有喷淋箱，并且驱动块的内部开设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹安装有丝杠一，丝杠一转动安装在模板的侧壁上，丝杠一和电机一的输出轴连接在一起，电机一安装在模板的侧壁上。作为本发明进一步的方案：所述喷淋箱的内部滑动安装有滑板，滑板的底壁上安装有喷淋头，喷淋头的输入端安装有单向阀，单向阀安装在滑板内，其中单向阀的输入端从滑板的顶部伸出，并且喷淋箱的顶部侧壁上开设有进液孔，进液孔位于滑板的上方，进液孔通过水管和外部水泵连接在一起，同时滑板的下方设置有固定环，固定环的外壁安装在喷淋箱的内壁上，固定环的内壁和喷淋头的外壁滑动接触在一起，并且固定环的顶部安装有复位弹簧，复位弹簧的另一端安装在滑板的底壁上。作为本发明进一步的方案：所述模板通过滑块三滑动安装在自爬平台的侧壁上，并且模板靠近自爬平台的一侧壁上安装有滑块二，滑块二螺纹安装在丝杠二的外壁上，丝杠二转对安装在自爬平台的外壁上，其中自爬平台的底壁上安装有电机二，电机二的输出轴通过传动带和丝杠二连接在一起。作为本发明进一步的方案：所述喷淋箱的底部设置有开口，开口处转动安装有一对挡板，挡板通过拉紧弹簧和固定环的底壁连接在一起，挡板在拉紧弹簧的弹力作用下完成对开口的遮挡。作为本发明进一步的方案：所述推杆远离扭簧的一侧壁安装有气动伸缩杆，气动伸缩杆的驱动端和气泵连接在一起，气泵安装在推杆的外壁上。作为本发明进一步的方案：所述喷淋头选用旋转雾化喷头。作为本发明进一步的方案：所述滑板的侧壁上安装有动密封环，动密封环和喷淋箱的内壁滑动接触在一起。作为本发明再进一步的方案：所述安装板二通过连接杆二和最下方的安装板一连接在一起，并且相邻的两个安装板一通过连接杆一连接在一起。由于采用上述技术方案，本发明具有以下优越性：本发明的滑轨限位卡扣通过插杆和墙体连接在一起，当需要对安装板一进行拆卸时，启动气泵将推杆将侧块收纳至侧槽内，然后此时插杆在推出弹簧的弹力作用下从预制腔内弹出，即可解除对安装板一的锁定，将卡扣移动至下一个工位至，按动侧板将侧槽伸入预制腔内，然后松开气泵，此时侧块在扭簧的作用下从侧槽内弹出，卡紧在预制腔内，不再用反复拆卸滑轨限位卡扣，工作效率更高。同时模板靠近墙体的一侧顶部设置有喷淋箱，喷淋箱内通过滑板连接有喷淋头，当需要对墙体进行喷淋时，开启外部水泵将高压水导入喷淋箱内，此时高压水推动滑板向下移动，将喷淋头从喷淋箱的底部伸出，当滑板移动至极限位置时，高压水将单向阀打开，即可将高压水从喷淋头喷出，而在不工作时，喷淋头在复位弹簧的作用下收纳在喷淋箱内，避免加工过程中产生的灰尘堵塞喷淋头，使用寿命更久。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的A处局部放大图。图3为本发明的B处局部放大图。图4为本发明的C处局部放大图。图5为本发明的喷淋箱内部结构示意图。图6为本发明的D处局部放大图。如图所示：1、墙体，2、滑轨，3、滑块一，4、自爬平台，5、模板，6、卡扣，7、安装板一，8、插杆，9、预制腔，10、侧槽，11、侧块，12、支撑架，13、扭簧，14、支撑杆，15、推杆，16、侧板，17、推出弹簧，18、气动伸缩杆，19、气泵，20、连接杆一，21、推动气缸，22、安装板二，23、紧固螺栓一，24、连接杆二，25、横梁，26、滑槽，27、驱动块，28、喷淋箱，29、丝杠一，30、电机一，31、紧固螺栓二，32、喷淋头，33、滑板，34、单向阀，35、进液孔，36、动密封环，37、固定环，38、复位弹簧，39、挡板，40、拉紧弹簧，41、滑块二，42、丝杠二，43、电机二，44、传动带，45、滑块三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～6，本发明实施例中，一种便携式液压自爬模板，包括墙体1、滑轨2、自爬平台4和模板5，其中滑轨2的外壁上扣合有多组卡扣6，卡扣6通过安装板一7安装在墙体1的侧壁上，完成对滑轨2的限位固定，滑轨2的两端通过紧固螺栓一31和墙体1连接在一起，并且滑轨2的外侧通过滑块一3滑动安装有自爬平台4，自爬平台4靠近墙体1的一侧安装有模板5，滑轨2的底壁转动安装有推动气缸21，推动气缸21的另一端转动安装在安装板二22的侧壁上，安装板二22通过紧固螺栓二31安装在墙体1侧壁上。参阅图2可知：所述安装板一7的内部开设有通槽，通槽内滑动安装有插杆8，插杆8远离滑轨2的一端侧壁上对称开设有一对侧槽10，侧槽10内滑动设置有侧块11，两个侧块11通过扭簧13连接在一起，扭簧13安装在推杆15的端部，其中插杆8的内部开设有通孔，推杆15滑动安装在通孔内，并且插杆8远离滑轨2的一侧壁上通过支撑杆14安装有支撑架12，支撑架12靠近侧板11的一侧壁上开设有限位槽，扭簧13的侧边滑动安装在限位槽内，通过推动推杆15带动扭簧13向支撑架12内移动，带动侧块11移动收纳至侧槽10内，同时墙体1内开设有预制腔9，并且插杆8远离墙体1的一侧壁上安装有一对侧板16，侧板16通过推出弹簧17安装在安装板一7的侧壁上，侧块11在扭簧13和推出弹簧17的弹力作用下卡紧在预制腔9内，从而将安装板一7卡紧安装在墙体1的外壁上，其中推杆15远离扭簧13的一侧壁安装有气动伸缩杆18，气动伸缩杆18的驱动端和气泵19连接在一起，气泵19安装在推杆15的外壁上，当需要对安装板一7进行拆卸时，启动气泵19将推杆15将侧块11收纳至侧槽10内，然后此时插杆8在推出弹簧17的弹力作用下从预制腔9内弹出，即可解除对安装板一7的锁定，将卡扣6移动至下一个工位至，按动侧板16将侧槽10伸入预制腔9内，然后松开气泵19，此时侧块11在扭簧13的作用下从侧槽10内弹出，卡紧在预制腔9内。参阅图4可知：所述模板5靠近墙体1的一侧顶壁上安装有横梁25，横梁25的底壁上开设有滑槽26，滑槽26的底部滑动安装有驱动块27，驱动块27的底部安装有喷淋箱28，并且驱动块27的内部开设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹安装有丝杠一29，丝杠一29转动安装在模板5的侧壁上，丝杠一29和电机一30的输出轴连接在一起，电机一30安装在模板5的侧壁上，通过电机一30带动丝杠一29进行转动，带动喷淋箱28进行水平移动，对新筑的墙体进行喷淋。具体的，所述喷淋箱28的内部滑动安装有滑板33，滑板33的底壁上安装有喷淋头32，喷淋头32的输入端安装有单向阀34，单向阀34安装在滑板33内，其中单向阀34的输入端从滑板33的顶部伸出，并且喷淋箱28的顶部侧壁上开设有进液孔35，进液孔35位于滑板33的上方，进液孔35通过水管和外部水泵连接在一起，同时滑板33的下方设置有固定环37，固定环37的外壁安装在喷淋箱28的内壁上，固定环37的内壁和喷淋头32的外壁滑动接触在一起，并且固定环37的顶部安装有复位弹簧38，复位弹簧38的另一端安装在滑板33的底壁上，其中喷淋箱8的底部设置有开口，开口处转动安装有一对挡板39，挡板39通过拉紧弹簧40和固定环37的底壁连接在一起，挡板39在拉紧弹簧40的弹力作用下完成对开口的遮挡；当需要对墙体1进行喷淋时，开启外部水泵将高压水导入喷淋箱28内，此时高压水推动滑板33向下移动，将喷淋头32从喷淋箱28的底部伸出，当滑板33移动至极限位置时，高压水将单向阀34打开，即可将高压水从喷淋头32喷出，而在不工作时，喷淋头32在复位弹簧38的作用下收纳在喷淋箱28内。具体的，所述模板5通过滑块三45滑动安装在自爬平台4的侧壁上，并且模板5靠近自爬平台4的一侧壁上安装有滑块二41，滑块二42螺纹安装在丝杠二42的外壁上，丝杠二42转对安装在自爬平台4的外壁上，其中自爬平台4的底壁上安装有电机二43，电机二43的输出轴通过传动带44和丝杠二42连接在一起，通过电机二43带动丝杠二42进行转动，调整模板5的前后位置。优选的，所述喷淋头32选用旋转雾化喷头，喷洒更加均匀，浇灌效果更好。优选的，所述滑板33的侧壁上安装有动密封环36，动密封环36和喷淋箱28的内壁滑动接触在一起，避免滑板33发生漏液现象。优选的，所述安装板二22通过连接杆二24和最下方的安装板一7连接在一起，并且相邻的两个安装板一7通过连接杆一20连接在一起；当需要对滑轨2进行驱动时，向将滑轨2的紧固螺栓一23拆卸下来，解除锁定，然后开启气缸21即可推动滑轨2，滑轨2在卡扣6的限位作用下向上移动，移动至下一个工位时，将滑轨2通过紧固螺栓一23和墙体1连接在一起，然后将插杆8从预制腔9内取出，并且将紧固螺栓二31拆卸下来，此时将气缸21回收复位，此时气缸21通过安装板二22带动安装板一7向上滑动，即可将安装板一7移动至下一个工位，最后依次将插杆8插入预制腔9内，并且将安装板二22通过紧固螺栓31安装在墙体1上，滑轨2上移完成后，即可移动自爬平台4，使得设备整体的上移更加简单方便，不再用反复拆卸滑轨限位卡扣，工作效率更高。需要说明的是，所述自爬平台4的工作原理和安装方式均采用现有技术，此为本技术领域人员的公知常识，在此就不做赘述。
