标题title
DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置
摘要abst
本发明公开了DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其包括：通过钻孔机对地基进行钻取的柱形钻孔，并沿所述柱形钻孔外圈壁呈圆周排列设置五组轴向钻孔切割出径向指向的条形孔腔；同轴且交替衔接设置的阻流筒件、引流筒件，所述阻流筒件同步嵌入条形孔腔、柱形钻孔内部，所述引流筒件仅嵌入柱形钻孔内部，且位于柱形钻孔最底部与最顶部处均为阻流筒件。
权利要求书clms
1.DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其特征在于：其包括：通过钻孔机对地基进行钻取的柱形钻孔，并沿所述柱形钻孔外圈壁呈圆周排列设置五组轴向钻孔切割出径向指向的条形孔腔；同轴且交替衔接设置的阻流筒件、引流筒件，所述阻流筒件同步嵌入条形孔腔、柱形钻孔内部，所述引流筒件仅嵌入柱形钻孔内部，且位于柱形钻孔最底部与最顶部处均为阻流筒件。2.根据权利要求1所述的DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其特征在于：所述阻流筒件包括：上下端部均同轴固定安装有隔盘环的外筒一，且所述隔盘环的最大环半径与柱形钻孔的最大孔半径相一致，所述外筒一的最大半径略小于隔盘环的最大环半径；径向线性排列设置多组的并通过钢环套座穿套衔接形成一体式钢面的钢柱，所述一体式钢面沿所述隔盘环环面圆周排列设置五组，位于所述一体式钢面最内侧的钢柱的上下端分别与上下方设有的隔盘环环壁衔接固定。3.根据权利要求1所述的DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其特征在于：所述引流筒件包括：由外至内同轴嵌套设置的外筒二、内筒，所述内筒直径长度为外筒二直径长度的二分之一，所述外筒二与外筒一的直径长度相同，所述外筒二上下端分别同轴固定于上下方设有的隔盘环上；同轴设于内筒轴心处的固定柱，所述固定柱外部同轴且轴向线性排列套有多组的五角座架，且每组所述五角座架的各角端部均安装有径向指向的并贯穿外筒二和内筒筒壁的拨流减震杆叶。4.根据权利要求3所述的DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其特征在于：所述五角座架包括：与固定柱同轴固定的五角棱座，且所述五角棱座各角端上均固定有限旋盘箱，每组所述限旋盘箱内部开设有背向五角棱座轴心一侧的呈纵向盘状的限旋孔腔室；同水平面前后设置两组的且横截于所述限旋孔腔室的并固定于限旋盘箱内壁上的分隔块，前后侧设置的分隔块所处平面将所述限旋孔腔室分割成上、下半圆形腔室，位于上下半圆形腔室中分别设有上下对称的且呈弧形结构的复位弹簧，上下方所述复位弹簧前后端分别与前后侧设置的分隔块的上下块面相连接；旋摆块，被配置为两组，分别嵌入于上下方所述复位弹簧中部，所述旋摆块右侧面与限旋孔腔室内壁贴合滑动连接，且上下方所述旋摆块的面向端面分别与嵌入限旋孔腔室中的拨流减震杆叶的端部外壁相固定。5.根据权利要求3所述的DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其特征在于：所述拨流减震杆叶包括：减震套筒，其右端外壁与旋摆块相固定，所述减震套筒内左端部开设有呈圆周排列设置的扇形条槽，所述减震套筒内靠中部开设有环形槽，且位于所述减震套筒内靠右端筒腔壁安装有轴向指向的拉伸弹簧，所述拉伸弹簧左端连接有同轴嵌入所述环形槽内部并可沿环形槽壁轴向滑移的滑盘，所述滑盘左端同轴固定有回缩套柱，所述回缩套柱的最大直径与减震套筒筒腔直径相一致，所述回缩套柱内开设有回缩腔，所述回缩腔靠右端腔壁安装有轴向指向的回缩弹簧，所述回缩弹簧左端连接有同轴嵌入回缩套柱内部的并可轴向滑移的回缩限位盘；嵌入所述减震套筒内部的拨流杆，其左端安装有拨流四角星叶，所述波流四角星叶的四个夹角相对呈直角结构，所述拨流杆右端设有可嵌入回缩腔内部的回缩部，所述回缩部右端与回缩限位盘同轴固定，且所述拨流杆外环壁固定有与扇形条槽一一对应配合嵌入的并可轴向滑移的扇形凸条；用于密封拨流四角星叶与减震套筒之间的且位于拨流杆靠右端外环壁处空间的伸缩密封套。6.根据权利要求3所述的DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其特征在于：位于同一纵向面的所述拨流减震杆叶处于相邻所述一体式钢面的中部。7.根据权利要求5所述的DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其特征在于：位于同一纵向面上的拨流四角星叶均在相邻的拨流四角星叶的形态上自旋45°设置。8.根据权利要求5所述的DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其特征在于：位于环形槽与滑盘之间还设有固定于环形槽槽壁上的环形阻尼套垫。9.根据权利要求5所述的DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其特征在于：位于扇形条槽与扇形凸条之间还设有固定于扇形条槽槽壁上的凹型阻尼罩垫。10.DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护方法，其特征在于：其包括以下步骤：S1：通过钻孔机钻取所需分布布置的柱形钻孔、条形空腔；S2：以隔盘环的最大外径为直径，通过钢丝及面布制作相对密封的柔性筒罩，套于引流筒件的外部，所述柔性筒罩上下端分别与上下方对应隔盘环密封连接，并仅将拨流四角星叶露出于柔性筒罩外部，使得所述柔性筒罩与外筒二之间形成密封腔室，再以交替安装阻流筒件、引流筒件的方式，逐步下潜填充柱形钻孔、条形空腔；S3：通过注浆机将DSM水泥搅拌制备完成的浆液注入钻孔中，使得条形空腔中、外筒一内部、外筒二与内筒之间以及内筒内部均填充有浆液，并等待凝固。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑基坑支护技术领域，具体为DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置。背景技术目前，我国沿海地区局部土地基质为软土层，其凝固性较低，易因天气雨水或地下土壤湿度的增加，而促使土壤进一步松软，并可产生微量移动，从而对用于地基支护的支护装置产生较大的推压作用力，促使现有通过搅拌桩对进行地基支护的支护桩体，出现偏斜、裂缝甚至断裂。因此，本领域技术人员提供了DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其包括：通过钻孔机对地基进行钻取的柱形钻孔，并沿所述柱形钻孔外圈壁呈圆周排列设置五组轴向钻孔切割出径向指向的条形孔腔；同轴且交替衔接设置的阻流筒件、引流筒件，所述阻流筒件同步嵌入条形孔腔、柱形钻孔内部，所述引流筒件仅嵌入柱形钻孔内部，且位于柱形钻孔最底部与最顶部处均为阻流筒件。作为本发明的一种优选技术方案，所述阻流筒件包括：上下端部均同轴固定安装有隔盘环的外筒一，且所述隔盘环的最大环半径与柱形钻孔的最大孔半径相一致，所述外筒一的最大半径略小于隔盘环的最大环半径；径向线性排列设置多组的并通过钢环套座穿套衔接形成一体式钢面的钢柱，所述一体式钢面沿所述隔盘环环面圆周排列设置五组，位于所述一体式钢面最内侧的钢柱的上下端分别与上下方设有的隔盘环环壁衔接固定。作为本发明的一种优选技术方案，所述引流筒件包括：由外至内同轴嵌套设置的外筒二、内筒，所述内筒直径长度为外筒二直径长度的二分之一，所述外筒二与外筒一的直径长度相同，所述外筒二上下端分别同轴固定于上下方设有的隔盘环上；同轴设于内筒轴心处的固定柱，所述固定柱外部同轴且轴向线性排列套有多组的五角座架，且每组所述五角座架的各角端部均安装有径向指向的并贯穿外筒二和内筒筒壁的拨流减震杆叶。作为本发明的一种优选技术方案，所述五角座架包括：与固定柱同轴固定的五角棱座，且所述五角棱座各角端上均固定有限旋盘箱，每组所述限旋盘箱内部开设有背向五角棱座轴心一侧的呈纵向盘状的限旋孔腔室；同水平面前后设置两组的且横截于所述限旋孔腔室的并固定于限旋盘箱内壁上的分隔块，前后侧设置的分隔块所处平面将所述限旋孔腔室分割成上、下半圆形腔室，位于上下半圆形腔室中分别设有上下对称的且呈弧形结构的复位弹簧，上下方所述复位弹簧前后端分别与前后侧设置的分隔块的上下块面相连接；旋摆块，被配置为两组，分别嵌入于上下方所述复位弹簧中部，所述旋摆块右侧面与限旋孔腔室内壁贴合滑动连接，且上下方所述旋摆块的面向端面分别与嵌入限旋孔腔室中的拨流减震杆叶的端部外壁相固定。作为本发明的一种优选技术方案，所述拨流减震杆叶包括：减震套筒，其右端外壁与旋摆块相固定，所述减震套筒内左端部开设有呈圆周排列设置的扇形条槽，所述减震套筒内靠中部开设有环形槽，且位于所述减震套筒内靠右端筒腔壁安装有轴向指向的拉伸弹簧，所述拉伸弹簧左端连接有同轴嵌入所述环形槽内部并可沿环形槽壁轴向滑移的滑盘，所述滑盘左端同轴固定有回缩套柱，所述回缩套柱的最大直径与减震套筒筒腔直径相一致，所述回缩套柱内开设有回缩腔，所述回缩腔靠右端腔壁安装有轴向指向的回缩弹簧，所述回缩弹簧左端连接有同轴嵌入回缩套柱内部的并可轴向滑移的回缩限位盘；嵌入所述减震套筒内部的拨流杆，其左端安装有拨流四角星叶，所述波流四角星叶的四个夹角相对呈直角结构，所述拨流杆右端设有可嵌入回缩腔内部的回缩部，所述回缩部右端与回缩限位盘同轴固定，且所述拨流杆外环壁固定有与扇形条槽一一对应配合嵌入的并可轴向滑移的扇形凸条；用于密封拨流四角星叶与减震套筒之间的且位于拨流杆靠右端外环壁处空间的伸缩密封套。作为本发明的一种优选技术方案，位于同一纵向面的所述拨流减震杆叶处于相邻所述一体式钢面的中部。作为本发明的一种优选技术方案，位于同一纵向面上的拨流四角星叶均在相邻的拨流四角星叶的形态上自旋45°设置。作为本发明的一种优选技术方案，位于环形槽与滑盘之间还设有固定于环形槽槽壁上的环形阻尼套垫。作为本发明的一种优选技术方案，位于扇形条槽与扇形凸条之间还设有固定于扇形条槽槽壁上的凹型阻尼罩垫。DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护方法，其包括以下步骤：S1：通过钻孔机钻取所需分布布置的柱形钻孔、条形空腔；S2：以隔盘环的最大外径为直径，通过钢丝及面布制作相对密封的柔性筒罩，套于引流筒件的外部，所述柔性筒罩上下端分别与上下方对应隔盘环密封连接，并仅将拨流四角星叶露出于柔性筒罩外部，使得所述柔性筒罩与外筒二之间形成密封腔室，再以交替安装阻流筒件、引流筒件的方式，逐步下潜填充柱形钻孔、条形空腔；S3：通过注浆机将DSM水泥搅拌制备完成的浆液注入钻孔中，使得条形空腔中、外筒一内部、外筒二与内筒之间以及内筒内部均填充有浆液，并等待凝固。与现有技术相比，本发明提供了DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，具备以下有益效果：本发明中通过阻流筒件的设置，增大支护桩附近区域的土壤的固化强度，并限制此区域的土壤的水平旋流趋向，并使得土壤具有轴向位移的趋向，通过引流筒件的设置，对流向支护桩的土壤进行径向旋流引导，分化直接作用支护桩的作用力的压迫强度，对背离支护桩方向的土壤进行牵拉，降低支护桩局部区域土壤的流失强度，从而提高支护桩附近的土壤的实体密度，进而避免支护桩附近区域的土壤出现塌陷区。附图说明图1为本发明的支护装置结构示意图；图2为本发明的阻流筒件局部结构放大示意图；图3为本发明的引流筒件局部结构放大示意图；图4为本发明的拨流减震杆叶局部结构放大示意图；图5为本发明的拨流减震杆叶局部截面结构放大示意图；图中：1、阻流筒件；2、引流筒件；3、柱形钻孔；4、条形孔腔；5、拨流减震杆叶；11、外筒一；12、隔盘环；13、钢柱；14、钢环套座；21、外筒二；22、内筒；23、五角座架；24、固定柱；231、五角棱座；232、限旋盘箱；233、分隔块；234、复位弹簧；235、旋摆块；51、减震套筒；52、拨流杆；53、拨流四角星叶；54、回缩套柱；55、回缩弹簧；56、拉伸弹簧；57、凹型阻尼罩垫；58、环形阻尼套垫；59、伸缩密封套；511、环形槽；512、扇形条槽；521、回缩部；522、回缩限位盘；523、扇形凸条；541、回缩腔；542、滑盘。具体实施方式参照图1-5，本发明提供一种技术方案：DSM水泥搅拌桩处理沿海高有机质软土地基支护装置，其包括：通过钻孔机对地基进行钻取的柱形钻孔3，并沿所述柱形钻孔3外圈壁呈圆周排列设置五组轴向钻孔切割出径向指向的条形孔腔4；同轴且交替衔接设置的阻流筒件1、引流筒件2，所述阻流筒件1同步嵌入条形孔腔4、柱形钻孔3内部，所述引流筒件2仅嵌入柱形钻孔3内部，且位于柱形钻孔3最底部与最顶部处均为阻流筒件1，并向阻流筒件、引流筒件嵌入完成后，再次向其内部注入水泥浆液，形成用于固定土壤地基的支护桩。本实施例中，所述阻流筒件1包括：上下端部均同轴固定安装有隔盘环12的外筒一11，且所述隔盘环12的最大环半径与柱形钻孔3的最大孔半径相一致，所述外筒一11的最大半径略小于隔盘环12的最大环半径；径向线性排列设置多组的并通过钢环套座14穿套衔接形成一体式钢面的钢柱13，所述一体式钢面沿所述隔盘环12环面圆周排列设置五组，位于所述一体式钢面最内侧的钢柱13的上下端分别与上下方设有的隔盘环12环壁衔接固定，通过形成的围绕于柱形钻孔外圈圆周排列的设置的五组一体式钢面结构，使得柱形钻孔所处局域区域的土壤不易流失，并降低柱形钻孔区域的土壤的流动趋向强度及流动量，进而保证柱形钻孔区域的土壤实体密度实时处于较高状态，进而增大支护桩的稳固强度。本实施例中，所述引流筒件2包括：由外至内同轴嵌套设置的外筒二21、内筒22，所述内筒22直径长度为外筒二21直径长度的二分之一，所述外筒二21与外筒一11的直径长度相同，所述外筒二21上下端分别同轴固定于上下方设有的隔盘环12上；同轴设于内筒22轴心处的固定柱24，所述固定柱24外部同轴且轴向线性排列套有多组的五角座架23，且每组所述五角座架23的各角端部均安装有径向指向的并贯穿外筒二21和内筒22筒壁的拨流减震杆叶5，且固定柱与五角座架固定成一体式串杆固定结构，促使每一组所处引流筒件中的纵向排列设置多组的五角座架同步受力，且同轴设置的外筒二、内筒上开设有呈圆周排列五组的嵌入圆孔，嵌入圆孔的半径大于拨流减震杆叶的嵌入杆的最大外径的半径，作为最佳实施例，拨流减震杆叶与嵌入圆孔同轴配合后，拨流减震杆叶的最大外径壁距离嵌入圆孔孔壁的高度为1-5mm，且拨流减震杆叶与嵌入圆孔同轴配合时，其所形成的环形间隙，可通过预先在嵌入圆孔对应的拨流减震杆叶的外圈壁上包覆对应厚度的环形柔性膜带，并在沿环形柔性膜带轴向方向，分别靠近轴向两端的环形边缘区域的位置，以圆周不规则的扎破环形柔性膜带，一方面，用于阻止水泥浆液注入过程中，完全贯穿环形间隙，促使拨流减震杆叶与嵌入圆孔凝固呈一体式结构，另一方面，能够促使沿嵌入圆孔轴向方向的轴向两端处的拨流减震杆叶，因附有孔状的环形柔性膜带，被水泥缓慢浸入，形成局部填充凝固面，进而促使拨流减震杆叶与嵌入圆孔初始时状态为较弱强度的一体式凝固体，可为拨流减震杆叶被迫产生以其轴线为基准线的自旋趋向的运动进行初步对抗，同时，也降低了随时间的流逝，外部土壤中的潮湿水分浸入支护桩中的含量。本实施例中，所述五角座架23包括：与固定柱同轴固定的五角棱座231，且所述五角棱座231各角端上均固定有限旋盘箱232，每组所述限旋盘箱232内部开设有背向五角棱座轴心一侧的呈纵向盘状的限旋孔腔室；同水平面前后设置两组的且横截于所述限旋孔腔室的并固定于限旋盘箱232内壁上的分隔块233，前后侧设置的分隔块233所处平面将所述限旋孔腔室分割成上、下半圆形腔室，位于上下半圆形腔室中分别设有上下对称的且呈弧形结构的复位弹簧243，上下方所述复位弹簧243前后端分别与前后侧设置的分隔块233的上下块面相连接；旋摆块235，被配置为两组，分别嵌入于上下方所述复位弹簧243中部，所述旋摆块235右侧面与限旋孔腔室内壁贴合滑动连接，且上下方所述旋摆块235的面向端面分别与嵌入限旋孔腔室中的拨流减震杆叶5的端部外壁相固定，当外部软土土壤产生作用拨流减震杆叶时，通过复位弹簧对旋摆块进行配合牵拉与顶推，辅助拨流减震杆叶对抗软土土壤，为提供其复位的扭转作用力，同时，以拨流减震杆叶将其作用力直接作用的方向改变成绕切支护桩外径的相对趋向，降低土壤直接作用支护桩的作用力，进而降低对支护桩的直接作用强度。本实施例中，所述拨流减震杆叶5包括：减震套筒51，其右端外壁与旋摆块235相固定，所述减震套筒51内左端部开设有呈圆周排列设置的扇形条槽512，所述减震套筒51内靠中部开设有环形槽511，且位于所述减震套筒51内靠右端筒腔壁安装有轴向指向的拉伸弹簧56，所述拉伸弹簧56左端连接有同轴嵌入所述环形槽511内部并可沿环形槽壁轴向滑移的滑盘542，所述滑盘542左端同轴固定有回缩套柱54，所述回缩套柱54的最大直径与减震套筒51筒腔直径相一致，所述回缩套柱54内开设有回缩腔541，所述回缩腔541靠右端腔壁安装有轴向指向的回缩弹簧55，所述回缩弹簧55左端连接有同轴嵌入回缩套柱54内部的并可轴向滑移的回缩限位盘522；嵌入所述减震套筒51内部的拨流杆52，其左端安装有拨流四角星叶53，所述波流四角星叶53的四个夹角相对呈直角结构，所述拨流杆52右端设有可嵌入回缩腔541内部的回缩部521，所述回缩部521右端与回缩限位盘522同轴固定，且所述拨流杆52外环壁固定有与扇形条槽512一一对应配合嵌入的并可轴向滑移的扇形凸条523，通过扇形凸条与扇形条槽的配合连接方式，使得拨流杆与减震套筒仅可轴向运动；用于密封拨流四角星叶53与减震套筒51之间的且位于拨流杆52靠右端外环壁处空间的伸缩密封套59，通过伸缩机封套的覆罩作用，避免水泥浆液浸入拨流减震杆叶的内部，导致拨流减震杆叶的内部结构凝固成一体，从而丢失其对抗软土土壤流动及压迫的性能；需要解释的是，初始状态时，如图4、5所示，滑盘处于环形槽的最右端，且拉伸弹簧被赋予一定的伸长量，使其初始具备一定强度的牵拉强度，有着对抗滑盘向外滑移的作用力，回缩限位盘处于回缩腔的最左端，且回缩弹簧被赋予一定的压缩量，使其初始具备一定强度的顶伸强度，有着对抗回缩限位盘向内滑移的作用力，进而使得拨流四角星叶在受土壤作用被迫向外拉伸时，进而带动拨流杆向外移动，因此，则由拉伸弹簧进行对抗拨流杆向外滑移运动，当拨流四角星叶在受土壤作用被迫向内压缩时，则带动波流杆向内移动，因此，则由回缩弹簧进行对抗拨流杆向内滑移运动，进而能够更好的应对支护桩局部区域的土壤对流向支护桩的压迫作用力进行卸力，以及背离支护桩的运动趋向进行阻止，从而维持支护桩区域的土壤的实体密度。本实施例中，位于同一纵向面的所述拨流减震杆叶5处于相邻所述一体式钢面的中部，通过一体式钢面对所处区域的土壤进行限流过程中，若软土土壤位移量较大，流动性较高时，则可将被迫轴向运动趋向的土壤，传递至拨流减震杆叶中，将土壤因位移量产生的作用力及时进行引导改变作用力的作用方向，从而降低对支护桩的直接作用作用强度。本实施例中，位于同一纵向面上的拨流四角星叶53均在相邻的拨流四角星叶的形态上自旋45°设置，作为最佳实施例，若一组拨流四角星叶的对立侧的并处于同一直线上的两组角叶均与纵向面呈45°夹角，则相邻的一组拨流四角星叶的对立侧的并处于同一直线上的两组角叶或与纵向面分别呈90°、0°夹角，从而提高对土壤引导作用的定向强度。本实施例中，位于环形槽511与滑盘542之间还设有固定于环形槽511槽壁上的环形阻尼套垫58，增大滑盘滑移的对抗力的作用量。本实施例中，位于扇形条槽512与扇形凸条523之间还设有固定于扇形条槽512槽壁上的凹型阻尼罩垫57，增大拨流杆滑移的对抗力的作用量。具体实施时，其包括以下步骤：S1：通过钻孔机钻取所需分布布置的柱形钻孔3、条形空腔4；S2：以隔盘环12的最大外径为直径，通过钢丝及面布制作相对密封的柔性筒罩，套于引流筒件2的外部，所述柔性筒罩上下端分别与上下方对应隔盘环12密封连接，并仅将拨流四角星叶53露出于柔性筒罩外部，使得所述柔性筒罩与外筒二21之间形成密封腔室，再以交替安装阻流筒件1、引流筒件2的方式，逐步下潜填充柱形钻孔3、条形空腔4；S3：通过注浆机将DSM水泥搅拌制备完成的浆液注入钻孔中，使得条形空腔4中、外筒一11内部、外筒二21与内筒22之间以及内筒22内部均填充有浆液，并等待凝固。以上所述，仅为发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
