标题title
高散热性的预制装配式绿色房屋建筑
摘要abst
本发明涉及房屋建筑技术领域，尤其是涉及一种高散热性的预制装配式绿色房屋建筑，其包括雨水收集池，雨水收集池的外侧壁上周向包裹有隔热板、顶部覆盖有隔热盖，隔热盖上密布有用于供雨水流入雨水收集池内的通孔，雨水收集池内还设有用于对通孔实现启闭的启封组件。本申请具有节约水资源的效果。
权利要求书clms
1.一种高散热性的预制装配式绿色房屋建筑，包括雨水收集池，其特征在于：所述雨水收集池的外侧壁上周向包裹有隔热板、顶部覆盖有隔热盖，所述隔热盖上密布有用于供雨水流入所述雨水收集池内的通孔，所述雨水收集池内还设有用于对所述通孔实现启闭的启封组件。2.根据权利要求1所述的高散热性的预制装配式绿色房屋建筑，其特征在于：所述启封组件包括设置在所述雨水收集池内的安装板、位于所述安装板下方的安装支架，所述安装板与所述隔热盖之间具有间隙且相对每个所述通孔的位置均开设有安装孔，所述安装孔内设置有弹性囊片，每个所述弹性囊片的上表面均设有用于封堵对应所述通孔的隔热塞，每个所述弹性囊片的下表面与所述安装支架之间均设有连接件，所述隔热板的外侧壁上设置有内部中空且顶部开口的隔热外室，所述隔热外室内放置有浮板，所述浮板上连接有拉线，所述拉线穿过所述隔热板至所述雨水收集池内并连接在所述安装支架上。3.根据权利要求2所述的高散热性的预制装配式绿色房屋建筑，其特征在于：每个所述隔热外室外侧壁的底部均设有用于供其内腔雨水排出的排水件。4.根据权利要求2所述的高散热性的预制装配式绿色房屋建筑，其特征在于：所述隔热板的顶部呈敞口状设置，所述隔热外室在所述隔热板上设置有多个，相邻的两个所述隔热外室之间均连通有隔热水道，所述隔热外室的顶部向上延伸至与所述隔热板敞口处的倾斜内壁相通。5.根据权利要求2所述的高散热性的预制装配式绿色房屋建筑，其特征在于：所述通孔底部的孔径沿着从上往下的方向逐渐变大，所述隔热塞上固定套设有呈圆台型且用于与所述通孔侧壁紧贴的隔热密封柱头。6.根据权利要求2所述的高散热性的预制装配式绿色房屋建筑，其特征在于：所述安装支架上设置有多个浮球，所述浮球靠近所述隔热盖。7.根据权利要求2所述的高散热性的预制装配式绿色房屋建筑，其特征在于：所述连接件为硬质的连接柱。8.根据权利要求3所述的高散热性的预制装配式绿色房屋建筑，其特征在于：所述排水件为排水阀，所述雨水收集池内侧壁上设有液位传感器，所述排水阀通过控制系统电连接于所述液位传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋建筑技术领域，尤其是涉及一种高散热性的预制装配式绿色房屋建筑。背景技术推进建筑工业化有利于实现节能减排、推进绿色安全施工、提高工程质量、改善人居环境、促进产业结构升级，因此装配式建筑是实现建筑工业化的必然选择。公告号为的中国专利公开了一种绿色环保预制装配式房屋建筑，包括墙体，墙体上设置有屋顶斜板，屋顶斜板上设置有雨水收集池，屋顶斜板内设置有若干个加快屋顶温度降低速度的降温导管，相邻降温导管通过连接件连接。为了对雨水实现收集，雨水收集池通常是露天设置的。当天气炎热时，雨水收集池内的雨水在太阳光的照射作用下，雨水吸热至较高温度，而较高温度的雨水对屋顶斜板的降温效果可能较差，这就导致了对雨水的浪费。发明内容为了节约水资源，本申请提供一种高散热性的预制装配式绿色房屋建筑。本申请提供的一种高散热性的预制装配式绿色房屋建筑采用如下的技术方案：一种高散热性的预制装配式绿色房屋建筑，包括雨水收集池，所述雨水收集池的外侧壁上周向包裹有隔热板、顶部覆盖有隔热盖，所述隔热盖上密布有用于供雨水流入所述雨水收集池内的通孔，所述雨水收集池内还设有用于对所述通孔实现启闭的启封组件。通过采用上述技术方案，雨水通过通孔能够流入雨水收集池内，当启封组件封闭通孔后，雨水收集池保持封闭状态，此时隔热盖和隔热板配合发挥隔热的作用，减小了的雨水收集池内的雨水受外界因素的影响而升温的可能性，从而确保雨水收集池内的雨水能够对房屋斜板起散热的作用，减小了雨水被浪费的可能性。可选的，所述启封组件包括设置在所述雨水收集池内的安装板、位于所述安装板下方的安装支架，所述安装板与所述隔热盖之间具有间隙且相对每个所述通孔的位置均开设有安装孔，所述安装孔内设置有弹性囊片，每个所述弹性囊片的上表面均设有用于封堵对应所述通孔的隔热塞，每个所述弹性囊片的下表面与所述安装支架之间均设有连接件，所述隔热板的外侧壁上设置有内部中空且顶部开口的隔热外室，所述隔热外室内放置有浮板，所述浮板上连接有拉线，所述拉线穿过所述隔热板至所述雨水收集池内并连接在所述安装支架上。通过采用上述技术方案，当外界降雨时，雨水流入隔热外室内，浮板在雨水中受浮力作用而逐渐上浮，浮板将拉线从雨水收集池内拉出至隔热外室内，以此通过拉线对安装支架施加向下的拉力。安装支架通过连接件拉动弹性囊片向下发生形变，以此弹性囊片能够带动隔热塞向下运动直至隔热塞完全位于通孔的下方，此后，外界的雨水能够通过通孔流入雨水收集池内。隔热外室内的雨水逐渐自然蒸发的过程中，浮板的浮力逐渐减小至完全消失，而弹性囊片能够自动恢复形变，不仅能够将拉线重新拉回雨水收集池内，还能推动隔热塞重新封堵通孔，进而使得雨水收集池重新保持封闭状态。通过启封组件的设置，在不需要人为操作的情况下，能够自动实现雨水收集池的启闭。可选的，每个所述隔热外室外侧壁的底部均设有用于供其内腔雨水排出的排水件。通过采用上述技术方案，排水件的排水速率大于雨水的自然蒸发效率，确保通孔能够及时被隔热塞封堵，减小了外界的热量传递至雨水收集池内的可能性。可选的，所述隔热板的顶部呈敞口状设置，所述隔热外室在所述隔热板上设置有多个，相邻的两个所述隔热外室之间均连通有隔热水道，所述隔热外室的顶部向上延伸至与所述隔热板敞口处的倾斜内壁相通。通过采用上述技术方案，敞口状设置有利于提高对雨水的收集效果；隔热水道的设置将所有的隔热外室连通，以此确保各个隔热外室内的雨水水位始终等高，各个拉线的拉力能够同步且均衡的作用在安装支架上，有利于提高安装支架运动过程中的稳定性。可选的，所述通孔底部的孔径沿着从上往下的方向逐渐变大，所述隔热塞上固定套设有呈圆台型且用于与所述通孔侧壁紧贴的隔热密封柱头。通过采用上述技术方案，隔热密封柱头由橡胶材料制成，其有利于提高隔热塞对通孔的封堵效果，减小了雨水收集池处于封闭状态时，雨水收集池与外界通过通孔传递热量的可能性。可选的，所述安装支架上设置有多个浮球，所述浮球靠近所述隔热盖。通过采用上述技术方案，当雨水收集池内雨水的水位低于安装支架时，浮球不产生浮力。当排水件关闭，且雨水收集池内的雨水逐渐淹没浮球的过程中，浮球产生浮力且浮力逐渐增大，当各个浮球产生的浮力总和大于各个浮板的浮力总和时，浮球能够拉动安装支架向上移动，从而确保隔热塞能够封堵通孔。可选的，所述连接件为硬质的连接柱。通过采用上述技术方案，在浮球能够使得隔热塞封堵通孔的情况下，浮球的部分浮力能够通过安装支架、硬质的连接柱和弹性囊片竖直向上作用在隔热塞上，以此有利于进一步提高隔热塞与通孔之间的密封性能。可选的，所述排水件为排水阀，所述雨水收集池内侧壁上设有液位传感器，所述排水阀通过控制系统电连接于所述液位传感器。通过采用上述技术方案，当雨水收集池内的雨水水位低于液位传感器时，液位传感器通过控制系统使得排水阀始终处于打开状态。隔热外室内的雨水会通过排水阀缓慢排出，但是，只要确保隔热外室内雨水的进水速率大于排水阀的排水速率，那么隔热外室内的雨水就能够保持增长状态，此时启封组件的开启和封闭效果均能够正常实现；当雨水收集池内雨水的水位高于液位传感器时，液位传感器会通过控制系统关闭排水阀，此后隔热外室和隔热板顶部的敞口处便能存储大量的雨水，另外浮球会逐渐开始受浮力的作用且浮力逐渐增大，以此当各个浮球的浮力总和大于各个浮板的浮力总和时，隔热塞能够重新封堵通孔。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.雨水通过通孔能够流入雨水收集池内，当启封组件封闭通孔后，雨水收集池保持封闭状态，此时隔热盖和隔热板配合发挥隔热的作用，减小了的雨水收集池内的雨水受外界因素的影响而升温的可能性，从而确保雨水收集池内的雨水能够对房屋斜板起散热的作用，减小了雨水被浪费的可能性；2.启封组件的设置，使得雨水收集池在不需要人为操作的情况下，能够自动实现启闭。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例中隔热板、安装板、拉线的剖视图。图3是图2中A部分的放大图。附图标记说明：1、墙体；2、屋顶斜板；3、雨水收集池；4、隔热板；5、隔热盖；51、通孔；6、启封组件；61、安装板；601、安装孔；62、安装支架；63、弹性囊片；64、隔热塞；65、连接柱；66、隔热外室；67、浮板；68、拉线；7、隔热水道；8、隔热密封柱头；9、浮球；10、排水阀；11、液位传感器；12、释压阀。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种高散热性的预制装配式绿色房屋建筑。参照图1和图2，高散热性的预制装配式绿色房屋建筑包括墙体1、设置在墙体1上的屋顶斜板2、设置在屋顶斜板2上的雨水收集池3，屋顶斜板2内还设置有降温导管。参照图2，雨水收集池3的外侧壁上周向包裹有呈环型的隔热板4，雨水收集池3的顶部覆盖有隔热盖5，隔热板4和隔热盖5均由石棉板制成，具有良好的隔热性能，以此减小了雨水收集池3内的雨水受外界的影响而升温的可能性。在此情况下，雨水收集池3内的雨水对房屋斜板能够具有较好的散热效果，减小了雨水被浪费的可能性。参照图1和图2，呈环型隔热板4的顶部长敞口状设置，以此有利于增大对雨水的收集量。参照图1、图2和图3，隔热盖5上密布有通孔51，通孔51竖向开设，通孔51用于供收集的雨水流入雨水收集池3内，雨水收集池3内还设有用于对通孔51实现启闭的启封组件6。雨水收集池3一侧顶部的位置还布置有释压阀12，当雨水收集池3处于封闭状态且持续排出雨水的过程中，雨水收集池3内的气压会逐渐减小，而气压阀能够自动将外界的空气吸入雨水收集池3内，以此保持雨水收集池3和外界的气压平衡。参照图2和图3，启封组件6包括设置在雨水收集池3内的安装板61和安装支架62，安装板61位于安装支架62的上方且两者均水平设置。安装板61水平方向相对的两侧均固定连接于雨水收集池3的内壁，安装板61水平方向另外的两侧与雨水收集池3的内壁之间均具有间距，安装板61与隔热盖5之间具有间隙。参照图2和图3，安装板61上相对每个通孔51的位置均竖向开设有安装孔601，安装孔601内固定连接有呈圆形的弹性囊片63。弹性囊片63由橡胶材料制成，当受力时，其会发生形变；当力的作用消失时，其能够自动恢复形变。每个弹性囊片63的上表面均粘接有用于封堵对应通孔51的隔热塞64，隔热塞64的中心线竖向设置且与对应的通孔51同轴设置，隔热塞64同样由上述的隔热材料制成。每个弹性囊片63的下表面与安装支架62之间均设有连接件。在安装支架62、连接件和隔热塞64的重力作用下，弹性囊片63的中央会向下发生少量的凹陷，同时弹性囊片63能够支撑隔热塞64封堵在通孔51内。此时，在隔热板4、隔热盖5和隔热塞64的配合下，雨水收集池3处于封闭状态，外界的热量不容易传递至雨水收集池3内。参照图2和图3，隔热板4相对雨水收集池3长度方向的两个外侧壁上均固定连接有两个隔热外室66，隔热外室66内部中空且顶部开口，隔热外室66的顶部向上延伸至与隔热板4敞口处的倾斜内壁相通，以此隔热板4顶部敞口处收集的雨水能够流入隔热外室66内。参照图2和图3，隔热外室66内放置有浮板67，当雨水进入隔热外室66后，浮板67受浮力作用会逐渐上浮。浮板67的底部系有拉线68，拉线68穿过隔热板4至雨水收集池3内并系在安装支架62上，隔热板4和雨水收集池3上供拉线68穿过位置处的高度始终低于安装支架62。参照图1、图2和图3，当隔热外室66内没有雨水时，弹性囊片63支撑隔热塞64封堵通孔51。当外界降雨时，隔热板4顶部敞口处收集的雨水首先流入隔热外室66内，浮板67在雨水中受浮力作用而逐渐上浮，浮板67将拉线68从雨水收集池3内拉出至隔热外室66内，以此通过拉线68对安装支架62施加向下的拉力。安装支架62通过连接件拉动弹性囊片63向下发生形变，以此弹性囊片63能够带动隔热塞64向下运动直至隔热塞64完全位于通孔51的下方，此后，外界的雨水能够通过通孔51流入雨水收集池3内。隔热板4上周向相邻的两个隔热外室66之间均连通有隔热水道7，隔热水道7的设置将所有的隔热外室66全部连通，以此确保各个隔热外室66内的雨水水位等高，各个拉线68的拉力能够同步且均衡的作用在安装支架62上，有利于提高安装支架62运动过程中的稳定性。隔热外室66内雨水缓慢蒸发的过程中，浮板67受到的浮力逐渐变小，弹性囊片63逐渐恢复形变，以此不仅能够通过连接件和安装支架62将拉线68逐渐重新拉回雨水收集池3内，同时还能推动隔热塞64重新塞入通孔51内来对其实现封堵，雨水收集池3重新保持封状态。参照图3，通孔51底部的孔径沿着从上往下的方向逐渐变大，隔热塞64上固定套设有呈圆台型且用于与通孔51侧壁紧贴的隔热密封柱头8。隔热密封柱头8由橡胶材料制成，且同时具备良好的隔热性能，隔热密封柱头8的设置能够提高隔热塞64对通孔51的封堵效果，减小了雨水收集池3处于封闭状态后，其与外界通过通孔51实现热量传递的可能性。参照图2和图3，由于隔热外室66内雨水自然蒸发需要耗费的时间较长，因此当隔热塞64封堵通孔51之前，外界的热量可能会通过通孔51大量传递至雨水收集池3内的雨水内。为此，每个隔热外室66外侧壁的底部均设有用于供其内腔雨水排出的排水件，排水件为排水阀10，雨水收集池3的内侧壁上螺纹连接有液位传感器11，排水阀10通过控制系统电连接于液位传感器11。参照图2和图3，当雨水收集池3内的雨水水位低于液位传感器11时，液位传感器11通过控制系统使得排水阀10始终处于打开状态。工人将排水阀10的排水速率设置为缓慢排放的状态，当外界降雨时，流入隔热外室66内的雨水会通过排水阀10缓慢排出。但是，只要确保隔热外室66内雨水的进水速率大于排水阀10的排水速率，那么隔热外室66内的雨水就能够保持增长状态，从而确保浮板67能够拉动拉线68。参照图2和图3，当外界停止降雨时，如果此时雨水收集池3内雨水的水位低于液位传感器11，排水阀10仍然保持打开的状态，从而缓慢排出隔热外室66内的雨水。虽然排水阀10设置为缓慢排放的状态，但是与雨水的自然蒸发速率相比，排水阀10的排水速率还是大于雨水的自然蒸发速率。参照图2和图3，而当雨水收集池3内雨水的水位高于液位传感器11时，液位传感器11会通过控制系统关闭排水阀10，此后如果外界仍然在降雨，那么隔热外室66和隔热板4顶部的敞口处便能存储大量的雨水。参照图2和图3，当排水阀10关闭且隔热外室66和隔热板4顶部的敞口处存储大量的雨水时，浮板67具有较大的浮力，导致隔热塞64此时并没有封堵通孔51，雨水收集池3与外界保持相通，外界的热量可能会传递至雨水收集池3内。参照图2和图3，为此，安装支架62上系有多个浮球9，浮球9的位置靠近隔热盖5。当雨水收集池3内的水位低于液位传感器11时，浮球9不会受浮力的作用。当雨水收集池3内的水位高于液位传感器11时，浮球9会逐渐受浮力的作用且浮力逐渐增大，以此当各个浮球9的浮力总和大于各个浮板67的浮力总和时，隔热塞64能够重新封堵通孔51。由于此时浮球9的浮力作用在安装支架62上，为此连接件采用硬质的连接柱65，浮球9的浮力通过安装支架62、连接柱65和弹性囊片63竖直向上作用在隔热塞64上，以此有利于进一步提高隔热塞64与通孔51之间的密封性能。参照图2和图3，随着雨水收集池3内雨水对房屋斜板的散热作用而逐渐减少时，浮球9的浮力会逐渐减小，当各个浮球9的浮力总和小于各个浮板67的浮力总和时，通孔51会自动重新打开，以此隔热板4敞口处存储的雨水能够自动补充至雨水收集池3内。待各个浮球9的浮力总和大于各个浮板67的浮力总和时，隔热塞64又会自动重新封堵通孔51。以此通过上述的设置，隔热板4敞口处存储的雨水能够自动补充至雨水收集池3内，以此大大提高了能够用于房屋斜板散热的雨水量。本申请实施例一种高散热性的预制装配式绿色房屋建筑的实施原理为：当外界降雨时，雨水滴落在隔热盖5和隔热板4上，然后流入隔热外室66内。由于此时雨水收集池3内的水位低于液位传感器11，因此排水阀10处于打开状态。当隔热外室66的进水速率大于排水阀10的排水速率时，排水阀10在缓慢排出隔热外室66内雨水的同时，隔热外室66内雨水的水位不断升高。浮板67在隔热外室66内的雨水中受浮力作用并不断增大，以此通过拉线68拉动安装支架62向下运动，安装支架62通过连接柱65拉动弹性囊片63向下发生形变，以此弹性囊片63能够带动隔热塞64向下运动直至隔热塞64完全位于通孔51的下方，此后，外界的雨水能够通过通孔51流入雨水收集池3内。当外界停止降雨且雨水收集池3内的水位仍然低于液位传感器11时，排水阀10仍然保持打开状态，此时，隔热外室66停止进水，排水阀10缓慢排水，浮板67在隔热外室66内逐渐下降，弹性囊片63逐渐恢复形变，以此不仅能够通过连接柱65和安装支架62将拉线68逐渐重新拉回雨水收集池3内，同时还能推动隔热塞64重新塞入通孔51内来对其实现封堵，雨水收集池3重新保持封状态。当外界持续降雨直至雨水收集池3内雨水的水位高于液位传感器11时，液位传感器11会通过控制系统关闭排水阀10。雨水收集池3内的水位持续升高，直至逐渐将浮球9淹没，浮球9产生受到浮力并作用在安装支架62上，当各个浮球9的浮力总和大于各个浮板67的浮力总和时，浮球9能够推动隔热塞64封堵通孔51，雨水收集池3恢复封闭状态。后续收集的雨水只能存储在隔热外室66和隔热板4的敞口处。随着雨水收集池3内的雨水对房屋斜板的散热作用而逐渐减少时，浮球9的浮力会逐渐减小，当各个浮球9的浮力总和小于各个浮板67的浮力总和时，通孔51会自动重新打开，以此隔热板4敞口处存储的雨水能够自动补充至雨水收集池3内。待各个浮球9的浮力总和大于各个浮板67的浮力总和时，隔热塞64又会自动重新封堵通孔51。以此多次重复上述的过程，直至隔热盖5上方的雨水全部流入雨水收集池3内。当雨水收集池3内的雨水使用至水位低于液位传感器11时，控制系统重新打开排水阀10，排水阀10排出隔热外室66内剩余的雨水，而雨水收集池3内剩余的雨水也会全部流出用于屋顶斜板2的散热。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
