标题title
一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗
摘要abst
本发明公开了涉及智能防盗技术领域，具体为一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，包括防盗门体，防盗门体的侧面安装有智能门锁，防盗门体的侧门开设有凹槽，防盗门体凹槽的侧面嵌入有防护壳，防盗门体的上端安装有警报装置，防盗门体的侧面在警报装置的侧面通过螺钉连接有保护盖，防盗门体的外侧焊接有密封边，防盗门体的后侧面安装有分析控制模块，分析控制模块的侧面安装有通讯模块，本发明的有益效果是：通过设置的监控设备能够实时的监测门外的情况，当门外人体移动时，通过设置的红外线传感器可以有效的感应人的位置，红外线传感器通过控制驱动装置移动，通过驱动装置来带动监控设备转动，从而使监控设备能够实时的监测门外的人。
权利要求书clms
1.一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，包括防盗门体，其特征在于：所述防盗门体的侧面安装有智能门锁，所述防盗门体的侧门开设有凹槽，所述防盗门体凹槽的侧面嵌入有防护壳，所述防盗门体的上端安装有警报装置，所述防盗门体的侧面在警报装置的侧面通过螺钉连接有保护盖，所述防盗门体的外侧焊接有密封边，所述防盗门体的后侧面安装有分析控制模块，所述分析控制模块的侧面安装有通讯模块，所述防盗门体的外侧安装有断桥铝门框，所述凹槽内滑动连接有安装座，所述安装座的侧面开设有旋转槽，所述旋转槽的左右两侧对称开设有环形槽，所述安装座内开设有安装槽，所述安装槽的侧面开设有锁止槽，所述安装座内开设有扇形槽，所述扇形槽的侧面开设有弧形槽，所述安装座的侧面等距焊接有弹片，所述安装座的两端对称安装有缓冲机构，所述旋转槽内安装有监控装置，所述锁止槽内设置有定位机构，所述监控装置的侧面安装有清理机构，所述安装槽内设置有驱动装置，所述驱动装置包括有：第一传动组件、第二传动组件和动力机构。2.根据权利要求1所述的一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，其特征在于：所述弹片为S形弹性片，所述弹片的一侧与凹槽焊接。3.根据权利要求1所述的一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，其特征在于：所述缓冲机构包括有：缓冲板、活动板、缓冲弹簧、挤压板、导向杆和挤压弹簧，所述安装座的两端均对称设置有缓冲板，其中一个缓冲板与安装座焊接，另一个缓冲板与凹槽焊接，两个缓冲板之间上下对称设置有挤压板，所述挤压板的侧面通过铰链对称连接有活动板，所述活动板的一端通过铰链与缓冲板连接，两个活动板之间插接有缓冲弹簧，两个挤压板之间滑动连接有导向杆，所述导向杆上套设有挤压弹簧。4.根据权利要求1所述的一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，其特征在于：所述监控装置包括有：监控设备、红外线传感器、转轴、圆形板、定位孔和转向齿轮，所述监控设备通过销轴与安装座转动连接，所述监控设备的端部安装有红外线传感器，所述监控设备的一侧焊接有转轴，所述转轴一端焊接有圆形板，所述圆形板的侧面成圆周阵列开设有定位孔，所述圆形板的侧面焊接有转向齿轮，所述转轴、圆形板和转向齿轮均与安装座转动连接。5.根据权利要求4所述的一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，其特征在于：所述定位机构包括有：限位板、定位弹簧和定位杆，所述锁止槽内滑动连接有限位板，所述限位板与锁止槽之间插接有定位弹簧，所述限位板的一侧焊接有定位杆，所述定位杆与定位孔插接。6.根据权利要求5所述的一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，其特征在于：所述清理机构包括有：限位套、海绵块、连接板、限位环、弧形板、连接块、圆柱和清理齿轮，所述监控设备的侧面设置有限位套，所述限位套内插接有海绵块，所述海绵块与限位套之间通过螺钉固定连接，所述海绵块的上端与防护壳的内腔滑动连接，限位套的下端左右对称焊接有连接板，所述连接板的下端焊接有限位环，所述限位环与环形槽转动连接，其中一个连接板的侧面焊接有弧形板，所述弧形板与弧形槽滑动连接，所述弧形板的一端焊接有连接块，所述连接块与扇形槽滑动连接，所述连接块的下端焊接有圆柱，所述圆柱的侧面焊接有清理齿轮。7.根据权利要求6所述的一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，其特征在于：所述第一传动组件包括有：第一环形板、第一卡槽和第一齿轮环，所述安装槽内转动连接有第一环形板，所述第一环形板的内侧成圆周阵列开设有第一卡槽，所述第一环形板的外侧焊接有第一齿轮环，所述第一齿轮环与转向齿轮啮合，所述第二传动组件包括有：第二环形板、第二卡槽和第二齿轮环，所述安装槽内转动连接有第二环形板，所述第二环形板的内侧成圆周阵列开设有第二卡槽，所述第二环形板的外侧焊接有第二齿轮环，所述第二齿轮环与清理齿轮啮合。8.根据权利要求7所述的一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，其特征在于：所述动力机构包括有：电动伸缩杆、十字形杆、凸形杆、传动齿轮、十字形槽、微型电机、动力齿轮、圆杆、活动槽、固定锁头和固定弹簧，所述安装槽内安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端安装有十字形杆，所述十字形杆的一端焊接有凸形杆，所述凸形杆与电动伸缩杆转动连接，所述十字形杆上套设有传动齿轮，所述传动齿轮的侧面贯穿开设有十字形槽，所述十字形杆与十字形槽滑动连接，所述安装座内安装有微型电机，所述微型电机的输出轴焊接有动力齿轮，所述动力齿轮与传动齿轮啮合，所述十字形杆远离电动伸缩杆的一端焊接有圆杆，所述圆杆分别与第一环形板和第二环形板滑动连接，所述圆杆的侧面开设有活动槽，所述活动槽内对称设置有固定锁头，两个固定锁头之间插接有固定弹簧，所述固定锁头与第二卡槽卡接。9.根据权利要求8所述的一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，其特征在于：所述分析控制模块的一个输出端与红外线传感器连接，所述红外线传感器的一个输出端与驱动装置连接，所述驱动装置与监控设备连接，所述监控设备的一个输出端与红外线传感器连接，所述监控设备的另一个输出端与分析控制模块连接，所述分析控制模块的一个输出端与通讯模块连接，所述通讯模块的输出端与警报装置连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能防盗技术领域，具体为一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗。背景技术随着社会发展越来越快，家庭安全问题也尤为的突出，当人们都外出家里无人时，房屋的安全是人们最担心的问题，传统的门窗已无法满足人们的需求。传统的门锁大多不具有智能化，不能够对外来人进行身份识别，当门受到不明身份的人暴力开锁时，无法实时的发出警报信号。现有一些远程可视对讲智能防盗门虽然能够实现用户的远程可视，但在实际使用的过程中存在一定的缺陷：1、现有的智能防盗门只是在门上安装有监控装置，这些监控装置无法根据人的移动来进行跟随监视，现有的监控装置无法进行实时的监视；2、现有智能防盗门的监控装置不带有防护组件，当监控设备受到暴力撞击时，很容易损坏，无法继续使用；3、现有的智能防盗门的监控装置上不带有清理机构，当监控设备的镜头上出现水雾或灰尘等影响监控时，无法进行清理，从而影响正常的监控。为此，我们提出了一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗以解决上述弊端。发明内容本发明的目的在于提供一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，包括防盗门体，所述防盗门体的侧面安装有智能门锁，所述防盗门体的侧门开设有凹槽，所述防盗门体凹槽的侧面嵌入有防护壳，所述防盗门体的上端安装有警报装置，所述防盗门体的侧面在警报装置的侧面通过螺钉连接有保护盖，所述防盗门体的外侧焊接有密封边，所述防盗门体的后侧面安装有分析控制模块，所述分析控制模块的侧面安装有通讯模块，所述防盗门体的外侧安装有断桥铝门框，所述凹槽内滑动连接有安装座，所述安装座的侧面开设有旋转槽，所述旋转槽的左右两侧对称开设有环形槽，所述安装座内开设有安装槽，所述安装槽的侧面开设有锁止槽，所述安装座内开设有扇形槽，所述扇形槽的侧面开设有弧形槽，所述安装座的侧面等距焊接有弹片，所述安装座的两端对称安装有缓冲机构，所述旋转槽内安装有监控装置，所述锁止槽内设置有定位机构，所述监控装置的侧面安装有清理机构，所述安装槽内设置有驱动装置，所述驱动装置包括有：第一传动组件、第二传动组件和动力机构。优选的，所述弹片为S形弹性片，所述弹片的一侧与凹槽焊接。优选的，所述缓冲机构包括有：缓冲板、活动板、缓冲弹簧、挤压板、导向杆和挤压弹簧，所述安装座的两端均对称设置有缓冲板，其中一个缓冲板与安装座焊接，另一个缓冲板与凹槽焊接，两个缓冲板之间上下对称设置有挤压板，所述挤压板的侧面通过铰链对称连接有活动板，所述活动板的一端通过铰链与缓冲板连接，两个活动板之间插接有缓冲弹簧，两个挤压板之间滑动连接有导向杆，所述导向杆上套设有挤压弹簧。优选的，所述监控装置包括有：监控设备、红外线传感器、转轴、圆形板、定位孔和转向齿轮，所述监控设备通过销轴与安装座转动连接，所述监控设备的端部安装有红外线传感器，所述监控设备的一侧焊接有转轴，所述转轴一端焊接有圆形板，所述圆形板的侧面成圆周阵列开设有定位孔，所述圆形板的侧面焊接有转向齿轮，所述转轴、圆形板和转向齿轮均与安装座转动连接。优选的，所述定位机构包括有：限位板、定位弹簧和定位杆，所述锁止槽内滑动连接有限位板，所述限位板与锁止槽之间插接有定位弹簧，所述限位板的一侧焊接有定位杆，所述定位杆与定位孔插接。优选的，所述清理机构包括有：限位套、海绵块、连接板、限位环、弧形板、连接块、圆柱和清理齿轮，所述监控设备的侧面设置有限位套，所述限位套内插接有海绵块，所述海绵块与限位套之间通过螺钉固定连接，所述海绵块的上端与防护壳的内腔滑动连接，限位套的下端左右对称焊接有连接板，所述连接板的下端焊接有限位环，所述限位环与环形槽转动连接，其中一个连接板的侧面焊接有弧形板，所述弧形板与弧形槽滑动连接，所述弧形板的一端焊接有连接块，所述连接块与扇形槽滑动连接，所述连接块的下端焊接有圆柱，所述圆柱的侧面焊接有清理齿轮。优选的，所述第一传动组件包括有：第一环形板、第一卡槽和第一齿轮环，所述安装槽内转动连接有第一环形板，所述第一环形板的内侧成圆周阵列开设有第一卡槽，所述第一环形板的外侧焊接有第一齿轮环，所述第一齿轮环与转向齿轮啮合，所述第二传动组件包括有：第二环形板、第二卡槽和第二齿轮环，所述安装槽内转动连接有第二环形板，所述第二环形板的内侧成圆周阵列开设有第二卡槽，所述第二环形板的外侧焊接有第二齿轮环，所述第二齿轮环与清理齿轮啮合。优选的，所述动力机构包括有：电动伸缩杆、十字形杆、凸形杆、传动齿轮、十字形槽、微型电机、动力齿轮、圆杆、活动槽、固定锁头和固定弹簧，所述安装槽内安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端安装有十字形杆，所述十字形杆的一端焊接有凸形杆，所述凸形杆与电动伸缩杆转动连接，所述十字形杆上套设有传动齿轮，所述传动齿轮的侧面贯穿开设有十字形槽，所述十字形杆与十字形槽滑动连接，所述安装座内安装有微型电机，所述微型电机的输出轴焊接有动力齿轮，所述动力齿轮与传动齿轮啮合，所述十字形杆远离电动伸缩杆的一端焊接有圆杆，所述圆杆分别与第一环形板和第二环形板滑动连接，所述圆杆的侧面开设有活动槽，所述活动槽内对称设置有固定锁头，两个固定锁头之间插接有固定弹簧，所述固定锁头与第二卡槽卡接。优选的，所述分析控制模块的一个输出端与红外线传感器连接，所述红外线传感器的一个输出端与驱动装置连接，所述驱动装置与监控设备连接，所述监控设备的一个输出端与红外线传感器连接，所述监控设备的另一个输出端与分析控制模块连接，所述分析控制模块的一个输出端与通讯模块连接，所述通讯模块的输出端与警报装置连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.通过设置的监控设备能够实时的监测门外的情况，当门外人体移动时，通过设置的红外线传感器可以有效的感应人的位置，红外线传感器通过控制驱动装置移动，通过驱动装置来带动监控设备转动，从而使监控设备能够实时的监测门外的人；当需要监控设备转动时，电动伸缩杆推动圆杆移动，使圆杆的一端沿着第一环形板滑动，圆杆带动定位机构移动，使定位机构松开对监控装置的固定，在固定弹簧弹力的作用下使固定锁头与第一环形板内侧的第一卡槽卡接，再通过微型电机使动力齿轮上下转动，动力齿轮通过传动齿轮带动十字形杆上下转动，十字形杆带动圆杆上下转动，圆杆通过固定锁头带动第一传动组件上下转动，第一传动组件带动监控装置上下转动，从而使监控设备上下旋转；2.当需要对防护壳的内侧和监控设备的镜头进行清理时，通过电动伸缩杆带动十字形杆向回移动，十字形杆带动圆杆向回滑动，圆杆带动固定锁头从第一卡槽内移出，使固定锁头沿着第二环形板的内侧滑动，在固定弹簧弹力的作用下使固定锁头与第二卡槽卡接，再通过微型电机使动力齿轮上下转动，动力齿轮通过传动齿轮带动十字形杆上下转动，十字形杆带动圆杆上下转动，圆杆通过固定锁头带动第二传动组件上下转动，第二传动组件带动清理机构上下转动，使海绵块沿着防护壳的内腔滑动，通过海绵块对防护壳的内侧和监控设备的镜头进行清理；3.通过设置的防护壳对监控设备起到保护的作用，防止误触到监控设备，当人为的暴力击打监控设备时，通过设置的弹片和缓冲机构配合有效的减缓击打的冲力，从而有效的保护监控设备。附图说明图1为本发明的智能防盗门控制流程示意图；图2为本发明的智能防盗门结构示意图；图3为本发明的智能防盗门结构爆炸图；图4为本发明的安装座结构内部示意图；图5为本发明的缓冲机构结构示意图；图6为本发明的安装座结构前端剖视示意图图7为本发明的安装座结构侧面剖视示意图；图8为本发明的监控设备、驱动装置和清理机构结构示意图；图9为本发明的监控设备和锁止机构结构示意图；图10为本发明的清理机构结构示意图；图11为本发明的第一传动组件结构示意图；图12为本发明的动力机构和第二传动组件结构剖视示意图。图中：1、防盗门体；11、智能门锁；12、凹槽；13、防护壳； 14、警报装置；15、保护盖；16、密封边；17、分析控制模块；18、通讯模块；19、断桥铝门框；2、安装座；21、旋转槽；22、环形槽； 23、安装槽；24、锁止槽；25、扇形槽；26、弧形槽；27、弹片；3、缓冲板；31、活动板；32、缓冲弹簧；33、挤压板；34、导向杆；35、挤压弹簧；4、监控设备；41、红外线传感器；42、转轴；43、圆形板；44、定位孔；45、转向齿轮；46、限位板；47、定位弹簧；48、定位杆；5、限位套；51、海绵块；52、连接板；53、限位环；54、弧形板；55、连接块；56、圆柱；57、清理齿轮；6、第一环形板； 61、第一卡槽；62、第一齿轮环；63、第二环形板；64、第二卡槽； 65、第二齿轮环；7、电动伸缩杆；71、十字形杆；72、凸形杆；73、传动齿轮；74、十字形槽；75、微型电机；76、动力齿轮；8、圆杆； 81、活动槽；82、固定锁头；83、固定弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图12，本发明提供一种技术方案：一种智能防盗的铝合金一体化内加强门窗，包括防盗门体1，防盗门体1的侧面安装有智能门锁11，防盗门体1的侧门开设有凹槽12，防盗门体1凹槽12的侧面嵌入有防护壳13，防盗门体1的上端安装有警报装置14，防盗门体1的侧面在警报装置14的侧面通过螺钉连接有保护盖15，防盗门体1的外侧焊接有密封边16，防盗门体1的后侧面安装有分析控制模块17，分析控制模块17的侧面安装有通讯模块18，防盗门体1的外侧安装有断桥铝门框19，断桥铝门框19的制作材料采用断桥铝，断桥铝又叫隔热断桥铝型材，传统的铝合金导热较快，通过设置的断桥铝门框19能起到隔热的效果，防止冷热传递迅速。凹槽12内滑动连接有安装座2，安装座2的侧面开设有旋转槽 21，旋转槽21的左右两侧对称开设有环形槽22，安装座2内开设有安装槽23，安装槽23的侧面开设有锁止槽24，安装座2内开设有扇形槽25，扇形槽25的侧面开设有弧形槽26，安装座2的侧面等距焊接有弹片27，弹片27为S形弹性片，弹片27的一侧与凹槽12焊接，弹片27对安装座2施加为弹力。安装座2的两端对称安装有缓冲机构，缓冲机构包括有：缓冲板 3、活动板31、缓冲弹簧32、挤压板33、导向杆34和挤压弹簧35，安装座2的两端均对称设置有缓冲板3，其中一个缓冲板3与安装座 2焊接，另一个缓冲板3与凹槽12焊接，两个缓冲板3之间上下对称设置有挤压板33，挤压板33的侧面通过铰链对称连接有活动板31，活动板31的一端通过铰链与缓冲板3连接，两个活动板31之间插接有缓冲弹簧32，缓冲弹簧32对活动板31施加为弹力，两个挤压板 33之间滑动连接有导向杆34，导向杆34上套设有挤压弹簧35，挤压弹簧35的两端与两个挤压板33插接，挤压弹簧35对挤压板33施加为弹力。旋转槽21内安装有监控装置，监控装置包括有：监控设备4、红外线传感器41、转轴42、圆形板43、定位孔44和转向齿轮45，监控设备4通过销轴与安装座2转动连接，监控设备4的端部安装有红外线传感器41，监控设备4的一侧焊接有转轴42，转轴42一端焊接有圆形板43，圆形板43的侧面成圆周阵列开设有定位孔44，圆形板43的侧面焊接有转向齿轮45，转轴42、圆形板43和转向齿轮45 均与安装座2转动连接，锁止槽24内设置有定位机构，定位机构包括有：限位板46、定位弹簧47和定位杆48，锁止槽24内滑动连接有限位板46，限位板46与锁止槽24之间插接有定位弹簧47，限位板46的一侧焊接有定位杆48，定位杆48与定位孔44插接，定位弹簧47对限位板46施加为弹力。监控装置的侧面安装有清理机构，清理机构包括有：限位套5、海绵块51、连接板52、限位环53、弧形板54、连接块55、圆柱56 和清理齿轮57，监控设备4的侧面设置有限位套5，限位套5内插接有海绵块51，海绵块51与限位套5之间通过螺钉固定连接，海绵块 51的上端与防护壳13的内腔滑动连接，限位套5的下端左右对称焊接有连接板52，连接板52的下端焊接有限位环53，限位环53与环形槽22转动连接，其中一个连接板52的侧面焊接有弧形板54，弧形板54与弧形槽26滑动连接，弧形板54的一端焊接有连接块55，连接块55与扇形槽25滑动连接，连接块55的下端焊接有圆柱56，圆柱56的侧面焊接有清理齿轮57，圆柱56和清理齿轮57均通过销轴与安装座2转动连接，当清理机构中的海绵块51沿着防护壳13的内腔滑动使，通过清理齿轮57带动圆柱56转动，圆柱56带动连接块55转动，连接块55带动弧形板54转动，弧形板54带动连接板 52转动，连接板52带动限位环53沿着环形槽22转动，使清理机构能够稳定的转动，同时连接板52带动限位套5和海绵块51上下转动，从而通过海绵块51对防护壳13的内侧和监控设备4的镜头进行清理。安装槽23内设置有驱动装置，驱动装置包括有：第一传动组件、第二传动组件和动力机构，第一传动组件包括有：第一环形板6、第一卡槽61和第一齿轮环62，安装槽23内转动连接有第一环形板6，第一环形板6的内侧成圆周阵列开设有第一卡槽61，第一环形板6 的外侧焊接有第一齿轮环62，第一齿轮环62与转向齿轮45啮合，第一环形板6带动第一齿轮环62转动，第一齿轮环62带动转向齿轮 45转动，从而使监控装置转动。第二传动组件包括有：第二环形板63、第二卡槽64和第二齿轮环65，安装槽23内转动连接有第二环形板63，第二环形板63的内侧成圆周阵列开设有第二卡槽64，第二环形板63的外侧焊接有第二齿轮环65，第二齿轮环65与清理齿轮57啮合，第二环形板63带动第二齿轮环65转动，第二齿轮环65带动清理齿轮57转动，从而使清理机构转动。动力机构包括有：电动伸缩杆7、十字形杆71、凸形杆72、传动齿轮73、十字形槽74、微型电机75、动力齿轮76、圆杆8、活动槽81、固定锁头82和固定弹簧83，安装槽23内安装有电动伸缩杆 7，电动伸缩杆7的一端安装有十字形杆71，十字形杆71的一端焊接有凸形杆72，凸形杆72与电动伸缩杆7转动连接，十字形杆71 上套设有传动齿轮73，传动齿轮73的侧面贯穿开设有十字形槽74，十字形杆71与十字形槽74滑动连接，安装座2内安装有微型电机75，微型电机75的输出轴焊接有动力齿轮76，动力齿轮76与传动齿轮73啮合，十字形杆71远离电动伸缩杆7的一端焊接有圆杆8，圆杆8分别与第一环形板6和第二环形板63滑动连接，圆杆8的侧面开设有活动槽81，活动槽81内对称设置有固定锁头82，两个固定锁头82之间插接有固定弹簧83，固定锁头82与第二卡槽64卡接，固定弹簧83对固定锁头82施加为弹力。分析控制模块17的一个输出端与红外线传感器41连接，红外线传感器41的一个输出端与驱动装置连接，驱动装置与监控设备4连接，监控设备4的一个输出端与红外线传感器41连接，监控设备4 的另一个输出端与分析控制模块17连接，分析控制模块17的一个输出端与通讯模块18连接，通讯模块18的输出端与警报装置14连接，通过设置的红外线传感器41可以有效的感应人的位置，红外线传感器41通过控制驱动装置移动，通过驱动装置来带动监控设备4转动，从而使监控设备4能够实时的监测门外的人，监控设备4将监控的信息传输给分析控制模块17，当门外人对防盗门体1进行暴力开锁时，分析控制模块17对通讯模块18传输信息，通讯模块18对用户发生报警信息，同时通讯模块18给警报装置14发送信息，使警报装置 14及时发出警报声。通过设置的监控设备4能够实时的监测门外的情况，当门外人体移动时，通过设置的红外线传感器41可以有效的感应人的位置，红外线传感器41通过控制驱动装置移动，通过驱动装置来带动监控设备4转动，从而使监控设备4能够实时的监测门外的人；当需要监控设备4转动时，电动伸缩杆7推动十字形杆71移动，十字形杆71带动圆杆8移动，使圆杆8的一端沿着第一环形板6的内侧滑动，同时圆杆8推动限位板46沿着锁止槽24滑动，限位板46加压定位弹簧47，同时限位板46带动定位杆48从定位孔44内移出，使定位机构松开对监控装置的固定，圆杆8带动固定锁头82沿着第一环形板6 的内侧滑动，在固定弹簧83弹力的作用下使固定锁头82与第一环形板6内侧的第一卡槽61卡接，再通过微型电机75使动力齿轮76上下转动，动力齿轮76通过传动齿轮73上下转动，传动齿轮73带动十字形杆71上下转动，十字形杆71带动圆杆8上下转动，圆杆8通过固定锁头82带动第一传动组件上下转动，第一传动组件中的第一齿轮环62带动转向齿轮45上下转动，转向齿轮45通过转轴42带动监控设备4上下旋转；当需要对防护壳13的内侧和监控设备4的镜头进行清理时，通过电动伸缩杆7带动十字形杆71向回移动，十字形杆71带动圆杆8 向回滑动，圆杆8带动固定锁头82从第一卡槽61内移出，使固定锁头82沿着第二环形板63的内侧滑动，在固定弹簧83弹力的作用下使固定锁头82与第二卡槽64卡接，再通过微型电机75使动力齿轮 76上下转动，动力齿轮76通过传动齿轮73带动十字形杆71上下转动，十字形杆71带动圆杆8上下转动，圆杆8通过固定锁头82带动第二传动组件上下转动，第二传动组件带动清理机构上下转动，使清理机构中的海绵块51沿着防护壳13的内腔滑动，通过海绵块51对防护壳13的内侧和监控设备4的镜头进行清理，从而保证监控设备 4能够正常的监控；通过设置的防护壳13对监控设备4起到保护的作用，防止误触到监控设备4，当人为的暴力击打监控设备4时，安装座2沿着凹槽12滑动，安装座2挤压弹片27，同时安装座2带动缓冲板3沿着凹槽12向内滑动，缓冲板3推动活动板31转动，活动板31推动挤压板33沿着导向杆34滑动，通过两个挤压板33来按压挤压弹簧35，同时两个活动板31挤压缓冲弹簧32，通过设置的弹片 27和缓冲机构配合有效的减缓击打的冲力，从而有效的保护监控设备4。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
