标题title
一种低成本保温型石材幕墙及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种低成本保温型石材幕墙及其使用方法，涉及石材幕墙技术领域，为解决现有石材幕墙大部分为实心结构，无法保温，功能性较弱，并且质量较重，导致其会给墙面带来一定的负担，长时间后甚至发生掉落事故的问题。所述石材建筑幕墙的前端设置有幕墙主板，所述幕墙主板的后端设置有幕墙边板，所述幕墙主板与幕墙边板的内部均设置有填充槽，且幕墙主板和幕墙边板内部的填充槽分别与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，所述填充槽的内部设置有聚氨酯泡沫填充物，所述聚氨酯泡沫填充物的前端设置有契合槽，所述填充槽内部一侧的上下端均设置有固定增厚条，所述固定增厚条的一侧设置有固定条孔，所述固定条孔的内部设置有连接固定条。
权利要求书clms
1.一种低成本保温型石材幕墙，包括石材建筑幕墙，其特征在于：所述石材建筑幕墙的前端设置有幕墙主板，所述幕墙主板的后端设置有幕墙边板，所述幕墙主板与幕墙边板的内部均设置有填充槽，且幕墙主板和幕墙边板内部的填充槽分别与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，所述填充槽的内部设置有聚氨酯泡沫填充物，所述聚氨酯泡沫填充物的前端设置有契合槽，且幕墙主板和幕墙边板内部的契合槽均与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，所述填充槽内部一侧的上下端均设置有固定增厚条，且幕墙主板和幕墙边板内的固定增厚条均与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，所述固定增厚条的一侧设置有固定条孔，且固定条孔和聚氨酯泡沫填充物为一体结构，所述固定条孔的内部设置有连接固定条，且连接固定条的前端设置在幕墙主板内的固定条孔内，且连接固定条的后端设置在幕墙边板内的固定条孔内。2.根据权利要求1所述的一种低成本保温型石材幕墙，其特征在于：所述幕墙主板与幕墙边板的另一侧均设置有四个第一螺孔，且四个第一螺孔分别位于四个角，且幕墙主板和幕墙边板上的第一螺孔分别与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，且连接固定条的内部两侧均设置有第一螺孔，且上方的连接固定条内部前端的两个第一螺孔与幕墙主板一侧后上方的两个第一螺孔对齐，且下方的连接固定条内部前端的两个第一螺孔与幕墙主板一侧后下方的两个第一螺孔对齐。3.根据权利要求2所述的一种低成本保温型石材幕墙，其特征在于：两个所述第一螺孔的另一侧设置有固定机构，所述固定机构的上方设置有活动压块，所述活动压块的一侧下方设置有前挂钩，所述前挂钩的另一侧设置有挂钩座。4.根据权利要求3所述的一种低成本保温型石材幕墙，其特征在于：所述活动压块的一侧下方设置有固定压块，且固定压块与活动压块为一体结构，所述固定压块的内部设置有第四螺孔，且第四螺孔与固定压块为一体结构，所述活动压块的另一侧设置有压块固定卡，且压块固定卡与活动压块为一体结构，所述压块固定卡的内部上下方均设置有第二螺孔，且第二螺孔与压块固定卡为一体结构。5.根据权利要求3所述的一种低成本保温型石材幕墙，其特征在于：所述前挂钩的另一侧上方设置有主挂钩，且主挂钩的内部设置有第四螺孔，所述主挂钩的一侧设置有固定面板，且固定面板与主挂钩为一体结构，所述固定面板的中间两侧均设置有定位孔，且固定面板与固定面板为一体结构，所述主挂钩与固定面板之间设置有挂钩钩槽，且挂钩钩槽与主挂钩和固定面板为一体结构，所述固定面板的另一侧下方设置有次挂钩，且次挂钩与固定面板为一体结构。6.根据权利要求3所述的一种低成本保温型石材幕墙，其特征在于：所述挂钩座的另一侧设置有底座固定卡，所述底座固定卡内部的上方、中间、下方均设置有第三螺孔，且第三螺孔与底座固定卡为一体结构，所述底座固定卡的一侧上方设置有底座挂钩，且底座挂钩与底座固定卡为一体结构，且底座挂钩钩在挂钩钩槽的内部，所述底座挂钩与底座固定卡之间设置有底座钩槽，且底座钩槽与底座固定卡和底座挂钩为一体结构，且主挂钩钩在底座钩槽的内部，所述底座挂钩的下方设置有次钩槽，且次钩槽与底座固定卡为一体结构，且次挂钩钩在次钩槽的内部。7.根据权利要求1所述的一种低成本保温型石材幕墙，其特征在于：所述幕墙主板与幕墙边板的上方均设置有顶嵌条，且幕墙主板和幕墙边板上方的顶嵌条分别与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，所述幕墙主板和幕墙边板的下方均设置有下嵌槽，且幕墙主板和幕墙边板下方的下嵌槽分别与幕墙主板和幕墙边板为一体结构。8.根据权利要求1所述的一种低成本保温型石材幕墙，其特征在于：所述幕墙主板上的填充槽内部设置有填充条，且填充条与填充槽胶合连接，所述幕墙主板与幕墙边板之间设置有契合条，且契合条与幕墙主板为一体结构，且契合条与幕墙边板上的填充槽嵌入式连接。9.基于权利要求1-8任意一项所述的一种低成本保温型石材幕墙的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：在建筑需要安装幕墙的位置安装上固定架，先根据墙面的宽度选择相应数量的幕墙主板，最后一块使用幕墙边板作为结尾，从后方分别将两个连接固定条插入一半到幕墙主板内的两个固定条孔内，使连接固定条前端内部的两个第一螺孔对准幕墙主板一侧后方的第一螺孔，在第一螺孔的一侧设置前挂钩，将固定面板上的两个定位孔对准幕墙主板一侧的两个第一螺孔，安装上螺钉螺母，将前挂钩固定在第一螺孔的一侧；步骤二：将活动压块与挂钩座通过压块固定卡与底座固定卡安装在安装架上，通过底座固定卡将挂钩座固定紧，将主挂钩嵌入底座钩槽内，底座挂钩嵌入挂钩钩槽内，次挂钩嵌入次钩槽内，将活动压块压下，压在主挂钩的上方，通过第二螺孔将活动压块固定；步骤三：将第二块幕墙主板内的两个固定条孔对准安装在前一块幕墙主板内部的两个连接固定条，插入，使第一块幕墙主板后方的契合条嵌入第二块幕墙主板前方的契合槽内，使两个连接固定条内部后方的两个第一螺孔对准第二块幕墙主板一侧前端上下方的两个第一螺孔，再按照步骤一二将固定机构固定，再重复步骤一、二、三安装上需要数量的幕墙主板；步骤四：最后一块使用幕墙边板作为结尾安装，在第一块幕墙主板前端的契合槽内安装填充条，再在幕墙主板与幕墙边板的上层继续步骤一、二、三，使顶嵌条嵌入上方幕墙的下嵌槽内，将需要的位置全部安装完毕即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及石材幕墙技术领域，具体为一种低成本保温型石材幕墙及其使用方法。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，幕墙作为建筑的外围护结构，主要起美化建筑和风雨隔离作用，石材幕墙通常由石材面板作为面板，有着耐用、耐冻、抗压强度高等优点。但是，现有石材幕墙大部分为实心结构，无法保温，功能性较弱，并且质量较重，导致其会给墙面带来一定的负担，长时间后甚至发生掉落事故。所以我们提出了一种低成本保温型石材幕墙及其使用方法，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种低成本保温型石材幕墙及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的现有石材幕墙大部分为实心结构，无法保温，功能性较弱，并且质量较重，导致其会给墙面带来一定的负担，长时间后甚至发生掉落事故的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种低成本保温型石材幕墙，包括石材建筑幕墙，所述石材建筑幕墙的前端设置有幕墙主板，所述幕墙主板的后端设置有幕墙边板，所述幕墙主板与幕墙边板的内部均设置有填充槽，且幕墙主板和幕墙边板内部的填充槽分别与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，所述填充槽的内部设置有聚氨酯泡沫填充物，所述聚氨酯泡沫填充物的前端设置有契合槽，且幕墙主板和幕墙边板内部的契合槽均与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，所述填充槽内部一侧的上下端均设置有固定增厚条，且幕墙主板和幕墙边板内的固定增厚条均与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，所述固定增厚条的一侧设置有固定条孔，且固定条孔和聚氨酯泡沫填充物为一体结构，所述固定条孔的内部设置有连接固定条，且连接固定条的前端设置在幕墙主板内的固定条孔内，且连接固定条的后端设置在幕墙边板内的固定条孔内。优选的，所述幕墙主板与幕墙边板的另一侧均设置有四个第一螺孔，且四个第一螺孔分别位于四个角，且幕墙主板和幕墙边板上的第一螺孔分别与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，且连接固定条的内部两侧均设置有第一螺孔，且上方的连接固定条内部前端的两个第一螺孔与幕墙主板一侧后上方的两个第一螺孔对齐，且下方的连接固定条内部前端的两个第一螺孔与幕墙主板一侧后下方的两个第一螺孔对齐。优选的，两个所述第一螺孔的另一侧设置有固定机构，所述固定机构的上方设置有活动压块，所述活动压块的一侧下方设置有前挂钩，所述前挂钩的另一侧设置有挂钩座。优选的，所述活动压块的一侧下方设置有固定压块，且固定压块与活动压块为一体结构，所述固定压块的内部设置有第四螺孔，且第四螺孔与固定压块为一体结构，所述活动压块的另一侧设置有压块固定卡，且压块固定卡与活动压块为一体结构，所述压块固定卡的内部上下方均设置有第二螺孔，且第二螺孔与压块固定卡为一体结构。优选的，所述前挂钩的另一侧上方设置有主挂钩，且主挂钩的内部设置有第四螺孔，所述主挂钩的一侧设置有固定面板，且固定面板与主挂钩为一体结构，所述固定面板的中间两侧均设置有定位孔，且固定面板与固定面板为一体结构，所述主挂钩与固定面板之间设置有挂钩钩槽，且挂钩钩槽与主挂钩和固定面板为一体结构，所述固定面板的另一侧下方设置有次挂钩，且次挂钩与固定面板为一体结构。优选的，所述挂钩座的另一侧设置有底座固定卡，所述底座固定卡内部的上方、中间、下方均设置有第三螺孔，且第三螺孔与底座固定卡为一体结构，所述底座固定卡的一侧上方设置有底座挂钩，且底座挂钩与底座固定卡为一体结构，且底座挂钩钩在挂钩钩槽的内部，所述底座挂钩与底座固定卡之间设置有底座钩槽，且底座钩槽与底座固定卡和底座挂钩为一体结构，且主挂钩钩在底座钩槽的内部，所述底座挂钩的下方设置有次钩槽，且次钩槽与底座固定卡为一体结构，且次挂钩钩在次钩槽的内部。优选的，所述幕墙主板与幕墙边板的上方均设置有顶嵌条，且幕墙主板和幕墙边板上方的顶嵌条分别与幕墙主板和幕墙边板为一体结构，所述幕墙主板和幕墙边板的下方均设置有下嵌槽，且幕墙主板和幕墙边板下方的下嵌槽分别与幕墙主板和幕墙边板为一体结构。优选的，所述幕墙主板上的填充槽内部设置有填充条，且填充条与填充槽胶合连接，所述幕墙主板与幕墙边板之间设置有契合条，且契合条与幕墙主板为一体结构，且契合条与幕墙边板上的填充槽嵌入式连接。优选的，一种低成本保温型石材幕墙的使用方法，包括如下步骤：步骤一：在建筑需要安装幕墙的位置安装上固定架，先根据墙面的宽度选择相应数量的幕墙主板，最后一块使用幕墙边板作为结尾，从后方分别将两个连接固定条插入一半到幕墙主板内的两个固定条孔内，使连接固定条前端内部的两个第一螺孔对准幕墙主板一侧后方的第一螺孔，在第一螺孔的一侧设置前挂钩，将固定面板上的两个定位孔对准幕墙主板一侧的两个第一螺孔，安装上螺钉螺母，将前挂钩固定在第一螺孔的一侧；步骤二：将活动压块与挂钩座通过压块固定卡与底座固定卡安装在安装架上，通过底座固定卡将挂钩座固定紧，将主挂钩嵌入底座钩槽内，底座挂钩嵌入挂钩钩槽内，次挂钩嵌入次钩槽内，将活动压块压下，压在主挂钩的上方，通过第二螺孔将活动压块固定；步骤三：将第二块幕墙主板内的两个固定条孔对准安装在前一块幕墙主板内部的两个连接固定条，插入，使第一块幕墙主板后方的契合条嵌入第二块幕墙主板前方的契合槽内，使两个连接固定条内部后方的两个第一螺孔对准第二块幕墙主板一侧前端上下方的两个第一螺孔，再按照步骤一二将固定机构固定，再重复步骤一、二、三安装上需要数量的幕墙主板；步骤四：最后一块使用幕墙边板作为结尾安装，在第一块幕墙主板前端的契合槽内安装填充条，再在幕墙主板与幕墙边板的上层继续步骤一、二、三，使顶嵌条嵌入上方幕墙的下嵌槽内，将需要的位置全部安装完毕即可。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过将幕墙主板与幕墙边板的内部掏空，留出填充槽，内部被掏空的幕墙主板与幕墙边板可减少很多重量，再在填充槽的内部填充聚氨酯泡沫填充物，降低幕墙整体的导热系数，使热量更难从内部导出或从外部导入，避免现有石材幕墙大部分为实心结构，无法保温，功能性较弱，并且质量较重，导致其会给墙面带来一定的负担，长时间后甚至发生掉落事故的问题发生。2、再在填充槽的内部另一侧设置固定增厚条，增加第一螺孔处的厚度，避免幕墙板从固定处裂开，再通过连接固定条将幕墙板与幕墙板之间连接固定，增加整体稳固性，避免幕墙板掉落，同时在幕墙主板与幕墙边板的前端设置固定条孔，幕墙主板的后端设置契合条，安装时将契合条嵌入固定条孔内，幕墙主板与幕墙边板的上方设置顶嵌条，下方设置下嵌槽，安装时将顶嵌条嵌入下嵌槽内，可使幕墙板与幕墙板之间连接的更加紧密，密封效果更好，并且同时可增加石材幕墙的整体稳固性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的幕墙板拆分结构示意图；图3为本发明的幕墙板内部结构示意图；图4为本发明的A处局部放大图；图5为本发明的固定机构拆分结构示意图；图中：1、石材建筑幕墙；2、幕墙主板；3、幕墙边板；4、契合槽；5、固定条孔；6、聚氨酯泡沫填充物；7、顶嵌条；8、下嵌槽；9、连接固定条；10、填充条；11、契合条；12、第一螺孔；13、固定机构；14、活动压块；15、前挂钩；16、挂钩座；17、固定压块；18、压块固定卡；19、第二螺孔；20、主挂钩；21、固定面板；22、次挂钩；23、挂钩钩槽；24、定位孔；25、底座挂钩；26、底座钩槽；27、次钩槽；28、底座固定卡；29、第三螺孔；30、固定增厚条；31、第四螺孔；32、填充槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-5，本发明提供的一种实施例：一种低成本保温型石材幕墙，包括石材建筑幕墙1，石材建筑幕墙1的前端设置有幕墙主板2，幕墙主板2的后端设置有幕墙边板3，幕墙主板2与幕墙边板3的内部均设置有填充槽32，且幕墙主板2和幕墙边板3内部的填充槽32分别与幕墙主板2和幕墙边板3为一体结构，填充槽32的内部设置有聚氨酯泡沫填充物6，聚氨酯泡沫填充物6的前端设置有契合槽4，且幕墙主板2和幕墙边板3内部的契合槽4均与幕墙主板2和幕墙边板3为一体结构，填充槽32内部一侧的上下端均设置有固定增厚条30，且幕墙主板2和幕墙边板3内的固定增厚条30均与幕墙主板2和幕墙边板3为一体结构，固定增厚条30的一侧设置有固定条孔5，且固定条孔5和聚氨酯泡沫填充物6为一体结构，固定条孔5的内部设置有连接固定条9，且连接固定条9的前端设置在幕墙主板2内的固定条孔5内，且连接固定条9的后端设置在幕墙边板3内的固定条孔5内，将幕墙主板2与幕墙边板3内部设置为中空，并且在内部填充聚氨酯泡沫填充物6，可大量降低幕墙的导热系数，将热量保存在内部或隔绝在外部，提高幕墙的功能性，并且减少幕墙的重量，避免其掉落发生事故。进一步，幕墙主板2与幕墙边板3的另一侧均设置有四个第一螺孔12，且四个第一螺孔12分别位于四个角，且幕墙主板2和幕墙边板3上的第一螺孔12分别与幕墙主板2和幕墙边板3为一体结构，且连接固定条9的内部两侧均设置有第一螺孔12，且上方的连接固定条9内部前端的两个第一螺孔12与幕墙主板2一侧后上方的两个第一螺孔12对齐，且下方的连接固定条9内部前端的两个第一螺孔12与幕墙主板2一侧后下方的两个第一螺孔12对齐，可通过第一螺孔12将固定机构13固定在幕墙主板2与幕墙边板3上，以便将幕墙主板2与幕墙边板3固定在固定架上，使幕墙稳定。进一步，两个第一螺孔12的另一侧设置有固定机构13，固定机构13的上方设置有活动压块14，活动压块14的一侧下方设置有前挂钩15，前挂钩15的另一侧设置有挂钩座16，挂钩座16固定在固定架上，可将前挂钩15挂在挂钩座16上，再通过活动压块14将前挂钩15压住，避免前挂钩15脱落导致幕墙脱落。进一步，活动压块14的一侧下方设置有固定压块17，且固定压块17与活动压块14为一体结构，固定压块17的内部设置有第四螺孔31，且第四螺孔31与固定压块17为一体结构，活动压块14的另一侧设置有压块固定卡18，且压块固定卡18与活动压块14为一体结构，压块固定卡18的内部上下方均设置有第二螺孔19，且第二螺孔19与压块固定卡18为一体结构，活动压块14可通过压块固定卡18上下滑动，在前挂钩15钩在挂钩座16上后可将前挂钩15压住，将活动压块14固定后可避免前挂钩15从挂钩座16上脱落。进一步，前挂钩15的另一侧上方设置有主挂钩20，且主挂钩20的内部设置有第四螺孔31，主挂钩20的一侧设置有固定面板21，且固定面板21与主挂钩20为一体结构，固定面板21的中间两侧均设置有定位孔24，且固定面板21与固定面板21为一体结构，主挂钩20与固定面板21之间设置有挂钩钩槽23，且挂钩钩槽23与主挂钩20和固定面板21为一体结构，固定面板21的另一侧下方设置有次挂钩22，且次挂钩22与固定面板21为一体结构，前挂钩15可挂在挂钩座16上，以便将幕墙固定。进一步，挂钩座16的另一侧设置有底座固定卡28，底座固定卡28内部的上方、中间、下方均设置有第三螺孔29，且第三螺孔29与底座固定卡28为一体结构，底座固定卡28的一侧上方设置有底座挂钩25，且底座挂钩25与底座固定卡28为一体结构，且底座挂钩25钩在挂钩钩槽23的内部，底座挂钩25与底座固定卡28之间设置有底座钩槽26，且底座钩槽26与底座固定卡28和底座挂钩25为一体结构，且主挂钩20钩在底座钩槽26的内部，底座挂钩25的下方设置有次钩槽27，且次钩槽27与底座固定卡28为一体结构，且次挂钩22钩在次钩槽27的内部，将挂钩座16固定后可将前挂钩15挂在挂钩座16上，以便将幕墙固定。进一步，幕墙主板2与幕墙边板3的上方均设置有顶嵌条7，且幕墙主板2和幕墙边板3上方的顶嵌条7分别与幕墙主板2和幕墙边板3为一体结构，幕墙主板2和幕墙边板3的下方均设置有下嵌槽8，且幕墙主板2和幕墙边板3下方的下嵌槽8分别与幕墙主板2和幕墙边板3为一体结构，安装幕墙时可将顶嵌条7嵌入上方的下嵌槽8内，连接幕墙，使其更加稳固。进一步，幕墙主板2上的填充槽32内部设置有填充条10，且填充条10与填充槽32胶合连接，幕墙主板2与幕墙边板3之间设置有契合条11，且契合条11与幕墙主板2为一体结构，且契合条11与幕墙边板3上的填充槽32嵌入式连接，连接幕墙时，可将契合条11嵌入后方的契合槽4内，使幕墙板之间连接更加紧密。进一步，一种低成本保温型石材幕墙的使用方法，包括如下步骤：步骤一：在建筑需要安装幕墙的位置安装上固定架，先根据墙面的宽度选择相应数量的幕墙主板2，最后一块使用幕墙边板3作为结尾，从后方分别将两个连接固定条9插入一半到幕墙主板2内的两个固定条孔5内，使连接固定条9前端内部的两个第一螺孔12对准幕墙主板2一侧后方的第一螺孔12，在第一螺孔12的一侧设置前挂钩15，将固定面板21上的两个定位孔24对准幕墙主板2一侧的两个第一螺孔12，安装上螺钉螺母，将前挂钩15固定在第一螺孔12的一侧；步骤二：将活动压块14与挂钩座16通过压块固定卡18与底座固定卡28安装在安装架上，通过底座固定卡28将挂钩座16固定紧，将主挂钩20嵌入底座钩槽26内，底座挂钩25嵌入挂钩钩槽23内，次挂钩22嵌入次钩槽27内，将活动压块14压下，压在主挂钩20的上方，通过第二螺孔19将活动压块14固定；步骤三：将第二块幕墙主板2内的两个固定条孔5对准安装在前一块幕墙主板2内部的两个连接固定条9，插入，使第一块幕墙主板2后方的契合条11嵌入第二块幕墙主板2前方的契合槽4内，使两个连接固定条9内部后方的两个第一螺孔12对准第二块幕墙主板2一侧前端上下方的两个第一螺孔12，再按照步骤一二将固定机构13固定，再重复步骤一、二、三安装上需要数量的幕墙主板2；步骤四：最后一块使用幕墙边板3作为结尾安装，在第一块幕墙主板2前端的契合槽4内安装填充条10，再在幕墙主板2与幕墙边板3的上层继续步骤一、二、三，使顶嵌条7嵌入上方幕墙的下嵌槽8内，将需要的位置全部安装完毕即可。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
