标题title
无套线门套收口工艺
摘要abst
本发明公开了无套线门套收口工艺，包括套板组件；门套线，设置于所述套板组件的两侧；门挡组件，设置于套板组件上并可锁紧所述门套线，其中，所述套板组件包括主门套板和副门套板，所述主门套板的一侧设置有凹槽，所述副门套板靠近主门套板的一侧设置有过盈配合于所述凹槽内部的插板；其中，所述门挡组件的内部设置有锁紧部件，所述锁紧部件贯穿所述主门套板并与所述插板连接，用于将所述插板固定于所述凹槽的内部。该发明可降低安装难度，安装无损伤，且便于根据实际情况进行调整，降低返工或重新定制的难度。
权利要求书clms
1.无套线门套收口工艺，其特征在于，包括：套板组件；门套线，设置于所述套板组件的两侧；门挡组件，设置于套板组件上并可锁紧所述门套线；其中，所述套板组件包括主门套板和副门套板，所述主门套板的一侧设置有凹槽，所述副门套板靠近主门套板的一侧设置有过盈配合于所述凹槽内部的插板；其中，所述门挡组件的内部设置有锁紧部件，所述锁紧部件贯穿所述主门套板并与所述插板连接，用于将所述插板固定于所述凹槽的内部。2.根据权利要求1所述的无套线门套收口工艺，其特征在于：所述门挡组件包括门挡块、固定挡板和活动挡板，所述固定挡板设置于所述门挡块靠近主门套板的一侧，所述门挡块的另一侧开设有榫装槽，所述活动挡板插接于所述榫装槽的内部，且所述榫装槽的深度与所述凹槽的深度相同。3.根据权利要求2所述的无套线门套收口工艺，其特征在于：所述固定挡板和活动挡板的一侧均设置有第一线条卡扣，所述主门套板和副门套板与第一线条卡扣相接触的一侧均开设有第一卡槽，所述第一线条卡扣对应卡配在所述第一卡槽的内部。4.根据权利要求3所述的无套线门套收口工艺，其特征在于：所述主门套板和副门套板相背离的一侧均开设有与第一卡槽相连通的第二卡槽，所述门套线上设置有与第二卡槽对应卡配的第二线条卡扣。5.根据权利要求4所述的无套线门套收口工艺，其特征在于：所述第二线条卡扣上开设有与第一卡槽位于同一直线上的防脱槽，所述第一线条卡扣卡接于所述防脱槽的内部。6.根据权利要求2所述的无套线门套收口工艺，其特征在于：所述插板的一侧开设有若干个锁紧槽，所述锁紧部件插接于对应的所述锁紧槽的内部。7.根据权利要求6所述的无套线门套收口工艺，其特征在于：所述锁紧部件包括开设在门挡块内部的空腔、弹簧和顶杆，所述弹簧设置于所述空腔的内部，所述顶杆的一端与弹簧相连接，所述顶杆的另一端可活动的延伸出所述空腔并与所述锁紧槽的内部。8.根据权利要求7所述的无套线门套收口工艺，其特征在于：所述锁紧槽的横截面形状为直角三角形，所述顶杆延伸出所述空腔的一端横截面形状也为直角三角形。9.根据权利要求1所述的无套线门套收口工艺，其特征在于：所述门套线的靠近墙体的一侧设置嵌入槽，所述嵌入槽的内侧设置有增阻结构。10.根据权利要求9所述的无套线门套收口工艺，其特征在于：所述增阻结构为高强度橡胶，且增阻结构的内部呈中空状。
说明书desc
技术领域本发明属于门套技术领域，更具体地说，它涉及无套线门套收口工艺。背景技术门套作为一种固定门扇的结构，能够保护墙角，防止墙体受到磕碰，并且，在满足这些功能的同时，人们越来越注重个人审美的需求，为满足不同人对门套的喜好，厂商设计生产出各种风格的门套。门套分为三个部分，包括两个竖框套和一个横框套，其一般采用木材或金属材料制成，并于竖框套上设置有各种风格不同的装饰条，以满足人们的不同喜好，在市场上出售的门套中，其装饰条多使用粘接方式或钉子固定方式将装饰条固定于框套上。在实际的施工操作中，门套案子过程中，采用气钉等方式不仅很容易损坏门套，而且实际操作过程较为繁琐，门套定制过程中，很容易出现误差，导致门套无法安装，而重新定制门套，不仅成本较高，且易延误工期，影响客户的消费体验。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供无套线门套收口工艺，降低安装难度，安装无损伤，且便于根据实际情况进行调整，降低返工或重新定制的难度。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：无套线门套收口工艺，包括：套板组件；门套线，设置于所述套板组件的两侧；门挡组件，设置于套板组件上并可锁紧所述门套线，其中，所述套板组件包括主门套板和副门套板，所述主门套板的一侧设置有凹槽，所述副门套板靠近主门套板的一侧设置有过盈配合于所述凹槽内部的插板；其中，所述门挡组件的内部设置有锁紧部件，所述锁紧部件贯穿所述主门套板并与所述插板连接，用于将所述插板固定于所述凹槽的内部；通过上述技术方案，采用插板过盈插接至凹槽内部来使主门套板和副门套板之间进行连接，安装更加方便，且连接处的间隙也会被门挡组件所遮盖，进而使整个门套的外观更加美观，另外采用门挡组件对门套线进行锁定，可增强门套线的稳定性。进一步的，所述门挡组件包括门挡块、固定挡板和活动挡板，所述固定挡板设置于所述门挡块靠近主门套板的一侧，所述门挡块的另一侧开设有榫装槽，所述活动挡板插接于所述榫装槽的内部，且所述榫装槽的深度与所述凹槽的深度相同；通过上述技术方案，采用可调节的活动挡板，在根据实际墙体厚度调节主门套板和副门套板时，活动挡板的一端始终能够与副门套板保持平齐，进而使后续对门套线的固定效果更好。进一步的，所述固定挡板和活动挡板的一侧均设置有第一线条卡扣，所述主门套板和副门套板与第一线条卡扣相接触的一侧均开设有第一卡槽，所述第一线条卡扣对应卡配在所述第一卡槽的内部；通过上述技术方案，可使固定挡板和活动挡板能够固定在套板组件上，同时采用第一线条卡扣卡接至第一卡槽的内部来进行固定，以此代替传统的螺钉或气钉方式固定，安装更加方便，且不易出现损伤。进一步的，所述主门套板和副门套板相背离的一侧均开设有与第一卡槽相连通的第二卡槽，所述门套线上设置有与第二卡槽对应卡配的第二线条卡扣；通过上述技术方案，第二线条卡扣卡接至第二卡槽的内部，可快速将门套线安装到套板组件上，无需使用螺钉等工具，安装较为方便。进一步的，所述第二线条卡扣上开设有与第一卡槽位于同一直线上的防脱槽，所述第一线条卡扣卡接于所述防脱槽的内部；通过上述技术方案，第一线条卡扣在对门挡组件限位的同时，能够卡接至防脱槽的内部，进而也能够对第二线条卡扣的位置进行限定，使其不易从第二卡槽内部脱离，从而使门套线与套板组件的连接更加稳定，不易脱落。进一步的，所述插板的一侧开设有若干个锁紧槽，所述锁紧部件插接于对应的所述锁紧槽的内部；通过上述技术方案，锁紧部件插接至锁紧槽的内部，能够对插板的位置进行限定，以便增强主门套板和副门套板的连接效果。进一步的，所述锁紧部件包括开设在门挡块内部的空腔、弹簧和顶杆，所述弹簧设置于所述空腔的内部，所述顶杆的一端与弹簧相连接，所述顶杆的另一端可活动的延伸出所述空腔并与所述锁紧槽的内部；通过上述技术方案，在插板插接至凹槽的过程中，插板会将顶杆挤压至空腔的内部，而在插板插接至指定位置后，锁紧槽正对着顶杆，此时在弹簧的推动下，顶杆插接至锁紧槽的内部，从而起到了对插板定位的效果，即使主门套板和副门套板之间的连接更加紧密。进一步的，所述锁紧槽的横截面形状为直角三角形，所述顶杆延伸出所述空腔的一端横截面形状也为直角三角形；通过上述技术方案，直角三角形的设计，使插板插接过程中能够挤压顶杆上的斜面，使顶杆缩入到空腔内部，降低顶杆对插板的阻碍，且当顶杆插接到锁紧槽内部后，插板无法后退，即起到了良好的限位效果。进一步的，所述门套线的靠近墙体的一侧设置有嵌入槽，所述嵌入槽的内侧设置有增阻结构；通过上述技术方案，增阻结构用于增大与墙体之间的摩擦，使门套线不易脱离或偏移。进一步的，所述增阻结构为高强度橡胶，且增阻结构的内部呈中空状；通过上述技术方案，高强度橡胶本身具备良好的增阻缓冲效果，同时也对门套线起到了一定保护效果，防止其直接与墙体接触，另外增阻结构内部中空进一步增强了增阻结构的形变量，便于在实际操作中将其安装到嵌入槽内部。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、通过采用插板过盈插接至凹槽内部来使主门套板和副门套板之间进行连接，安装更加方便，且连接处的间隙也会被门挡组件所遮盖，进而使整个门套的外观更加美观，另外采用门挡组件对门套线进行锁定，可增强门套线的稳定性。2、通过采用可调节的活动挡板，在根据实际墙体厚度调节主门套板和副门套板时，活动挡板的一端始终能够与副门套板保持平齐，进而使后续对门套线的固定效果更好。3、通过采用第一线条卡扣卡接至第一卡槽的内部来进行固定，以此代替传统的螺钉或气钉方式固定，安装更加方便，且不易出现损伤，第二线条卡扣卡接至第二卡槽的内部，可快速将门套线安装到套板组件上，无需使用螺钉等工具，安装较为方便，而第一线条卡扣在对门挡组件限位的同时，能够卡接至防脱槽的内部，进而也能够对第二线条卡扣的位置进行限定，使其不易从第二卡槽内部脱离，从而使门套线与套板组件的连接更加稳定，不易脱落。4、在插板插接至凹槽的过程中，插板会将顶杆挤压至空腔的内部，而在插板插接至指定位置后，锁紧槽正对着顶杆，此时在弹簧的推动下，顶杆插接至锁紧槽的内部，从而起到了对插板定位的效果，即使主门套板和副门套板之间的连接更加紧密。附图说明图1是本实施例的结构示意图；图2是本实施例套板组件的结构示意图；图3是本实施例门套线与套板组件的连接示意图；图4是图1中A处的放大图；图5是图1中B处的放大图；图6是图1中C处的放大图；图7是图3中D处的放大图。附图标记说明：1、套板组件；1001、主门套板；1002、副门套板；1003、凹槽；1004、插板；1005、第一卡槽；1006、锁紧槽；1007、第二卡槽；2、门套线；3、门挡组件；3001、门挡块；3002、固定挡板；3003、活动挡板；3004、榫装槽；3005、第一线条卡扣；4、锁紧部件；4001、空腔；4002、弹簧；4003、顶杆；5、第二线条卡扣；6、防脱槽；7、增阻结构；8、嵌入槽。具体实施方式实施例：以下结合附图1-7对本发明作进一步详细说明。无套线门套收口工艺，包括：套板组件1；门套线2，设置于套板组件1的两侧；门挡组件3，设置于套板组件1上并可锁紧门套线2；其中，套板组件1包括主门套板1001和副门套板1002，主门套板1001的一侧设置有凹槽1003，副门套板1002靠近主门套板1001的一侧设置有过盈配合于凹槽1003内部的插板1004；其中，门挡组件3的内部设置有锁紧部件4，锁紧部件4贯穿主门套板1001并与插板1004连接，用于将插板1004固定于凹槽1003的内部；采用插板1004过盈插接至凹槽1003内部来使主门套板1001和副门套板1002之间进行连接，安装更加方便，且连接处的间隙也会被门挡组件3所遮盖，进而使整个门套的外观更加美观，另外采用门挡组件3对门套线2进行锁定，可增强门套线2的稳定性。图1、图2、图5，门挡组件3包括门挡块3001、固定挡板3002和活动挡板3003，固定挡板3002设置于门挡块3001靠近主门套板1001的一侧，门挡块3001的另一侧开设有榫装槽3004，活动挡板3003插接于榫装槽3004的内部，且榫装槽3004的深度与凹槽1003的深度相同；采用可调节的活动挡板3003，在根据实际墙体厚度调节主门套板1001和副门套板1002时，活动挡板3003的一端始终能够与副门套板1002保持平齐，进而使后续对门套线2的固定效果更好。图1、图2、图6，固定挡板3002和活动挡板3003的一侧均设置有第一线条卡扣3005，主门套板1001和副门套板1002与第一线条卡扣3005相接触的一侧均开设有第一卡槽1005，第一线条卡扣3005对应卡配在第一卡槽1005的内部；可使固定挡板3002和活动挡板3003能够固定在套板组件1上，同时采用第一线条卡扣3005卡接至第一卡槽1005的内部来进行固定，以此代替传统的螺钉或气钉方式固定，安装更加方便，且不易出现损伤。图2、图6、图7，主门套板1001和副门套板1002相背离的一侧均开设有与第一卡槽1005相连通的第二卡槽1007，门套线2上设置有与第二卡槽1007对应卡配的第二线条卡扣5；第二线条卡扣5卡接至第二卡槽1007的内部，可快速将门套线2安装到套板组件1上，无需使用螺钉等工具，安装较为方便。图1、图6，槽6，第一线条卡扣3005卡接于防脱槽6的内部；第一线条卡扣3005在对门挡组件3限位的同时，能够卡接至防脱槽6的内部，进而也能够对第二线条卡扣5的位置进行限定，使其不易从第二卡槽1007内部脱离，从而使门套线2与套板组件1的连接更加稳定，不易脱落。图2，图4，插板1004的一侧开设有若干个锁紧槽1006，锁紧部件4插接于对应的锁紧槽1006的内部；锁紧部件4插接至锁紧槽1006的内部，能够对插板1004的位置进行限定，以便增强主门套板1001和副门套板1002的连接效果。图2、图4，锁紧部件4包括开设在门挡块3001内部的空腔4001、弹簧4002和顶杆4003，弹簧4002设置于空腔4001的内部，顶杆4003的一端与弹簧4002相连接，顶杆4003的另一端可活动的延伸出空腔4001并与锁紧槽1006的内部；在插板1004插接至凹槽1003的过程中，插板1004会将顶杆4003挤压至空腔4001的内部，而在插板1004插接至指定位置后，锁紧槽1006正对着顶杆4003，此时在弹簧4002的推动下，顶杆4003插接至锁紧槽1006的内部，从而起到了对插板1004定位的效果，即使主门套板1001和副门套板1002之间的连接更加紧密。图4，锁紧槽1006的横截面形状为直角三角形，顶杆4003延伸出空腔4001的一端横截面形状也为直角三角形；直角三角形的设计，使插板1004插接过程中能够挤压顶杆4003上的斜面，使顶杆4003缩入到空腔4001内部，降低顶杆4003对插板1004的阻碍，且当顶杆4003插接到锁紧槽1006内部后，插板1004无法后退，即起到了良好的限位效果。图1、图2，门套线2的靠近墙体的一侧设置有嵌入槽8，嵌入槽8的内侧设置有增阻结构7；增阻结构7用于增大与墙体之间的摩擦，使门套线2不易脱离或偏移。图1，增阻结构7为高强度橡胶，且增阻结构7的内部呈中空状；高强度橡胶本身具备良好的增阻缓冲效果，同时也对门套线2起到了一定保护效果，防止其直接与墙体接触，另外增阻结构7内部中空进一步增强了增阻结构7的形变量，便于在实际操作中将其安装到嵌入槽8内部。工作原理：采用插板1004过盈插接至凹槽1003内部来使主门套板1001和副门套板1002之间进行连接，安装更加方便，且连接处的间隙也会被门挡组件3所遮盖，进而使整个门套的外观更加美观，另外采用门挡组件3对门套线2进行锁定，可增强门套线2的稳定性，采用第一线条卡扣3005卡接至第一卡槽1005的内部来进行固定，以此代替传统的螺钉或气钉方式固定，安装更加方便，且不易出现损伤，第二线条卡扣5卡接至第二卡槽1007的内部，可快速将门套线2安装到套板组件1上，无需使用螺钉等工具，安装较为方便第一线条卡扣3005在对门挡组件3限位的同时，能够卡接至防脱槽6的内部，进而也能够对第二线条卡扣5的位置进行限定，使其不易从第二卡槽1007内部脱离，从而使门套线2与套板组件1的连接更加稳定，不易脱落。另外采用可调节的活动挡板3003，在根据实际墙体厚度调节主门套板1001和副门套板1002时，活动挡板3003的一端始终能够与副门套板1002保持平齐，进而使后续对门套线2的固定效果更好。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
