标题title
一种能够抑制海水入侵的地下取水方法
摘要abst
本发明公开了一种能够抑制海水入侵的地下取水方法，主要包括如下步骤：在明确水文地质条件和地下水运动情况的基础上，在传统含水层抽水井的下游侧合理布置注水井；以合理的固定流量从抽水井中抽取地下淡水，并根据实际条件将地下水进行一定程度的冷却降温；而后根据本专利所给公式计算回灌地下水流量理论值，再按此值将低温地下水回灌进含水层中，抽取与回灌的地下水流量之差即为可利用的地下水，此种地下取水方法适用于沿海地区，避免了沿海地区抽采地下水导致的海水入侵问题，同时还可以结合水源热泵等技术利用地下水中的热能，既能缓解沿海地区的用水紧张的问题，又能为供暖系统提供一种新的热源。
权利要求书clms
1.一种能够抑制海水入侵的地下取水方法，其特征在于，包括：根据地下含水层的特性，在传统抽水井的下游布置注水井；以一定流量将地下含水层中的淡水通过抽水井抽出；对抽出的地下水进行降温处理，使其冷却至一定温度；计算回灌地下水流量的理论值，并按此理论值将降温后的地下水回灌进地下含水层；抽取与回灌的地下水流量之差即为可利用的地下水。2.根据权利要求1所述的能够抑制海水入侵的地下取水方法，其特征在于：所述计算回灌地下水流量的理论值，公式如下：式中：n为地下水的可提取率；Qin为通过注水井回灌地下水的流量；Tmix为回灌地下水之后含水层中地下水稳定后的平均温度；Qout为通过抽水井抽取地下水的流量；QFSGD为抽取地下水之前含水层中的地下水流量；TFSGD为抽取地下水之前含水层中的地下水平均温度；Tin为回灌地下水的温度；μ表示温度为T的水对应的粘度。3.根据权利要求2所述的能够抑制海水入侵的地下取水方法，其特征在于：所述温度为T的水对应的粘度，其表达式为：4.根据权利要求2所述的能够抑制海水入侵的地下取水方法，其特征在于：所述通过抽水井抽取地下水的流量Qout，通过地下水赋存情况确定。5.根据权利要求2所述的能够抑制海水入侵的地下取水方法，其特征在于：所述抽取地下水之前含水层中的地下水流量QFSGD，通过传统水文地质调查方法确定。6.根据权利要求2所述的能够抑制海水入侵的地下取水方法，其特征在于：所述抽取地下水之前含水层中的地下水平均温度TFSGD，通过传统水文地质调查方法确定。7.根据权利要求2所述的能够抑制海水入侵的地下取水方法，其特征在于：所述回灌地下水的温度Tin，通过实地情况确定。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种能够抑制海水入侵的地下取水方法，属于地下水资源利用技术领域。背景技术沿海地区经济发达，人口众多且增长迅速，这就导致沿海地区对淡水的需求量越来越高，抽取地下水是沿海地区获取水源的重要途径之一。尤其对于干旱和半干旱地区，地下水资源更显得尤为重要。然而在这些地区抽取地下水后，由于地表水资源缺乏，地表水不能及时补给地下水，会导致地下水位降低，使得海水进一步向含水层中入侵，从而使地下淡水被咸化，导致可直接利用地下水储量降低，加剧了沿海地区用水紧张的局面。为了抑制海水入侵，增大含水层中可利用的淡水储量，国内外采取了多种方法：修筑地下截渗墙。地下截渗墙的渗透性较低，主要是通过切断海水入侵的通道来防止海水入侵。但应用这种方法时在初期需要较高的安装和材料成本。人工注水，即在发生海水入侵的含水层中通过人工的方式回灌淡水以抬升地下水位从而达到抑制海水入侵的作用。这种方式对于抑制海水入侵简单有效，同时成本较低，被广泛采用。但这种方法会消耗大量淡水，有时难以有效缓解沿海地区的用水紧张局面。研究表明注水温度低于地下水温度时对地下水位有抬升作用，从而起到抑制海水入侵的作用，且效果显著。然而以往在采用人工注水时总是忽略了注水温度的作用，如果能够将回灌淡水温度降至地下水温度以下，则可以利用回灌淡水所携带的低温抬升一部分地下水位，从而减少所需回灌淡水的水量。基于以上分析，本发明人将抽取地下水，人工注水和注水的温度效应结合起来，本案由此产生。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种能够抑制海水入侵的地下取水方法，在抽取地下水的同时还能抑制海水入侵的作用。为达到上述目的，本发明是采用下述技术方案实现的：本发明提供了一种能够抑制海水入侵的地下取水方法，包括：根据地下含水层的特性，在传统抽水井的下游布置注水井；以一定流量将地下含水层中的淡水通过抽水井抽出；对抽出的地下水进行降温处理，使其冷却至一定温度；计算回灌地下水流量的理论值，并按此理论值将降温后的地下水回灌进地下含水层；抽取与回灌的地下水流量之差即为可利用的地下水。进一步的，所述计算回灌地下水流量的理论值，公式如下：式中：n为地下水的可提取率；Qin为通过注水井回灌地下水的流量；Tmix为回灌地下水之后含水层中地下水稳定后的平均温度；Qout为通过抽水井抽取地下水的流量；QFSGD为抽取地下水之前含水层中的地下水流量；TFSGD为抽取地下水之前含水层中的地下水平均温度；Tin为回灌地下水的温度；μ表示温度为T的水对应的粘度。进一步的，所述温度为T的水对应的粘度，其表达式为：进一步的，所述通过抽水井抽取地下水的流量Qout，通过地下水赋存情况确定。进一步的，所述抽取地下水之前含水层中的地下水流量QFSGD，通过传统水文地质调查方法确定。进一步的，所述抽取地下水之前含水层中的地下水平均温度TFSGD，通过传统水文地质调查方法确定。进一步的，所述回灌地下水的温度Tin，通过实地情况确定。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果：本发明提供一种能够抑制海水入侵的地下取水方法，考虑了低温对于海水入侵的抑制作用，并将其与抽水与注水相结合。将地下淡水从含水层中抽出后，再将一部分冷却后的地下水重新注入含水层中，利用注入地下水携带的低温对地下水位的抬升作用去抵消由于抽水量与注水量之差导致的地下水位下降，从而达到在抽取地下水的情况下还能抑制海水入侵的作用。附图说明图1是本发明的流程图；图2将本发明应用在承压含水层中的案例示意图；图3是在图2所示案例中未抽取地下水之前和回灌地下水之后含水层中的盐度分布图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。实施例1本实施例介绍一种能够抑制海水入侵的地下取水方法，包括：根据地下含水层的特性，在传统抽水井的下游布置注水井；以一定流量将地下含水层中的淡水通过抽水井抽出；对抽出的地下水进行降温处理，使其冷却至一定温度；计算回灌地下水流量的理论值，并按此理论值将降温后的地下水回灌进地下含水层；抽取与回灌的地下水流量之差即为可利用的地下水。参考图1所示，本实施例提供的能够抑制海水入侵的地下取水方法，其应用过程具体涉及如下步骤：根据地下含水层的特性，在传统抽水井的下游合理布置注水井；根据地下水赋存情况，以一定流量将地下含水层中的淡水通过抽水井抽出；对抽出的地下水进行降温处理，使其冷却至一定温度，冷却温度根据实地情况确定；利用以下公式计算回灌地下水流量的理论值，并按此值将降温后的地下水回灌进地下含水层：式中：n为地下水的可提取率，通过上式计算求得；Qin为通过注水井回灌地下水的流量，通过上式计算求得；Tmix为回灌地下水之后含水层中地下水稳定后的平均温度，通过上式计算求得；Qout为通过抽水井抽取地下水的流量，视地下水赋存情况而定；QFSGD为抽取地下水之前含水层中的地下水流量，可通过传统水文地质调查方法确定；TFSGD为抽取地下水之前含水层中的地下水平均温度，可通过传统水文地质调查方法确定；Tin为回灌地下水的温度，视实地情况而定；μ表示温度为T的水对应的粘度，其表达式为：综上所述，本发明为一种能够抑制海水入侵的地下取水方法，重点在于考虑了低温对于海水入侵的抑制作用，并将其与抽水与注水相结合。将地下淡水从含水层中抽出后，再将一部分冷却后的地下水重新注入含水层中，利用注入地下水携带的低温对地下水位的抬升作用去抵消由于抽水量与注水量之差导致的地下水位下降，从而达到在抽取地下水的情况下还能抑制海水入侵的作用。本发明还有一个数值模拟结果，进行佐证本发明在抽取地下水的同时还能抑制海水入侵。本发明针对上述效果，采用了如下优选实施案例进行说明。案例分析展示本发明设计的地下取水方法利用地下水的效率，使用数值模拟的方式模拟了抽取地下水前后含水层中盐水浓度分布图。使用SUTRA_MS软件进行数值模拟。模拟区域为承压含水层，设置模型为二维平面模型，模型示意图如图2所示，模型长1680m，高100m；右边界为海边界，设置海水盐度为35ppt，海平面设置在含水层顶部；左边界为内陆淡水边界，设置淡水盐度为0ppt，淡水流量为4.62m2/d。抽水井入口设置在处，注水井出口设置在处。注水前地下水温度为33.9℃，回灌地下水的温度为22.4℃。抽水流量为3.69m2/d,利用步骤3中公式计算得回灌地下水的流量为2.90m2/d,，因此实际可利用的地下水流量为0.79m2/d。距海边界0-420m区域内剖分的网格长1.4m，高2m；距海边界420-1680m区域内剖分的网格长4.2m，高2m，网格总数为30000。模型为均质，各向同性的渗透场，渗透率k＝1.21×10-11m2，孔隙率为0.45，纵向弥散系数αL＝1m，横向弥散系数αT＝0.1m，模拟步长为5d，模拟结果均为达到稳态的结果。模拟结果如图3所示。图3a为未抽取地下水之前的含水层中盐度分布，图3b为回灌地下水之后的含水层中盐度分布。未抽取地下水之前海水入侵长度为378m，回灌地下水之后的海水入侵长度为368m，比未抽取地下水之前的海水入侵长度还略有降低，验证了本发明在利用地下水的情况下还能抑制海水入侵的效果。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
