标题title
一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机
摘要abst
本发明公开的属于石油开采技术领域，具体为一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，包括井口装置和控制室，所述井口装置的数量不少于一个，且井口装置上方设有液压机构，所述液压机构通过法兰与井口装置连接，且液压机构包括液压壳体、设在液压壳体内的活塞、设在液压壳体底部的进液座、与活塞底部连接的传动轴，所述传动轴与活塞背离的一端与采油端连接，本发明通过液压泵能够对储能罐中的油液进行充分利用，当方案为两个单向液压泵时，单向液压泵工作能够同步的将储能罐中的油液输送至液压机构中，当方案为双向液压泵时，能够驱动两个井口装置上的液压机构交替工作，对动能充分的利用，降低了功耗，更加的节能，同时提高了采油效率。
权利要求书clms
1.一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，包括井口装置和控制室，其特征在于：所述井口装置的数量不少于一个，且井口装置上方设有液压机构，所述液压机构通过法兰与井口装置连接，且液压机构包括液压壳体、设在液压壳体内的活塞、设在液压壳体底部的进液座、与活塞底部连接的传动轴，所述传动轴与活塞背离的一端与采油端连接，所述控制室内设有液压泵，且液压泵包括单向液压泵和双向液压泵，所述液压泵的输出端通过管道与进液座连接，且液压泵的输入端与储能罐连接。2.根据权利要求1所述的一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，其特征在于：所述控制室顶部设有太阳能组件，且控制室内顶部设有处理设备和电源模块，所述电源模块与液压泵、处理设备、太阳能组件连接，且处理设备与液压泵、井口装置连接。3.根据权利要求1所述的一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，其特征在于：所述传动轴外壁上设有圆形套体，且圆形套体外壁上设有条状凸块，所述传动轴顶部纵向贯穿井口装置内部并与活塞底部通过轴承一转动连接。4.根据权利要求3所述的一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，其特征在于：所述液压壳体内纵向开设有能够容纳活塞上下活动的活动槽一，且进液座内横向开设有进液口，所述进液座内纵向开用于容纳传动轴的活动槽二，且活动槽二与进液口、活动槽一连通。5.根据权利要求4所述的一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，其特征在于：所述传动轴外壁顶部设有金属叶片，且金属叶片为条形状，所述金属叶片的数量不少于一个，且金属叶片均匀分布在传动轴外壁顶部。6.根据权利要求1所述的一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，其特征在于：所述采油端包括井管和设在井管内的采油活塞，所述井管内纵向开设有能够容纳采油活塞上下活动的活动槽三，且采油活塞位于活动槽三中，所述传动轴底部穿过活动槽三通过轴承二与采油活塞连接。7.根据权利要求6所述的一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，其特征在于：所述井管底部开设有进油口，且活动槽三内壁下方和底部均设有凸缘一，两个所述凸缘一之间设有单向密封球一，所述采油活塞内纵向开设有通槽，且采油活塞顶部开设有出油口，所述通槽内壁上方设有凸缘二，且凸缘二和出油口之间设有单向密封球二，所述通槽内壁下方和底部均设有凸缘三，且两个凸缘三之间设有单向密封球三。8.根据权利要求2所述的一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，其特征在于：所述处理设备包括数据采集模块、数据分析模块和传输模块，且数据采集模块用于对井口装置、电源模块、液压泵的数据进行采集，所述数据分析模块用于对数据采集模块中的数据进行特征提取生成数据模型，所述传输模块用于将数据分析模块和数据采集模块中的数据信息传输至云端。9.根据权利要求1所述的一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，其特征在于：所述液压泵的输出端设有加热机构，所述加热机构为电加热环，且电加热环套设在液压泵的输出端外壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，具体为一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机。背景技术现有对石油开采大都是采用悬梁式采油机，但是悬梁式采油机及螺杆泵采油机均为地面机械传动，占地面积大，功耗高，维修费用贵，采油量低，随着科技的发展，液压采油机慢慢替代了传统的悬梁式采油机，液压采油机占地面积小，便于维护，但是液压采油机在使用时常常为单井驱动，不能够有效的对资源进行充分利用，功耗仍然较高。发明内容本发明的目的在于提供一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，以解决上述背景技术中提出的不能够有效的对资源进行充分利用，功耗仍然较高的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，包括井口装置和控制室，所述井口装置的数量不少于一个，且井口装置上方设有液压机构，所述液压机构通过法兰与井口装置连接，且液压机构包括液压壳体、设在液压壳体内的活塞、设在液压壳体底部的进液座、与活塞底部连接的传动轴，所述传动轴与活塞背离的一端与采油端连接，所述控制室内设有液压泵，且液压泵包括单向液压泵和双向液压泵，所述液压泵的输出端通过管道与进液座连接，且液压泵的输入端与储能罐连接。优选的，所述控制室顶部设有太阳能组件，且控制室内顶部设有处理设备和电源模块，所述电源模块与液压泵、处理设备、太阳能组件连接，且处理设备与液压泵、井口装置连接。优选的，所述传动轴外壁上设有圆形套体，且圆形套体外壁上设有条状凸块，所述传动轴顶部纵向贯穿井口装置内部并与活塞底部通过轴承一转动连接。优选的，所述液压壳体内纵向开设有能够容纳活塞上下活动的活动槽一，且进液座内横向开设有进液口，所述进液座内纵向开用于容纳传动轴的活动槽二，且活动槽二与进液口、活动槽一连通。优选的，所述传动轴外壁顶部设有金属叶片，且金属叶片为条形状，所述金属叶片的数量不少于一个，且金属叶片均匀分布在传动轴外壁顶部。优选的，所述采油端包括井管和设在井管内的采油活塞，所述井管内纵向开设有能够容纳采油活塞上下活动的活动槽三，且采油活塞位于活动槽三中，所述传动轴底部穿过活动槽三通过轴承二与采油活塞连接。优选的，所述井管底部开设有进油口，且活动槽三内壁下方和底部均设有凸缘一，两个所述凸缘一之间设有单向密封球一，所述采油活塞内纵向开设有通槽，且采油活塞顶部开设有出油口，所述通槽内壁上方设有凸缘二，且凸缘二和出油口之间设有单向密封球二，所述通槽内壁下方和底部均设有凸缘三，且两个凸缘三之间设有单向密封球三。优选的，所述处理设备包括数据采集模块、数据分析模块和传输模块，且数据采集模块用于对井口装置、电源模块、液压泵的数据进行采集，所述数据分析模块用于对数据采集模块中的数据进行特征提取生成数据模型，所述传输模块用于将数据分析模块和数据采集模块中的数据信息传输至云端。优选的，所述液压泵的输出端设有加热机构，所述加热机构为电加热环，且电加热环套设在液压泵的输出端外壁上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过液压泵能够对储能罐中的油液进行充分利用，当方案为两个单向液压泵时，单向液压泵工作能够同步的将储能罐中的油液输送至液压机构中，当方案为双向液压泵时，能够驱动两个井口装置上的液压机构交替工作，对动能充分的利用，降低了功耗，更加的节能，同时提高了采油效率。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明控制室内部结构示意图；图3为本发明采油端剖视图；图4为本发明液压结构和进液座剖视图；图5为本发明处理设备逻辑框图；图6为本发明条状凸块结构示意图。图中：1、井口装置；2、条状凸块；3、管道；4、液压机构；5、法兰；6、进液座；7、控制室；8、太阳能组件；9、传动轴；10、圆形套体；11、采油端；12、处理设备；13、电源模块；14、液压泵；15、储能罐；16、采油活塞；17、轴承二；18、凸缘二；19、单向密封球二；20、单向密封球三；21、凸缘三；22、凸缘一；23、单向密封球一；24、活动槽一；25、活塞；26、金属叶片；27、进液口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例：请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种基于风光互补离网储能系统的零碳液压采油机，包括井口装置1和控制室7，所述井口装置1的数量不少于一个，且井口装置1上方设有液压机构4，所述液压机构4通过法兰5与井口装置1连接，且液压机构4包括液压壳体、设在液压壳体内的活塞25、设在液压壳体底部的进液座6、与活塞25底部连接的传动轴9，所述传动轴9与活塞25背离的一端与采油端11连接，所述控制室7内设有液压泵14，液压泵14包括单向液压泵和双向液压泵，当方案为两个单向液压泵时，单向液压泵工作能够同步的将储能罐15中的油液输送至液压机构4中，两个液压机构4可同步的工作进行采油，当方案为双向液压泵时，能够驱动两个井口装置1上的液压机构4交替工作，对动能充分的利用，降低了功耗，更加的节能，同时提高了采油效率，所述液压泵14的输出端通过管道3与进液座6连接，且液压泵14的输入端与储能罐15连接。所述控制室7顶部设有太阳能组件8，且控制室7内顶部设有处理设备12和电源模块13，电源模块13不仅仅能够对太阳能进行存储，同时能够对风力产生的电能进行存储，其与风光发电装置连接，同步的能够对风力发电装置、光能发电装置产生的多余的电能上传电网中，实现补贴利用，至风光太阳能进行所述电源模块13与液压泵14、处理设备12、太阳能组件8连接，且处理设备12与液压泵14、井口装置1连接。所述传动轴9外壁上设有圆形套体10，且圆形套体10外壁上设有条状凸块2，当传动轴9上下移动时，能够带动圆形套体10和条状凸块2上下移动，对井管结的蜡进行清理，所述传动轴9顶部纵向贯穿井口装置1内部并与活塞25底部通过轴承一转动连接。所述液压壳体内纵向开设有能够容纳活塞25上下活动的活动槽一24，且进液座6内横向开设有进液口27，所述进液座6内纵向开用于容纳传动轴9的活动槽二，且活动槽二与进液口27、活动槽一24连通。所述传动轴9外壁顶部设有金属叶片26，且金属叶片26为条形状，所述金属叶片26的数量不少于一个，且金属叶片26均匀分布在传动轴9外壁顶部，当油液从进液口27进入进液座6内时，由于油液从进液座6侧边进入，能够推动金属叶片26移动，同步的带动传动轴9转动，从而能够更好的对结蜡进行清理。所述采油端11包括井管和设在井管内的采油活塞16，所述井管内纵向开设有能够容纳采油活塞16上下活动的活动槽三，且采油活塞16位于活动槽三中，所述传动轴9底部穿过活动槽三通过轴承二17与采油活塞16连接，所述井管底部开设有进油口，且活动槽三内壁下方和底部均设有凸缘一22，两个所述凸缘一22之间设有单向密封球一23，所述采油活塞16内纵向开设有通槽，且采油活塞16顶部开设有出油口，所述通槽内壁上方设有凸缘二18，且凸缘二18和出油口之间设有单向密封球二19，所述通槽内壁下方和底部均设有凸缘三21，且两个凸缘三21之间设有单向密封球三20。所述处理设备12包括数据采集模块、数据分析模块和传输模块，且数据采集模块用于对井口装置1、电源模块13、液压泵14的数据进行采集，所述数据分析模块用于对数据采集模块中的数据进行特征提取生成数据模型，所述传输模块用于将数据分析模块和数据采集模块中的数据信息传输至云端，实现远程数据监控，实时对采集数据进行了解获取。所述液压泵14的输出端均设有加热机构，所述加热机构为电加热环，且电加热环套设在液压泵14的输出端外壁上，能够对液压泵14输出的油液进行加热，油液的热量通过热传导的方式传导至传动轴9上，从而能够提高对结蜡的清理效率。工作原理：使用时，如图2所示，液压泵14为两个单向液压泵时，能够将储能罐15中的油液同时抽入左右两个井口装置1上的液压机构4中，使得两个液压机构4同步的工作，当液压泵14为双行液压泵时，其双向液压泵的两端分别与左右两个进液座6连接，在一侧的液压机构4内进油时，另一侧液压机构4内则出油并通过双向液压泵直接输送至一侧的液压机构4中，实现一组油液控制两个液压机构4的交替运行，油液从进液座6进入活动槽一24中，推动活塞25活动，活塞25向上移动时通过传动轴9带动采油活塞16上升时，此时单向密封球三20与底部两个凸缘三21接触，对通槽进行密封；单向密封球二19与凸缘二18接触，对通槽内上方密封，采油活塞16内的石油通过采油活塞16顶部的出油口排入采油端11中，活塞25向下移动时通过传动轴9带动采油活塞16向下移动，此时单向密封球二19和凸缘二18分离、单向密封球三20与底部的凸缘三21分离，单向密封球一23与底部的凸缘一22接触，对采油端11内部进行密封，采油端11内的石油从采油端11内进入采油活塞16内的通槽中，通过凸缘三21进入采油活塞16上方，重复实现上述升降运动完成采油动作。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明；因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
