标题title
一种市政工程用具有安全防护的窨井盖
摘要abst
本发明公开了一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，包括井盖座、活动顶盖、固定板和衔接座，所述井盖座的顶部安装有活动顶盖；所述井盖座的底部安装有两组前后镜像布置的固定板，所述井盖座的外壁安装有四组呈环形等距布置的衔接座；所述活动顶盖的顶部安装有防护环，所述活动顶盖的顶部安装有多组均匀布置的伸缩套筒，所述活动顶盖的顶部安装有多组均匀布置的挤压弹簧，多组所述伸缩套筒的顶部安装有下压圆板。本发明中窨井盖体结构可分散行人经过时所产生的压力，故降低对窨井盖的损伤，且其中长条钢钉与井盖座之间处于螺纹组装状态，具备可拆卸性，同时，窨井盖的水体流通处通道调节灵活，且其调大通道口时，具备提示绕道的功能。
权利要求书clms
1.一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，包括井盖座、活动顶盖、固定板和衔接座，其特征在于：所述井盖座的顶部安装有活动顶盖；所述井盖座的底部安装有两组前后镜像布置的固定板，所述井盖座的外壁安装有四组呈环形等距布置的衔接座；所述活动顶盖的顶部安装有防护环，所述活动顶盖的顶部安装有多组均匀布置的伸缩套筒，且伸缩套筒位于防护环的空间内部，所述活动顶盖的顶部安装有多组均匀布置的挤压弹簧，且多组挤压弹簧分别环绕在多组伸缩套筒的外侧，多组所述伸缩套筒的顶部安装有下压圆板，且下压圆板的外壁与防护环的内壁贴合，所述防护环的外壁设置有多组呈环形等距布置的通槽。2.根据权利要求1所述的一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，其特征在于：所述活动顶盖的底部安装有承重盘，所述承重盘的底部设置有两组前后布置的滑槽，两组所述滑槽的内壁均安装有嵌合滑块，两组所述嵌合滑块的底部均安装有衔接板，两组所述衔接板的底部均安装有两组前后布置的方形块，其中两组所述方形块的正面均安装有圆杆，且两组圆杆的背面贯穿另外两组方形块的内部，两组所述固定板的顶部均设置有卡合槽，两组所述卡合槽的内壁均安装有衔接柱，两组所述衔接柱的底部均安装多节电伸杆，所述井盖座和防护环的正面均嵌合安装有水浸传感器，且水浸传感器与多节电伸杆之间电性连接。3.根据权利要求2所述的一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，其特征在于：所述圆杆的外表面安装有活动座，所述多节电伸杆的顶部安装有螺纹盘，且螺纹盘的顶部延伸进入活动座的内部。4.根据权利要求1所述的一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，其特征在于：四组所述衔接座远离井盖座的一侧外壁均设置有三组均匀布置的螺纹槽，其中三组并排布置的所述螺纹槽的正面均安装有长条钢钉一，且三组长条钢钉一的背面分别贯穿另外三组并排布置的螺纹槽内部，另外三组前后布置的所述螺纹槽的一侧外壁均贯穿安装有长条钢钉二，三组长条钢钉二的一端分别贯穿另外三组前后布置的螺纹槽内部，且长条钢钉二位于长条钢钉一的上方，四组所述衔接座远离井盖座的一侧外壁均安装有压合板。5.根据权利要求4所述的一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，其特征在于：所述长条钢钉一和长条钢钉二的外表面均设置有两组螺纹圈，其中一组所述螺纹圈的外表面安装有六角螺母。6.根据权利要求1所述的一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，其特征在于：所述活动顶盖的底部嵌合安装有压力传感器，其中一组所述衔接座的一侧外壁设置有槽口，所述槽口的内壁安装有警报器，且警报器与压力传感器之间电性连接，所述槽口的内壁安装有封堵板。7.根据权利要求1所述的一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，其特征在于：所述井盖座的内壁嵌合安装有环形钢板，所述井盖座的一侧外壁设置有凹槽，所述活动顶盖的底部安装有连接块，且连接块的外壁与凹槽的内部贴合，所述连接块的正面和背面均安装有弧形杆，且两组弧形杆的一端分别延伸进入井盖座的内部。8.根据权利要求1所述的一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，其特征在于：所述下压圆板的顶部设置有防滑纹层，所述下压圆板的顶部设置有反光层。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，其特征在于，该窨井盖的工作步骤如下：S1、本窨井盖在组装时，需要将三组长条钢钉一对准三组呈并排布置状态的螺纹槽，而后对此三组长条钢钉一施加向后的推动力，并配合设定方向的转动力，以促使长条钢钉一的尾端贯穿两组前后布置的衔接座的内部，然后将六角螺母套于长条钢钉一中较后方的螺纹圈外表面，之后采用上述方法安装另外三组前后布置的长条钢钉二，之后依次将窨井盖中其它部件组装上；S2、将本窨井盖安装于设定位置，防护环的顶部与路面齐平，当路面积水过多时，由防护环所安装的水浸传感器中的检测探头会浸入水体中，而后与其电性连接的两组多节电伸杆同步进行向上延伸操作，多节电伸杆向上延伸时，其通过螺纹盘和活动座向圆杆传递向上的推动力，之后此推动力被方形块和衔接板传递至嵌合滑块所在处，以便嵌合滑块在滑槽的内部移动，多节电伸杆向上延伸至设定高度即停止运行，此时由活动顶盖、防护环和下压圆板所组合成的窨井盖体结构与井盖座之间的夹角度控制在30°以内，之后本窨井盖周围的水体从此夹角间隙中流入井道中；S3、当窨井盖体结构的底部与井盖座顶部之间脱离接触时，活动顶盖底部嵌合安装的压力传感器与井盖座的顶部之间同样脱离接触，此时，压力传感器所感知的压力值接近于零，之后与其电性连接的警报器发出设定警报声响，以提醒周围行人绕道而行；S4、当由井盖座所安装的水浸传感器，其检测探头未感知到水体时，与其电性连接的多节电伸杆进行向下收缩的操作，以便带动窨井盖体结构向下活动，直至其底部与井盖座的顶部紧密贴合，即停止多节电伸杆的运行；S5、当本窨井盖周围积水过大时，工作人员需要通过多节电伸杆外接的控制器，以启动多节电伸杆，将其综合长度调整至最长状态，用以将井盖座的通道口完全显露出来。
说明书desc
技术领域本发明涉及窨井盖技术领域，具体为一种市政工程用具有安全防护的窨井盖。背景技术在市政道路上，由于需要与道路排水系统连接，故需要在路面下设置有多条下水道，其中下水道口处为了防止行人坠落，均需设置窨井盖，窨井盖在侧面减缓了路面上水体的排进下水道的速度，当路面积水过多时，增加窨井盖与下水道之间的通道口尤为必要。现有的窨井盖存在的缺陷是：1、现有技术CN112854303A公开了一种安全窨井盖，“包括窨井盖本体和窨井，窨井盖本体放置在窨井的顶端，窨井盖本体的底端连接有连接柱，窨井盖本体的顶端可拆卸连接有加强盖，加强盖的顶端两侧均开设有固定孔；本申请中通过将加强盖固定在窨井盖本体的顶端，当重物碾压窨井盖本体时，加强盖会代替窨井盖本体受力而损坏，工作人员只需更换加强盖即可，避免更换整个窨井盖本体，达到了节省资源和减少工作人员体力消耗的效果，方便窨井盖本体的使用，通过分别在窨井盖本体的底端和窨井的顶端安装连接柱和限位槽，限位槽对窨井盖起到了限位的效果，避免窨井盖本体安装后滑动。”当行人走在本窨井盖的正上方时，井盖本身受到较大压力，长久以往，其容易出现损坏；2、现有技术CN106351264A公开了一种窨井盖，“包括安装在窨井上端的井盖座和安装在井盖座上的井盖，井盖的底端形成一环形尖角，井盖顶端设置有两个对称的第一凹槽，两个第一凹槽的侧面上分别设置有相应的第二凹槽，两个第一凹槽的底部分别与井盖的侧壁相连通，形成一L形通道，且L形通道贯通于第一凹槽的底部和井盖的侧壁，L形通道用于安装一锁体；井盖座上设置有一圆形凹槽，圆形凹槽的底部形成一用于下井的圆形通孔，圆形通孔的边缘形成与环形尖角相适配的一环形尖角槽，圆形凹槽的侧壁形成可与锁体相插接的锁孔。本申请解决了传统窨井盖易拆卸易丢失的问题，同时增加窨井盖的感应功能，降低井盖和井盖座因密闭不牢产生的安全隐患。”但是本窨井盖中，其井盖与井盖座之间的间隙不便于根据周围积水的状况来调节，当周围积水过多时，较难排出至井道中；3、现有技术CN112523331A公开了一种智能窨井盖，“包括：上井盖、功能模块、无线电供电装置；功能模块内设置有多种功能单元，功能模块可拆卸的与上井盖连接；无线供电装置包括供电模块、接收模块，供电模块与供电电源电连接以接收电能并将电能转换为电磁能输出至接收模块；接收模块接收电磁能并将电磁能转换为电能；接收模块与功能单元电连接。现有技术中，虽然通过在井盖上设置传感器以获取多种不同的数据，但是传感器需要通过导线供电电源连接导致传感器的更换与维修困难。相较于现有技术，本申请利用无线供电装置进行供电，使得功能模块能够独立拆除，从而极大的方便了对传感器的更换或维修。”但是本窨井盖中，其中的防护网结构若是出现损坏时，不便于更换，故影响后续对物体的拦截功能；4、现有技术CN108797648A公开了一种窨井盖，“包括安装于井口中的井盖，该井盖包括一基座以及一活动板，所述基座安装于井口位置，所述基座的上端面具有一个圆形结构的进水腔，所述活动板安装于进水腔中，进水腔的底面上环绕进水腔一圈开设一个以上的主排水孔，正对每个主排水孔的活动板底面设置有对应的密封块，密封块穿过主排水孔并伸出于基座的下端面。本申请具有非常好的安全性能，能在排水量很大时导通底部的主排水孔，且能够在下水道中水量增加后顶起活动板，开启主排水孔，整个井盖采用一种密封的结构，增加安全性，且还能通过外力挤压使得对底部的浮体进行挤压，增加水流流速以及导通副排水孔、主排水孔。”但是本窨井盖中不具备提示绕道的功能，其中若是窨井盖的上方盖体丢失时，行人容易从此处掉落至井道中。发明内容本发明的目的在于提供一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，包括井盖座、活动顶盖、固定板和衔接座，所述井盖座的顶部安装有活动顶盖；所述井盖座的底部安装有两组前后镜像布置的固定板，所述井盖座的外壁安装有四组呈环形等距布置的衔接座；所述活动顶盖的顶部安装有防护环，所述活动顶盖的顶部安装有多组均匀布置的伸缩套筒，且伸缩套筒位于防护环的空间内部，所述活动顶盖的顶部安装有多组均匀布置的挤压弹簧，且多组挤压弹簧分别环绕在多组伸缩套筒的外侧，多组所述伸缩套筒的顶部安装有下压圆板，且下压圆板的外壁与防护环的内壁贴合，所述防护环的外壁设置有多组呈环形等距布置的通槽。优选的，所述活动顶盖的底部安装有承重盘，所述承重盘的底部设置有两组前后布置的滑槽，两组所述滑槽的内壁均安装有嵌合滑块，两组所述嵌合滑块的底部均安装有衔接板，两组所述衔接板的底部均安装有两组前后布置的方形块，其中两组所述方形块的正面均安装有圆杆，且两组圆杆的背面贯穿另外两组方形块的内部，两组所述固定板的顶部均设置有卡合槽，两组所述卡合槽的内壁均安装有衔接柱，两组所述衔接柱的底部均安装多节电伸杆，所述井盖座和防护环的正面均嵌合安装有水浸传感器，且水浸传感器与多节电伸杆之间电性连接。优选的，所述圆杆的外表面安装有活动座，所述多节电伸杆的顶部安装有螺纹盘，且螺纹盘的顶部延伸进入活动座的内部。优选的，四组所述衔接座远离井盖座的一侧外壁均设置有三组均匀布置的螺纹槽，其中三组并排布置的所述螺纹槽的正面均安装有长条钢钉一，且三组长条钢钉一的背面分别贯穿另外三组并排布置的螺纹槽内部，另外三组前后布置的所述螺纹槽的一侧外壁均贯穿安装有长条钢钉二，三组长条钢钉二的一端分别贯穿另外三组前后布置的螺纹槽内部，且长条钢钉二位于长条钢钉一的上方，四组所述衔接座远离井盖座的一侧外壁均安装有压合板。优选的，所述长条钢钉一和长条钢钉二的外表面均设置有两组螺纹圈，其中一组所述螺纹圈的外表面安装有六角螺母。优选的，所述活动顶盖的底部嵌合安装有压力传感器，其中一组所述衔接座的一侧外壁设置有槽口，所述槽口的内壁安装有警报器，且警报器与压力传感器之间电性连接，所述槽口的内壁安装有封堵板。优选的，所述井盖座的内壁嵌合安装有环形钢板，所述井盖座的一侧外壁设置有凹槽，所述活动顶盖的底部安装有连接块，且连接块的外壁与凹槽的内部贴合，所述连接块的正面和背面均安装有弧形杆，且两组弧形杆的一端分别延伸进入井盖座的内部。优选的，所述下压圆板的顶部设置有防滑纹层，所述下压圆板的顶部设置有反光层。优选的，该窨井盖的工作步骤如下：S1、本窨井盖在组装时，需要将三组长条钢钉一对准三组呈并排布置状态的螺纹槽，而后对此三组长条钢钉一施加向后的推动力，并配合设定方向的转动力，以促使长条钢钉一的尾端贯穿两组前后布置的衔接座的内部，然后将六角螺母套于长条钢钉一中较后方的螺纹圈外表面，之后采用上述方法安装另外三组前后布置的长条钢钉二，之后依次将窨井盖中其它部件组装上；S2、将本窨井盖安装于设定位置，防护环的顶部与路面齐平，当路面积水过多时，由防护环所安装的水浸传感器中的检测探头会浸入水体中，而后与其电性连接的两组多节电伸杆同步进行向上延伸操作，多节电伸杆向上延伸时，其通过螺纹盘和活动座向圆杆传递向上的推动力，之后此推动力被方形块和衔接板传递至嵌合滑块所在处，以便嵌合滑块在滑槽的内部移动，多节电伸杆向上延伸至设定高度即停止运行，此时由活动顶盖、防护环和下压圆板所组合成的窨井盖体结构与井盖座之间的夹角度控制在30°以内，之后本窨井盖周围的水体从此夹角间隙中流入井道中；S3、当窨井盖体结构的底部与井盖座顶部之间脱离接触时，活动顶盖底部嵌合安装的压力传感器与井盖座的顶部之间同样脱离接触，此时，压力传感器所感知的压力值接近于零，之后与其电性连接的警报器发出设定警报声响，以提醒周围行人绕道而行；S4、当由井盖座所安装的水浸传感器，其检测探头未感知到水体时，与其电性连接的多节电伸杆进行向下收缩的操作，以便带动窨井盖体结构向下活动，直至其底部与井盖座的顶部紧密贴合，即停止多节电伸杆的运行；S5、当本窨井盖周围积水过大时，工作人员需要通过多节电伸杆外接的控制器，以启动多节电伸杆，将其综合长度调整至最长状态，用以将井盖座的通道口完全显露出来。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，防护环与活动顶盖之间处于一体组装状态，其与下压圆板处于非固定贴合状态，当行人走在本窨井盖的正上方时，行人本身的重量会在此时转变为对下压圆板的压力，之后此压力往下传递至多组挤压弹簧所在处，而后经由多组挤压弹簧本身所附带的弹性变形能力吸收一部分压力值，以减小活动顶盖和承重盘所受到的压力，继而降低此二者出现损坏的概率；2、本发明中，当由防护环所安装的水浸传感器中的检测探头浸入水体中时，与其电性连接的两组多节电伸杆同步进行向上延伸操作，而后通过螺纹盘和活动座向圆杆传递向上的推动力，之后此推动力被方形块和衔接板传递至嵌合滑块所在处，以便嵌合滑块在滑槽的内部移动，多节电伸杆向上延伸至设定高度即停止运行，此时由活动顶盖、防护环和下压圆板所组合成的窨井盖体结构与井盖座之间的夹角度可逐渐扩大，继而增加本窨井盖周围水体进入井道中的通道口大小，以便加快水体排进井道中的速度；3、本发明中，当横向和竖向的各三组长条钢钉组装完成后，三组长条钢钉一和三组长条钢钉二之间可形成一组网状结构，可便于拦截从其上方往下掉落的较大块物体的同时，为其顶部的承重盘提供支撑力，同时由于长条钢钉与井盖座之间处于可拆卸连接状态，当长条钢钉因长时间使用而断裂时，可便于更换；4、本发明中，当窨井盖体结构的底部与井盖座顶部之间脱离接触时，活动顶盖底部嵌合安装的压力传感器与井盖座的顶部之间同样脱离接触，此时，压力传感器所感知的压力值接近于零，之后与其电性连接的警报器发出设定警报声响，以提醒周围行人绕道而行，以免出现行人掉落井道的状况，继而在侧面提高本窨井盖的安全属性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明活动顶盖、伸缩套筒与挤压弹簧的安装结构示意图；图3为本发明活动顶盖、承重盘与滑槽的结构示意图；图4为本发明圆杆、活动座与螺纹盘的安装结构示意图；图5为本发明井盖座、衔接座与压合板的安装结构示意图；图6为本发明井盖座、长条钢钉一与长条钢钉二的安装结构示意图；图7为本发明长条钢钉一与六角螺母的安装结构示意图；图8为本发明衔接座与警报器的安装结构示意图。图中：1、井盖座；2、活动顶盖；3、固定板；4、衔接座；5、防护环；6、伸缩套筒；7、挤压弹簧；8、下压圆板；9、通槽；10、承重盘；11、滑槽；12、嵌合滑块；13、衔接板；14、方形块；15、圆杆；16、衔接柱；17、多节电伸杆；18、活动座；19、螺纹盘；20、螺纹槽；21、长条钢钉一；22、长条钢钉二；23、压合板；24、螺纹圈；25、六角螺母；26、压力传感器；27、槽口；28、警报器；29、封堵板；30、环形钢板；31、凹槽；32、连接块；33、弧形杆；34、防滑纹层；35、反光层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-图8，本发明提供的一种实施例：一种市政工程用具有安全防护的窨井盖，包括井盖座1、活动顶盖2、固定板3和衔接座4，井盖座1的顶部安装有活动顶盖2；井盖座1的底部安装有两组前后镜像布置的固定板3，井盖座1的外壁安装有四组呈环形等距布置的衔接座4；进一步，井盖座1与四组衔接座4之间呈一体安装状态，其可有效增加井盖座1底面与地面之间的接触面积，且井盖座1安装衔接座4之后，此整体的外壁由弧形改变为平面状态，继而便于长条钢钉一21和长条钢钉二22的安装，活动顶盖2的直径与井盖座1的外圈直径相同，其可叠加至井盖座1的正上方，用以封堵井盖座1的通道口，两组固定板3为多节电伸杆17提供较为合适且稳定的安装位置。活动顶盖2的顶部安装有防护环5，活动顶盖2的顶部安装有多组均匀布置的伸缩套筒6，且伸缩套筒6位于防护环5的空间内部，活动顶盖2的顶部安装有多组均匀布置的挤压弹簧7，且多组挤压弹簧7分别环绕在多组伸缩套筒6的外侧，多组伸缩套筒6的顶部安装有下压圆板8，且下压圆板8的外壁与防护环5的内壁贴合，防护环5的外壁设置有多组呈环形等距布置的通槽9。进一步，防护环5与活动顶盖2之间处于一体组装状态，其与下压圆板8处于非固定贴合状态，当行人走在本窨井盖的正上方时，行人本身的重量会在此时转变为对下压圆板8的压力，之后此压力往下传递至多组挤压弹簧7所在处，而后经由多组挤压弹簧7本身所附带的弹性变形能力吸收一部分压力值，以减小活动顶盖2和承重盘10所受到的压力，继而降低此二者出现损坏的概率，伸缩套筒6本身跟随挤压弹簧7一同上下活动，其主要用于避免挤压弹簧7上下伸缩时出现错位现象，由于下压圆板8与活动顶盖2之间处于非固定贴合状态，故雨水容易从二者之间的缝隙处渗入活动顶盖2和防护环5之间，此时，活动顶盖2上的水体可从通槽9处往外排出。活动顶盖2的底部安装有承重盘10，承重盘10的底部设置有两组前后布置的滑槽11，两组滑槽11的内壁均安装有嵌合滑块12，两组嵌合滑块12的底部均安装有衔接板13，两组衔接板13的底部均安装有两组前后布置的方形块14，其中两组方形块14的正面均安装有圆杆15，且两组圆杆15的背面贯穿另外两组方形块14的内部，两组固定板3的顶部均设置有卡合槽，两组卡合槽的内壁均安装有衔接柱16，两组衔接柱16的底部均安装多节电伸杆17，井盖座1和防护环5的正面均嵌合安装有水浸传感器，且水浸传感器与多节电伸杆17之间电性连接。圆杆15的外表面安装有活动座18，多节电伸杆17的顶部安装有螺纹盘19，且螺纹盘19的顶部延伸进入活动座18的内部。进一步，当窨井盖呈关闭状态时，承重盘10的底部与长条钢钉二22的顶部贴合，其中滑槽11与嵌合滑块12之间处于非固定贴合状态，当嵌合滑块12受到外力的推动下，可在滑槽11的内部移动，以改变所处位置，衔接板13用于整合两组方形块14，同时促使方形块14与嵌合滑块12衔接成一个整体，圆杆15与活动座18之间处于非固定安装状态，其中活动座18在转动力的带动下，可沿着圆杆15的外表面转动，以改变自身与方形块14之间的夹角度，多节电伸杆17与本窨井盖之间处于可拆卸组装状态，其安装时，将其底部对准固定板3上的卡合槽，顶部对准活动座18，之后施加设定方向的转动力，以便衔接柱16与卡合槽之间通过螺纹嵌合连接，螺纹盘19与活动座18之间通过螺纹嵌合组装，当由防护环5所安装的水浸传感器中的检测探头浸入水体中时，与其电性连接的两组多节电伸杆17同步进行向上延伸操作，而后通过螺纹盘19和活动座18向圆杆15传递向上的推动力，之后此推动力被方形块14和衔接板13传递至嵌合滑块12所在处，以便嵌合滑块12在滑槽11的内部移动，多节电伸杆17向上延伸至设定高度即停止运行，此时由活动顶盖2、防护环5和下压圆板8所组合成的窨井盖体结构与井盖座1之间的夹角度控制在30°以内，之后本窨井盖周围的水体从此夹角间隙中流入井道中。四组衔接座4远离井盖座1的一侧外壁均设置有三组均匀布置的螺纹槽20，其中三组并排布置的螺纹槽20的正面均安装有长条钢钉一21，且三组长条钢钉一21的背面分别贯穿另外三组并排布置的螺纹槽20内部，另外三组前后布置的螺纹槽20的一侧外壁均贯穿安装有长条钢钉二22，三组长条钢钉二22的一端分别贯穿另外三组前后布置的螺纹槽20内部，且长条钢钉二22位于长条钢钉一21的上方，四组衔接座4远离井盖座1的一侧外壁均安装有压合板23。长条钢钉一21和长条钢钉二22的外表面均设置有两组螺纹圈24，其中一组螺纹圈24的外表面安装有六角螺母25。进一步，螺纹槽20的内螺纹与长条钢钉外表面设置的螺纹圈24尺寸一致，继而可便于长条钢钉贯穿螺纹槽20的内部，本窨井盖在组装时，需要将三组长条钢钉一21对准三组呈并排布置状态的螺纹槽20，而后对此三组长条钢钉一21施加向后的推动力，并配合设定方向的转动力，以促使长条钢钉一21的尾端贯穿两组前后布置的衔接座4的内部，然后将六角螺母25套于长条钢钉一21中较后方的螺纹圈24外表面，之后采用上述方法安装另外三组前后布置的长条钢钉二22，此时三组长条钢钉一21和三组长条钢钉二22之间可形成一组网状结构，可便于拦截从其上方往下掉落的较大块物体的同时，为其顶部的承重盘10提供支撑力，同时由于长条钢钉与井盖座1之间处于可拆卸连接状态，当长条钢钉因长时间使用而断裂时，可便于更换。活动顶盖2的底部嵌合安装有压力传感器26，其中一组衔接座4的一侧外壁设置有槽口27，槽口27的内壁安装有警报器28，且警报器28与压力传感器26之间电性连接，槽口27的内壁安装有封堵板29。进一步，当窨井盖体结构的底部与井盖座1顶部之间脱离接触时，活动顶盖2底部嵌合安装的压力传感器26与井盖座1的顶部之间同样脱离接触，此时，压力传感器26所感知的压力值接近于零，之后与其电性连接的警报器28发出设定警报声响，以提醒周围行人绕道而行，以免出现行人掉落井道的状况，继而在侧面提高本窨井盖的安全属性，封堵板29用于封闭槽口27的空间，以免外接杂物干扰到警报器28的运行。井盖座1的内壁嵌合安装有环形钢板30，井盖座1的一侧外壁设置有凹槽31，活动顶盖2的底部安装有连接块32，且连接块32的外壁与凹槽31的内部贴合，连接块32的正面和背面均安装有弧形杆33，且两组弧形杆33的一端分别延伸进入井盖座1的内部。环形钢板30有效增加井盖座1的整体强度，凹槽31的设置为窨井盖体结构打开和关闭时的连接块32提供活动空间，弧形杆33与井盖座1之间处于非固定贴合状态，当窨井盖结构受到转动力的施加时，此转动力可通过连接块32传递至弧形杆33所在处，以便弧形杆33沿着与井盖座1的安装处转动。下压圆板8的顶部设置有防滑纹层34，下压圆板8的顶部设置有反光层35。进一步，防滑纹层34的设置可增加下压圆板8顶面的粗糙程度，以免行人走在此上方出现打滑现象，反光层35的设置，可提高本窨井盖的显眼性。进一步，该窨井盖的工作步骤如下：S1、本窨井盖在组装时，需要将三组长条钢钉一21对准三组呈并排布置状态的螺纹槽20，而后对此三组长条钢钉一21施加向后的推动力，并配合设定方向的转动力，以促使长条钢钉一21的尾端贯穿两组前后布置的衔接座4的内部，然后将六角螺母25套于长条钢钉一21中较后方的螺纹圈24外表面，之后采用上述方法安装另外三组前后布置的长条钢钉二22，之后依次将窨井盖中其它部件组装上；S2、将本窨井盖安装于设定位置，防护环5的顶部与路面齐平，当路面积水过多时，由防护环5所安装的水浸传感器中的检测探头会浸入水体中，而后与其电性连接的两组多节电伸杆17同步进行向上延伸操作，多节电伸杆17向上延伸时，其通过螺纹盘19和活动座18向圆杆15传递向上的推动力，之后此推动力被方形块14和衔接板13传递至嵌合滑块12所在处，以便嵌合滑块12在滑槽11的内部移动，多节电伸杆17向上延伸至设定高度即停止运行，此时由活动顶盖2、防护环5和下压圆板8所组合成的窨井盖体结构与井盖座1之间的夹角度控制在30°以内，之后本窨井盖周围的水体从此夹角间隙中流入井道中；S3、当窨井盖体结构的底部与井盖座1顶部之间脱离接触时，活动顶盖2底部嵌合安装的压力传感器26与井盖座1的顶部之间同样脱离接触，此时，压力传感器26所感知的压力值接近于零，之后与其电性连接的警报器28发出设定警报声响，以提醒周围行人绕道而行；S4、当由井盖座1所安装的水浸传感器，其检测探头未感知到水体时，与其电性连接的多节电伸杆17进行向下收缩的操作，以便带动窨井盖体结构向下活动，直至其底部与井盖座1的顶部紧密贴合，即停止多节电伸杆17的运行；S5、当本窨井盖周围积水过大时，工作人员需要通过多节电伸杆17外接的控制器，以启动多节电伸杆17，将其综合长度调整至最长状态，用以将井盖座1的通道口完全显露出来。工作原理：本窨井盖在实际使用时，防护环5的顶部与路面齐平，当路面积水过多时，由防护环5所安装的水浸传感器中的检测探头会浸入水体中，而后与其电性连接的两组多节电伸杆17同步向上延伸，其延伸大同市，会通过螺纹盘19和活动座18向圆杆15传递向上的推动力，之后此推动力被方形块14和衔接板13传递至嵌合滑块12所在处，可使嵌合滑块12在滑槽11的内部移动，同时由活动顶盖2、防护环5和下压圆板8所组合成的窨井盖体结构逐渐向上翻转，多节电伸杆17向上延伸至设定高度即停止运行，此时窨井盖体结构与井盖座1之间的夹角度控制在30°以内，之后本窨井盖周围的水体从此夹角间隙中流入井道中，同时，此刻压力传感器26与井盖座1的顶部之间脱离接触，压力传感器26所感知的压力值接近于零，之后与其电性连接的警报器28发出设定警报声响，以提醒周围行人绕道而行，以免出现掉落井道的状况，当本窨井盖周围水体排放干净，且由井盖座1所安装的水浸传感器的检测探头未感知到水体时，与其电性连接的多节电伸杆17进行向下收缩的操作，以便带动窨井盖体结构向下活动，直至其底部与井盖座1的顶部紧密贴合，即停止多节电伸杆17的运行。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
