标题title
一种装配式复合墙板T形构造柱与独立基础连接构造及作法
摘要abst
本发明公开了一种装配式复合墙板T形构造柱与独立基础连接构造及作法，涉及装配式建筑工程技术领域。T形构造柱与装配式复合墙板预制，T形构造柱钢筋笼底部焊接T形钢板，独立基础预留T形槽口，槽口四周铺设钢板，钢板整体呈楔形，预先铺设在独立基础槽口内侧的楔形钢板，T形构造柱底部的T形钢板，现场浇筑的混凝土，三者相互作用，使得构造柱和独立基础形成整体，增强构造柱的抗拔性能，整体性更强，更加稳定，牢靠，首先连接墙板与基础梁，然后用混凝土浇筑T形构造柱与独立基础连接部分，完成T形构造柱与独立基础的连接。本发明适用于量大面广的低多层装配式混凝土结构，抗震性能优异，生态环保，施工便捷，经济适用。
权利要求书clms
1.一种装配式复合墙板T形构造柱与独立基础连接结构，其特征在于，包括槽形混凝土基础梁、边框基础梁、独立基础、基础垫层、预制T形构造柱；所述基础垫层设于所述槽形混凝土基础梁、所述边框基础梁、所述独立基础的下面，所述独立基础设置在所述槽形混凝土基础梁与所述边框基础梁相交而形成的T形处,所述槽形混凝土基础梁、所述边框基础梁、独立基础均采用混凝土在现场一起浇筑形成一个整体，在所述槽形混凝土基础梁的上表面设有开口朝上的凹形槽，装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙板的下部固定连接在所述凹形槽内，所述独立基础设有独立基础预留T形槽口，所述独立基础预留T形槽口的槽口尺寸小于槽底尺寸，在所述独立基础预留T形槽口的各侧立面上预埋设有独立基础预铺钢板，所述预制T形构造柱的下部插入所述独立基础预留T形槽口内，所述预制T形构造柱的下部通过现场浇筑混凝土与所述独立基础浇筑在一起形成整体，所述装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙板与所述预制T形构造柱和所述槽形混凝土基础梁固定连接。2.根据权利要求1所述的一种装配式复合墙板T形构造柱与独立基础连接结构，其特征在于，所述预制T形构造柱的上部采用混凝土与钢筋笼浇筑而成，所述预制T形构造柱的底部留有延伸出来的钢筋笼，所述延伸出来的钢筋插入所述独立基础预留T形槽口内并用混凝土浇筑与所述独立基础形成一个整体。3.根据权利要求2所述的一种装配式复合墙板T形构造柱与独立基础连接结构，其特征在于，在所述延伸出来的钢筋笼的末端固定连接有预制T形钢板。4.一种装配式复合墙板T形构造柱与独立基础连接结构的施工方法，其特征在于，具体实施步骤如下：步骤一：制作墙板内、外叶钢筋网，制作拉结筋，完成复合墙板的钢筋笼；步骤二：支模板，浇筑完成复合墙板并养护，完成保温板的制作安装；步骤三：制作T形构造柱的钢筋笼，支模板，浇筑完成T形构造柱的上部并养护；步骤四：在基础垫层上现场浇筑制作槽形混凝土基础梁、边框基础梁、独立基础，浇筑过程中，在槽形混凝土基础梁的上表面预设凹形槽，在独立基础上预设独立基础预留T形槽口，并在独立基础预留T形槽口的各侧立面上预埋设独立基础预铺钢板；步骤五：将步骤二中预制好的装配式复合墙板放置在凹形槽内，同时，将步骤三中预制好的T形构造柱的下部的钢筋笼放入独立基础预留T形槽口内，调整好装配式复合墙板与T形构造柱的位置后，将装配式复合墙板与槽形混凝土基础梁固定连接；步骤六：支模板，浇筑T形构造柱与独立基础的连接位置，即向独立基础预留T形槽口内浇筑混凝土并养护，使T形构造柱与独立基础连接成一个整体；步骤七：当T形构造柱与独立基础的连接位置处的混凝土达到养护目标后，安装上一层墙体。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种装配式复合墙板T形构造柱与独立基础连接构造及作法，属于装配式混凝土建筑结构工程技术领域。背景技术建筑行业传统的施工方法环境污染大，施工工期长，已经越来越不适用于建筑行业的发展要求。装配式混凝土结构施工技术的引用，为我国房屋建筑的绿色发展提供了便利条件。相较传统建筑方式，装配式建筑的大部分建筑构件在车间生产加工而成；施工现场进行装配作业，快速便捷；采用建筑、装修一体化设计、施工；设计标准化、管理信息化；符合我国绿色建筑要求。装配式建筑施工方式由工厂加工、材料预制，因此很大程度上避免了浪费、极大降低材料使用量、减少湿作业和进一步降低生态环境的污染程度，减缓了空气、水源的污染率，优化了周边居民生活环境的质量，其在绿色节能方面发挥了至关重要的作用。其中，装配式剪力墙结构是近年来在我国应用最多、发展最快的装配式混凝土结构技术。装配式混凝土剪力墙结构是指全部或部分采用预制墙板构件，通过可靠的连接方式后浇混凝土、水泥基灌浆料形成整体的混凝土剪力墙结构。随着装配式建筑产业化发展，研发推广装饰与保温隔热一体化墙板、屋面，推广应用高性能节能门窗等构件建材，使房屋建筑行业积极响应国家可持续发展的战略要求，与自然生态和谐发展。装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙，是集结构，保温一体化的复合墙体。其主要构造包括内外叶钢筋混凝土板以及夹芯保温板。该墙体实现了建筑结构、及保温一体化的要求。装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙能在节能环保的要求下，有效缩短建筑工期，节省资金成本，提升建筑外墙结构的耐久性、耐火极限、传热系数、经济性以及燃烧等级等多个性能，解决了传统外表面薄抹灰外墙保温系统普遍存在易产生裂缝、渗漏、空鼓、脱落等隐患、主体结构施工与外墙保温系统分别施工，导致施工周期长且使用寿命短于结构寿命，后期维护困难等问题。同时，装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙也能够通过保温系统及建筑物主体系统共同施工，使得作为隐蔽工程的外墙保温系统在建设过程中把控施工监管包括保温层的厚度、质量及节能指标等一系列问题，防止由于人为因素产生质量安全隐患，从根本上控制建筑外墙的保温性能。对于推动建筑节能减排、实现“碳中和”目标有重要意义。目前，装配式混凝土结构中内外墙的连接一般是在连接拐角处设置构造柱，构造柱直接在基础上现浇，这种传统的做法优点是构造柱与基础整体性好，但现场施工现场需要大量的湿作业，因此有施工周期长、环境污染大的问题，在一定程度上限制了装配式混凝土结构的发展。基于此，课题组研究开发了在墙体中预制T形构造柱的装配式混凝土复合剪力墙。传统的完全现浇的构造柱做法已无法满足现在需要。综上所述，开发一种装配率高、施工便捷、力学性能稳定的适用于装配式复合剪力墙板T形构造柱与基础的连接构造是目前研究的重点方向。发明内容本发明的目的在于提供一种用于装配式混凝土结构中装配式复合墙板T形构造柱与独立基础连接构造及作法，以解决装配式混凝土结构构造柱在施工现场湿作业工作量大，不利于装配化施工等问题。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案是：一种装配式复合墙板T形构造柱与独立基础连接结构，包括槽形混凝土基础梁、边框基础梁、独立基础、基础垫层、预制T形构造柱；所述基础垫层设于所述槽形混凝土基础梁、所述边框基础梁、所述独立基础的下面，所述独立基础设置在所述槽形混凝土基础梁与所述边框基础梁相交而形成的T形处,所述槽形混凝土基础梁、所述边框基础梁、独立基础均采用混凝土在现场一起浇筑形成一个整体，在所述槽形混凝土基础梁的上表面设有开口朝上的凹形槽，装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙板的下部固定连接在所述凹形槽内，所述独立基础设有独立基础预留T形槽口，所述独立基础预留T形槽口的槽口尺寸小于槽底尺寸，在所述独立基础预留T形槽口的各侧立面上预埋设有独立基础预铺钢板，所述预制T形构造柱的下部插入所述独立基础预留T形槽口内，所述预制T形构造柱的下部通过现场浇筑混凝土与所述独立基础浇筑在一起形成整体，所述装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙板与所述预制T形构造柱和所述槽形混凝土基础梁固定连接。优选地，所述预制T形构造柱的上部采用混凝土与钢筋笼浇筑而成，所述预制T形构造柱的底部留有延伸出来的钢筋笼，所述延伸出来的钢筋插入所述独立基础预留T形槽口内并用混凝土浇筑与所述独立基础形成一个整体。优选地，在所述延伸出来的钢筋笼的末端固定连接有预制T形钢板。T形构造柱与独立基础连接结构的施工方法具体步骤如下：步骤一：制作墙板内、外叶钢筋网，制作拉结筋，完成复合墙板的钢筋笼；步骤二：支模板，浇筑完成复合墙板并养护，完成保温板的制作安装；步骤三：制作T形构造柱的钢筋笼，支模板，浇筑完成T形构造柱的上部并养护；步骤四：在基础垫层上现场浇筑制作槽形混凝土基础梁、边框基础梁、独立基础，浇筑过程中，在槽形混凝土基础梁的上表面预设凹形槽，在独立基础上预设独立基础预留T形槽口，并在独立基础预留T形槽口的各侧立面上预埋设独立基础预铺钢板；步骤五：将步骤二中预制好的装配式复合墙板放置在凹形槽内，同时，将步骤三中预制好的T形构造柱的下部的钢筋笼放入独立基础预留T形槽口内，调整好装配式复合墙板与T形构造柱的位置后，将装配式复合墙板与槽形混凝土基础梁固定连接；步骤六：支模板，浇筑T形构造柱与独立基础的连接位置，即向独立基础预留T形槽口内浇筑混凝土并养护，使T形构造柱与独立基础连接成一个整体；步骤七：当T形构造柱与独立基础的连接位置处的混凝土达到养护目标后，安装上一层墙体。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：1、本发明创造性地提出了带T形构造柱的装配式复合墙板，为现场施工提供了极大地便利；提出了独立基础与槽形基础梁的基础连接部分，实现了构造柱与墙体的一体化连接。在保留了现浇构造柱与基础连接性好、传力可靠的前提下，实现了该将构造柱的装配化施工，极大地减少了在施工现场的湿作业工作量，大大缩短了施工工期，也更符合现如今绿色环保的施工理念；2、装配施工时，预先铺设在独立基础槽口内侧的楔形钢板，T形构造柱底部的T形钢板，现场浇筑的混凝土，三者相互作用，使得构造柱和独立基础形成整体，增强构造柱的抗拔性能，整体性更强，更加稳定，牢靠。同时节约材料，更加经济；3、再浇筑独立基础与T形构造柱现浇部分，施工方便，极大地减少了施工现场的工人数量，这在当前劳动力短缺的大背景下具有十分重要的意义；4、充分利用再生混凝土材料，具有绿色环保节能的优势。预制墙体混凝土均采用100％粗骨料取代的再生混凝土，在保证构件和连接节点力学性能的同时，做到了再生材料的循环换利用，充分体现了绿色节能可持续的特点；5、所有使用的钢板，钢筋均被包在混凝土、高性能砂浆以及高强灌浆料内，在钢构件外形成了可靠的保护层，具有很好地抗腐蚀性能。附图说明图1是整体连接结构示意图；图2是独立基础和基础梁、边框基础梁的连接结构示意图；图3是预制T形构造柱的结构示意图；图4是预制T形构造柱的钢筋笼的结构示意图；图5是独立基础的结构示意图；图6是预制T形构造柱和独立基础的连接示意图；图中：1、装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙板；2、槽形混凝土基础梁；3、边框基础梁；4、独立基础；5、基础垫层；6、预制T形构造柱；7、预制钢筋笼纵筋；8、预制钢筋笼箍；9、预制T形钢板；10、独立基础预留T形槽口；11、独立基础预铺钢板。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图1-6所示，装配式复合墙板T形构造柱与独立基础连接结构包括槽形混凝土基础梁2、边框基础梁3、独立基础4、基础垫层5、预制T形构造柱6。基础垫层5设于槽形混凝土基础梁2、边框基础梁3、独立基础4的下面，独立基础4设置在槽形混凝土基础梁2与边框基础梁3相交而形成的T形处,槽形混凝土基础梁2、边框基础梁3、独立基础4均采用混凝土在现场一起浇筑形成一个整体，在槽形混凝土基础梁2的上表面设有开口朝上的凹形槽，装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙板1的下部固定连接在凹形槽内，独立基础4设有独立基础预留T形槽口10，独立基础预留T形槽口10的槽口尺寸小于槽底尺寸。独立基础4为再生钢筋混凝土材料，混凝土强度为C30。独立基础4中需要预留独立基础预留T形槽口10，独立基础预留T形槽口10的上槽口翼缘长480mm，宽200mm，腹板长280mm，宽120mm，下槽口比上槽口略宽，洞口呈楔形。在独立基础预留T形槽口10的各侧立面上预埋设有独立基础预铺钢板11，独立基础预铺钢板11整体呈楔形，独立基础预铺钢板11与独立基础4浇筑成整体。当预制T形构造柱6插入独立基础预留T形槽口10内后，在两者的连接处浇筑混凝土，使得预制T形构造柱6和独立基础4形成整体，降低预制T形构造柱6拔出的可能性。预制T形构造柱6的翼缘位于墙板内叶板外侧，腹板凸出墙板位于内叶板内侧。预制T形构造柱6的界面翼缘长360mm，宽120mm，腹板长120mm，宽120mm，预制T形构造柱6与墙板等高。预制T形构造柱6的下部插入独立基础预留T形槽口10内，预制T形构造柱6的下部通过现场浇筑混凝土与独立基础4浇筑在一起形成整体，装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙板1与预制T形构造柱6和槽形混凝土基础梁2固定连接。具体地，预制T形构造柱6的上部采用混凝土与钢筋笼浇筑而成。预制T形构造柱6的底部留有延伸出来的钢筋笼，延伸出来的钢筋笼插入独立基础预留T形槽口10内并用混凝土浇筑与独立基础4形成一个整体。预制T形构造柱6的钢筋笼设有预制钢筋笼纵筋7和预制钢筋笼箍筋8，在预制钢筋笼纵筋7的末端焊接有预制T形钢板9，预制T形钢板9的翼缘长360mm，宽120mm，腹板长120mm，宽120mm。预制T形构造柱6一般布置于内叶板中间其主要功能是作为装配式复合外墙板的竖向承重构件，同时作为装配式复合外墙板与内墙的连接构件。预制T形构造柱6适用于一墙的末端与另一墙相交呈T形处，其增强了复合剪力墙板的平面外受力性能，并在一定程度上提高了复合剪力墙板的抗震性能。T形构造柱与独立基础连接结构的施工方法如下：步骤一：制作墙板内、外叶钢筋网，制作拉结筋，完成复合墙板的钢筋笼；步骤二：支模板，浇筑完成复合墙板并养护，完成保温板的制作安装；步骤三：制作T形构造柱6的钢筋笼，支模板，浇筑完成T形构造柱6的上部并养护；步骤四：在基础垫层5上现场浇筑制作槽形混凝土基础梁2、边框基础梁3、独立基础4，浇筑过程中，在槽形混凝土基础梁2的上表面预设凹形槽，在独立基础4上预设独立基础预留T形槽口10，并在独立基础预留T形槽口10的各侧立面上预埋设独立基础预铺钢板11；步骤五：将步骤二中预制好的装配式复合墙板放置在凹形槽内，同时，将步骤三中预制好的T形构造柱6的下部的钢筋笼放入独立基础预留T形槽口10内，调整好装配式复合墙板与T形构造柱6的位置后，将装配式复合墙板与槽形混凝土基础梁2固定连接；步骤六：支模板，浇筑T形构造柱6与独立基础4的连接位置，即向独立基础预留T形槽口10内浇筑混凝土并养护，使T形构造柱6与独立基础4连接成一个整体；步骤七：当T形构造柱6与独立基础4的连接位置处的混凝土达到养护目标后，安装上一层墙体。综上所述，本发明提出了一种装配式复合墙板T形构造柱与独立基础的连接构造及作法，适用于两面墙相交形成T形，比如一面墙的中部与若干面墙的一端相交形成T形，均可使用此连接结构。该连接采用独立基础预留T形槽口10，槽口四周铺设钢板，钢板整体呈楔形，T形构造柱伸出钢筋，在钢筋底部焊接一块T形钢板，以浇筑混凝土的方式实现装配式复合剪力墙板T形构造柱与独立基础的连接。预先在独立基础预留T形槽口，槽口四周铺设钢板，装配式复合墙板中T形构造柱的纵筋伸出底部焊接T形钢板，将带T形构造柱的装配式复合剪力墙放置在墙下的槽形基础梁中，此时T形构造柱对应独立基础T形凹槽位置，待墙板连接完成后再浇筑连接处的混凝土部分，即完成了T形构造柱与独立基础的连接。该连接方式相较传统的纯现浇构造柱在保证构造柱与基础连接可靠的前提下，极大地减小了施工现场湿作业工作量，首先用钢板自攻钉连接方式连接好墙与基础梁，为浇筑节点区混凝土提供了极大地便利，节省了人工，模板等。简化了节点构造、方便加工、提高装配率的同时极大地降低了施工难度与工程成本，装配率高、施工便捷力学性能优异，是一种适用于装配式保温夹芯混凝土复合剪力墙板T形构造柱与独立基础基础的连接构造，可以为相关工程设计施工提供参考。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
