标题title
一种抓斗防掉落式清污机器人
摘要abst
本发明涉及河道清理设备领域，具体的公开了一种抓斗防掉落式清污机器人，包括底架，所述底架的顶部安装有支柱，支柱的顶部安装有旋转台，旋转台的顶部安装有安装板，安装板的顶部安装有机体，安装板的顶部远离机体的一端转动安装有第一支臂，安装板远离机体的一侧安装有第一液压油缸，第一液压油缸远离安装板的一端与第一支臂的侧面中端铰接，第一支臂远离安装板的一端铰接有第二支臂，第二支臂远离第一支臂的一端安装有抓斗机构。本发明在使用时能对抓斗上的水草和杂物进行较好的夹持和固定，同时在杂物和水草投放时更加方便。
权利要求书clms
1.一种抓斗防掉落式清污机器人，包括底架，其特征在于，所述底架的顶部安装有支柱，支柱的顶部安装有旋转台，旋转台的顶部安装有安装板，安装板的顶部安装有机体，安装板的顶部远离机体的一端转动安装有第一支臂，安装板远离机体的一侧安装有第一液压油缸，第一液压油缸远离安装板的一端与第一支臂的侧面中端铰接，第一支臂远离安装板的一端铰接有第二支臂，第二支臂远离第一支臂的一端安装有抓斗机构。2.根据权利要求1所述的一种抓斗防掉落式清污机器人，其特征在于，所述抓斗机构包括两个固定板，两个固定板分别安装在第二支臂远离第一支臂的一端两侧，两个固定板远离第二支臂的一侧均开设有放置槽，放置槽的内壁上安装有支杆，支杆上转动安装有转动板，转动板远离支杆的一端安装有限位板。3.根据权利要求2所述的一种抓斗防掉落式清污机器人，其特征在于，所述限位板远离转动板的一侧等距安装有若干个弧形的抓齿，相邻的两个抓齿的相对面均安装有若干个L形的固定齿，抓齿远离固定板的一侧滑动安装有蓄水板。4.根据权利要求3所述的一种抓斗防掉落式清污机器人，其特征在于，靠近限位板两端的两个抓齿远离转动板的一侧均按长度方向开设有滑槽，蓄水板靠近抓齿的一侧两端均安装有限位块，两个限位块的相对面均安装有滑块，两个滑块远离限位块的一端分别滑动安装在两个抓齿上的滑槽内。5.根据权利要求3所述的一种抓斗防掉落式清污机器人，其特征在于，所述蓄水板的内顶部开设有若干个进水孔，蓄水板的内底部等距开设有若干个出水孔，且蓄水板的底部靠近抓齿的一侧开设有导流斜坡。6.根据权利要求2所述的一种抓斗防掉落式清污机器人，其特征在于，所述第二支臂靠近固定板的一端两侧均安装有第一连接块，两个第一连接块远离第二支臂的一端均铰接有第三液压油缸，第三液压油缸远离第一连接块的一端铰接有第二连接块，两个第二连接块远离第三液压油缸的一端分别安装在两个转动板的侧面。7.根据权利要求2所述的一种抓斗防掉落式清污机器人，其特征在于，所述第一支臂远离安装板的一端顶部铰接有第二液压油缸，第二液压油缸远离第一支臂的一端与第二支臂远离固定板的一端铰接。8.根据权利要求2所述的一种抓斗防掉落式清污机器人，其特征在于，两个所述固定板的顶部靠近第二支臂的一侧两端均安装有加固板，加固板的一端固定在第二支臂靠近固定板的一端侧面。9.根据权利要求8所述的一种抓斗防掉落式清污机器人，其特征在于，所述加固板的顶部安装有若干个螺钉，加固板通过螺钉安装在固定板的顶部，固定板的顶部贯穿开设有若干个渗水孔，底架靠近边角的位置均安装有电动轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道清理设备技术领域，尤其涉及一种抓斗防掉落式清污机器人。背景技术清污机器人是水利设施中对拦水闸门、拦水坝前及水力发电设备进水口处的杂物进行拦截和清理的设备。清污过程中依靠抓臂强行下压，可同时实现拦污栅上污物的清理和拦污栅前污物的抓取，相较于其他清污设备：回转式清污机、耙斗式清污机等，抓臂式清污机器人能有效的提高清污效果和清污效率，特别是对于集中拥堵在取排水口拦污栅前的高强度上游污物，也能及时有效的清理干净。常用的清污机器人抓取河道杂物的抓斗均是由若干个抓齿组成，且为了减小抓取杂物时的阻力，相邻的两个抓齿之间的距离较远，导致抓斗抓取完毕杂物移动至水面时，杂物内携带的河水通过抓斗的挤压向河道内流动，而抓斗内的河水在流动时会对抓斗内的杂物进行推动，导致杂物再次掉落至河道内，在使用时严重影响清污机器人的河道清污效率，同时抓斗在水中抓取杂物时，河道内的水草会在抓取时随着水流的流动通过相邻的两个抓齿之间移动至抓斗外部，在使用时不能对抓齿上的水草进行较好的固定和夹持。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种抓斗防掉落式清污机器人。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种抓斗防掉落式清污机器人，包括底架，所述底架的顶部安装有支柱，支柱的顶部安装有旋转台，旋转台的顶部安装有安装板，安装板的顶部安装有机体，安装板的顶部远离机体的一端转动安装有第一支臂，安装板远离机体的一侧安装有第一液压油缸，第一液压油缸远离安装板的一端与第一支臂的侧面中端铰接，第一支臂远离安装板的一端铰接有第二支臂，第二支臂远离第一支臂的一端安装有抓斗机构。优选的，所述抓斗机构包括两个固定板，两个固定板分别安装在第二支臂远离第一支臂的一端两侧，两个固定板远离第二支臂的一侧均开设有放置槽，放置槽的内壁上安装有支杆，支杆上转动安装有转动板，转动板远离支杆的一端安装有限位板。优选的，所述限位板远离转动板的一侧等距安装有若干个弧形的抓齿，相邻的两个抓齿的相对面均安装有若干个L形的固定齿，抓齿远离固定板的一侧滑动安装有蓄水板。优选的，靠近限位板两端的两个抓齿远离转动板的一侧均按长度方向开设有滑槽，蓄水板靠近抓齿的一侧两端均安装有限位块，两个限位块的相对面均安装有滑块，两个滑块远离限位块的一端分别滑动安装在两个抓齿上的滑槽内。优选的，所述蓄水板的内顶部开设有若干个进水孔，蓄水板的内底部等距开设有若干个出水孔，且蓄水板的底部靠近抓齿的一侧开设有导流斜坡。优选的，所述第二支臂靠近固定板的一端两侧均安装有第一连接块，两个第一连接块远离第二支臂的一端均铰接有第三液压油缸，第三液压油缸远离第一连接块的一端铰接有第二连接块，两个第二连接块远离第三液压油缸的一端分别安装在两个转动板的侧面。优选的，所述第一支臂远离安装板的一端顶部铰接有第二液压油缸，第二液压油缸远离第一支臂的一端与第二支臂远离固定板的一端铰接。优选的，两个所述固定板的顶部靠近第二支臂的一侧两端均安装有加固板，加固板的一端固定在第二支臂靠近固定板的一端侧面。优选的，所述加固板的顶部安装有若干个螺钉，加固板通过螺钉安装在固定板的顶部，固定板的顶部贯穿开设有若干个渗水孔，底架靠近边角的位置均安装有电动轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中固定板和两排抓齿向河道底部进行下移，而河道水面上位于抓齿下方漂浮的水草会进入相邻的两个抓齿之间，当抓齿持续向河道底部移动时，漂浮的水草会在相邻的两个抓齿之间向上移动，靠近抓齿的水草随着上移进入固定齿的内部，固定齿在使用时能对水草进行较好的固定，同时增加抓齿的杂物抓取量，在对河道进行清理时效率更高。在固定板和抓齿向河道底部移动时，抓齿的移动和水流的阻力会使水草更好的卡入固定齿内，而水草卡入固定齿内时，水草的叶子或节梗无法在固定齿内进行移动，所以水草的叶子和节梗可以对水草起到较好的位置固定作用。2、在固定板和抓齿在下移时，河水会缓慢的从进水孔和出水孔进入蓄水板的内部，蓄水板也会缓慢的在抓齿表面向远离限位板的一端进行移动，而位于两个相邻抓齿之间的水草能对蓄水板的下移速度进行有效的减缓，防止蓄水板下移速度过快。在抓齿上移至水面上方后，而蓄水板通过其内部河水的重量进行下移，两排抓齿底端相互交叉的位置与蓄水板对两个相邻的抓齿之间的水草的上下两端进行夹持固定，防止水草移出水面后出现掉落的情况。3、两排抓齿远离固定板的一端相互交叉，对位于固定板下方两排抓齿之间的水草进行夹持和向上推动，两排抓齿相互交叉时能对相邻的两个抓齿之间的水草的底部进行限位，防止相邻的两个抓齿之间的水草在抓齿上移时出现滑落，同时两排抓齿在相互交叉时两排抓齿之间的水草和固定齿内的水草一端进行相互挤压，能对两个相邻的抓齿之间的水草位于固定板下方的一端进行固定，能对水草起到再次固定的效果。同时在两排抓齿相互交叉时，杂物内携带的河水通过挤压向两排抓齿的位置进行排出和流动，在使用时若干个固定齿和抓齿相互配合起到防护网的作用，防止体积较小的杂物和水草通过两个相邻的抓齿之间再次掉落至河道中，且两个相邻的抓齿之间的水草也能对杂物起到较好的阻挡和遮盖，在使用时若干个固定齿能对两排抓齿的交叉角度进行限定，防止抓齿向固定板下方转动角度过大，导致两排抓齿之间的杂物因为挤压过度从固定板的下方两端掉落至河道。附图说明图1为本发明提出的一种抓斗防掉落式清污机器人的立体图；图2为本发明提出的一种抓斗防掉落式清污机器人的机体安装结构示意图；图3为本发明提出的一种抓斗防掉落式清污机器人的第二支臂安装结构示意图；图4为本发明提出的一种抓斗防掉落式清污机器人的固定板结构示意图；图5为本发明提出的一种抓斗防掉落式清污机器人的转动板安装结构示意图；图6为本发明提出的一种抓斗防掉落式清污机器人的抓齿安装结构示意图；图7为本发明提出的一种抓斗防掉落式清污机器人的抓齿结构示意图；图8为本发明提出的一种抓斗防掉落式清污机器人的蓄水板结构示意图；图9为本发明提出的一种抓斗防掉落式清污机器人的蓄水板底板结构示意图；图10为本发明提出的一种抓斗防掉落式清污机器人的蓄水板剖视图。图中：1、底架；2、旋转台；3、支柱；4、安装板；5、电动轮；6、机体；7、第一支臂；8、第一液压油缸；9、第二液压油缸；10、第二支臂；11、固定板；12、第三液压油缸；13、转动板；14、第一连接块；15、第二连接块；16、加固板；17、渗水孔；18、限位板；19、蓄水板；20、抓齿；21、螺钉；22、放置槽；23、支杆；24、固定齿；25、滑槽；26、滑块；27、限位块；28、进水孔；29、出水孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-10，一种抓斗防掉落式清污机器人，包括底架1，底架1的顶部安装有支柱3，支柱3的顶部安装有旋转台2，旋转台2的顶部安装有安装板4，安装板4的顶部安装有机体6，安装板4的顶部远离机体6的一端转动安装有第一支臂7，安装板4远离机体6的一侧安装有第一液压油缸8，第一液压油缸8远离安装板4的一端与第一支臂7的侧面中端铰接，第一支臂7远离安装板4的一端铰接有第二支臂10，第二支臂10远离第一支臂7的一端安装有抓斗机构。作为本发明的一种技术优化方案，抓斗机构包括两个固定板11，两个固定板11分别安装在第二支臂10远离第一支臂7的一端两侧，两个固定板11远离第二支臂10的一侧均开设有放置槽22，放置槽22的内壁上安装有支杆23，支杆23上转动安装有转动板13，转动板13远离支杆23的一端安装有限位板18，在抓取和放置抓取的杂物时因河水腐蚀或第三液压油缸12的力度较大出现转动板13与固定板11断开连接时，抓齿20通过本身重量下移，使限位板18位于固定板11的下方，可通过第三液压油缸12及时拉动转动板13，使转动板13侧面限位板18的一端与固定板11的底部抵接，在限位板18与固定板11抵接时抓齿20依旧可以对杂物进行抓取，防止在杂物在放置时出现抓齿20掉落或杂物掉落的情况，且在使用时安全性能更高，同时能对抓取的杂物进行较好的夹持固定。作为本发明的一种技术优化方案，限位板18远离转动板13的一侧等距安装有若干个弧形的抓齿20，相邻的两个抓齿20的相对面均安装有若干个L形的固定齿24，抓齿20远离固定板11的一侧滑动安装有蓄水板19，固定齿24在在对河道底部杂物进行抓取时，河道水面的杂物和水草能在抓齿20向河道底部下移时，河面上的水草能卡入固定齿24内，防止抓齿20在下移时相邻两个抓齿20之间的水草随着水流的流动再次掉落在河道中。作为本发明的一种技术优化方案，靠近限位板18两端的两个抓齿20远离转动板13的一侧均按长度方向开设有滑槽25，蓄水板19靠近抓齿20的一侧两端均安装有限位块27，两个限位块27的相对面均安装有滑块26，两个滑块26远离限位块27的一端分别滑动安装在两个抓齿20上的滑槽25内，限位块27和滑块26在使用时能通过水的浮力和蓄水板19内部水的重力带动蓄水板19进行上下滑动，同时能提升蓄水板19移动时的稳定性能，防止蓄水板19在移动时出现倾斜的情况。作为本发明的一种技术优化方案，蓄水板19的内顶部开设有若干个进水孔28，蓄水板19的内底部等距开设有若干个出水孔29，且蓄水板19的底部靠近抓齿20的一侧开设有导流斜坡，蓄水板19的材质为漂浮板，在对河道内的杂物进行夹取时，蓄水板19通过水的浮力进行上升，同时河水可通过出水孔29进入蓄水板19的内部，当蓄水板19完全进入水中时，河水通过进水孔28和出水孔29同时下个蓄水板19的内部涌入，而在把杂物放置在地面时，蓄水板19可通过其内部水的重量进行下移，并推动相邻抓齿20之间卡着的水草进行移动，防止水草卡在抓齿20上无法移出，同时蓄水板19内的水通过出水孔29流至抓齿20的表面，并对抓齿20表面的泥沙进行清理，方便下次对河道内的杂物进行更好的抓取。作为本发明的一种技术优化方案，第二支臂10靠近固定板11的一端两侧均安装有第一连接块14，两个第一连接块14远离第二支臂10的一端均铰接有第三液压油缸12，第三液压油缸12远离第一连接块14的一端铰接有第二连接块15，两个第二连接块15远离第三液压油缸12的一端分别安装在两个转动板13的侧面，在使用时第三液压油缸12能带动两个限位板18上的抓齿20以支杆23为中心进行转动，可对河道内的杂物进行抓取和放置。作为本发明的一种技术优化方案，第一支臂7远离安装板4的一端顶部铰接有第二液压油缸9，第二液压油缸9远离第一支臂7的一端与第二支臂10远离固定板11的一端铰接，工作人员可通过第二液压油缸9对第二支臂10和抓齿20进行位置调整，方便抓齿20从指定位置向河道内部的杂物进行抓取。作为本发明的一种技术优化方案，两个固定板11的顶部靠近第二支臂10的一侧两端均安装有加固板16，加固板16的一端固定在第二支臂10靠近固定板11的一端侧面，加固板16的顶部安装有若干个螺钉21，加固板16通过螺钉21安装在固定板11的顶部，固定板11的顶部贯穿开设有若干个渗水孔17，底架1靠近边角的位置均安装有电动轮5，在使用时第二支臂10通过加固板16与两个固定板11进行安装固定，在使用时两个固定板11的固定效果更好，提升抓齿20抓取杂物时的稳定性能，在抓齿20对河道内的杂物进行下移抓取时，河水可通过渗水孔17向上流动，在使用时能减小抓齿20下移的阻力，同时防止固定板11下方的水在抓齿20下移向固定板11的两端流动时带动固定板11下方的杂物进行随之移动。本发明在使用时，电动轮5在指定的移动轨道内进行移动，工作人员远程操纵通过电动轮5使底架1和机体6移动至指定位置，并通过第一液压油缸8和第二液压油缸9带动两个固定板11和抓齿20向河道的底部进行下移。当抓齿20和固定板11移动至河道水面上方时，第三液压油缸12拉动转动板13，使转动板13以支杆23为中心进行转动，在转动板13转动时便可带动两个限位板18和其上的抓齿20从固定板11的侧面向上进行转动。当固定板11下方的两排抓齿20翻转后，第二支臂10继续带动固定板11和两排抓齿20向河道底部进行下移，同时在下移时两排抓齿20插入水面，而河道水面上位于抓齿20下方漂浮的水草会进入相邻的两个抓齿20之间，当抓齿20持续向河道底部移动时，漂浮的水草会在相邻的两个抓齿20之间向上移动，随着水草的移动，位于相邻的两个抓齿20之间的水草会相互挤压，使靠近抓齿20的水草随着上移进入固定齿24的内部。当固定齿24内卡入的水草足够时，位于相邻的两个抓齿20之间的其余水草继续进行上移，通过两个相邻的固定齿24之间向限位板18的方向进行移动，并再次随着水草的移动和抓齿20的下移卡入其余的固定齿24内。常见的水草会长出若干个叶子和节梗，在固定板11和抓齿20向河道底部移动时，抓齿20的移动和水流的阻力会使水草更好的卡入固定齿24内，而水草卡入固定齿24内时，水草的叶子或节梗无法在固定齿24内进行移动，所以水草的叶子和节梗可以对水草起到较好的位置固定作用。在固定板11和抓齿20在水中下移时，固定板11会推动位于固定板11下方的水向固定板11的两端进行流动，而其中一部分流动的水可通过固定板11上的渗水孔17向固定板11的上方进行流动，减少固定板11下方河水向固定板11两端流动的水量，防止河水流动时带动固定板11下方的水草进行随之流动，而其中一部分通过渗水孔17向固定板11上方流动的河水能较大程度的对固定板11下方的水草进行保留，使抓齿20抓取的杂物更多，同时能较大程度的减缓固定板11和抓齿20在河水中下移的阻力，使抓齿20在对河道内的杂物进行抓取使用时更加方便。在固定板11和抓齿20在下移时，抓齿20侧面的蓄水板19的底端会与水面进行接触，因为蓄水板19的材质为漂浮板，所以河水的浮力会在抓齿20下移时推动蓄水板19在抓齿20的表面向限位板18的方向进行移动，且蓄水板19两端限位块27侧面的滑块26会在两个抓齿20侧面的滑槽25内进行滑动，使蓄水板19在移动时更加稳定，同时两个限位块27能在蓄水板19移动时能对蓄水板19起到较好的稳定效果，防止蓄水板19在移动时出现倾斜。当固定板11和抓齿20完全进入河水中时，河水会从缓慢的从进水孔28和出水孔29进入蓄水板19的内部，而随之蓄水板19内部河水的增多，蓄水板19也会缓慢的在抓齿20表面向远离限位板18的一端进行移动，当位于两个相邻抓齿20之间的水草能对蓄水板19的下移速度进行有效的减缓，防止蓄水板19下移速度过快。当两排抓齿20下移河道底部后，第三液压油缸12推动转动板13，转动板13通过限位板18带动两排抓齿20向固定板11的下方进行转动，而两排抓齿20在转动时便可对河道底部的杂物进行抓取和夹持，两排抓齿20远离固定板11的一端相互交叉，对位于固定板11下方两排抓齿20之间的水草进行夹持和向上推动，两排抓齿20相互交叉时能对相邻的两个抓齿20之间的水草的底部进行限位，防止相邻的两个抓齿20之间的水草在抓齿20上移时出现滑落，同时两排抓齿20在相互交叉时能对两个相邻的抓齿20之间的水草位于固定板11下方的一端进行固定，能对水草起到再次固定的效果。同时在两排抓齿20相互交叉时能对两排抓齿20之间的杂物进行挤压，使杂物内的河水通过挤压向两排抓齿20的位置进行排出和流动，在使用时若干个固定齿24和抓齿20相互配合起到防护网的作用，防止体积较小的杂物和水草通过两个相邻的抓齿20之间再次掉落至河道中，且两个相邻的抓齿20之间的水草也能对杂物起到较好的阻挡和遮盖，在使用时若干个固定齿24能对两排抓齿20的交叉角度进行限定，防止抓齿20向固定板11下方转动角度过大，导致两排抓齿20之间的杂物因为挤压过度从固定板11的下方两端掉落至河道。当两排抓齿20对杂物进行抓取后，通过第一液压油缸8和第二液压油缸9带动固定板11和两排抓齿20进行上移，在抓齿20上移至水面上方后，蓄水板19也会随之移出水面，而蓄水板19通过其内部河水的重量进行下移，蓄水板19和抓齿20相互配合可对相邻的两个抓齿20之间通过两排抓齿20相互交叉进行位置固定后的水草远离固定板11的一端向下进行推动，使两排抓齿20底端相互交叉的位于与蓄水板19对两个相邻的抓齿20之间的水草的上下两端进行夹持固定，防止水草移出水面后出现掉落的情况。当在对杂物进行抓取时因为第三液压油缸12的推动力度较大出现转动板13与固定板11的连接断开时，限位板18通过抓齿20的本身重量下移至固定板11的下方，此时第三液压油缸12拉动转动板13，使转动板13移动至放置槽22内，同时转动板13移动时拉动限位板18进行上移，限位板18的顶部两端均通过第三液压油缸12的拉扯与固定板11的底部抵接，在限位板18的顶部与固定板11的底部抵接时，抓齿20便可依旧能对两排抓齿20之间的杂物进行一定重量的夹持和位置固定。当抓齿20带动水草移动至指定放置区域后，第三液压油缸12拉动转动板13，使两排抓齿20向固定板11的两侧进行转动，而位于两排抓齿20之间的水草便可向地面的指定区域进行掉落，同时蓄水板19向下移动，并推动两个相邻抓齿20之间的水草向下移动，并掉落至地面，而蓄水板19在下移推动水草时，蓄水板19内部的河水通过出水孔29流出，并通过蓄水板19底部的导流斜坡流至抓齿20的表面，在使用时从蓄水板19内部流出的河水能对抓齿20表面的泥沙进行清理，便于下次杂物抓取使用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
