标题title
一种建筑基坑排水系统
摘要abst
本申请公开了一种建筑基坑排水系统，涉及基坑排水技术领域，改善了集水井井壁坍塌导致排水效率低的问题，其包括套板以及两个内板，所述套板具有沿支撑杆长度方向贯穿两端，以供两个内板滑动连接的调节槽，两个内板对称设置于调节槽中；控制机构在收拢护壁板时，能够将两个内板完全收入调节槽内；控制机构在打开护壁板处于竖直状态时，能够推动内板部分伸出调节槽外，以形成阻挡泥沙进入集水空腔内的围挡结构。本申请能够对集水井的井壁进行支护，使得集水井的井壁不容易发生坍塌。
权利要求书clms
1.一种建筑基坑排水系统，其特征在于：包括安装于集水井内的护壁框；所述护壁框包括：矩形边框，具有四个首尾相连的支撑杆；四个护壁板，分别铰接于四个支撑杆的下端面，并形成集水空腔，用于支撑集水井的井壁，护壁板上均布有透水孔；控制机构，用于同时控制四个护壁板朝向相靠近或者相远离方向翻转；其中，护壁板包括套板以及两个内板，所述套板具有沿支撑杆长度方向贯穿两端，以供两个内板滑动连接的调节槽，两个内板对称设置于调节槽中；控制机构在收拢护壁板时，能够将两个内板完全收入调节槽内；控制机构在打开护壁板处于竖直状态时，能够推动内板部分伸出调节槽外，以形成阻挡泥沙进入集水空腔内的围挡结构。2.根据权利要求1所述的一种建筑基坑排水系统，其特征在于：所述矩形边框中部固定有与两个平行支撑杆连接的横梁，所述横梁的中部垂直连接有竖杆，所述竖杆远离横梁的一端固定有用于支撑在集水井底部的支撑板。3.根据权利要求2所述的一种建筑基坑排水系统，其特征在于：所述控制机构包括套装在竖杆外周侧并沿竖杆轴向滑移的导向套筒，所述导向套筒的外周侧铰接有四个连接杆，四个连接杆绕导向套筒的外周侧周向等间距分布，所述套板靠近竖杆的一侧开设有与调节槽连通以供连接杆伸入的通槽，所述通槽朝向垂直于支撑杆的方向延伸，所述连接杆的端部铰接有位于调节槽中且始终与支撑杆平行的联动杆，所述联动杆位于两个内板之间；当所述连接杆处于水平状态时，所述护壁板处于支撑集水井侧壁的竖直状态；两个所述内板相靠近的一侧均开设有倾斜的导向面，所述导向面从底端到顶端逐渐靠近于内板远离联动杆的一侧；两个内板相靠近的一侧均设有始终沿导向面倾斜方向滑移的导向块，所述联动杆的两端分别与两个导向块铰接；所述连接杆的外壁固定有与联动杆平行的限位柱，所述通槽的槽壁开设有与限位柱适配的限位槽，所述限位槽沿通槽的长度方向延伸，所述限位柱位于限位槽内时，所述连接杆处于水平状态，所述套板上开设有通槽上端连通以供限位柱脱离限位槽的开口槽；当连接杆位于开口槽中时，两个内板完全收入于调节槽中；所述导向套筒上设有挡环；当所述连接杆向上翻转至与挡环相抵时，连接杆处于水平状态；所述控制机构还包括用于控制导向套筒沿竖杆轴线方向滑移的驱动组件。4.根据权利要求3所述的一种建筑基坑排水系统，其特征在于：所述驱动组件包括螺杆，所述竖杆具有轴向贯穿的通孔，所述螺杆同轴转动连接于通孔中，所述驱动组件还包括螺纹连接于螺杆上的滑块，所述竖杆的外周侧开设有与通孔连通的连接孔，连接孔沿竖杆的轴向延伸，所述导向套筒上设有伸入连接孔内与滑块滑动连接的同步件。5.根据权利要求4所述的一种建筑基坑排水系统，其特征在于：所述同步件包括连接柱，所述滑块上开设有供连接柱插入的插接槽，所述连接柱穿过连接孔并插入插接槽中，以形成滑块与导向套筒的联动。6.根据权利要求3所述的一种建筑基坑排水系统，其特征在于：所述导向套筒位于连接杆的下方开设有沿垂直竖杆方向延伸的滑槽，所述导向套筒还设有滑动连接于滑槽中的定位挡条；定位挡条能够伸出滑槽外与的连接杆下端面相抵，以使连接杆保持在水平状态；所述定位挡条靠近滑槽槽底一端的外周侧设置延伸板，所述滑槽的槽口处设有阻止延伸板脱离滑槽的限位环，所述限位环与延伸板之间设有用于驱使延伸板朝向竖杆方向移动以将定位挡条完全收入滑槽内的弹性件；所述支撑板上垂直连接有四个与滑槽一一对应的导向杆，所述导向套筒远离横梁的一端开设有与滑槽连通以供导向杆穿过的导向孔，所述定位挡条开设有供导向杆穿过的定位孔，所述导向杆的端部开设有沿竖杆轴向向外倾斜的引导面；当所述限位柱进入限位槽中时，所述引导面挤压并滑开定位挡条，使得定位挡条伸处出滑槽外与连接杆的下端面相抵；当限位柱脱离限位槽时，引导面与定位孔分离，使得定位挡条能够在弹性件的作用下收入滑槽内。7.根据权利要求6所述的一种建筑基坑排水系统，其特征在于：所述弹性件包括弹簧，所述弹簧位于滑槽与定位挡条之间，所述弹簧的一端与限位环相抵，另一端与延伸板相抵。8.根据权利要求3所述的一种建筑基坑排水系统，其特征在于：所述导向面上开设有沿导向面倾斜方向延伸的导向槽，所述导向块滑动连接于导向槽中，所述导向槽的槽壁上开设有沿导向槽倾斜方向延伸的定位槽，所述导向块的外壁固定有位于定位槽中的定位条。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑排水技术领域，尤其是涉及一种建筑基坑排水系统。背景技术基坑排水是指在开挖基坑时,地下水位高于开挖底面,地下水会不断渗入坑内，为保证基坑能在干燥条件下施工,防止边坡失稳而做的降水工作。基坑排水方法主要为明沟加集水井降水，在基坑的周侧开设明沟，在明沟的底部开设有集水井，以便于将地下水汇聚在集水井内，然后由水泵将集水井中的地下水抽走。针对上述中的相关技术，发明人认为：地下水汇入集水井内时，集水井的井壁容易发生坍塌，坍塌产生的泥沙容易堵塞水泵的抽水管，影响集水井的排水效率。发明内容为了改善集水井井壁坍塌导致排水效率低的问题，本申请提供一种建筑基坑排水系统。本申请提供一种建筑基坑排水系统，采用如下的技术方案：一种建筑基坑排水系统，包括安装于集水井内的护壁框；所述护壁框包括：矩形边框，具有四个首尾相连的支撑杆；四个护壁板，分别铰接于四个支撑杆的下端面，并形成集水空腔，用于支撑集水井的井壁，护壁板上均布有透水孔；控制机构，用于同时控制四个护壁板朝向相靠近或者相远离方向翻转；其中，护壁板包括套板以及两个内板，所述套板具有沿支撑杆长度方向贯穿两端，以供两个内板滑动连接的调节槽，两个内板对称设置于调节槽中；控制机构在收拢护壁板时，能够将两个内板完全收入调节槽内；控制机构在打开护壁板处于竖直状态时，能够推动内板部分伸出调节槽外，以形成阻挡泥沙进入集水空腔内的围挡结构。通过采用上述技术方案，将护壁框安装于集水井内，并通过控制机构驱动护壁板处于竖直状态，使得护壁板能够支撑集水井的井壁，阻止集水井侧壁的坍塌，拆卸护壁框时，控制机构控制四个护壁板收拢，使得护壁板与集水井井壁分离，从而方便工作人员将护壁框从集水井中取出。可选的，所述矩形边框中部固定有与两个平行支撑杆连接的横梁，所述横梁的中部垂直连接有竖杆，所述竖杆远离横梁的一端固定有用于支撑在集水井底部的支撑板。通过采用上述技术方案，竖杆与支撑板的设置，能够方便工作人员将护壁框安装于集水井中。可选的，所述控制机构包括套装在竖杆外周侧并沿竖杆轴向滑移的导向套筒，所述导向套筒的外周侧铰接有四个连接杆，四个连接杆绕导向套筒的外周侧周向等间距分布，所述套板靠近竖杆的一侧开设有与调节槽连通以供连接杆伸入的通槽，所述通槽朝向垂直于支撑杆的方向延伸，所述连接杆的端部铰接有位于调节槽中且始终与支撑杆平行的联动杆，所述联动杆位于两个内板之间；当所述连接杆处于水平状态时，所述护壁板处于支撑集水井侧壁的竖直状态；两个所述内板相靠近的一侧均开设有倾斜的导向面，所述导向面从底端到顶端逐渐靠近于内板远离联动杆的一侧；两个内板相靠近的一侧均设有始终沿导向面倾斜方向滑移的导向块，所述联动杆的两端分别与两个导向块铰接；所述连接杆的外壁固定有与联动杆平行的限位柱，所述通槽的槽壁开设有与限位柱适配的限位槽，所述限位槽沿通槽的长度方向延伸，所述限位柱位于限位槽内时，所述连接杆处于水平状态，所述套板上开设有通槽上端连通以供限位柱脱离限位槽的开口槽；当连接杆位于开口槽中时，两个内板完全收入于调节槽中；所述导向套筒上设有挡环；当所述连接杆向上翻转至与挡环相抵时，连接杆处于水平状态；所述控制机构还包括用于控制导向套筒沿竖杆轴线方向滑移的驱动组件。通过采用上述技术方案，当连接杆随导向套筒进入通槽时，护壁板处于竖直状态，且随着连接杆持续的向下运动，联动杆能够推动两个内板伸出调节槽外，使得护壁板能够对集水井的侧壁进行阻隔。可选的，所述驱动组件包括螺杆，所述竖杆具有轴向贯穿的通孔，所述螺杆同轴转动连接于通孔中，所述驱动组件还包括螺纹连接于螺杆上的滑块，所述竖杆的外周侧开设有与通孔连通的连接孔，连接孔沿竖杆的轴向延伸，所述导向套筒上设有伸入连接孔内与滑块滑动连接的同步件。通过采用上述技术方案，当螺杆转动时，同步件能够使滑块和导向套筒一同沿螺杆的轴线方向滑移。可选的，所述同步件包括连接柱，所述滑块上开设有供连接柱插入的插接槽，所述连接柱穿过连接孔并插入插接槽中，以形成滑块与导向套筒的联动。通过采用上述技术方案，连接柱的设置，能够实现导向套筒和滑块的同步移动。可选的，所述导向套筒位于连接杆的下方开设有沿垂直竖杆方向延伸的滑槽，所述导向套筒还设有滑动连接于滑槽中的定位挡条；定位挡条能够伸出滑槽外与的连接杆下端面相抵，以使连接杆保持在水平状态；所述定位挡条靠近滑槽槽底一端的外周侧设置延伸板，所述滑槽的槽口处设有阻止延伸板脱离滑槽的限位环，所述限位环与延伸板之间设有用于驱使延伸板朝向竖杆方向移动以将定位挡条完全收入滑槽内的弹性件；所述支撑板上垂直连接有四个与滑槽一一对应的导向杆，所述导向套筒远离横梁的一端开设有与滑槽连通以供导向杆穿过的导向孔，所述定位挡条开设有供导向杆穿过的定位孔，所述导向杆的端部开设有沿竖杆轴向向外倾斜的引导面；当所述限位柱进入限位槽中时，所述引导面挤压并滑开定位挡条，使得定位挡条伸处出滑槽外与连接杆的下端面相抵；当限位柱脱离限位槽时，引导面与定位孔分离，使得定位挡条能够在弹性件的作用下收入滑槽内。通过采用上述技术方案，当限位柱进入限位槽内并朝向支撑板方向移动时，引导面能够通过挤压定位孔孔壁的方式滑开定位挡条，使得定位挡条伸出滑槽外与连接杆的下端面相抵，使得连接杆保持水平的状态在通槽内滑移。当限位柱与限位槽分离时，引导面与定位孔分离，使得定位挡条在弹性件的作用下收入滑槽内。可选的，所述弹性件包括弹簧，所述弹簧位于滑槽与定位挡条之间，所述弹簧的一端与限位环相抵，另一端与延伸板相抵。通过采用上述技术方案，采用弹簧作为弹性件，具有结构简单受力稳定的优点。可选的，所述导向面上开设有沿导向面倾斜方向延伸的导向槽，所述导向块滑动连接于导向槽中，所述导向槽的槽壁上开设有沿导向槽倾斜方向延伸的定位槽，所述导向块的外壁固定有位于定位槽中的定位条。通过采用上述技术方案，定位槽和定位条的设置，能够使导向块始终沿导向面的倾斜方向进行滑移。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.本申请能够对集水井的井壁进行支护，使得集水井的井壁不容易发生坍塌；2.护壁板向内收拢，方便了护壁框的拆装。附图说明图1是本实施例的整体结构示意图；图2是本实施例护壁框的结构示意图；图3是本实施例的体现支撑板的结构示意图；图4是本实施例的护壁板的爆炸示意图；图5是本实施例的体现联动杆的爆炸示意图；图6是本实施例的体现导向套筒的结构示意图；图7是本实施例的体现螺杆的结构示意图；图8是本实施例的体现滑块的剖视示意图；图9是本实施例导向套筒的结构示意图。附图标记说明：1、明沟；2、集水井；3、护壁框；4、水泵；5、护壁板；6、矩形边框；7、支撑杆；8、透水孔；9、横梁；10、竖杆；11、套板；12、内板；13、调节槽；14、导向套筒；15、连接杆；16、通槽；17、联动杆；18、挡环；19、导向面；20、导向块；21、导向槽；22、定位槽；23、定位条；24、螺杆；25、滑块；26、通孔；27、把手；28、连接柱；29、连接孔；30、插接槽；31、限位柱；32、限位槽；33、开口槽；34、滑槽；35、定位挡条；36、延伸板；37、限位环；38、弹簧；39、导向杆；40、导向孔；41、定位孔；42、引导面；43、支撑板。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑基坑排水系统。参照图1、2，建筑基坑排水系统包括沿基坑周侧开设的明沟1、开设于基坑边沿于明沟1连通的集水井2以及安装于集水井2内的护壁框3，基坑上边缘安装于水泵4，水泵4的抽水管伸入护壁框3内，用于抽取汇聚在集水井2内的水。参照图2、3，护壁框3包括矩形边框6和四个护壁板5，矩形边框6具有四个首尾焊接的支撑杆7，四个护壁板5分别转轴或合页铰接于四个支撑杆7下端，护壁板5上均布有透水孔8。四个护壁板5转动至竖直状态时，能够对集水井2的井壁进行支撑，并形成仅供水进入的集水空腔。参照图2、3，矩形边框6中部设置有横梁9，横梁9的两端分别与两个平行的支撑杆7中部焊接，横梁9的中部垂直焊接有竖杆10，竖杆10远离横梁9的一端焊接有支撑板43，用于支撑在集水井2的井底。参照图3、4，护壁框3还包括控制机构，用于同时控制四个护壁板5收拢或打开。使用时，控制机构将四个护壁板5支撑在竖直状态，以进行集水井2井壁的支撑。拆卸时，控制机构控制四个护壁板5向内收拢，使得护壁板5与集水井2的井壁分离，以便于工作人员将护壁框3从集水井2内取出。参照图4、5，护壁板5包括套板11和滑动连接于套板11内的两个内板12。套板11具有沿支撑杆7长度方向贯穿两端的调节槽13，两个内板12对称于调节槽13中，两个内板12能够在调节槽13内朝向相靠近或者相远离的方向滑移。将两个内板12收入调节槽13内，护壁板5即可进行收拢。内板12伸出调节槽13外时，护壁板5能够对集水井2井壁进行支撑。参照图4、6，控制机构包括导向套筒14和四个连接杆15，导向套筒14套装在竖杆10的外周侧，并能够沿竖杆10的轴向进行滑移。四个连接杆15均铰接于导向套筒14的外周侧，并绕导向套筒14的外周侧等间距分布。套板11靠近竖杆10的一侧开设有与调节槽13连通以供连接杆15穿过的通槽16，通槽16朝向垂直于支撑杆7的方向延伸。连接杆15伸入调节槽13的一端垂直铰接有联动杆17，联动杆17位于两个内板12之间且始终与支撑杆7平行。参照图6，导向套筒14位于连接杆15的上方焊接有挡环18；当连接杆15向上翻转至与挡环18相抵时，连接杆15处于水平状态，而护壁板5处于竖直状态。参照图4、5，两个内板12相靠近的一侧均开设有倾斜的导向面19，导向面19从底端到顶端逐渐靠近于内板12远离联动杆17的一侧；导向面19设有沿导向面19倾斜方向滑移的导向块20。具体的，导向面19上开设有沿导向面19倾斜方向延伸的导向槽21，导向块20滑动连接于导向槽21中。为了使导向块20始终在导向槽21内滑移，导向槽21的槽壁上开设有沿导向槽21倾斜方向延伸的定位槽22，导向块20的外壁一体设置有位于定位槽22中的定位条23。联动杆17的两端分别与两个导向块20铰接。当联动杆17向上移动时，能够通过两个导向块20带动内板12朝向相靠近方向完全收入调节槽13内。为方便联动杆17的安装，套板11为对半拼接结构。参照图2，为了使四个套板11能够相互贴合，套板11沿支撑杆7长度方向的两侧开设有与导向面19平行的斜面，即套板11形成类似等腰梯形结构。使得四个套板11能够收拢形成四棱台结构。参照图7、8，控制机构还包括用于控制导向套筒14沿竖杆10轴线方向滑移的驱动组件。具体的，驱动组件包括螺杆24以及螺纹连接于螺杆24上的滑块25，竖杆10具有周向贯穿的通孔26，螺杆24与滑块25均位于通孔26中，且螺杆24的两端通过轴承分别与支撑板43和横梁9转动连接。为了使滑块25和导向套筒14一同沿螺杆24的轴线移动，导向套筒14与滑块25之间设有同步件。为了方便使用者转动螺杆24，螺杆24的一端伸出横梁9的上端，且螺杆24伸出横梁9的上端焊接有把手27。具体的，同步件包括连接柱28，连接柱28焊接于导向套筒14的内壁上，且沿垂直于竖杆10的轴线方向延伸。竖杆10的外周侧开设有与通孔26连通，以供连接柱28穿过的连接孔29，连接孔29沿竖杆10的轴线方向延伸。滑块25上开设有与连接柱28适配以供连接柱28插接的插接槽30。连接柱28的一端穿过连接孔29，并插入滑块25插接槽30中，从而实现滑块25与导向套筒14的联动。参照图4、6，为了使连接杆15能够保持水平的状态在通槽16中滑移，连接杆15靠近联动杆17的一端焊接有与联动杆17平行的限位柱31，限位柱31呈圆柱状结构。通槽16的槽壁上开设有与限位柱31适配的限位槽32，限位槽32沿通槽16的长度方向延伸。当限位柱31位于限位槽32中时，连接杆15处于水平状态。参照图1，为了使连接杆15能够发生转动，套板11位于通槽16的上端开设有与调节槽13连通的开口槽33，连接杆15进入开口槽33时，限位柱31脱离限位槽32，使得连接杆15能够自由的转动。当连接杆15在开口槽33内推动套板11处于竖直状态时，限位柱31与限位槽32对准，此时，连接杆15水平向下移动时，限位柱31能够进入限位槽32内，并使联动杆17推动两个内板12伸出调节槽13外。参照图8、9，导向套筒14位于连接杆15下方的侧壁上开设有滑槽34，滑槽34沿垂直于竖杆10的方向延伸。滑槽34的数量与连接杆15的数量相同，且与连接杆15一一对应。导向套筒14还设有滑动连接于滑槽34中的定位挡条35。当连接杆15处于水平状态时，定位挡条35能够伸出滑槽34外并支撑在连接杆15的下端面，使得连接杆15保持在水平的状态上下滑移。参照图9，定位挡条35靠近滑槽34槽底一端的外周侧焊接有延伸板36，滑槽34的槽口处焊接有阻止延伸板36脱离滑槽34的限位环37，限位环37与延伸板36之间设有弹性件，为延伸板36提供朝向滑槽34内移动的弹力。具体的，弹性件包括弹簧38，弹簧38位于滑槽34与定位挡条35之间，弹簧38的一端与限位环37相抵，另一端与延伸板36相抵。在没有外力的作用下，弹簧38能够推动延伸板36朝向滑槽34槽底的方向移动。当延伸板36与滑槽34的槽底相抵时，定位挡条35处于完全收入滑槽34内的状态。参照图8、9，为了使定位挡条35能够伸出滑槽34外，支撑板43上焊接有四个沿竖杆10轴向延伸的导向杆39，四个导向杆39与四个滑槽34一一对应，导向套筒14上贯穿开设有供导向杆39穿过的导向孔40，导向孔40与滑槽34连通，使得导向杆39能够伸入滑槽34中。定位挡条35上开设有供导向杆39穿过的定位孔41，而导向杆39远离支撑板43的一端倾斜开设有引导面42，引导面42沿竖杆10轴线方向向外倾斜。当限位柱31进入限位槽32内并朝向支撑板43方向移动时，引导面42能够通过挤压定位孔41孔壁的方式滑开定位挡条35，使得定位挡条35伸出滑槽34外与连接杆15的下端面相抵，使得连接杆15保持水平的状态在通槽16内滑移。当限位柱31与限位槽32分离时，引导面42与定位孔41分离，使得定位挡条35在弹簧38的作用下收入滑槽34内。本申请实施例一种建筑基坑排水系统的实施原理为：安装护壁框3时，将护壁框3放入集水井2中，并转动螺杆24，使得导向套筒14能够沿螺杆24的轴线方向滑移，当连接杆15进入通槽16时，连接杆15推动护壁板5处于竖直状态，此时继续下压连接杆15，连接杆15端部的联动杆17能够推动两个内板12向外移动，使得内板12能够将相邻套板11之间的间隙进行封堵。同时，导向杆39能够插入定位孔41中并通过引导面42挤压定位孔41孔壁，使得定位挡条35伸出滑槽34外并再次在连接杆15下端面。拆卸护壁框3时，反向转动螺杆24，使得连接杆15朝向开口槽33的方向移动，使得两个内板12朝向相靠近的方向移动，当两个内板12完全收入调节槽13内时，连接杆15位于开口槽33中，且导向杆39与定位孔41分离，使得定位挡条35能够在弹簧38的作用下完全收入滑槽34内，使得连接杆15能够进行转动，此时继续向上移动，使得连接杆15能够拉动护壁板5向内收拢，从而方便使用者将护壁框3从集水井2内取出。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
