标题title
钢拱架智能化自动加工流水线
摘要abst
本发明涉及一种钢拱架智能化自动加工流水线,包括纵向从后向前依次设置的工字钢上料结构、工字钢对接部进料输送线、工字钢对接部出料输送线、弯圆机、裁断结构和钢拱架主体输入线，钢拱架主体输入线同横向输送的钢拱架主体输出线对接在一起，钢拱架主体输出线的沿纵向两侧各设有一个钢端板上料结构，钢拱架主体输出线的输出端和工字钢对接部进料输送线与工字钢对接部出料输送线的连接处之间设有行走轨道，行走轨道上设有焊接机器人。本发明旨具有不需要翻转钢拱架主体也能够在使得钢拱架主体的两端同钢端板进行连接的电焊机器人的利用率高的优点，解决了需要对钢拱架主体进行翻转才能够实现焊上钢端板和焊接机器人的利用率低的问题。
权利要求书clms
1.一种钢拱架智能化自动加工流水线,其特征在于，包括纵向从后向前依次设置的工字钢上料结构、工字钢对接部进料输送线、工字钢对接部出料输送线、弯圆机、裁断结构和钢拱架主体输入线，钢拱架主体输入线同横向输送的钢拱架主体输出线对接在一起，钢拱架主体输出线的沿纵向两侧各设有一个钢端板上料结构，钢拱架主体输出线的输出端和工字钢对接部进料输送线与工字钢对接部出料输送线的连接处之间设有行走轨道，所述行走轨道上设有在行走轨道上行走的焊接机器人，两个所述钢端板上料结构用于一一对应地将两块钢端板同位于钢拱架主体输出线上的钢拱架主体的两端对齐并抵接在一起，焊接机器人用于将钢端板焊接到被钢拱架主体输出线输送来的钢拱架主体上和将工字钢在工字钢对接部进料输送线与工字钢对接部出料输送线之间焊接在一起，钢拱架主体位于钢拱架主体输出线上时钢拱架主体的两端沿纵向超出钢拱架主体输出线，钢端板上料结构包括三维移动架和连接在三维移动架上的钢端板固定机械手。2.根据权利要求1所述的钢拱架智能化自动加工流水线,其特征在于，所述钢拱架主体输入线包括输入线部机架和转动连接在输入线部机架上的若干输入线部支撑滚轮，所述输入线部支撑滚轮沿纵向分布横向延伸，所述输入线部支撑滚轮支撑物体的部位位于输入线部水平面上，所述钢拱架主体输出线包括若干钢拱架主体输出导轨，所述钢拱架主体输出导轨沿纵向分布，所述钢拱架主体输出导轨沿横向延伸，所述钢拱架主体输出导轨的一端位于相邻的所述输入线部支撑滚轮之间，所述钢拱架主体输出导轨远离输入线部机架的一端通过输出导轨部纵向铰轴铰接在输出导轨支撑架上、另一端通过输出导轨升降气缸支撑在输出导轨支撑架上，钢拱架主体输出导轨位于输入线部支撑滚轮之间的部分在所述输出导轨升降气缸的驱动作用下能够在所述第二输入线部水平面的上下两侧之间移动。3.根据权利要求1或2所述的钢拱架智能化自动加工流水线，其特征在于，所述钢端板固定机械手包括背板、连接在背板竖向一侧的背板部竖定位条、连接在背板下侧的背板部水平定位条、设置在背板上的将钢端板吸附在背板上用的电磁铁、螺纹连接在背板部竖定位条上的伸入到背板正面上的横向定位顶杆和螺纹连接在背板部水平定位条上的伸入到背板的正面上的竖向定位顶杆，背板部水平定位条同背板部竖定位条垂直，工字钢包括两块侧钢板和将两块侧钢板的中部连接在一起的连接钢板，两块侧钢板和连接钢板三者呈“工”字形连接在一起，钢端板为矩形；使钢端板同钢拱架主体连接在一起的方法为：第一步、将钢端板安装到钢端板固定机械手上：调整横向定位顶杆伸入到背板正面的距离到设定值，调整竖向定位顶杆伸入到背板正面的距离到设定值，将钢端板平置在背板上，调整钢端板的一侧边缘同背板部竖定位条抵接在一起，使钢端板抵接在背板部水平定位条上；第二步、启动所述电磁铁，电磁铁产生的磁力将钢端板吸附在背板上；第三步、通过所述三维移动架移动钢端板固定机械手而使得钢端板抵接在钢拱架主体的端面上到横向定位顶杆顶在侧钢板上、竖向定位顶杆顶在连接钢板上，此时钢端板的几何中心同工字钢横截面的几何中心对齐；第四步、将钢端板同钢拱架主体焊接在一起。4.根据权利要求3所述的钢拱架智能化自动加工流水线，其特征在于，还包括控制单元和调节输送给电磁铁的电流大小的电流调节开关，钢拱架主体的端面为平面，背板的背面设有球型连接头，所述背板通过所述球型连接头球面铰接在所述三维移动架上；第三步后先调整钢端板到钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起，然后进行第四步，第四步后停止给电磁铁供电；调整钢端板到钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起的方法为：通过控制单元去控制电流调节开关增大输入给电磁铁的电流以增大电磁铁的吸附力，从而使得电磁铁对钢拱架主体也产生吸附力，该吸附力驱动背板以所述球型连接头为支点转动以改变钢端板的状态到钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起，钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起后则钢端板不能够转动。5.根据权利要求4所述的钢拱架智能化自动加工流水线，其特征在于，还包括无线信号发生器和无线信号接收器，钢端板的几何中心设有工艺孔，所述工艺孔为通孔，所述背板的正面设有盲孔，所述无线信号发生器安装在所述盲孔内，钢端板固定在钢端板固定机械手上时所述工艺孔同所述盲孔对齐；判断钢拱架主体的整个端面是否都同钢端板抵接在一起的方法为：通过无线信号发生器发出信号的同时通过无线信号接收器接收无线信号发生器发出的信号，如果无线信号接收器接收到了无线信号发生器发出的信号则表示钢拱架主体的整个端面没有都同钢端板抵接在一起，如果无线信号接收器没有接收无线信号发生器发出的信号则表示钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起，封闭住了工艺孔而屏蔽掉了无线信号发生器发出的信号。6.根据权利要求1或2所述的钢拱架智能化自动加工流水线，其特征在于，还包括工字钢摆正结构，所述工字钢对接部进料输送线包括沿着工字钢对接部进料输送线的送料方向从后向前依次分布的输送带第一段和输送带第二段，所述输送带第二段的宽度方向的两侧个各设有一排限位滚轮，所述限位滚轮的轴线沿上下方向延伸，同一排限位滚轮中的限位滚轮沿前后方向分布，从输送带第二段上经过的工字钢同时同两排所述限位滚轮抵接在一起，输送带第二段的进料端设有分布在输送带第二段的宽度方向两侧的两块导向板，两块导向板之间的间隔距离从靠近输送带第一段的一端朝向另一端逐渐变小，两块导向板远离所述输送带第一段的一端都位于两排限位滚轮的轴线所确定的两个平面之间的区域内，输送带第一段输送工字钢时对工字钢进行支撑的部位位于第一水平面上，两块导向板的上端高于输送第一水平面，一排所述限位滚轮中的限位滚轮对工字钢进行挡接的部位位于第一前后方向竖平面上，另一排所述限位滚轮中的限位滚轮对工字钢进行挡接的部位位于第二前后方向竖平面上；所工字钢摆正结构用于当位于输送带第一段上的工字钢同两排所述限位滚轮形成的通道不正对时使位于输送带第一段上的工字钢摆正为同所述通道正对。7.根据权利要求6所述的钢拱架智能化自动加工流水线，其特征在于，所述工字钢摆正结构包括位于输送带第一段宽度方向一侧的第一组件与工字钢摆正第二组件和位于输送带第一段宽度方向另一侧设有工字钢摆正第三组件与工字钢摆正第四组件，工字钢摆正第一组件位于工字钢摆正第二组件和输送带第二段之间，工字钢摆正第三组件位于工字钢摆正第四组件和输送带第二段之间；工字钢摆正第一组件包括第一组件部推块、驱动第一组件部推块横向伸缩的第一组件部横向气缸、第一组件部竖向定位档杆和驱动第一组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第一组件部竖向气缸，第一组件部竖向定位档杆在所述第一组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第一组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第一前后方向竖平面上，驱动块在第一组件部横向气缸的作用下能够在所述第一前后方向竖平面的两侧之间移动；工字钢摆正第二组件包括第二组件部推块、驱动第二组件部推块横向伸缩的第二组件部横向气缸、第二组件部竖向定位档杆和驱动第二组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第二组件部竖向气缸，第二组件部竖向定位档杆在所述第二组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第二组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第一前后方向竖平面上，驱动块在第二组件部横向气缸的作用下能够在所述第一前后方向竖平面的两侧之间移动；工字钢摆正第三组件包括第三组件部推块、驱动第三组件部推块横向伸缩的第三组件部横向气缸、第三组件部竖向定位档杆和驱动第三组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第三组件部竖向气缸，第三组件部竖向定位档杆在所述第三组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第三组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第二前后方向竖平面上，驱动块在第三组件部横向气缸的作用下能够在所述第二前后方向竖平面的两侧之间移动；工字钢摆正第四组件包括第四组件部推块、驱动第四组件部推块横向伸缩的第四组件部横向气缸、第四组件部竖向定位档杆和驱动第四组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第四组件部竖向气缸，第四组件部竖向定位档杆在所述第四组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第四组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第二前后方向竖平面上，驱动块在第四组件部横向气缸的作用下能够在所述第二前后方向竖平面的两侧之间移动。8.根据权利要求1或2所述的钢拱架智能化自动加工流水线，其特征在于，工字钢上料结构包括使工字钢以长度方向进行移动的前后方向延伸的工字钢上料部输送线、工字钢自动上料台和工字钢移位结构，工字钢自动上料台位于所述工字钢上料部输送线宽度方向的一侧，工字钢自动上料台和工字钢上料部输送线之间设有防止工字钢自动上料台上的工字钢滑落到工字钢上料部输送线上的隔离架，所述工字钢自动上料台包括工字钢托架和驱动搁置在工字钢托架上的工字钢朝向隔离架移动的工字钢横移结构；所述工字钢移位结构用于将位于工字钢托架上的离隔离架最近的一根工字钢越过所述隔离架而转移到所述工字钢上料部输送线上。9.根据权利要求8所述的钢拱架智能化自动加工流水线，其特征在于，所述工字钢上料部输送线包括输送线部机架、若干两端转动连接在输送线部机架上的沿前后方向分布横向延伸的托持辊和驱动支撑在托持辊上的工字钢前后方向移动的工字钢纵移结构，所述工字钢移位结构包括沿前后方向分布的若干顶头、驱动顶头升降的升降结构和驱动顶头沿横向移动的顶头横移结构，所述工字钢托架和工字钢上料部输送线之间设有供顶头从工字钢托架所在侧移动到托持辊所在的侧时一一对应地通过的若干避让通道，所述避让通道同相连的两根托持辊之间的区域对齐。10.根据权利要求9所述的钢拱架智能化自动加工流水线，其特征在于，所述工字钢托架包括远离隔离架的一端高另一端低的倾斜段和位于倾斜段和隔离架之间的水平段，工字钢包括两块侧钢板和将两块侧钢板的中部连接在一起的连接钢板，侧钢板和连接钢板围出两个钢槽；工字钢支撑在所述工字钢托架上时，两个所述钢槽沿上下方向分布、工字钢沿前后方向延伸；所述水平段上仅能够平铺一根所述工字钢；位于水平段上的工字钢同隔离架抵接在一起且位于倾斜段上的最下方的一根工字钢同水平段上的工字钢抵接在一起时，位于水平段上的工字钢、位于倾斜段上的最下方的一根工字钢和工字钢托架围成孔洞；所述工字钢托架构成所述孔洞的壁的部位设有至少两个沿前后方向分布的孔洞部竖向滑孔，孔洞部竖向滑孔内穿设有孔洞部竖向档杆，孔洞部竖向档杆同驱动孔洞部竖向档杆拔出所述孔洞的避让弹簧相连接，所述孔洞部竖向档杆同位于工字钢托架下方的横向驱动杆相连接，所述动座同步架设有横向顶升孔，横向顶升孔朝向横向驱动杆的一端的下侧壁上设有外端低内端高的导向斜面；升降气缸的活塞杆位于工字钢托持架所在侧时，所述横向驱动杆穿设在所述横向顶升孔内、孔洞部竖向档杆的上端突出在所述孔洞内而处于能够阻挡住位于倾斜段上的工字钢移动到水平段上的位置；升降气缸的活塞杆离开工字钢托持架所在侧时，孔洞部竖向档杆在所述避让弹簧的作用下下移到处于失去能够阻挡位于倾斜段上的工字钢移动到水平段上的位置。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道施工技术领域，具体涉及一种钢拱架智能化自动加工流水线。背景技术在隧道施工过程需要用到钢拱架对隧道底壁进行支撑，隧道钢拱架包括由工字钢制作而成的弧形结构的钢拱架主体、焊接在钢拱架主体两端的钢端板构成，使用时相邻的钢拱架通过钢端板平整抵接在一起然后将钢端板固定在一起实现对接，为了使得对接在一起的钢拱架分段受力不产生偏移，则要求钢端板所在的平面为同弧形主体所在的圆的直径的面且弧形主动位于钢端板的几何中心。钢拱架主体为直线结构的工字钢通过弯圆机完成对应曲率的弧形、然后用裁断结构裁断出要求长度的钢拱架主体。现有的制作弧形主体时为人工逐一搬运工字钢到使工字钢以长度方向进行移动的工字钢上料部输送线，然后通过工字钢上料部输送线将工字钢依次输送到焊接机器人焊接在一起形成连续的长工字钢，再使连续的长工字钢通过成圆机弯折成需要半径的弧形，当弧形的长度防护要求后则截下形成弧形主体，从而实现弧形主体的连续无废料生产。由于折弯机的工作效率的缘故，需要给工字钢上料部输送线上工字钢的频率低，但是又必须有至少两个人等待在岗位进行上料，从而导致人力浪费严重；焊接时需要人工进行摆正使得待对接在一起的两根工字钢位于一条直线是，然后再进行焊接，人工对正费力。钢拱架主体的以上输送到焊接工位的方式，钢拱架主体到达焊接工位时只能够实现前端悬空，在悬空的前端焊接好钢端板后需要翻转钢拱架主体使得后端悬空后再同钢端板焊接在一起，从而导致焊接不便，而且焊接和折弯裁断只能够异步进行，导致生产效率低。另外现有的钢拱架主动生产流水线在工字钢对接处和钢拱架主体同端板连接处都设置电焊机进行焊接，从而导致电焊机的数量多，而前者的使用频率，后者也有闲置时间，没能够进行整体布局以节省电焊机用量。发明内容本发明旨在提供一种不需要翻转钢拱架主体也能够在使得钢拱架主体的两端同钢端板进行连接的电焊机器人的利用率高的钢拱架智能化自动加工流水线，解决现有的钢拱架主体输送到焊接工位时需要对钢拱架主体进行翻转才能够实现两端焊接上钢端板和焊接机器人的利用率低的问题。以上技术问题时通过以下技术方案解决的：一种拱架智能化自动加工流水线,其特征在于，包括纵向从后向前依次设置的工字钢上料结构、工字钢对接部进料输送线、工字钢对接部出料输送线、弯圆机、裁断结构和钢拱架主体输入线，钢拱架主体输入线同横向输送的钢拱架主体输出线对接在一起，钢拱架主体输出线的沿纵向两侧各设有一个钢端板上料结构，钢拱架主体输出线的输出端和工字钢对接部进料输送线与工字钢对接部出料输送线的连接处之间设有行走轨道，所述行走轨道上设有在行走轨道上行走的焊接机器人，两个所述钢端板上料结构用于一一对应地将两块钢端板同位于钢拱架主体输出线上的钢拱架主体的两端对齐并抵接在一起，焊接机器人用于将钢端板焊接到被钢拱架主体输出线输送来的钢拱架主体上和将工字钢在工字钢对接部进料输送线与工字钢对接部出料输送线之间焊接在一起，钢拱架主体位于钢拱架主体输出线上时钢拱架主体的两端沿纵向超出钢拱架主体输出线，钢端板上料结构包括三维移动架和连接在三维移动架上的钢端板固定机械手。使用时，工字钢通过工字钢上料结构逐一转移到工字钢对接部进料输送线上，然后工字钢到达工字钢对接部出料输送线，相邻两根工字钢的接头处到达工字钢对接部进料输送线和工字钢对接部出料输送线之间是通过焊接机器人焊接上而连为一体，工字钢继续到达弯圆机，弯圆机将工字钢折弯为弧形后通过裁断结构裁断出需要的长度形成钢拱架主体，钢拱架主体纵向移动到达钢拱架主体输入线上，然后在钢拱架主体方向不变的情况下使钢拱架主体转移到钢拱架主体输出线上，钢拱架主体继续移动到两个钢端板固定机械手之间后停止移动，钢拱架主体的两端处于悬空状态，两个钢端板上料结构一一对应地将两块钢端板同支撑在钢拱架主体输出导轨上的钢拱架主体的两端对齐，焊接机器人将钢端板同钢拱架主体焊接在一起。本结构使得折弯裁断和焊接能够同时进行，无需焊接好后腾出空间才能够进行裁断。而且实现了钢拱架主体无需换向就可以在两端焊接上钢端板，两个焊接工位共用一个焊接机器人，成本低。作为优选，所述钢拱架主体输入线包括输入线部机架和转动连接在输入线部机架上的若干输入线部支撑滚轮，所述输入线部支撑滚轮沿纵向分布横向延伸，所述输入线部支撑滚轮支撑物体的部位位于输入线部水平面上，所述钢拱架主体输出线包括若干钢拱架主体输出导轨，所述钢拱架主体输出导轨沿纵向分布，所述钢拱架主体输出导轨沿横向延伸，所述钢拱架主体输出导轨的一端位于相邻的所述输入线部支撑滚轮之间，所述钢拱架主体输出导轨远离输入线部机架的一端通过输出导轨部纵向铰轴铰接在输出导轨支撑架上、另一端通过输出导轨升降气缸支撑在输出导轨支撑架上，钢拱架主体输出导轨位于输入线部支撑滚轮之间的部分在所述输出导轨升降气缸的驱动作用下能够在所述第二输入线部水平面的上下两侧之间移动。钢拱架主体在钢拱架主体输出导轨上的移动可以仅通过重力驱动来滑动，也可以增加动力结构进行驱动、有动力机构驱动时则钢拱架主体输出导轨输入端低也是可以的。作为优选，所述钢端板固定机械手包括背板、连接在背板竖向一侧的背板部竖定位条、连接在背板下侧的背板部水平定位条、设置在背板上的将钢端板吸附在背板上用的电磁铁、螺纹连接在背板部竖定位条上的伸入到背板正面上的横向定位顶杆和螺纹连接在背板部水平定位条上的伸入到背板的正面上的竖向定位顶杆，背板部水平定位条同背板部竖定位条垂直，工字钢包括两块侧钢板和将两块侧钢板的中部连接在一起的连接钢板，两块侧钢板和连接钢板三者呈“工”字形连接在一起，钢端板为矩形。使钢端板同钢拱架主体连接在一起的方法为：第一步、将钢端板安装到钢端板固定机械手上：调整横向定位顶杆伸入到背板正面的距离到设定值，调整竖向定位顶杆伸入到背板正面的距离到设定值，将钢端板平置在背板上，调整钢端板的一侧边缘同背板部竖定位条抵接在一起，使钢端板抵接在背板部水平定位条上；第二步、启动所述电磁铁，电磁铁产生的磁力将钢端板吸附在背板上；第三步、通过所述三维移动架移动钢端板固定机械手而使得钢端板抵接在钢拱架主体的端面上到横向定位顶杆顶在侧钢板上、竖向定位顶杆顶在连接钢板上，此时钢端板的几何中心同工字钢横截面的几何中心对齐；第四步、将钢端板同钢拱架主体焊接在一起。能够方便地实现钢端板和钢拱架主动横截面的对中固定，从而使得每一块钢端板同钢拱架主体的位置一致性好，便于钢拱架之间通过螺丝穿过钢端板上的螺丝孔进行螺丝连接时，对接在一起的钢拱架位于同一个圆上。本发明还包括控制单元和调节输送给电磁铁的电流大小的电流调节开关，钢拱架主体的端面为平面，背板的背面设有球型连接头，所述背板通过所述球型连接头球面铰接在所述三维移动架上；第三步后先调整钢端板到钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起，然后进行第四步，第四步后停止给电磁铁供电；调整钢端板到钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起的方法为：通过控制单元去控制电流调节开关增大输入给电磁铁的电流以增大电磁铁的吸附力，从而使得电磁铁对钢拱架主体也产生吸附力，该吸附力驱动背板以所述球型连接头为支点转动以改变钢端板的状态到钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起，钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起后则钢端板不能够转动。能够方便地实现钢端板同钢拱架主体的整个端面抵接在一起，使得钢拱架对接时，两根钢拱架上的钢端板能够配置贴合在一起，从而提高钢拱架对接在一起时的连接稳固性。本发明还包括无线信号发生器和无线信号接收器，钢端板的几何中心设有工艺孔，所述工艺孔为通孔，所述背板的正面设有盲孔，所述无线信号发生器安装在所述盲孔内，钢端板固定在钢端板固定机械手上时所述工艺孔同所述盲孔对齐；判断钢拱架主体的整个端面是否都同钢端板抵接在一起的方法为：通过无线信号发生器发出信号的同时通过无线信号接收器接收无线信号发生器发出的信号，如果无线信号接收器接收到了无线信号发生器发出的信号则表示钢拱架主体的整个端面没有都同钢端板抵接在一起，如果无线信号接收器没有接收无线信号发生器发出的信号则表示钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起。封闭住了工艺孔而屏蔽掉了无线信号发生器发出的信号，则信号不能够发出。能够方便地获知电磁铁的力是否驱动到了钢端板移动到钢拱架主体的端面同钢端板全部抵接在一起。本发明还包括工字钢摆正结构，所述工字钢对接部进料输送线包括沿着工字钢对接部进料输送线的送料方向从后向前依次分布的输送带第一段和输送带第二段，所述输送带第二段的宽度方向的两侧个各设有一排限位滚轮，所述限位滚轮的轴线沿上下方向延伸，同一排限位滚轮中的限位滚轮沿前后方向分布，从输送带第二段上经过的工字钢同时同两排所述限位滚轮抵接在一起，输送带第二段的进料端设有分布在输送带第二段的宽度方向两侧的两块导向板，两块导向板之间的间隔距离从靠近输送带第一段的一端朝向另一端逐渐变小，两块导向板远离所述输送带第一段的一端都位于两排限位滚轮的轴线所确定的两个平面之间的区域内，输送带第一段输送工字钢时对工字钢进行支撑的部位位于第一水平面上，两块导向板的上端高于输送第一水平面，一排所述限位滚轮中的限位滚轮对工字钢进行挡接的部位位于第一前后方向竖平面上，另一排所述限位滚轮中的限位滚轮对工字钢进行挡接的部位位于第二前后方向竖平面上；所工字钢摆正结构用于当位于输送带第一段上的工字钢同两排所述限位滚轮形成的通道不正对时使位于输送带第一段上的工字钢摆正为同所述通道正对，一排所述限位滚轮中的限位滚轮对工字钢进行挡接的部位位于第一前后方向竖平面上，另一排所述限位滚轮中的限位滚轮对工字钢进行挡接的部位位于第二前后方向竖平面上；所工字钢摆正结构用于当位于输送带第一段上的工字钢同两排所述限位滚轮形成的通道不正对时使位于输送带第一段上的工字钢摆正为同所述通道正对。工字钢被输送到输送带第一段上而到达导向板时，会导致输送迟缓甚至可能产生偏斜过渡而挡在导向板上不能够继续前行的现象产生。本技术方案则能够在产生卡阻现象时，通过工字钢摆正结构进行摆正，从而降低工字钢卡阻二导致的延缓输送时间。作为优选，所述工字钢摆正结构包括位于输送带第一段宽度方向一侧的第一组件与工字钢摆正第二组件和位于输送带第一段宽度方向另一侧设有工字钢摆正第三组件与工字钢摆正第四组件，工字钢摆正第一组件位于工字钢摆正第二组件和输送带第二段之间，工字钢摆正第三组件位于工字钢摆正第四组件和输送带第二段之间；工字钢摆正第一组件包括第一组件部推块、驱动第一组件部推块横向伸缩的第一组件部横向气缸、第一组件部竖向定位档杆和驱动第一组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第一组件部竖向气缸，第一组件部竖向定位档杆在所述第一组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第一组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第一前后方向竖平面上，驱动块在第一组件部横向气缸的作用下能够在所述第一前后方向竖平面的两侧之间移动；工字钢摆正第二组件包括第二组件部推块、驱动第二组件部推块横向伸缩的第二组件部横向气缸、第二组件部竖向定位档杆和驱动第二组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第二组件部竖向气缸，第二组件部竖向定位档杆在所述第二组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第二组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第一前后方向竖平面上，驱动块在第二组件部横向气缸的作用下能够在所述第一前后方向竖平面的两侧之间移动；工字钢摆正第三组件包括第三组件部推块、驱动第三组件部推块横向伸缩的第三组件部横向气缸、第三组件部竖向定位档杆和驱动第三组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第三组件部竖向气缸，第三组件部竖向定位档杆在所述第三组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第三组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第二前后方向竖平面上，驱动块在第三组件部横向气缸的作用下能够在所述第二前后方向竖平面的两侧之间移动；工字钢摆正第四组件包括第四组件部推块、驱动第四组件部推块横向伸缩的第四组件部横向气缸、第四组件部竖向定位档杆和驱动第四组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第四组件部竖向气缸，第四组件部竖向定位档杆在所述第四组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第四组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第二前后方向竖平面上，驱动块在第四组件部横向气缸的作用下能够在所述第二前后方向竖平面的两侧之间移动。能够一次将工字钢摆正，无需多次调校才能够摆正工字钢。作为优选，所述导向板包括刚性外板和柔性内侧板，刚性外板和柔性内侧板围成密封腔储液腔，密封储液腔内储满液体，所述密封储液腔内设有压力传感器，从输送带第一段输送来的工字钢朝向导向板移动时、导向板通过所述柔性内侧板同工字钢接触。无需人工检测即能够知道工字钢是否产生偏斜及偏斜的方向，然后工字钢摆正结构进行对应的摆正动作即可。判断倾斜的方法为：工字钢前端朝那一侧倾斜在会挤压到对应侧的的导向板，此时该侧导向板内的压力传感器会检测到压力上升，固通过那一侧的压力传感器检测到的压力上升就能够获知工字钢的前端为朝向那一侧倾斜。工字钢上料结构包括使工字钢以长度方向进行移动的前后方向延伸的工字钢上料部输送线、工字钢自动上料台和工字钢移位结构，工字钢自动上料台位于所述工字钢上料部输送线宽度方向的一侧，工字钢自动上料台和工字钢上料部输送线之间设有防止工字钢自动上料台上的工字钢滑落到工字钢上料部输送线上的隔离架，所述工字钢自动上料台包括工字钢托架和驱动搁置在工字钢托架上的工字钢朝向隔离架移动的工字钢横移结构；所述工字钢移位结构用于将位于工字钢托架上的离隔离架最近的一根工字钢越过所述隔离架而转移到所述工字钢上料部输送线上。使用时，将多根工字钢以前后方向延伸横向方便的方式单层堆放在工字钢托架上，在工字钢横移结构的作用下工字钢移动到相互抵靠在一起且最前方的被隔离架挡住后停止在工字钢托架上进行排队等候，当工字钢上料部输送线上的工字钢同工字钢托架上的工字钢沿前后方向错开后将最靠近隔离架的一根工字钢动态图工字钢移位结构转移到工字钢上料部输送线上被前后方向输送走。作为优选，所述工字钢上料部输送线包括输送线部机架、若干两端转动连接在输送线部机架上的沿前后方向分布横向延伸的托持辊和驱动支撑在托持辊上的工字钢前后方向移动的工字钢纵移结构，所述工字钢移位结构包括沿前后方向分布的若干顶头、驱动顶头升降的升降结构和驱动顶头沿横向移动的顶头横移结构，所述工字钢托架和工字钢上料部输送线之间设有供顶头从工字钢托架所在侧移动到托持辊所在的侧时一一对应地通过的若干避让通道，所述避让通道同相连的两根托持辊之间的区域对齐。提供了工字钢上料部输送线和工字钢移位结构结构的一种具体技术方案。该方从工字钢托架上转移工字钢到工字钢上料部输送线时的安全性和紧凑性好。使用时，通过升降结构驱动顶头将离隔离架最近的一根工字钢顶起到高压隔离架，然后在顶头横移结构的作用下驱动顶头移动到位于工字钢上料部输送线的托持辊之间，升降结构再使得顶头下降到工字钢被托持辊支撑着，工字钢纵移结构驱动工字钢前后方向移动而被输送走。工字钢纵移结构可以为转动的夹持辊夹持住工字钢实现签约工字钢前后方向移动，也可以为实施例中的结构。作为优选，所述工字钢纵移结构包括一一对应地连接在托持辊上的转动链轮、驱动主动链轮转动的链轮驱动电机、若干从动链轮和将主动链轮同所有的从动链轮连接在一起的链条。提供了工字钢纵移结构的一种具体技术方案。作为优选，所述顶头横移结构包括若干定座、设置在定座上的横向轨道、支撑在横向轨道上的动座、将所有的动座连接在一起的动座同步架和驱动动座在横向轨道上横向移动的横向驱动气缸，所述升降结构包括升降气缸，升降气缸的缸体同动座相连接，升降气缸的活塞杆构成所述顶头。提供了顶头横移结构的一种具体技术方案。可靠性好。作为优选，所述工字钢托架包括远离隔离架的一端高另一端低的倾斜段和位于倾斜段和隔离架之间的水平段，工字钢包括两块侧钢板和将两块侧钢板的中部连接在一起的连接钢板，侧钢板和连接钢板围出两个钢槽；工字钢支撑在所述工字钢托架上时，两个所述钢槽沿上下方向分布、工字钢沿前后方向延伸；所述水平段上仅能够平铺一根所述工字钢；位于水平段上的工字钢同隔离架抵接在一起且位于倾斜段上的最下方的一根工字钢同水平段上的工字钢抵接在一起时，位于水平段上的工字钢、位于倾斜段上的最下方的一根工字钢和工字钢托架围成孔洞；所述工字钢托架构成所述孔洞的壁的部位设有至少两个沿前后方向分布的孔洞部竖向滑孔，孔洞部竖向滑孔内穿设有孔洞部竖向档杆，孔洞部竖向档杆同驱动孔洞部竖向档杆拔出所述孔洞的避让弹簧相连接，所述孔洞部竖向档杆同位于工字钢托架下方的横向驱动杆相连接，所述动座同步架设有横向顶升孔，横向顶升孔朝向横向驱动杆的一端的下侧壁上设有外端低内端高的导向斜面；升降气缸的活塞杆位于工字钢托持架所在侧时，所述横向驱动杆穿设在所述横向顶升孔内、孔洞部竖向档杆的上端突出在所述孔洞内而处于能够阻挡住位于倾斜段上的工字钢移动到水平段上的位置；升降气缸的活塞杆离开工字钢托持架所在侧时，孔洞部竖向档杆在所述避让弹簧的作用下下移到处于失去能够阻挡位于倾斜段上的工字钢移动到水平段上的位置。能够避免从工字钢托架上转移工字钢到工字钢上料部输送线上时排队等候的工字钢损坏升降气缸的活塞杆导致升降驱动升降不通畅和产生漏气。作为优选，位于倾斜段上的最下方的一根工字钢的同位于水平段上的工字钢抵接在一起的侧钢板的上侧边缘低于位于水平段上的工字钢的同位于倾斜段上的最下方的一根工字钢抵接在一起的侧钢板的上侧边缘。能够使得提高工字钢移位结构举升起工字钢时省力，不会产生卡死和导致排队的工字钢产生层叠现象。本发明的有益效果为：无需人工长期等候在工字钢上料部输送线盘，降低了人力成本；托起的方式进行转移，安全可靠；能够避免排队等候的工字钢的自动移动而损坏升降气缸的活塞杆；能够使得提高工字钢移位结构举升起工字钢时省力，不会产生卡死和导致排队的工字钢产生层叠现象；能够在工字钢在电焊机处进行对接时自动位于一条直线上，无需人工摆正；能够对钢拱架主体进行换向输出；能够固定钢端板去同钢拱架主体对接；能够方便或者钢拱架主体同钢端板之间是否垂直；无需人工握持钢端板来焊接，推提高了钢端板焊接时的安全性。附图说明图1为本发明的俯视示意图；图2为本发明前半部分的示意图；图3为图2的B处的局部放大示意图；图4为限位板的放大示意图；图5为工字钢的横截面示意图；图6为工字钢前端朝左倾斜进行校正时的示意图；图7为工字钢前端朝右倾斜进行校正时的示意图图8为对两根工字钢对接好准备进行焊接时的示意图；图9为工字钢上料结构处于顶头位于工字钢托架所在侧且准备顶起工字钢时的右视示意图；图10为工字钢上料结构处于顶头位于工字钢托架所在侧且将工字钢顶到最高位时的右视示意图；图11为工字钢上料结构处于顶头离开工字钢托架所在侧且将工字钢顶到最高位时的右视示意图；图12为本发明后半部分的俯视示意图；图13为钢拱架主体位于钢拱架主体输入线上时本发明的示意图；图14为钢拱架主体输出导轨的立体结构示意图；图15为钢端板上料结构；图16为图15的D—D剖视示意图；图17为钢端板上料结构的电气部分的示意图。具体实施方式参见图1到图17，一种钢拱架智能化自动加工流水线,包括纵向从后向前依次设置的工字钢上料结构、工字钢对接部进料输送线39、工字钢对接部出料输送线40、弯圆机73、裁断结构74和钢拱架主体输入线138。本发明还包括行走轨道137和两个钢端板上料结构104。行走轨道上设有在行走轨道上行走的焊接机器人38。使用使，钢拱架主体输入线同弯圆机73和裁断结构74沿纵向布局对接在一起，裁断结构位于弯圆机和钢拱架主体输入线之间。钢拱架主体输入线包括输入线部机架、转动连接在输入线部机架上的若干输入线部支撑滚轮76和驱动输入线部支撑滚轮转动的输入线部动力结构。输入线部支撑滚轮沿纵向分布横向延伸，输入线部支撑滚轮支撑物体的部位位于输入线部水平面上。输入线部动力结构包括输入线部主动链轮、输入线部链条、驱动输入线部主动链轮转动的输入线部驱动电机和若干一一对应地连接在输入线部支撑滚轮上的输入线部从动齿轮，输入线部链条将输入线部主动链条和输入线部从动链轮连接在一起。输入线部机架包括左输入线部纵梁80、支撑左输入线部纵梁的输入线部左支撑架81、右输入线部纵梁82、支撑右输入线部纵梁的输入线部右支撑架83和将输入线部左支撑架与输入线部右支撑架连接在一起的输入线部连接架。输入线部支撑滚轮的两端通过轴承84连接在所述输入线部左纵梁和输入线部右纵梁上。轴承为连座轴承。输入线部连接架包括输入线部下纵梁85和若干输入线部下横梁86，输入线部下横梁沿纵向分布，输入线部下横梁沿纵向分布且都同输入线部下纵梁连接在一起。钢拱架输出结构包括三个钢拱架主体输出导轨90。钢拱架主体输出导轨沿纵向分布、钢拱架主体输出导轨沿横向延伸。钢拱架主体输出导轨远离输入线部机架的一端通过输出导轨部纵向铰轴91铰接在输出导轨支撑架92上、另一端通过输出导轨升降气缸93支撑在输出导轨支撑架上，输出导轨位于输入线部支撑滚轮之间的部分在输出导轨升降气缸的驱动作用下能够在所述第二输入线部水平面的上下两侧之间移动。钢拱架主体输出导轨远离输入线部机架的一端低于第二输入线部水平面。钢拱架主体输出导轨包括输出导轨部主动链轮96、输出导轨部从动链轮100、驱动输出导轨部主动链轮转动的输出导轨部驱动电机、输出导轨部链条101和两根输出导轨部横梁102，输出导轨部主动链轮转动连接在两根所述输出导轨部横梁的一端，输出导轨部从动链轮转动连接在两根输出导轨部横梁的另一端，输出导轨部链条将输出导轨部主动链轮和输送导轨部从动链轮连接在一起。导轨部链条位于输出导轨部主动链轮和输出导轨部从动链轮上方的部分103处于张紧状态且用于对钢拱架主体进行托持。工字钢包括两块侧钢板22和将两块侧钢板的中部连接在一起的连接钢板23，侧钢板和连接钢板围出两个钢槽24，两块侧钢板和连接钢板三者呈“工”字形连接在一起，钢端板113为矩形，工字钢在整个加工过程中都为钢槽沿上下方向的方式进行移动。使用时，当被弯圆机折弯为弧形的工字钢同输入线机架部定位板77抵接在一起时通过裁断结构将弧形工字钢远离弯圆机的一端裁断下从而形成钢拱架主体89。然后在输出导轨升降气缸的作用下钢拱架主体输出导轨抬起而将钢拱架主体从钢拱架主体输入线上托起，钢拱架主体输出导轨驱动钢拱架状态朝远离钢拱架主体输入线的方向横向移动到钢拱架主体输出导轨下料段，然后通过两个钢端板上料结构将两块钢端板一一对应地同钢拱架主体的两端抵接在一起，最后通过人工或焊机将钢端板同钢拱架主体焊接在一起。钢端板上料结构包括三维移动架和连接在三维移动架上的钢端板固定机械手。钢端板固定机械手包括背板105、连接在背板竖向一侧的背板部竖定位条106、连接在背板下侧的背板部水平定位条109、设置在背板上的将钢端板吸附在背板上用的电磁铁110、螺纹连接在背板部竖定位条上的伸入到背板正面上的横向定位顶杆111和螺纹连接在背板部水平定位条上的伸入到背板的正面上的竖向定位顶杆112，背板部水平定位条同背板部竖定位条垂直。使钢端板同钢拱架主体连接在一起的方法为：第一步、将钢端板安装到钢端板固定机械手上：调整横向定位顶杆伸入到背板正面的距离到设定值，调整竖向定位顶杆伸入到背板正面的距离到设定值，将钢端板平置在背板上，调整钢端板的一侧边缘同背板部竖定位条抵接在一起，使钢端板抵接在背板部水平定位条上；第二步、启动电磁铁，电磁铁产生的磁力将钢端板吸附在背板上；第三步、通过所述三维移动架移动钢端板固定机械手而使得钢端板抵接在钢拱架主体的端面上到横向定位顶杆顶在侧钢板上、竖向定位顶杆顶在连接钢板上，此时钢端板的几何中心同工字钢横截面的几何中心对齐；第四步、将钢端板同钢拱架主体通过电弧机焊接在一起。电焊机为焊接机器人。本发明还包括控制单元115和调节输送给电磁铁的电流大小的电流调节开关116，钢拱架主体的端面为平面，背板的背面设有球型连接头117，背板通过所述球型连接头球面铰接在三维移动架上；第三步后先调整钢端板到钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起，然后进行第四步，第四步后停止给电磁铁供电；调整钢端板到钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起的方法为：通过控制单元去控制电流调节开关增大输入给电磁铁的电流以增大电磁铁的吸附力，从而使得电磁铁对钢拱架主体也产生吸附力，该吸附力驱动背板以所述球型连接头为支点转动以改变钢端板的状态到钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起，钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起后则钢端板不能够转动。还包括无线信号发生器118和无线信号接收器119，钢端板的几何中心设有工艺孔120，工艺孔为通孔，背板的正面设有盲孔121，无线信号发生器安装在盲孔内，钢端板固定在钢端板固定机械手上时工艺孔同盲孔对齐；判断钢拱架主体的整个端面是否都同钢端板抵接在一起的方法为：通过无线信号发生器发出信号的同时通过无线信号接收器接收无线信号发生器发出的信号，如果无线信号接收器接收到了无线信号发生器发出的信号则表示钢拱架主体的整个端面没有都同钢端板抵接在一起，此时控制装置使得电路调节开关继续加大供给电磁铁的电路以提高吸引力，如果无线信号接收器没有接收无线信号发生器发出的信号则表示钢拱架主体的整个端面都同钢端板抵接在一起，此时控制装置时电源输送给电磁铁的电流维持不变。焊接维持后控制装置使电源停止供电给电磁铁。三维移动架包括移动架部底架122、通过移动架部纵向移动结构支撑在移动架底座上的移动架部中架123、通过移动架部升降结构连接在移动架部中架上的移动架部顶架124和通过移动架部横向移动结构连接在移动架部顶架上的移动架部连接臂125，钢端板固定机械手连接在移动架部连接臂上。移动架部纵向移动结构包括设置在移动架部底架上的底架部纵滑轨126、滑动连接在底架部纵滑轨上的中架部滑块127、连接在移动架部中架上的中架部螺纹套128、螺纹连接在中架部螺纹套上的中架部纵向丝杆129和驱动中架部纵向丝杆转动的纵向丝杆驱动电机130，纵向丝杆驱动电机固定在移动架部底架上，移动架部中架同中架部滑块连接在一起。移动架部升降结构包括中架部升降气缸131和下端连接在移动架部中架上的中架部竖导向杆132，移动架部顶架通过中架部升降气缸支撑在移动架部中架上，中架部竖导向杆的上端穿设在移动架部顶架上的导向孔内。移动架部横向移动结构包括设置在移动架部顶架上的顶架部横滑轨133、滑动连接在顶架部横滑轨上的连接臂部滑块134、设置在连接臂部滑块上的滑块部螺纹通孔、螺纹连接在滑块部螺纹通孔内的顶架部横向丝杆135和驱动顶架部横向丝杆转动的横向丝杆驱动电机136，横向丝杆驱动电机固定在移动架部顶架上，移动架部连接臂同顶架部滑块固定在一起。工字钢支撑在工字钢对接部出料输送线和工字钢对接部进料输送线上时两个钢槽沿上下方向分布、工字钢沿前后方向延伸。工字钢对接部进料输送线包括输送带第一段41和输送带第二段42。输送带第二段的宽度方向的两侧个各设有一排限位滚轮43，限位滚轮的轴线沿上下方向延伸，同一排限位滚轮中的限位滚轮沿前后方向分布，从输送带第二段上经过的工字钢44同时同两排限位滚轮抵接在一起，输送带第二段的进料端设有分布在输送带第二段的宽度方向两侧的两块导向板45，两块导向板之间的间隔距离从靠近输送带第一段的一端朝向另一端逐渐变小。都位于一排限位滚轮的轴线确定第三纵向竖平面47、另一排限位滚轮的轴线确定第三纵向竖平面48，两块导向板远离输送带第一段的一端46位于第三纵向竖平面和第四纵向竖平面之间。输送带第一段输送工字钢时对工字钢进行支撑的部位位于第一水平面上，两块导向板的上端高于输送第一水平面。输送带第一段为通过若干支撑辊49对工字钢进行支撑的。支撑辊的转动驱动工字钢在输送带第一段上前行。一排限位滚轮中的限位滚轮对工字钢进行挡接的部位位于第一前后方向竖平面50上，另一排限位滚轮中的限位滚轮对工字钢进行挡接的部位位于第二前后方向竖平面51上。本实施了还包括工字钢摆正结构，工字钢摆正结构用于当位于输送带第一段上的工字钢同两排限位滚轮形成的通道不正对时使位于输送带第一段上的工字钢摆正为同所述通道正对。导向板包括刚性外板52和柔性内侧板53，刚性外板和柔性内侧板围成密封腔储液腔54，密封储液腔内储满液体，密封储液腔内设有压力传感器55，从输送带第一段输送来的工字钢朝向导向板移动时、导向板通过柔性内侧板同工字钢接触。工字钢摆正结构包括位于输送带第一段宽度方向一侧的第一组件与工字钢摆正第二组件和位于输送带第一段宽度方向另一侧设有工字钢摆正第三组件与工字钢摆正第四组件，工字钢摆正第一组件位于工字钢摆正第二组件和输送带第二段之间，工字钢摆正第三组件位于工字钢摆正第四组件和输送带第二段之间；工字钢摆正第一组件包括第一组件部推块56、驱动第一组件部推块横向伸缩的第一组件部横向气缸57、第一组件部竖向定位档杆58和驱动第一组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第一组件部竖向气缸59，第一组件部竖向定位档杆在第一组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第一组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第一前后方向竖平面上，驱动块在第一组件部横向气缸的作用下能够在所述第一前后方向竖平面的两侧之间移动；工字钢摆正第二组件包括第二组件部推块60、驱动第二组件部推块横向伸缩的第二组件部横向气缸61、第二组件部竖向定位档杆62和驱动第二组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第二组件部竖向气缸63，第二组件部竖向定位档杆在第二组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第二组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第一前后方向竖平面上，驱动块在第二组件部横向气缸的作用下能够在第一前后方向竖平面的两侧之间移动；工字钢摆正第三组件包括第三组件部推块64、驱动第三组件部推块横向伸缩的第三组件部横向气缸65、第三组件部竖向定位档杆66和驱动第三组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第三组件部竖向气缸67，第三组件部竖向定位档杆在第三组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第三组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第二前后方向竖平面上，驱动块在第三组件部横向气缸的作用下能够在第二前后方向竖平面的两侧之间移动；工字钢摆正第四组件包括第四组件部推块68、驱动第四组件部推块横向伸缩的第四组件部横向气缸69、第四组件部竖向定位档杆70和驱动第四组件部竖向定位档杆竖向伸缩的第四组件部竖向气缸71，第四组件部竖向定位档杆在第四组件部竖向气缸的驱动下能够在第一水平面的上下两侧之间移动，第四组件部竖向定位档杆用于阻挡工字钢的部位位于第二前后方向竖平面上，驱动块在第四组件部横向气缸的作用下能够在第二前后方向竖平面的两侧之间移动。使用时，位于输送带第一段上的工字钢72的前端朝左倾斜前行时会触碰到位于左侧的限位板而导致左侧的限位板内的压力传感器检测到压力上升；控制装置先使第二组件部竖向气缸驱动第二组件部竖向定位档杆朝上伸出第一水平面和第三组件部竖向气缸驱动第三组件部竖向气缸朝上伸出第一水平面、然后使第一组件部横向气缸驱动第一组件部推块朝右移动和第四组件部横向气缸驱动第四组件部推块朝左移动；以上动作的结果使得输送带第一段是的工字钢摆正进入输送带第二段，工字钢进入输送带第二段上后在两排限位滚轮的作用下工字钢保持直线前行，当工字钢行驶到工字钢对接部进料输送线上且后端位于电焊机旁时停止，同样，当下一根工字钢移动到前端位于电焊机旁且同前一根工字钢后端抵接在一起是停止，此时两个需要焊接在一起的工字钢为对齐的，通过电焊机两两个工字钢焊接上即可。同样，位于输送带第一段上的工字钢72的前端朝右倾斜前行时会触碰到位于右侧的限位板而导致右侧的限位板内的压力传感器检测到压力上升；控制装置先使第四组件部竖向气缸驱动第四组件部竖向定位档杆朝上伸出第一水平面和第一组件部竖向气缸驱动第一组件部竖向气缸朝上伸出第一水平面、然后使第二组件部横向气缸驱动第二组件部推块朝右移动和第三组件部横向气缸驱动第三组件部推块朝左移动；以上动作的结果使得输送带第一段上的工字钢摆正进入输送带第二段。工字钢上料结构包括使工字钢以长度方向进行移动的工字钢上料部输送线1、工字钢自动上料台2和工字钢移位结构3，工字钢自动上料台位于工字钢上料部输送线宽度方向的一侧，工字钢自动上料台和工字钢上料部输送线之间设有隔离架4。工字钢自动上料台包括工字钢托架5。工字钢移位结构用于将位于工字钢托架上的离隔离架最近的一根工字钢越过所述隔离架而转移到所述工字钢上料部输送线上。工字钢上料部输送线包括输送线部机架6、若干两端转动连接在输送线部机架上的沿前后方向分布横向延伸的托持辊7和驱动支撑在托持辊上的工字钢前后方向移动的工字钢纵移结构。工字钢纵移结构为现有结构。工字钢移位结构包括沿前后方向分布的若干三个顶头8、驱动顶头升降的升降结构9和驱动顶头沿横向移动的顶头横移结构。工字钢托架和工字钢上料部输送线之间设有供顶头从工字钢托架所在侧移动到托持辊所在的侧时一一对应地通过的若干避让通道10。避让通道同相连的两根托持辊之间的区域对齐。顶头横移结构包括3个定座14、设置在定座上的横向轨道15、支撑在横向轨道上的动座16、将所有的动座连接在一起的动座同步架17和驱动动座在横向轨道上横向移动的横向驱动气缸18。升降气缸的缸体同动座相连接，升降气缸的活塞杆构成顶头。顶头设有圆形托块19，顶头通过圆形托块顶所述工字钢。3个升降结构一一对应地同3个动座相连接。横向驱动气缸有两个。两个横向驱动气缸一一对应地连接在前后方向两端的两个定座上，两根横向驱动气缸位于动座同步架的前后方向两端。动座通过支撑滚轮20支撑在横向滑轨上。工字钢支撑在工字钢托架上时两个钢槽沿上下方向分布、工字钢沿前后方向延伸。顶头顶起工字钢时顶头位于钢槽内且支撑在连接钢板的下方、工字钢处于随遇平衡状态。升降结构通过顶头将最靠近隔离架的工字钢举起到高于隔离时，顶头横移结构驱动顶头横移到工字钢位于托持辊的上方，然后升降结构收缩使得工字钢搁在托持辊上。工字钢托架包括远离隔离架的一端高另一端低的倾斜段25和位于倾斜段和隔离架之间的水平段26。水平段上仅能够平铺一根前后方向延伸的工字钢；位于水平段上的工字钢27同隔离架抵接在一起且位于倾斜段上的最下方的一根工字钢28同水平段上的工字钢抵接在一起时，位于水平段上的工字钢、位于倾斜段上的最下方的一根工字钢和工字钢托架围成孔洞29。位于倾斜段上的最下方的一根工字钢的同位于水平段上的工字钢抵接在一起的侧钢板30的上侧边缘低于位于水平段上的工字钢的同位于倾斜段上的最下方的一根工字钢抵接在一起的侧钢板31的上侧边缘，能够使得提高工字钢移位结构举升起工字钢时省力，不会产生卡死和导致排队的工字钢产生层叠现象。工字钢托架构成孔洞的壁的部位设有至少两个沿前后方向分布的孔洞部竖向滑孔，孔洞部竖向滑孔内穿设有孔洞部竖向档杆32，孔洞部竖向档杆同驱动孔洞部竖向档杆拔出孔洞的避让弹簧33相连接，孔洞部竖向档杆同位于工字钢托架下方的横向驱动杆34相连接，动座同步架设有横向顶升孔35，横向顶升孔朝向横向驱动杆的一端的下侧壁上设有外端低内端高的导向斜面36；升降气缸的活塞杆位于工字钢托持架所在侧时，横向驱动杆穿设在横向顶升孔内、孔洞部竖向档杆的上端突出在所述孔洞内而处于能够阻挡住位于倾斜段上的工字钢移动到水平段上的位置；升降气缸的活塞杆离开工字钢托持架所在侧时，孔洞部竖向档杆在避让弹簧的作用下下移到处于失去能够阻挡位于倾斜段上的工字钢移动到水平段上的位置。
