标题title
乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法
摘要abst
本发明公开了乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，步骤包括机身中体就位初找、一次灌浆、机身中体精找、二次灌浆、曲轴安装、连杆、十字头安装、气缸、填料、刮油器安装、活塞组件安装、缸盖安装、机组清理封闭、电机及附属设备安装就位找正灌浆、工艺配管、试压、吹扫、电气、仪表、安装调试、空负荷试车、装气阀、负荷试车，通过优化安装技术，安装质量符合标准，降低了劳动强度，缩短了工期，设备安装后能够为工艺反应提供连续、稳定的压力，减少气体输送成本。
权利要求书clms
1.乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，其特征在于：包括以下步骤：基础处理将基础表面铲出麻面，麻点每平方分米3～5个，深度不低于10mm；均匀分布，表面油污和疏松层一律清除干净；铲垫铁座浆坑，并在座浆坑四周局部支设模板，重新划出纵横中心线，在基础侧面标出标高；摆放临时垫铁，用水准仪打好标高，等待机身及中体就位；机身中体安装①机身与中体装配一起吊装就位：由于设备出厂时，机身与中体拆开分别包装，在现场安装机身中体时，先将机身和中体组装好再一起吊到基础上就位； ②机身中体一次找正、灌浆：将装配好的机身和中体就位在已找好标高的垫铁上，水平度用框式水平仪测量，自然状态初找水平度暂定0.1mm/m，轴向水平度以轴承孔为基准，列向水平度以中体滑道为基准且在滑道前、中、后三点位置上测量；然后测量中心线偏差无超标后用高强度无收缩灌浆料进行一次灌浆；③一次灌浆养护：灌浆后加盖棉毡并撒水养护，要保护其表面始终处于湿润状态；④机身与中体精找与二次灌浆:一次灌浆达到规定强度后，对机身和中体进行二次找正：按照次序，均匀地逐步拧紧机身、中体的地脚螺母，与此同时，核对机身、中体的水平度，如果发生变化，则调整垫铁，予以校准，直至所以有的螺母拧紧，而机身、中体的水平度符合规定值，经检查验收后，点焊调整垫铁防松，再进行二次灌浆，保证机身、中体底面，各组垫铁与灰浆紧密贴切合，灌浆后做好养护直至达到强度，并复查水平度；曲轴安装在机身主轴承孔内放好主轴承下半瓦，将曲轴吊入机身中就位，放上主轴承上瓦和主轴承盖，拧紧轴承盖，压紧螺母，按规定拧紧力矩，且分三次完成，然后复检一次；连杆、十字头安装将十字头放入中体滑道，将连杆小头与十字头连接起来，再将连杆大头与曲柄销连接；连杆大头瓦与曲柄销；气缸、填料、刮油器安装先将填料装入填料箱的填料孔内，均匀地拧紧固定螺栓将填料盒压紧，刮油器装在中体上，各列气缸的安装步骤如下：缸座装入缸体中，再一同装在中体上，检查同轴度；活塞组件安装，将活塞杆与十字头连接，安装活塞环；缸盖安装、气缸止点间隙调整装好气缸盖，用压铅法测量气缸止点间隙，通过配置气缸调整垫厚度调整活塞与气缸止点间隙；盘车电机安装找正，将盘车电机与盘车联轴器对中；主电机安装：电机与压缩机联轴器采用无键胀紧套联接；附属设备安装：各级缓冲器、冷却器、分离器、管路、水站、稀油站这些附属设备安装应根据规范进行安装， 电气、仪表安装调试；压缩机油循环：压缩机主机安装完毕并全面检查合格，所有电气仪表连锁调试完成，就需开始油循环工作：注入规定的润滑油，将去轴瓦、机身、滑道的油管路临时拆下，用透明钢丝胶管接到机身曲轴箱及中体内，将所有油管复位，在进油总管与设备的法兰连接处依次加入80～200目的过滤网，再重新启动油泵继续进行系统冲洗，并检查各供油点，调整供油量，检查稀油站过滤器，运行后，过滤器压差值不得超过0.02MPa为合格，冲洗合格后，调试润滑系统连锁装置，启动盘车器，检查各处供油量，油系统试运行合格后，排除油箱中全部润滑油，清理油箱，更换新的合格的润滑油；冷却水系统试运行：接通公用工程提供的洁净冷却水，检查冷却水系统压力是否正常，检查系统泄露情况及时消除，检查回路是否畅通；空负荷试车：不安装各级吸、排气阀，不接通各级气缸吸、排气口管段；接通润滑管路和冷却水管路，使其到达各自的润滑点和冷却部位，盘车数传，然后点动主电机，检查其旋转方向是否正确，启动主电机，使压缩机达到额定转速，运转2小时，检查各部件、接触面、润滑点、管道的运行情况；气阀安装：将清洗干净的零件按组件图进行组装，对于阀弹簧，同一阀片的弹簧自由高度应一致；然后将组装好的气阀拧上压阀罩，装入气缸阀腔中；系统吹扫：将各级气缸的吸、排气阀安装好，各级气缸排气口与附属设备及管道系统接通，各级气缸吸气口应与进气管道分开吹扫，一级进气管道，利用回路管道进行吹扫，空气负荷试车：空负荷运转、检查等工作完毕后，对压缩机逐步增加负荷，以至最后达到予定的负荷，逐步升压，以空气为介质，控制升压和运行时间，升压应缓慢进行，先关闭低压级回路阀，然后依次缓慢的关闭高压级阀门。2.根据权利要求1所述的乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，其特征在于：步骤所述中体组装到机身上时，应注意使中体法兰下沿平台面与机身相应部位密切接触，每个螺栓均达到所需预紧力。3.根据权利要求1所述的乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，其特征在于：步骤所述一次灌浆，灌浆前12小时，用水充分湿润孔壁，正式灌浆前清理孔内积水，灌浆过程中不得震捣，完全采用自流方式，出现泌水现象时撒干料吸收水分，当一次灌浆层表面不在泌水或水迹消失后放置正式垫铁，垫铁上表面标高允许偏差为±0.5mm。4.根据权利要求1所述的乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，其特征在于：步骤所述胀紧套螺钉用扭力扳手按对称交叉的顺序分三次拧紧。5.根据权利要求1所述的乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，其特征在于：步骤所述主电机安装后，电机轴和压缩机曲轴同轴，其径向位移应不大于0.03mm，轴向倾斜度应不大于0.05/1000。6.根据权利要求1所述的乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，其特征在于：步骤所述注入润滑油时，在透明钢丝胶管的管口绑扎80目过滤网。7.根据权利要求1所述的乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，其特征在于：步骤所述注入润滑油后，在稀油站回油口依次换上80～200目金属过滤网进行油冲洗过滤，每3个小时更换一次过滤网，直至网上目测没有硬质颗粒，软质污物每平方厘米范围内不多于3个点为合格。8.根据权利要求1所述的乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，其特征在于：步骤所述气阀安装时先用气阀提手拧上气阀上伸出的螺栓，然后用气阀提手拿起气阀将其就位，之后依次安装阀筒和阀盖。
说明书desc
技术领域本发明属于设备安装领域，具体涉及乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法。背景技术一些大型化工企业经常需要用到活塞式压缩机，由于活塞式压缩机体积大，整体运输困难，所以机床出厂时，机身与中体是拆开分别包装，然后到现场进行装配；但是现场安装调试程序复杂，技术要求高，许多地方需要现场调整，调整达不到标准，不仅影响整个安装工作的进度，而且机器安装的好坏直接影响着压缩机的运行质量，严重的会造成设备或者人身事故。发明内容为解决上述问题，本发明公开了乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，优化安装技术，从而达到降低劳动强度，提高压缩机安装质量和缩短工期的目的，能够为工艺反应提供连续、稳定的压力，减少气体输送成本。为达到上述目的，本发明的技术方案如下：乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，包括以下步骤：基础处理将基础表面铲出麻面，麻点每平方分米3～5个，深度不低于10mm；均匀分布，表面油污和疏松层一律清除干净；铲垫铁座浆坑，并在座浆坑四周局部支设模板，重新划出纵横中心线，在基础侧面标出标高。摆放临时垫铁，用水准仪打好标高，等待机身及中体就位。机身中体安装①机身与中体装配一起吊装就位：由于设备出厂时，机身与中体拆开分别包装，在现场安装机身中体时，先将机身和中体组装好再一起吊到基础上就位； ②机身中体一次找正、灌浆：将装配好的机身和中体就位在已找好标高的垫铁上，水平度用框式水平仪测量，自然状态初找水平度暂定0.1mm/m，轴向水平度以轴承孔为基准，列向水平度以中体滑道为基准且在滑道前、中、后三点位置上测量。然后测量中心线偏差无超标后用高强度无收缩灌浆料进行一次灌浆；③一次灌浆养护：灌浆后加盖棉毡并撒水养护，要保护其表面始终处于湿润状态。④机身与中体精找与二次灌浆:一次灌浆达到规定强度后，对机身和中体进行二次找正：按照次序，均匀地逐步拧紧机身、中体的地脚螺母，与此同时，核对机身、中体的水平度，如果发生变化，则调整垫铁，予以校准，直至所以有的螺母拧紧，而机身、中体的水平度符合规定值，经检查验收后，点焊调整垫铁防松，再进行二次灌浆，保证机身、中体底面，各组垫铁与灰浆紧密贴切合，灌浆后做好养护直至达到强度，并复查水平度；曲轴安装在机身主轴承孔内放好主轴承下半瓦，将曲轴吊入机身中就位，放上主轴承上瓦和主轴承盖，拧紧轴承盖，压紧螺母，按规定拧紧力矩，且分三次完成，然后复检一次；连杆、十字头安装将十字头放入中体滑道，将连杆小头与十字头连接起来，再将连杆大头与曲柄销连接。连杆大头瓦与曲柄销；气缸、填料、刮油器安装先将填料装入填料箱的填料孔内，均匀地拧紧固定螺栓将填料盒压紧，刮油器装在中体上，各列气缸的安装步骤如下：缸座装入缸体中，再一同装在中体上，检查同轴度；活塞组件安装，将活塞杆与十字头连接，安装活塞环；缸盖安装、气缸止点间隙调整装好气缸盖，用压铅法测量气缸止点间隙，通过配置气缸调整垫厚度调整活塞与气缸止点间隙；盘车电机安装找正，将盘车电机与盘车联轴器对中；主电机安装：电机与压缩机联轴器采用无键胀紧套联接；附属设备安装：各级缓冲器、冷却器、分离器、管路、水站、稀油站这些附属设备安装应根据规范进行安装， 电气、仪表安装调试；压缩机油循环：压缩机主机安装完毕并全面检查合格，所有电气仪表连锁调试完成，就需开始油循环工作：注入规定的润滑油，将去轴瓦、机身、滑道的油管路临时拆下，用透明钢丝胶管接到机身曲轴箱及中体内，将所有油管复位，在进油总管与设备的法兰连接处依次加入80～200目的过滤网，再重新启动油泵继续进行系统冲洗，并检查各供油点，调整供油量，检查稀油站过滤器，运行后，过滤器压差值不得超过0.02MPa为合格，冲洗合格后，调试润滑系统连锁装置，启动盘车器，检查各处供油量，油系统试运行合格后，排除油箱中全部润滑油，清理油箱，更换新的合格的润滑油；冷却水系统试运行：接通公用工程提供的洁净冷却水，检查冷却水系统压力是否正常，检查系统泄露情况及时消除，检查回路是否畅通；空负荷试车：不安装各级吸、排气阀，不接通各级气缸吸、排气口管段；接通润滑管路和冷却水管路，使其到达各自的润滑点和冷却部位，盘车数传，然后点动主电机，检查其旋转方向是否正确，启动主电机，使压缩机达到额定转速，运转2小时，检查各部件、接触面、润滑点、管道的运行情况；气阀安装：将清洗干净的零件按组件图进行组装，对于阀弹簧，同一阀片的弹簧自由高度应一致；然后将组装好的气阀拧上压阀罩，装入气缸阀腔中；系统吹扫：将各级气缸的吸、排气阀安装好，各级气缸排气口与附属设备及管道系统接通，各级气缸吸气口应与进气管道分开吹扫，一级进气管道，利用回路管道进行吹扫，空气负荷试车：空负荷运转、检查等工作完毕后，对压缩机逐步增加负荷，以至最后达到予定的负荷，逐步升压，以空气为介质，控制升压和运行时间，升压应缓慢进行，先关闭低压级回路阀，然后依次缓慢的关闭高压级阀门。作为本发明的一种改进，步骤所述中体组装到机身上时，应注意使中体法兰下沿平台面与机身相应部位密切接触，每个螺栓均达到所需预紧力。作为本发明的一种改进，步骤所述一次灌浆，灌浆前12小时，用水充分湿润孔壁，正式灌浆前清理孔内积水，灌浆过程中不得震捣，完全采用自流方式，出现泌水现象时撒干料吸收水分，当一次灌浆层表面不在泌水或水迹消失后放置正式垫铁，垫铁上表面标高允许偏差为±0.5mm。作为本发明的一种改进，步骤所述胀紧套螺钉用扭力扳手按对称交叉的顺序分三次拧紧。作为本发明的一种改进，步骤所述主电机安装后，电机轴和压缩机曲轴同轴，其径向位移应不大于0.03mm，轴向倾斜度应不大于0.05/1000。作为本发明的一种改进，步骤所述注入润滑油时，在透明钢丝胶管的管口绑扎80目过滤网。作为本发明的一种改进，步骤所述注入润滑油后，在稀油站回油口依次换上80～200目金属过滤网进行油冲洗过滤，每3个小时更换一次过滤网，直至网上目测没有硬质颗粒，软质污物每平方厘米范围内不多于3个点为合格。作为本发明的一种改进，步骤所述气阀安装时先用气阀提手拧上气阀上伸出的螺栓，然后用气阀提手拿起气阀将其就位，之后依次安装阀筒和阀盖。本发明的有益效果为：本发明所述的乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，通过优化安装技术，安装质量符合标准，降低了劳动强度，缩短了工期，设备安装后能够为工艺反应提供连续、稳定的压力，减少气体输送成本。附图说明图1为本发明的安装流程图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式，进一步阐明本发明，应理解下述具体实施方式仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。以新疆XX集团有限公司100万吨/年合成气制乙二醇项目为例，60万吨/年合成气制乙二醇回收气，在项目尾气回收装置中，需要安装六台活塞式压缩机，工作原理是：来自PSA-H2解析气→回收气往复式压缩机一级进口总气水分离器，分离后进入一级缓冲器，从一级缓冲器分两路分别进入一级压缩两气缸，经一级压缩加压后汇入一段排气缓冲器，经一级列管式换热器对气体冷却，进入一级油水分离器进行油水分离后→分两部分：一部分去一级进口前分离器通过调节阀控制开车气量；另一部分去二级进气缓冲器分离后，进入二级、三级气缸加压、冷却、分离后，一路去一段前分离器利用调节阀控制调节系统气量并开停车用，另一路去变换工序。本项目的基本任务是为工艺反应提供连续、稳定的压力，减少气体输送成本，是气体在工艺中流动的动力来源。此装置共有六台活塞式压缩机，型号为MW-140/0.2-15。具体的压缩机安装工艺包括1前期准备①需要二次灌浆的基础表面应铲出麻面，麻点每平方分米3～5个，深度不低于10mm，均匀分布，表面油污和疏松层一律清除干净。②铲垫铁座浆坑，并在座浆坑四周局部支设模板，重新划出纵横中心线，在基础侧面标出标高。③摆放临时垫铁，用水准仪打好标高，等待机身及中体就位。2机身中体安装①机身与中体装配一起吊装就位。本机出厂时，机身与中体拆开分别包装，在现场安装机身中体时，可以先将机身和中体组装好再一起吊到基础上就位，也可以分别吊到基础上再组装起来。中体组装到机身上时，应注意使中体法兰下沿平台面与机身相应部位密切接触，由于机身中体间的连接螺栓由机身内侧拧紧，装配时应对称交叉反复地拧紧各螺栓，并最后逐个检查，保证每个螺栓均达到所需预紧力。机身和中体组装完毕后，由厂房内32t/5t行车完成吊装就位。②机身中体一次找正、灌浆。将装配好的机身和中体就位在已找好标高的垫铁上，水平度用框式水平仪测量，自然状态初找水平度暂定0.1mm/m左右，轴向水平度以轴承孔为基准，列向水平度以中体滑道为基准且在滑道前、中、后三点位置上测量。然后测量中心线偏差无超标后用高强度无收缩灌浆料进行一次灌浆。灌浆前12小时，用水充分湿润孔壁，正式灌浆前清理孔内积水，灌浆过程中不得震捣，完全采用自流方式，出现泌水现象时撒干料吸收水分，一次灌浆层表面高度由专业钳工根据垫铁厚度灵活掌握。当一次灌浆层表面不在泌水或水迹消失后放置正式垫铁，垫铁上表面标高允许偏差为±0.5mm，用手压或者用木锤敲击垫铁面，使其平稳下降，同时尽量保证垫铁水平度。③一次灌浆养护：灌浆后加盖棉毡并撒水养护，要保护其表面始终处于湿润状态。④机身与中体精找与二次灌浆:一次灌浆达到规定强度后，对机身和中体进行二次找正。按照一定的次序，均匀地逐步拧紧机身、中体的地脚螺母，与此同时，核对机身、中体的水平度，如果发生变化，则应调整垫铁，予以校准，直至所以有的螺母拧紧，而机身、中体的水平度符合规定值，经检查验收后，点焊调整垫铁防松，再进行二次灌浆，保证机身、中体底面，各组垫铁与灰浆紧密贴切合，不允许有间隙和空隙。灌浆后做好养护。⑤机身、中体最终紧固与水平度复查基础二次灌浆层完全达到强度后，按制造厂说明书所规定力矩值做最终紧固，并复查水平度。3曲轴安装检查主轴瓦的油路是否畅通和洁净，检查轴瓦表面是否光滑、平整，在机身主轴承孔内放好主轴承下半瓦，将曲轴吊入机身中就位，放上主轴承上瓦和主轴承盖，拧紧轴承盖，压紧螺母，其拧紧力矩按照厂家说明书规定，且分三次完成，然后复检一次。安装过程中注意轴承盖及轴瓦做好配对，不准互换。安装好的曲轴其位置精度和装配间隙应分别符合厂家说明书规定。主轴承为薄壁瓦，安装时不宜以刮研的方法来调整精度，当与轴颈接触不良时，可征求生产厂家与建设单位意见进行微量刮研。4连杆、十字头安装将十字头放入中体滑道，将连杆小头与十字头连接起来，再将连杆大头与曲柄销连接。连杆大头瓦与曲柄销，小头衬套与十头销的径向间隙应符合厂家说明书规定。大头瓦为薄壁瓦，不宜以刮研的方法来调整间隙，拧紧连杆螺栓时，应有足够的预紧力，其伸长量为0.33～0.38mm，测量伸长量时，在连杆螺栓两端顶针孔内放入钢球，再用千分尺测得。主要部件的安装精度mm主要部位的装配间隙mm5气缸、填料、刮油器安装先将填料装入填料箱的填料孔内，均匀地拧紧固定螺栓将填料盒压紧，组装填料时应注意漏气回收孔或进出水口的方位，刮油器装在中体上，应注意漏油孔的方向应朝下。填料中的三六瓣密封环、对开式挡环以及刮油环等都是按付组合加工的，各付间不具互换性，同一付中各瓣按照印记组装，不得弄混。各列气缸的安装步骤如下：缸座装入缸体中，再一同装在中体上，检查同轴度符合厂家技术要求。安装各级缸体时，应同时装好气缸辅助支承，以免其下垂。6活塞组件安装，安装时应注意下列几点：①活塞杆端部穿过填料前必须装填料保护套，以免在穿越填料和刮油器时将其摩擦表面损坏。②活塞杆与十字头的连接采用液压拉伸结构，各级拉伸器预紧力详见厂家图纸说明。③活塞杆与十字头连接后，十字头与中体滑道之间的间隙不得改变，活塞杆应与中体滑道轴线平行，其倾斜方向应与中体滑道的倾斜方向一致，其值应符合厂家说明书规定，活塞与气缸的左右间隙应对称均匀。④装活塞环时，相邻的活塞环切口在圆周上应错开180°。7缸盖安装、气缸止点间隙调整装好气缸盖，用压铅法测量气缸止点间隙，通过配置气缸调整垫厚度调整活塞与气缸止点间隙，其值应符合厂家说明书技术要求，各级气缸调整垫不得互换。各级活塞止点间隙mm8盘车电机安装找正。9机组全面清理、封闭：利用无尘棉布对所有部分精心擦拭，然后用面团全面清理余尘。全面清理后准备压缩机油循环工作。10主电机安装：熟悉电机制造厂提供的有关文件进行安装，电机与压缩机联轴器采用无键胀紧套联接，它是靠拧紧高强螺栓使带锥度的包容面间产生足够的压力和摩擦力实现负荷传递的一种无键联接装置，安全可靠，易于拆装，胀紧套螺钉应用扭力扳手按对称交叉的顺序分三次拧紧。电机轴和压缩机曲轴应同轴，其径向位移应不大于0.03mm，轴向倾斜度应不大于0.05/1000。11附属设备及管道安装：各级缓冲器、冷却器、分离器、水站、稀油站等附属设备安装应根据设备布置图和相关国标及行业规范进行，管路应根据GB50235-2010、GB50236-2011等相关规范和工艺施工图施工，为防止管道振动，空间管道应设置合理的支承，切不能把容器及设备作为管道支承。应将阀门集中装在阀门架上以便操作。电气、仪表安装调试12压缩机油循环：压缩机主机安装完毕并全面检查合格，所有电气仪表连锁调试完成，就需开始油循环工作。注入规定的润滑油，将去轴瓦、机身、滑道的油管路临时拆下，用透明钢丝胶管接到机身曲轴箱及中体内，防止油污进入运动机构，在稀油站回油口依次换上80～200目金属过滤网进行油冲洗过滤，每3个小时更换一次过滤网，直至网上目测不得有硬质颗粒，软质污物每平方厘米范围内不多于3个点为合格。合格后将所有油管复位，在进油总管与设备的法兰连接处依次加入80～200目的过滤网，再重新启动油泵继续进行系统冲洗，并检查各供油点，调整供油量，检查稀油站过滤器，经过一定的时间运行后，过滤器压差值不得超过0.02MPa为合格。冲洗合格后，调试润滑系统连锁装置，动作应准确可靠，启动盘车器，检查各处供油量，油系统试运行合格后，排除油箱中全部润滑油，清理油箱，更换新的合格的润滑油。13冷却水系统试运行：接通公用工程提供的洁净冷却水，检查冷却水系统压力是否正常，检查系统泄露情况及时消除，检查回路是否畅通14空负荷试车：不安装各级吸、排气阀，不接通各级气缸吸、排气口管段。接通润滑管路和冷却水管路，使其到达各自的润滑点和冷却部位，盘车数传，然后点动主电机，检查其旋转方向是否正确，启动主电机，使压缩机达到额定转速，运转2小时，在此期间应完成下列项目的检查：检查装配的质量和零部件相互关系的正确性；检查运动机构及摩擦部位工作是否正常；检查润滑点的情况，并使润滑油压稳定在0.35~0.4MPa；检查冷却水管路是否畅通，有无漏水，水压是否符合要求；检查各连接部位的紧固情况；检查并消除不正常的响声和振动；检查各摩擦表面是否接触均匀，摩擦部位的温度应符合下表规定：15气阀安装：将清洗干净的零件按组件图进行组装，阀弹簧必须进行筛选，同一阀片的弹簧自由高度应一致。组装好后，要求阀片开启灵活，无卡住现象，各组件的阀片升程应符合图纸规定，用煤油试漏，只允许有滴状渗漏，然后将组装好的气阀拧上压阀罩，装入气缸阀腔中。安装时注意，各级次的气阀不要装错，吸、排气阀要分清，垫片要放正，就位要准确。然后盖上事先已拧上顶丝的阀盖，均匀地拧紧阀盖上的紧固螺母，再拧紧顶丝。气阀进行气密性试验允许渗漏滴数气阀安装需现场制作专用工具。安装时先用气阀提手拧上气阀上伸出的螺栓，然后用气阀提手拿起气阀将其就位，之后依次安装阀筒和阀盖。16系统吹扫：将各级气缸的吸、排气阀安装好，各级气缸排气口与附属设备及管道系统接通，各级气缸吸气口应与进气管道分开吹扫，一级进气管道，利用回路管道进行吹扫，管道吹扫不作时间规定，以吹扫干净为度，吹扫过程中须注意以下几点：①吹扫过程中要不断敲打管道，以便使管道上的焊渣和氧化物等震下来，以利于气流将其吹走。②必须拆除系统中所有的仪表、安全阀、止回阀等，并作盲板、堵头及临时短管代替，不便拆除的阀门应全开，有碍吹扫的死角处，必要时应人工进行清扫，吹扫合格后将其全部复位，然后将各级气缸吸气口与管道接通。③管道及附属设备吹扫前，应结合现场条件编制吹扫方案，报主管部门批准后实施。17空气负荷试车：空负荷运转、检查等工作完毕后，对压缩机逐步增加负荷，以至最后达到予定的负荷，逐步升压，以空气为介质，升压和运行时间按下表进行。升压应缓慢进行，先关闭低压级回路阀，然后依次缓慢的关闭高压级阀门。逐步升压步骤表本发明所述的乙二醇项目尾气回收PSA往复式压缩机安装方法，通过优化安装技术，安装质量符合标准，降低了劳动强度，缩短了工期，值得推广。需要说明的是，以上内容仅仅说明了本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰均落入本发明权利要求书的保护范围之内。
