标题title
一种基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法
摘要abst
本发明涉及煤矿开采及煤矿安全技术领域，特别是涉及一种基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法。提出了一种基于矿震群震动波能量衰减特性、综合考虑矿震群震动波的静载以及动载效应的冲击地压危险预测方法；本发明涉及的静载强度指标、动载强度指标两种指标物理意义清晰，基于冲击地压发生的动静载叠加原理提出的综合预测指标计算模型明确，具有坚实的理论支撑，普适性及可操作性强，同时权重的快速更新调整以及最终综合预测结果的客观判识预测效率高，可有效预测大能量矿震及冲击显现区域。
权利要求书clms
1.一种基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法，其特征在于：包括通过矿震群震动波能量衰减特性、综合考虑矿震群震动波的静载以及动载效应对冲击地压进行危险预测；其中具体包括：基于矿震群震动波能量衰减特性、并考虑矿震震动波对煤岩体的累积损伤效应构建静载强度指标；基于矿震群能量衰减特性、并考虑矿震震动波能量集聚效应构建动载强度指标；然后采用均方差法确定两种指标权重，将两种指标进行叠加进而构建综合预测指标以进行冲击地压危险预测。2.根据权利要求1所述的基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法，其特征在于：此处将矿震震源假设为半径为r0的球体，并采用下式计算矿震群中某一震源的震动波传播衰减后的残余能量：式中，Eij为矿震群中某一震源由j点传播至i点后的残余能量，其中j点为震源中心的位置；Ej为该震源在j点的能量；ppvij为该震源辐射的震动波由j点出传播至i点后引起的质点峰值速度；ppvj为该震源在j点的质点峰值速度；Rij为j点与i点之间的直线距离；r0为震源半径；η为能量衰减系数；β为质点峰值震动速度衰减系数，β由微震系统多个未超量程的探头所记录的质点峰值速度与探头距震源距离的关系拟合得到。3.根据权利要求2所述的基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法，其特征在于：震源半径r0采用下式计算：式中，VA为震源的视体积；G为煤岩体的剪切模量；M0为震源的地震矩；Es为震源能量。4.根据权利要求1所述的基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法，其特征在于：采用如下公式计算静载强度指标：式中，εeij为网格区域任一节点i处的累积Benioff应变；N为网格节点总数；εef为网格区域网格节点中εeij的最大值；DF为临界损伤值，取值为0.95；σsi为任一节点i的静载应力指数，E为煤岩体的弹性模量；φsi为任一节点i的静载强度指标；σsmax为网格区域所有节点中σsi的最大值；σsmin为网格区域所有节点中σsi的最小值。5.根据权利要求1所述的基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法，其特征在于：采用如下公式计算动载强度指标：式中，σdi为网格区域任一节点i的能量聚集指数；φdi为任一节点i的动载强度指标；σdmax为网格区域所有节点中σdi的最大值；σdmin为网格区域所有节点中σdi的最小值。6.根据权利要求1所述的基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法，其特征在于：采用如下公式计算综合预测指标：式中，φsdi为网格区域任一节点i的综合预测指标值；w1、w2分别为采用均方差法确定的φs与φd所占的权重，w1、w2均介于0～1之间；w1、w2计算公式为分别为：式中，std为网格区域所有节点处φsi的方差；std为网格区域所有节点处φdi的方差。7.根据权利要求1所述的基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法，其特征在于：计算震动波传播衰减后的残余能量Eij时需根据震源的能级选用能量衰减系数。8.根据权利要求1-6任一项所述的基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法，其特征在于：将研究区域划分为由若干节点构成的网格，计算震动波衰减后的残余能量、静载强度指标以及动载强度指标时均采用同一网格模型进行计算。9.根据权利要求1所述的基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法，其特征在于：将危险等级划分为4个等级：无、弱、中等、强；预测的对象为大能量矿震或者冲击显现区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿开采及煤矿安全技术领域，特别是涉及一种基于矿震群震动 波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法。背景技术冲击地压是煤矿采掘空间周围煤体由于弹性变形能的瞬时释放而产生 的突然、剧烈破坏的动力现象，常伴有煤体瞬间位移、抛出、巨响及气浪 等。近年来，由于我国煤矿采深急剧增加，地质与开采条件越趋复杂，冲击地压 事故频繁发生。冲击地压的发生与采掘扰动、顶板活动、构造运动等密切相关， 采掘扰动等过程中采掘空间煤岩体应力状态迅速调整、煤岩体破裂等可产生大量 震动，并以震动波的形式向外辐射能量，进而对采掘空间造成二次扰动，并且震 动波反复作用下对煤岩体造成累积损伤，降低了煤岩体强度，增加了诱发冲击地 压的概率。根据长足的理论研究，冲击地压的发生满足动静载叠加原理，具体可简述为 采掘扰动、顶板活动等矿震动载与煤岩体所受静载叠加，超过煤岩体的承载极限 便会诱发冲击地压。此过程中，矿震群辐射的震动波相互叠加，一方面导致煤岩 体累积损伤，导致其应力状态急剧调整；另一方面在煤岩体内引起弹性能集聚， 两者叠加作用下超过煤体承载极限时可诱发冲击地压。因此，如何准确描述矿震 群震动波持续扰动下煤岩体的损伤及应力状态与震动波导致的弹性能聚集情况 对冲击地压的预测至关重要。矿震震源破裂激发震动波后，传播过程中在几何扩散和介质的阻尼作用下， 经历复杂的衰减过程后作用于煤岩体。因此，如何描述震动波传播的衰减特性并 计算真正作用于煤岩体的能量，如何描述震动波持续作用下煤岩体的损伤以及应 力状态，如何刻画矿震群震动波造成的弹性能聚集状态，并综合考虑两者的叠加 效应，利用现有监测手段针对性量化以及提出一种具有明确物理含义的预测方法 及指标，是实现冲击地压危险精准预测及定量化表述的关键所在。微震系统广泛部署于冲击地压矿井中用于对矿震信号的捕捉，通过该系统可 获得震动信号的清晰波形，并且可以实现对震源的发震时间、空间坐标以及震源 能量准确计算。通过对微震信息的进一步后处理，为实现矿震群震动波衰减特性 的准确表达以及计算残余能量，构建震动波扰动作用下表征煤岩体损伤及静载应 力状态与弹性能聚集程度、并可预测冲击地压危险的指标提供了可能。发明内容本发明的目的是提供一种基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击地压危险 预测方法，以解决上述现有技术存在的问题，量化分析矿震震动波对煤岩体的累 积损伤以及能量聚集效应，实现对冲击地压危险的准确预测。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种基于矿震群震动 波能量衰减特性的冲击地压危险预测方法，包括通过矿震群震动波能量衰减特 性、综合考虑矿震群震动波的静载以及动载效应对冲击地压进行危险预测；其中 具体包括：基于矿震群震动波能量衰减特性、并考虑矿震震动波对煤岩体的累积 损伤效应构建静载强度指标；基于矿震群能量衰减特性、并考虑矿震震动波能量 集聚效应构建动载强度指标；然后采用均方差法确定两种指标权重，将两种指标 进行叠加进而构建综合预测指标以进行冲击地压危险预测。作为本发明的一种优选技术方案：采用如下公式计算矿震群中某一震源的震 动波传播衰减后的残余能量：式中，Eij为矿震群中某一震源由j点传播至i点后的残余能量；Ej为该震 源在j点的能量；ppvij为该震源辐射的震动波由j点出传播至i点后引起的质 点峰值速度；ppvj为该震源在j点的质点峰值速度；Rij为j点与i点之间的直 线距离；r0为震源半径；η为能量衰减系数；β为质点峰值震动速度衰减系数。β由微震系统多个未超量程的探头所记录的质点峰值速度与探头距震源距 离的关系拟合得到。作为本发明的一种优选技术方案：其中震源半径r0采用下式计算：式中，VA为震源的视体积；G为煤岩体的剪切模量；M0为震源的地震矩； Es为震源能量。作为本发明的一种优选技术方案：采用如下公式及指标表征矿震群震动波扰 动情况下煤岩体的损伤及所受静载强度：式中，εeij为网格区域任一节点i处的累积Benioff应变；N为网格节点总 数；εef为网格区域网格节点中εeij的最大值；DF为临界损伤值，取值为0.95；σsi为任一节点i的静载应力指数，E为煤岩体的弹性模量；φsi为任一节点i的静载 强度指标；σsmax为网格区域所有节点中σsi的最大值；σsmin为网格区域所有节点 中σsi的最小值。作为本发明的一种优选技术方案：采用如下公式及指标表征矿震群震动波扰 动情况下煤岩体的能量聚集程度以及动载强度指标：式中，σdi为网格区域任一节点i的能量聚集指数；φdi为任一节点i的动载 强度指标；σdmax为网格区域所有节点中σdi的最大值；σdmin为网格区域所有节 点中σdi的最小值。作为本发明的一种优选技术方案：采用如下公式构建冲击地压危险的综合预 测指标：式中，φsdi为网格区域任一节点i的综合预测指标值；w1、w2分别为采用均 方差法确定的φs与φd所占的权重，w1、w2均介于0～1之间。w1、w2计算公式为分别为：式中，std为网格区域所有节点处φsi的方差；std为网格区域所有 节点处φdi的方差。作为本发明的一种优选技术方案：在计算震动波传播衰减后的残余能量Eij时需根据震源的能级选用能量衰减系数；计算时将研究区域划分为由若干节点构 成的网格，计算震动波衰减后的残余能量、静载强度指标以及动载强度指标时均 采用同一网格模型进行计算；根据综合预测指标值可将危险等级划分为4个等 级：无、弱、中等、强；预测的对象为大能量矿震或者冲击显现区域。本发明公开了以下技术效果：发明涉及的静载强度指标、动载强度指标两种 指标物理意义清晰，基于冲击地压发生的动静载叠加原理提出的综合预测指标计 算模型明确，具有坚实的理论支撑，普适性及可操作性强，同时权重的快速更新 调整以及最终综合预测结果的客观判识预测效率高，可有效预测大能量矿震及冲 击显现区域。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例 中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发 明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提 下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施冲击地压危险预测方法流程图；图2为冲击地压动静载叠加诱发机理示意图；图3为煤岩体支承压力及损伤参量变化及示意图；图4为矿震震动波传播质点峰值速度及能量衰减示意图；图5为研究区域以及微震台站布置示意图；图6为研究区域内某一次微震事件的典型震动波形图；图7为研究区域某一通道的质点峰值速度读取示意图；图8为研究区域内某次微震事件质点峰值速度衰减系数拟合示意图；图9为研究区域内不同震源能级的能量衰减系数统计图；图10为研究区域网格划分及累积残余能量计算示意图；图11为研究区域2016/08/01-2016/08/10预测实例分析图；图12为研究区域2016/08/11预测实例分析图一；图13为研究区域2016/08/11预测实例分析图二；图14为研究区域2016/08/11预测实例分析图三；图15为研究区域2016/08/11-2016/08/20预测实例分析图；图16为研究区域2016/08/21预测实例分析图一；图17为研究区域2016/08/21预测实例分析图二；图18为研究区域2016/08/21预测实例分析图三；图19为研究区域2016/08/21-2016/08/29预测实例分析图；图20为研究区域2016/08/29预测实例分析图一；图21为研究区域2016/08/29预测实例分析图二；图22为研究区域2016/08/29预测实例分析图三；具体实施方式下面结合附图对本发明做出更进一步的说明。在原始地应力条件下，原岩处于准静水压力状态，而煤体被采出后，横向上 在煤壁前方形成支承压力区，随工作面的推进，煤体中的支承压力由三向等压的 静水压力状态逐渐升高至峰值应力，而后伴随煤体的破坏而进入卸压状态，垂向 应力逐渐降低直至煤壁处的单压残余强度状态，根据连续介质损伤力学， 该应力变化过程可用下式表示：σ＝Eε 式中：σ为煤岩体的应力状态，ε为应变，E为弹性模量，D为损伤参量。另一方面，随工作面向前推进，采空区范围不断增大，当增大到一定空间时， 其上方的顶板发生破断、滑移、失稳等，可诱发矿震产生，并由震源中心向外辐 射震动波，同时该过程中井下采掘扰动、断层滑移、瓦斯突出等可导致煤岩体进 一步发生破裂从而向外辐射震动波，当震动波引起的动载与采掘空间周围煤体的 静载荷相互叠加，一旦超过煤体的承载极限便可诱发冲击地压，该过程称为冲击 地压发生的动静载叠加原理，可用下式表示：σj+σd≥σmin式中：σj为煤岩体静载应力，σd震动波产生的动载，σmin为冲击地压发生 临界应力。因此需从静载、动载两方面综合评价冲击地压的危险程度，但由于应力为矢 量，且采掘过程中煤岩体静载应力调整迅速，同时矿震震动波对煤岩体的作用复 杂，难以构建合适的应力参量表征震动波的动载作用，因而实际计算过程中难以 应力的形式对煤岩体所受的动静载作用进行叠加。但进行冲击地压危险预测时， 需从静载、动载两方面综合评价冲击地压危险程度，并须构建动、静载叠加效应 下评价冲击地压危险性的综合预测指标。震动波扰动下煤岩体自身也可产生破裂，并向外辐射震动波，随之自身的应 力状态进行调整。因此，矿震产生的震动波一方面可对煤岩体施加扰动，另一方 面震动波信号中携带了大量煤岩体破裂以及应力调整的信息，这也为同时实现利 用震动波信号反演煤岩体的静载以及动载水平创造了基础。震动波作为波的一 种，其典型特征便是传播过程中会产生振幅以及能量的衰减，因 而准确描述震动波能量的衰减特性，计算震动波传播后的残余能量是开展以上工 作的前提。由于震动波的几何和固有衰减，震源能量由j点传播到i点的残余能量可表 达为：式中，式中η为能量衰减系数；Eij为受载点的残余能量，Ej为微震事件在j 点的能量；Rij为i点和j点间的直线距离。为体现震源破裂尺度内外震动效应的差异，将震源假设为半径为r0的震源 球，假设震动波能量在球体内不变，能量从球面开始衰减，则 震源能量的衰减过程可表述为：式中，r0为震源的视半径，VA为震源的视体积，M0为震源的地震矩，G为震 源区域的剪切模量。在波前几何扩散和介质的阻尼作用下，震动波传播过程中质点的质点峰值速 度与能量均会发生衰减，可描述为：式中ppvij为受载点的质点峰值速度；ppvj为震源处的质点峰值速度；β为 质点峰值震动速度衰减系数；质点处的震动速度和动能满足关系：式中Ej为质点j的能量；m为质点j介质的单位质量；Aj为质点j的质点 峰值速度。联立式、、，可得：式中ppvij为受载点的质点峰值速度；ppvj为震源处的质点峰值速度；β为 质点峰值震动速度衰减系数。则公式即可用于描述矿震震动波能量衰减特性并计算残余能量，而冲 击地压矿井部署的微震系统可为公式中相关参数的获取及计算提供基础。 如图5所示，微震探头部署于采掘工作面周围用于震动信号的监测，其某次微震 事件监测到的波形如图6所示，通过对波形的到时标记等操作，可计算震源坐标、 能量、震源半径、视体积、地震矩等，并确定发震时间；图7为图6中某一通道 的波形局部放大示意图，通过对图7中波形的振幅数值进行读取，可获得该通道 对应的质点峰值速度；进而可根据一次微震事件中多个未超量程的探头 所记录的质点峰值速度与探头距震源距离的关系可拟合得到质点峰值震 动速度衰减系数β，进而可获得能量衰减系数η，在获取上述的震源参数后则可根据公式计算衰减后的残余能量。尤其针对不同震源能级的矿震，其衰减 系数变化较大，因此需根据震源能级确定质点峰值震动速度衰减系数β的取值， 如图9为统计的不同能级震源的质点峰值震动速度衰减系数平均值。在获取以上参数的基础上，提出一种基于矿震群震动波能量衰减特性的冲击 地压危险预测方法，其特点为基于矿震群震动波能量衰减特性、并考虑矿震震动 波对煤岩体的累积损伤效应构建静载强度指标；基于矿震群能量衰减特性、并考 虑矿震震动波能量集聚效应构建动载强度指标；然后采用均方差法确定两种指标 权重，将两种指标进行叠加进而构建综合预测指标以进行冲击地压危险预测。各 指标计算公式为：采用均方差法确定φs与φd所占的权重并计算综合预测指标，计算公式为：根据综合预测指标φsd的取值可将预测的冲击危险等级分为四级：表1 φsd与冲击危险的对应关系注：表中φ为φs、φd、φsd其中的任意一个。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围 进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的 技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围 内。实例分析选取甘肃某矿250106-1工作面2016/08/01-2016/08/30回采期间 的微震数据进行计算和验证，该工作面2016/08/01-2016/08/30回采期间发生多 次大能量矿震，并于2016/08/30发生冲击显现，造成巷道破 坏长度达80m。具体计算过程如下：按照图1所示的流程图实施本发明：采用250106-1工作面2016/08/01-2016/08/30期间某一起微震事件， 选取多个未超量程的探头所记录的质点峰值速度与探头距震源距离的关系拟合 得到质点峰值震动速度衰减系数，拟合示意图见图8，然后根据式通过质 点峰值震动速度衰减系数计算能量衰减系数，以此类推，计算并统计250106-1 工作面不同能级微震事件的能量衰减系数，计算结果如表2所示，用于后续能量 衰减的计算。表2 250106-1工作面不同能级的能量衰减系数根据250106-1工作面及矿震活动范围确定研究区域，将研 究区域划分为如图所示的由若干节点组成的网格区域，然后根据式 以及图中能量衰减计算示意图计算各网格节点的残余能量以及累积Benioff 应变，以便于后续指标的计算。共分3个阶段对本发明的实施过程进行计算。 分别利用2016/08/01～2016/08/10、2016/08/11～2016/08/20、 2016/08/21～2016/08/29的数据计算；利用式～计算静载强 度指标φs，计算结果分别如图12、图16、图20所示；利用式～计 算动载强度指标φd，计算结果分别如图、、所示；利用式 ～计算综合预测指标φsd，计算结果分别如、、所示。共分3个阶段对本发明的实施效果进行验证。为对预测结果进行 验证，将预测当天之后未来10天内的大能量矿震和冲击显现 位置分别定位在图12、13、14、16、17、18、20、21、22预测指标云图上，对 预测指标的预测效果进行分析。依据表1中预测指标与冲击危险的对应关系对危险区域进行判别，当预测的 大能量矿震落入预测的中等及以上冲击危险区域内时，可认为预测成功。实例表明，反演获得的静载强度指标φs以及动载强度指标φd仅可对部分大能 量矿震和冲击显现区域进行预测；但是如图14、图18、图22中可知，反演获得 的综合预测指标φsd对大能量矿震的预测准确率分别可达71％、89％，并且完整的预测了冲击显现位置，预测效果好。
