标题title
一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置及施工工艺
摘要abst
本发明公开了一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置及施工工艺，其中用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置，包括布置在煤层巷道两侧帮及顶板上的铝板，所述铝板通过锚索、锚杆与煤层、直接顶、基本顶固定，所述铝板上设置有若干插入到煤层内的碳化硅加热棒，所述碳化硅加热棒通过电缆与变压升温装置连接，本发明以井下煤层为泡沫炭制备原料，就地取材制备隔热材料，有利于降低热害治理成本；采用煤基泡沫炭作为隔热材料，导热性能优异且承受载荷能力强，抗震性好耐烧灼，不仅能防治高温且有利于巷道支护；本发明的隔热层制备及支护施工工艺简单，充分利用井工开采围压，简化了施工方法。
权利要求书clms
1.一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置，其特征在于，包括布置在煤层巷道两侧帮及顶板上的铝板，所述铝板通过锚索、锚杆与煤层、直接顶、基本顶固定，所述铝板上设置有若干插入到煤层内的碳化硅加热棒，所述碳化硅加热棒通过电缆与变压升温装置连接。2.如权利要求1所述的一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置，其特征在于，所述铝板远离煤层的一侧采用氧化处理。3.如权利要求1所述的一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置，其特征在于，所述煤层的煤质为褐煤、烟煤或无烟煤的一种或多种混合。4.如权利要求1所述的一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置，其特征在于，所述铝板贴紧煤层巷道表面设置。5.一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置的施工工艺，其特征在于，包括以下步骤：通过锚索及锚杆将铝板固定在煤层巷道两侧帮及顶板上，铝板紧贴煤层巷道表面；在铝板外侧设置一层隔热金属网，使其紧贴铝板；通过临时支护装置对铝板、隔热金属网进行支护，并对铝板、隔热金属网施加支护压力；在铝板上钻若干个孔，钻孔伸入到煤层内，在钻孔内安装碳化硅加热棒，同时将碳化硅加热棒与变压升温装置连接，调节变压升温装置，以10℃/min的升温速度加热至300℃～450℃，将贴近铝板的煤层加热至软化熔融状态；调节变压升温装置，再以2℃～4℃/min的升温速度，加热至450℃～600℃，消除泡沫碳层的塑性；待泡沫碳隔热层冷却成型完毕后，撤除隔热金属网、临时支护装置、碳化硅加热棒，进行锚杆锚索支护；锚杆锚索支护完成后，在铝板外侧进行混凝土喷浆支护。6.如权利要求5所述的一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置及施工工艺，其特征在于，步骤中采用液压千斤顶对铝板、隔热金属网进行施压支护，施加的压力大于1MPa。
说明书desc
技术领域本发明涉及高温矿山热害防治技术领域，具体涉及一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置及施工工艺。背景技术随着我国随着国内煤炭资源开采强度的不断加大，浅部资源日益减少。我国埋深超过1000m的煤炭资源占比在50％以上，主要分布在中东部地区，随采深的增加，高地温成为井下人员及设备极大的灾害，矿井垂深1000m处围岩温度可达35～45℃，矿工长期在此类环境下工作会造成新陈代谢出现紊乱，工作效率降低，甚至中暑，而重要工作岗位的工人如果出现中暑现象将可能直接导致矿井事故发生。目前采用巷道主动隔热层技术防治热害，成为治理热害的主要途径。而目前的隔热材料存在易自燃、导热系数高等问题，隔热效果不佳，且隔热材料的充填需运输大量材料和施工设备实现，步骤较多且成本较高。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置及施工工艺，能够减少施工成本，简化施工工艺，能够以井下煤层为泡沫碳制备原料，就地取材制备泡沫炭隔热，能够解决现有材料隔热效果不佳的问题。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置，包括布置在煤层巷道两侧帮及顶板上的铝板，所述铝板通过锚索、锚杆与煤层、直接顶、基本顶固定，所述铝板上设置有若干插入到煤层内的碳化硅加热棒，所述碳化硅加热棒通过电缆与变压升温装置连接。优选地，所述铝板远离煤层的一侧采用氧化处理，能够提高铝板的使用寿命。优选地，所述煤层的煤质为褐煤、烟煤或无烟煤的一种或多种混合。优选地，所述铝板贴紧煤层巷道表面设置。本发明还提供一种上述装置的施工工艺，具体包括以下步骤：通过锚索及锚杆将铝板固定在煤层巷道两侧帮及顶板上，铝板紧贴煤层巷道表面；在铝板外侧设置一层隔热金属网，使其紧贴铝板；通过临时支护装置对铝板、隔热金属网进行支护，并对铝板、隔热金属网施加支护压力；在铝板上钻若干个孔，钻孔伸入到煤层内，在钻孔内安装碳化硅加热棒，同时将碳化硅加热棒与变压升温装置连接，调节变压升温装置，以10℃/min的升温速度加热至300℃～450℃，将贴近铝板的煤层加热至软化熔融状态；调节变压升温装置，再以2℃～4℃/min的升温速度，加热至450℃～600℃，消除泡沫碳层的塑性；待泡沫碳隔热层冷却成型完毕后，撤除隔热金属网、临时支护装置、碳化硅加热棒，进行锚杆锚索支护；锚杆锚索支护完成后，在铝板外侧进行混凝土喷浆支护。优选地，步骤中采用液压千斤顶对铝板、隔热金属网进行施压支护，施加的压力大于1MPa。本发明的有益效果在于：。本发明以井下煤层为泡沫炭制备原料，就地取材制备隔热材料，有利于降低热害治理成本。本发明采用煤基泡沫炭作为隔热材料，导热性能优异且承受载荷能力强，抗震性好耐烧灼，不仅能防治高温且有利于巷道支护。本发明的隔热层制备及支护施工工艺简单，充分利用井工开采围压，简化了施工方法。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种用于煤巷外表面的泡沫碳隔热装置施工前结构示意图。图2为本发明的一种用于煤巷外表面的泡沫碳隔热装置隔热层施工后结构示意图。附图标记说明：1、煤层；2、直接顶；3、泡沫炭隔热层；4、碳化硅加热棒；5、煤层巷道；6、铝板；7、隔热金属网；8、临时支护装置；9、电缆线；10、变压升温装置；11、混凝土层；12、锚索；13、锚杆；14、底板砂岩；15、基本顶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图2所示，本实施例提供一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置及施工工艺。一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置，包括布置在煤层巷道两侧帮及顶板上的铝板，所述铝板通过锚索、锚杆与煤层、直接顶、基本顶固定，所述铝板上设置有若干插入到煤层内的碳化硅加热棒，所述碳化硅加热棒通过电缆与变压升温装置连接，所述铝板贴紧煤层巷道表面设置。所述铝板远离煤层的一侧采用氧化处理，能够提高铝板6的使用寿命。所述煤层的煤质为褐煤、烟煤或无烟煤的一种或多种混合。一种用于煤巷外表面的泡沫炭隔热装置的施工工艺，包括以下步骤：通过锚索及锚杆将铝板固定在煤层巷道5两侧帮及顶板上，铝板紧贴煤层巷道表面；本实施例的煤层巷道5在施工时预留顶煤；在铝板外侧设置一层隔热金属网，使其紧贴铝板，能够更好的对铝板6进行支护；通过临时支护装置对铝板、隔热金属网进行支护，并对铝板、隔热金属网施加支护压力；具体采用本领域技术人员所熟知的现有临时支护装置8进行支护，采用液压千斤顶对铝板、隔热金属网进行施压支护，施加的压力大于1MPa。在铝板上钻若干个孔，钻孔伸入到煤层内，在钻孔内安装碳化硅加热棒4，具体安装方式采用本领域技术人员所熟知的现有安装方式，同时将碳化硅加热棒4与变压升温装置连接，调节变压升温装置，以10℃/min的升温速度加热至300℃～450℃，将贴近铝板的煤层加热至软化熔融状态；为了保证获得的泡沫炭层厚度均匀，碳化硅加热棒4在铝板上均匀排布，具体钻孔操作方式，及钻孔布置方式采用本领域技术人员所熟知的现有钻孔方式及布置方式，在此不作详细描述；加热完成后会在铝板6与煤层1之间形成泡沫炭隔热层3。调节变压升温装置，再以2℃～4℃/min的升温速度，加热至450℃～600℃，消除泡沫碳层的塑性；待泡沫碳隔热层冷却成型完毕后，撤除隔热金属网、临时支护装置、碳化硅加热棒，进行锚杆锚索支护；锚杆锚索支护完成后，在铝板6外侧进行混凝土喷浆支护，在铝板6外侧形成混凝土层11。本实施例的碳化硅加热棒4、变压升温装置10、铝板6、隔热金属网7采用本领域技术人员所熟知的现有产品或结构，在此不再作详细描述。本实施例以井下煤层为泡沫炭制备原料，就地取材制备隔热材料，有利于降低热害治理成本。本实施例采用煤基泡沫炭作为隔热材料，导热性能优异且承受载荷能力强，抗震性好耐烧灼，不仅能防治高温且有利于巷道支护。本实施例的隔热层制备及支护施工工艺简单，充分利用井工开采围压，简化了施工方法。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
