标题title
一种钢结构房屋拼装连接部件
摘要abst
本发明公开了一种钢结构房屋拼装连接部件，涉及钢结构拼装连接部件技术领域；为了便于灵活安装；具体包括中心件和用于连接中心件、钢柱的连接件，所述中心件呈正方体结构，连接件安装于中心件六个面中的任意一面上，所述连接件包括连接柱和两个连接板，所述连接板一体式设置于连接柱的两端外壁，远离中心件的连接板两侧外壁一体式设置有第一连接头。本发明通过设置中心件和连接件等结构，能够根据实际安装情况，将连接件安装于中心件对应的面上，从而形成一字型、十字型、L型、T型等形状的连接方式，安装灵活多变，且由于设置第一连接头呈V型结构和与第一连接头相适配的肋条，能够形成相互卡接的效果，提升了结构安装的牢固度。
权利要求书clms
1.一种钢结构房屋拼装连接部件，包括中心件和用于连接中心件、钢柱的连接件，其特征在于，所述中心件呈正方体结构，连接件安装于中心件六个面中的任意一面上，所述连接件包括连接柱和两个连接板，所述连接板一体式设置于连接柱的两端外壁，远离中心件的连接板两侧外壁一体式设置有第一连接头，所述钢柱两侧外壁一体式设置有肋条，所述第一连接头一端呈V形结构，肋条一端呈与第一连接头适配的斜面结构，所述钢柱一端一体式设置有连接螺柱，靠近钢柱的所述连接板上开设有供连接螺柱穿过的第一通孔，所述连接螺柱贯穿第一通孔后通过紧固螺母固定于连接板上。2.根据权利要求1所述的一种钢结构房屋拼装连接部件，其特征在于，所述中心件包括中心件主体和安装槽，所述安装槽开设于中心件主体的六个面上，靠近中心件主体的连接板卡接于安装槽内，且靠近中心件主体的连接板上开设有第二通孔，所述安装槽内开设有与第二通孔对应的螺孔，连接件通过固定螺栓贯穿第二通孔后通过螺纹固定于螺孔内。3.根据权利要求2所述的一种钢结构房屋拼装连接部件，其特征在于，所述连接柱为十字型结构。4.根据权利要求3所述的一种钢结构房屋拼装连接部件，其特征在于，所述连接螺柱外侧套接有垫板，垫板位于连接板与钢柱之间。5.根据权利要求4所述的一种钢结构房屋拼装连接部件，其特征在于，所述钢柱一端外壁一体式设置有凸柱，连接螺柱一体式设置于凸柱一端中心位置，垫板一侧外壁一体式设置有凸环；所述垫板靠近钢柱的一侧外壁开设有第一卡槽，靠近钢柱的所述连接板一侧外壁开设有第二卡槽，所述第一卡槽和第二卡槽与凸柱和凸环形状适配。6.根据权利要求3-5任一所述的一种钢结构房屋拼装连接部件，其特征在于，将所述第一连接头替换为第二连接头，所述第二连接头一端呈W形结构，所述钢柱两侧外壁一体式设置有与第二连接头适配的W形连接肋；第二连接头卡接于W形连接肋一侧外壁。7.根据权利要求3-5任一所述的一种钢结构房屋拼装连接部件，其特征在于，将所述第一连接头替换为第三连接头，所述第三连接头一端呈齿形结构，所述钢柱两侧外壁一体式设置有与第三连接头适配的齿形连接肋；第三连接头卡接于齿形连接肋一侧外壁。8.根据权利要求3-5任一所述的一种钢结构房屋拼装连接部件，其特征在于，将所述中心件主体替换为十字型结构，所述连接螺柱更改为一体式设置于中心件主体的四个外端面上，将所述肋条更改为一体式设置于中心件主体的两侧外壁上，所述连接件通过紧固螺母和连接螺柱固定于中心件主体的四个端面处，所述第一连接头卡接于肋条一侧，所述钢柱安装于连接柱一端。9.根据权利要求8所述的一种钢结构房屋拼装连接部件，其特征在于，将一个所述连接板替换为支撑定位板，支撑定位板的尺寸与钢柱相适配，所述钢柱一端开设有十字插槽，钢柱通过十字插槽插接固定于连接柱一端；且支撑定位板靠近钢柱的一侧外壁与钢柱的一端面平行。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构拼装连接部件技术领域，尤其涉及一种钢结构房屋拼装连接部件。背景技术钢结构是以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一；钢材的特点是强度高、自重轻、整体刚性好、变形能力强，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜；材料匀质性和各向同性好，属理想弹性体，最符合一般工程力学的基本假定；材料塑性、韧性好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载；建筑工期短；其工业化程度高，可进行机械化程度高的专业化生产；目前的钢结构房屋在施工中，各个钢柱之间需要进行可靠的连接，然而针对一字型连接和十字型连接的方式需要的结构零件也有所不同，加工不便且不易于管理，因此，还有待改进。经检索，中国专利申请号为CN201921141919.7的专利，公开了一种钢结构房屋拼装连接部件，包括H型钢钢结构，H型钢钢结构的表面设置有连接板，连接板的表面开设有导向槽，导向槽的表面开设有卡槽，卡槽的内部滑动连接有卡块，导向槽的内部滑动连接有连接块，卡块和连接块连接，连接块固定在扣板的表面上，扣板插接在通口的内部，且扣板的表面设置有螺栓。上述专利中的钢结构房屋拼装连接部件存在以下不足：虽能够满足一定的使用需求，但是该结构仅适用于一字型连接，对于十字型连接的方式所需要的结构形状与零件也有所不同，因此，还有待改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种钢结构房屋拼装连接部件。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种钢结构房屋拼装连接部件，包括中心件和用于连接中心件、钢柱的连接件，所述中心件呈正方体结构，连接件安装于中心件六个面中的任意一面上，所述连接件包括连接柱和两个连接板，所述连接板一体式设置于连接柱的两端外壁，远离中心件的连接板两侧外壁一体式设置有第一连接头，所述钢柱两侧外壁一体式设置有肋条，所述第一连接头一端呈V形结构，肋条一端呈与第一连接头适配的斜面结构，所述钢柱一端一体式设置有连接螺柱，靠近钢柱的所述连接板上开设有供连接螺柱穿过的第一通孔，所述连接螺柱贯穿第一通孔后通过紧固螺母固定于连接板上。优选的：所述中心件包括中心件主体和安装槽，所述安装槽开设于中心件主体的六个面上，靠近中心件主体的连接板卡接于安装槽内，且靠近中心件主体的连接板上开设有第二通孔，所述安装槽内开设有与第二通孔对应的螺孔，连接件通过固定螺栓贯穿第二通孔后通过螺纹固定于螺孔内。进一步的：所述连接柱为十字型结构。进一步优选的：所述连接螺柱外侧套接有垫板，垫板位于连接板与钢柱之间。作为本发明一种优选的：所述钢柱一端外壁一体式设置有凸柱，连接螺柱一体式设置于凸柱一端中心位置，垫板一侧外壁一体式设置有凸环；所述垫板靠近钢柱的一侧外壁开设有第一卡槽，靠近钢柱的所述连接板一侧外壁开设有第二卡槽，所述第一卡槽和第二卡槽与凸柱和凸环形状适配。作为本发明进一步优选的：将所述第一连接头替换为第二连接头，所述第二连接头一端呈W形结构，所述钢柱两侧外壁一体式设置有与第二连接头适配的W形连接肋；第二连接头卡接于W形连接肋一侧外壁。作为本发明再进一步的方案：将所述第一连接头替换为第三连接头，所述第三连接头一端呈齿形结构，所述钢柱两侧外壁一体式设置有与第三连接头适配的齿形连接肋；第三连接头卡接于齿形连接肋一侧外壁。在前述方案的基础上：将所述中心件主体替换为十字型结构，所述连接螺柱更改为一体式设置于中心件主体的四个外端面上，将所述肋条更改为一体式设置于中心件主体的两侧外壁上，所述连接件通过紧固螺母和连接螺柱固定于中心件主体的四个端面处，所述第一连接头卡接于肋条一侧，所述钢柱安装于连接柱一端。在前述方案的基础上优选的：将一个所述连接板替换为支撑定位板，支撑定位板的尺寸与钢柱相适配，所述钢柱一端开设有十字插槽，钢柱通过十字插槽插接固定于连接柱一端；且支撑定位板靠近钢柱的一侧外壁与钢柱的一端面平行。本发明的有益效果为：1.本发明通过设置中心件和连接件等结构，能够根据实际安装情况，将连接件安装于中心件对应的面上，从而形成一字型、十字型、L型、T型等形状的连接方式，安装灵活多变，且由于设置第一连接头呈V型结构和与第一连接头相适配的肋条，能够形成相互卡接的效果，提升了结构安装的牢固度。2.通过设置安装槽等结构，能够对连接板进行可靠的定位支撑，便于安装，且保障了结构的牢固度；通过设置十字型结构的连接柱，提升了承重和抗压能力，保障了结构牢固度。3.通过设置垫板，能够在安装尺寸存在差异性时，通过加装对应数量的垫板进行补正，保障安装结构的紧密性，提升了可靠性；通过设置凸柱、凸环、第一卡槽和第二卡槽，能够进一步提升垫板、连接件和钢柱之间连接的紧密性，保障了结构牢固度。4.通过设置第二连接头和W形连接肋，能够提升连接件和钢柱之间连接的紧密性，提升了安装牢固度；通过设置第三连接头和齿形连接肋，能够进一步提升连接件和钢柱之间连接的紧密性，提升了安装效果。5.通过改变钢柱、连接件和中心件之间的连接结构，能够形成榫式连接，满足不同的施工方式；通过设置支撑定位板等结构，能够在安装时对钢柱进行可靠的限位固定，以利于把控各结构的安装尺寸和距离，提升了实用性和可靠性。附图说明图1为本发明提出的一种钢结构房屋拼装连接部件的结构示意图；图2为本发明提出的一种钢结构房屋拼装连接部件拆分的结构示意图；图3为本发明实施例2提出的一种钢结构房屋拼装连接部件局部拆分的结构示意图；图4为本发明实施例2提出的一种钢结构房屋拼装连接部件局部拆分后另一角度的结构示意图；图5为本发明实施例3提出的一种钢结构房屋拼装连接部件的结构示意图；图6为本发明实施例4提出的一种钢结构房屋拼装连接部件的结构示意图；图7为本发明实施例5提出的一种钢结构房屋拼装连接部件的结构示意图。图中：1中心件、2连接螺柱、3第一连接头、4紧固螺母、5连接件、6连接柱、7钢柱、8固定螺栓、9安装槽、10中心件主体、11螺孔、12连接板、13肋条、14第一通孔、15第二通孔、16凸柱、17凸环、18垫板、19第一卡槽、20第二卡槽、21第二连接头、22W形连接肋、23第三连接头、24齿形连接肋、25十字插槽、26支撑定位板。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种钢结构房屋拼装连接部件，如图1、图2所示，包括中心件1和用于连接中心件1、钢柱7的连接件5，所述中心件1呈正方体结构，连接件5安装于中心件1六个面中的任意一面上，所述连接件5包括连接柱6和两个连接板12，所述连接板12一体式设置于连接柱6的两端外壁，远离中心件1的连接板12两侧外壁一体式设置有第一连接头3，所述钢柱7两侧外壁一体式设置有肋条13，所述第一连接头3一端呈V形结构，肋条13一端呈与第一连接头3适配的斜面结构，所述钢柱7一端一体式设置有连接螺柱2，靠近钢柱7的所述连接板12上开设有供连接螺柱2穿过的第一通孔14，所述连接螺柱2贯穿第一通孔14后通过紧固螺母4固定于连接板12上；通过设置中心件1和连接件5等结构，能够根据实际安装情况，将连接件5安装于中心件1对应的面上，从而形成一字型、十字型、L型、T型等形状的连接方式，安装灵活多变，且由于设置第一连接头3呈V型结构和与第一连接头3相适配的肋条13，能够形成相互卡接的效果，提升了结构安装的牢固度。为了提升可靠性；如图1、图2所示，所述中心件1包括中心件主体10和安装槽9，所述安装槽9开设于中心件主体10的六个面上，靠近中心件主体10的连接板12卡接于安装槽9内，且靠近中心件主体10的连接板12上开设有第二通孔15，所述安装槽9内开设有与第二通孔15对应的螺孔11，连接件5通过固定螺栓8贯穿第二通孔15后通过螺纹固定于螺孔11内；通过设置安装槽9等结构，能够对连接板12进行可靠的定位支撑，便于安装，且保障了结构的牢固度。为了提升结构牢固度；如图1、图2所示，所述连接柱6为十字型结构；通过设置十字型结构的连接柱6，提升了承重和抗压能力，保障了结构牢固度。本实施例在使用时，根据实际安装情况，将连接件5通过固定螺栓8安装于中心件1对应的面上，再将钢柱7通过紧固螺母4安装于连接件5上，从而形成一字型、十字型、L型、T型等形状的连接方式，且由于设置第一连接头3呈V型结构和与第一连接头3相适配的肋条13，能够形成相互卡接的效果，提升了结构安装的牢固度。实施例2：一种钢结构房屋拼装连接部件，如图3、图4所示，为了满足不同尺寸的安装需求；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述连接螺柱2外侧套接有垫板18，垫板18位于连接板12与钢柱7之间；通过设置垫板18，能够在安装尺寸存在差异性时，通过加装对应数量的垫板18进行补正，保障安装结构的紧密性，提升了可靠性。为了进一步提升结构牢固度；如图3、图4所示，所述钢柱7一端外壁一体式设置有凸柱16，连接螺柱2一体式设置于凸柱16一端中心位置，垫板18一侧外壁一体式设置有凸环17；所述垫板18靠近钢柱7的一侧外壁开设有第一卡槽19，靠近钢柱7的所述连接板12一侧外壁开设有第二卡槽20，所述第一卡槽19和第二卡槽20与凸柱16和凸环17形状适配；通过设置凸柱16、凸环17、第一卡槽19和第二卡槽20，能够进一步提升垫板18、连接件5和钢柱7之间连接的紧密性，保障了结构牢固度。实施例3：一种钢结构房屋拼装连接部件，如图5所示，为了进一步提升结构牢固度；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：将所述第一连接头3替换为第二连接头21，所述第二连接头21一端呈W形结构，所述钢柱7两侧外壁一体式设置有与第二连接头21适配的W形连接肋22；第二连接头21卡接于W形连接肋22一侧外壁；通过设置第二连接头21和W形连接肋22，能够提升连接件5和钢柱7之间连接的紧密性，提升了安装牢固度。实施例4：一种钢结构房屋拼装连接部件，如图6所示，为了进一步提升结构牢固度；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：将所述第一连接头3替换为第三连接头23，所述第三连接头23一端呈齿形结构，所述钢柱7两侧外壁一体式设置有与第三连接头23适配的齿形连接肋24；第三连接头23卡接于齿形连接肋24一侧外壁；通过设置第三连接头23和齿形连接肋24，能够进一步提升连接件5和钢柱7之间连接的紧密性，提升了安装效果。实施例5：一种钢结构房屋拼装连接部件，如图7所示，为了满足不同的安装方式；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：将所述中心件主体10替换为十字型结构，所述连接螺柱2更改为一体式设置于中心件主体10的四个外端面上，将所述肋条13更改为一体式设置于中心件主体10的两侧外壁上，所述连接件5通过紧固螺母4和连接螺柱2固定于中心件主体10的四个端面处，所述第一连接头3卡接于肋条13一侧，所述钢柱7安装于连接柱6一端。为了对钢柱7进行可靠的定位和支撑；如图7所示，将一个所述连接板12替换为支撑定位板26，支撑定位板26的尺寸与钢柱7相适配，所述钢柱7一端开设有十字插槽25，钢柱7通过十字插槽25插接固定于连接柱6一端；且支撑定位板26靠近钢柱7的一侧外壁与钢柱7的一端面平行；通过改变钢柱7、连接件5和中心件1之间的连接结构，能够形成榫式连接，满足不同的施工方式；通过设置支撑定位板26等结构，能够在安装时对钢柱7进行可靠的限位固定，以利于把控各结构的安装尺寸和距离，提升了实用性和可靠性。以上所述，为本发明较佳的具体实施方式，但并非本发明唯一的具体实施方式，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内结合现有技术或公众常识，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同、等效替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
