标题title
一种混凝土建筑墙体可校准平整涂覆机构
摘要abst
一种混凝土建筑墙体可校准平整涂覆机构，本发明涉及建筑施工设备技术领域，支撑件设置在升降座的一侧，导向件设置在支撑件上，且升降座设置在导向件上；其在现有的涂覆机构的基础上，重新设计支撑及校准构件，从而能够实现设备的快速架设支撑，且能够使用不同倾角的工作面，在设备架设完成后，还能够进行微调，进而能够保证设备的施工精度，同时设备精简了连接结构及调节结构，方便操作，节省人工。
权利要求书clms
1.一种混凝土建筑墙体可校准平整涂覆机构，它包含升降座、涂覆机构、驱动机构，其中涂覆机构设置在升降座上，驱动机构设置在升降座上，且驱动机构与涂覆机构的输入端传动连接；其特征在于，它还包含：支撑件，所述的支撑件设置在升降座的一侧；导向件，所述的导向件设置在支撑件上，且升降座设置在导向件上；在进行墙体的涂覆工作时，首先根据墙体的表面倾角，通过支撑件将导向件架起，并通过调节支撑件的倾角，对导向件进行调节，将导向件调节至与墙体表面平行，接着通过驱动机构驱动升降座在导向件上移动，并通过驱动机构驱动涂覆机构工作，实现对墙体的涂覆工作。2.根据权利要求1所述的一种混凝土建筑墙体可校准平整涂覆机构，其特征在于：所述的支撑件包含：支撑座，所述的支撑座设置在升降座的一侧；固定座，所述的固定座固定设置在支撑座的下端；支撑轴，所述的支撑轴通过轴承旋设在固定座上；支撑架，所述的支撑架通过轴承旋设在支撑轴上；支撑滑轨，所述的支撑滑轨为两个，且前后对称固定设置在支撑架上表面的前后两侧边上；支撑滑块，所述的支撑滑块为两个，且分别滑动设置在前后两侧的支撑滑轨上；限位件，所述的限位件设置在支撑座上，且限位件与支撑滑块连接设置；在通过支撑件将导向件架起，并通过调整支撑件的倾角，实现对导向件的倾角的调节时，首先将支撑滑块滑动至支撑滑轨远离固定座的一端，接着调节限位件，进而通过限位件的伸缩，改变支撑座与支撑架之间的夹角，此时支撑架放置在地面上，支撑座通过固定座抵在地面上，支撑架与支撑座之间以支撑轴为轴旋转，在支撑件收纳时，通过限位件的伸缩，将支撑滑块移动至支撑滑轨位于固定座的一端，将支撑座放平与支撑架叠设。3.根据权利要求2所述的一种混凝土建筑墙体可校准平整涂覆机构，其特征在于：所述的限位件包含：限位架，所述的限位架通过转轴旋设在支撑座的右侧壁上端；限位套，所述的限位套为两个，且前后对称固定设置在限位架上；限位杆，所述的限位杆为两个，且分别活动插设在前后两侧的限位套内，限位杆的下端通过转轴旋设在支撑滑块上，且限位杆的侧壁上开设有环槽；支撑杆，所述的支撑杆设置在前后两侧的限位套之间，且支撑杆的前后两端分别固定设置在前后两侧的限位套的侧壁下端；限位块，所述的限位块为两个，且前后对称套设在支撑杆上，前后两侧的限位块分别与前后两侧限位杆上的环槽啮合设置；限位弹簧，所述的限位套套设在支撑杆上，且限位弹簧的前后两端分别抵设在前后两侧的限位块上；在调整限位件的伸缩时，滑动限位块脱离限位杆上的环槽，此时限位弹簧压紧，接着同时抓住限位块、支撑杆，并通过支撑杆推动限位套，通过限位套推动支撑座，支撑座通过固定座以支撑轴为轴旋转，进而实现支撑座与支撑架之间的角度调整，此时限位杆在限位套内伸缩移动，在调整完成后将限位块松开，进而限位弹簧推动限位块插入环槽内，进而对限位杆与限位套之间的位置进行限位。4.根据权利要求2所述的一种混凝土建筑墙体可校准平整涂覆机构，其特征在于：所述的支撑架上远离固定座的一端固定设置有销套，支撑滑块上活动穿设有销杆，且销杆活动插设在销套内；在将支撑滑块滑动至支撑滑轨远离固定座的一端时，将销杆穿过支撑滑块后插在销套内，进而对支撑滑块在支撑滑轨上的位置进行限位。5.根据权利要求2所述的一种混凝土建筑墙体可校准平整涂覆机构，其特征在于：所述的导向件包含：导向支架，所述的导向支架通过转轴旋设在固定座上；升降滑轨，所述的升降滑轨固定设置在导向支架的左侧壁上，升降座滑动设置在升降滑轨上，升降座上设置有升降机构，升降机构与升降滑轨配合设置，且驱动机构的输出端与升降机构的输入端传动连接设置；导向滑轨，所述的导向滑轨固定设置在导向支架的右侧壁上；导向滑块，所述的导向滑块滑动设置在导向滑轨上；导向螺杆，所述的导向螺杆通过轴承旋设在支撑座的左侧壁上；导向座，所述的导向座套设在导向螺杆上，且导向座与导向螺杆之间通过螺纹旋设，导向座的左端通过转轴与导向滑块旋设；通过驱动机构驱动升降机构工作，进而通过升降机构驱动升降座在升降滑轨上进行升降运动，进而升降座带动涂覆机构运动，实现对墙体的涂覆工作，在通过支撑件调整角度后，对导向支架的倾角进行微调，进而通过导向支架带动升降滑轨，对升降滑轨的倾角进行微调，此时，旋转导向螺杆，进而带动导向座进行上下移动，进而导向座带动导向滑块在导向滑轨上升降移动，进而导向支架与支撑座之间通过导向座与导向滑块进行支撑连接，并推动导向支架与支撑座两者之间转动改变夹角。6.根据权利要求2所述的一种混凝土建筑墙体可校准平整涂覆机构，其特征在于：所述的固定座的下表面上固定设置有垫块，且垫块的下表面为弧形设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备技术领域，具体涉及一种混凝土建筑墙体可校准平整涂覆机构。背景技术建筑工程在进行墙体的粉刷时，对于第一层的砂浆涂覆，其表面平整度要求不高，此情况下部分施工会采用机械施工的方式进行涂覆，但是现有的设备运作方式简陋，仅能够针对极少数的施工环境进行工作，其大多仅适用于竖直的墙体的施工，对于斜面的墙体等无法施工，同时该类设备受限于其支撑支架的安装环境，无法做到快装快拆，使用不便，且装卸及工作过程中仍需耗费大量的人力资源。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供了一种混凝土建筑墙体可校准平整涂覆机构，其在现有的涂覆机构的基础上，重新设计支撑及校准构件，从而能够实现设备的快速架设支撑，且能够使用不同倾角的工作面，在设备架设完成后，还能够进行微调，进而能够保证设备的施工精度，同时设备精简了连接结构及调节结构，方便操作，节省人工。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：它包含升降座、涂覆机构、驱动机构，其中涂覆机构设置在升降座上，驱动机构设置在升降座上，且驱动机构与涂覆机构的输入端传动连接，它还包含：支撑件，所述的支撑件设置在升降座的一侧；导向件，所述的导向件设置在支撑件上，且升降座设置在导向件上；在进行墙体的涂覆工作时，首先根据墙体的表面倾角，通过支撑件将导向件架起，并通过调节支撑件的倾角，对导向件进行调节，将导向件调节至与墙体表面平行，接着通过驱动机构驱动升降座在导向件上移动，并通过驱动机构驱动涂覆机构工作，实现对墙体的涂覆工作。优选地，所述的支撑件包含：支撑座，所述的支撑座设置在升降座的一侧；固定座，所述的固定座固定设置在支撑座的下端；支撑轴，所述的支撑轴通过轴承旋设在固定座上；支撑架，所述的支撑架通过轴承旋设在支撑轴上；支撑滑轨，所述的支撑滑轨为两个，且前后对称固定设置在支撑架上表面的前后两侧边上；支撑滑块，所述的支撑滑块为两个，且分别滑动设置在前后两侧的支撑滑轨上；限位件，所述的限位件设置在支撑座上，且限位件与支撑滑块连接设置；在通过支撑件将导向件架起，并通过调整支撑件的倾角，实现对导向件的倾角的调节时，首先将支撑滑块滑动至支撑滑轨远离固定座的一端，接着调节限位件，进而通过限位件的伸缩，改变支撑座与支撑架之间的夹角，此时支撑架放置在地面上，支撑座通过固定座抵在地面上，支撑架与支撑座之间以支撑轴为轴旋转，在支撑件收纳时，通过限位件的伸缩，将支撑滑块移动至支撑滑轨位于固定座的一端，将支撑座放平与支撑架叠设。优选地，所述的限位件包含：限位架，所述的限位架通过转轴旋设在支撑座的右侧壁上端；限位套，所述的限位套为两个，且前后对称固定设置在限位架上；限位杆，所述的限位杆为两个，且分别活动插设在前后两侧的限位套内，限位杆的下端通过转轴旋设在支撑滑块上，且限位杆的侧壁上开设有环槽；支撑杆，所述的支撑杆设置在前后两侧的限位套之间，且支撑杆的前后两端分别固定设置在前后两侧的限位套的侧壁下端；限位块，所述的限位块为两个，且前后对称套设在支撑杆上，前后两侧的限位块分别与前后两侧限位杆上的环槽啮合设置；限位弹簧，所述的限位套套设在支撑杆上，且限位弹簧的前后两端分别抵设在前后两侧的限位块上；在调整限位件的伸缩时，滑动限位块脱离限位杆上的环槽，此时限位弹簧压紧，接着同时抓住限位块、支撑杆，并通过支撑杆推动限位套，通过限位套推动支撑座，支撑座通过固定座以支撑轴为轴旋转，进而实现支撑座与支撑架之间的角度调整，此时限位杆在限位套内伸缩移动，在调整完成后将限位块松开，进而限位弹簧推动限位块插入环槽内，进而对限位杆与限位套之间的位置进行限位。优选地，所述的支撑架上远离固定座的一端固定设置有销套，支撑滑块上活动穿设有销杆，且销杆活动插设在销套内；在将支撑滑块滑动至支撑滑轨远离固定座的一端时，将销杆穿过支撑滑块后插在销套内，进而对支撑滑块在支撑滑轨上的位置进行限位。优选地，所述的导向件包含：导向支架，所述的导向支架通过转轴旋设在固定座上；升降滑轨，所述的升降滑轨固定设置在导向支架的左侧壁上，升降座滑动设置在升降滑轨上，升降座上设置有升降机构，升降机构与升降滑轨配合设置，且驱动机构的输出端与升降机构的输入端传动连接设置；导向滑轨，所述的导向滑轨固定设置在导向支架的右侧壁上；导向滑块，所述的导向滑块滑动设置在导向滑轨上；导向螺杆，所述的导向螺杆通过轴承旋设在支撑座的左侧壁上；导向座，所述的导向座套设在导向螺杆上，且导向座与导向螺杆之间通过螺纹旋设，导向座的左端通过转轴与导向滑块旋设；通过驱动机构驱动升降机构工作，进而通过升降机构驱动升降座在升降滑轨上进行升降运动，进而升降座带动涂覆机构运动，实现对墙体的涂覆工作，在通过支撑件调整角度后，对导向支架的倾角进行微调，进而通过导向支架带动升降滑轨，对升降滑轨的倾角进行微调，此时，旋转导向螺杆，进而带动导向座进行上下移动，进而导向座带动导向滑块在导向滑轨上升降移动，进而导向支架与支撑座之间通过导向座与导向滑块进行支撑连接，并推动导向支架与支撑座两者之间转动改变夹角。优选地，所述的固定座的下表面上固定设置有垫块，且垫块的下表面为弧形设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、支撑座上设置固定座，并通过固定座设置支撑轴，支撑轴上设置支撑架，将支撑座与支撑架之间通过可限位及伸缩的限位套、限位杆进行连接，进而实现支撑座与支撑架之间的夹角的调整，限位杆通过支撑滑块滑动设置在支撑架上的滑轨上，进而通过改变支撑滑块的位置，实现支撑座与支撑架之间的叠放收展；2、导向支架与支撑座之间通过转轴旋设，并且，在导向支架上通过导向滑轨设置导向滑块，在支撑座上通过导向螺杆设置导向座，并将导向滑块与导向座之间通过转轴旋设，通过向螺杆控制导向座移动，进而带动导向滑块移动，最终实现通过导向座、导向滑块对导向支架、支撑座进行支撑并改变两者之间的夹角。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是图1的右视图。图3是图1中的A部放大图。图4是图2中的B部放大图。图5是本发明中限位件的结构示意图。附图标记说明：升降座1、涂覆机构2、驱动机构3、支撑件4、支撑座4-1、固定座4-2、支撑轴4-3、支撑架4-4、支撑滑轨4-5、支撑滑块4-6、导向件5、导向支架5-1、升降滑轨5-2、升降机构5-3、导向滑轨5-4、导向滑块5-5、导向螺杆5-6、导向座5-7、限位件6、限位架6-1、限位套6-2、限位杆6-3、环槽6-4、支撑杆6-5、限位块6-6、限位弹簧6-7、销套7、销杆8、垫块9。具体实施方式下面将结合附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，以描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1、2所示，本实施例包含升降座1、涂覆机构2、驱动机构3，其中涂覆机构2设置在升降座1上，驱动机构3设置在升降座1上，且驱动机构3与涂覆机构2的输入端传动连接，它还包含：支撑件4，所述的支撑件4设置在升降座1的一侧；导向件5，所述的导向件5设置在支撑件4上，且升降座1设置在导向件5上；采用以上设计方案，在进行墙体的涂覆工作时，首先根据墙体的表面倾角，通过支撑件4将导向件5架起，并通过调节支撑件4的倾角，对导向件5进行调节，将导向件5调节至与墙体表面平行，接着通过驱动机构3驱动升降座1在导向件5上移动，并通过驱动机构3驱动涂覆机构2工作，实现对墙体的涂覆工作。实施例2：如图1、2、3所示，在上述实施例1的基础上，所述的支撑件4包含：支撑座4-1，所述的支撑座4-1设置在升降座1的一侧；固定座4-2，所述的固定座4-2通过螺栓固定在支撑座4-1的下端；支撑轴4-3，所述的支撑轴4-3通过轴承旋设在固定座4-2上；支撑架4-4，所述的支撑架4-4通过轴承旋设在支撑轴4-3上；支撑滑轨4-5，所述的支撑滑轨4-5为两个，且前后对称通过螺栓固定在支撑架4-4上表面的前后两侧边上；支撑滑块4-6，所述的支撑滑块4-6为两个，且分别滑动设置在前后两侧的支撑滑轨4-5上；限位件6，所述的限位件6设置在支撑座4-1上，且限位件6与支撑滑块4-6连接设置；采用以上设计方案，在通过支撑件4将导向件5架起，并通过调整支撑件4的倾角，实现对导向件5的倾角的调节时，首先将支撑滑块4-6滑动至支撑滑轨4-5远离固定座4-2的一端，接着调节限位件6，进而通过限位件6的伸缩，改变支撑座4-1与支撑架4-4之间的夹角，此时支撑架4-4放置在地面上，支撑座4-1通过固定座4-2抵在地面上，支撑架4-4与支撑座4-1之间以支撑轴4-3为轴旋转，在支撑件4收纳时，通过限位件6的伸缩，将支撑滑块4-6移动至支撑滑轨4-5位于固定座4-2的一端，将支撑座4-1放平与支撑架4-4叠设。实施例3：如图1、2、4、5所示，在上述实施例2的基础上，所述的限位件6包含：限位架6-1，所述的限位架6-1通过转轴旋设在支撑座4-1的右侧壁上端；限位套6-2，所述的限位套6-2为两个，且前后对称通过螺栓固定在限位架6-1上；限位杆6-3，所述的限位杆6-3为两个，且分别活动插设在前后两侧的限位套6-2内，限位杆6-3的下端通过转轴旋设在支撑滑块4-6上，且限位杆6-3的侧壁上开设有环槽6-4；支撑杆6-5，所述的支撑杆6-5设置在前后两侧的限位套6-2之间，且支撑杆6-5的前后两端分别通过螺栓固定在前后两侧的限位套6-2的侧壁下端；限位块6-6，所述的限位块6-6为两个，且前后对称套设在支撑杆6-5上，前后两侧的限位块6-6分别与前后两侧限位杆6-3上的环槽6-4啮合设置；限位弹簧6-7，所述的限位套6-2套设在支撑杆6-5上，且限位弹簧6-7的前后两端分别抵设在前后两侧的限位块6-6上；采用以上设计方案，在调整限位件6的伸缩时，滑动限位块6-6脱离限位杆6-3上的环槽6-4，此时限位弹簧6-7压紧，接着同时抓住限位块6-6、支撑杆6-5，并通过支撑杆6-5推动限位套6-2，通过限位套6-2推动支撑座4-1，支撑座4-1通过固定座4-2以支撑轴4-3为轴旋转，进而实现支撑座4-1与支撑架4-4之间的角度调整，此时限位杆6-3在限位套6-2内伸缩移动，在调整完成后将限位块6-6松开，进而限位弹簧6-7推动限位块6-6插入环槽6-4内，进而对限位杆6-3与限位套6-2之间的位置进行限位。实施例4：如图1、3所示，在上述实施例2的基础上，所述的支撑架4-4上远离固定座4-2的一端通过螺栓固定有销套7，支撑滑块4-6上活动穿设有销杆8，且销杆8活动插设在销套7内；采用以上设计方案，在将支撑滑块4-6滑动至支撑滑轨4-5远离固定座4-2的一端时，将销杆8穿过支撑滑块4-6后插在销套7内，进而对支撑滑块4-6在支撑滑轨4-5上的位置进行限位。实施例5：如图1所示，在上述实施例2的基础上，所述的导向件5包含：导向支架5-1，所述的导向支架5-1通过转轴旋设在固定座4-2上；升降滑轨5-2，所述的升降滑轨5-2通过螺栓固定在导向支架5-1的左侧壁上，升降座1滑动设置在升降滑轨5-2上，升降座1上设置有升降机构5-3，升降机构5-3与升降滑轨5-2配合设置，且驱动机构3的输出端与升降机构5-3的输入端传动连接设置；导向滑轨5-4，所述的导向滑轨5-4通过螺栓固定在导向支架5-1的右侧壁上；导向滑块5-5，所述的导向滑块5-5滑动设置在导向滑轨5-4上；导向螺杆5-6，所述的导向螺杆5-6通过轴承旋设在支撑座4-1的左侧壁上；导向座5-7，所述的导向座5-7套设在导向螺杆5-6上，且导向座5-7与导向螺杆5-6之间通过螺纹旋设，导向座5-7的左端通过转轴与导向滑块5-5旋设；采用以上设计方案，通过驱动机构3驱动升降机构5-3工作，进而通过升降机构5-3驱动升降座1在升降滑轨5-2上进行升降运动，进而升降座1带动涂覆机构2运动，实现对墙体的涂覆工作，在通过支撑件4调整角度后，对导向支架5-1的倾角进行微调，进而通过导向支架5-1带动升降滑轨5-2，对升降滑轨5-2的倾角进行微调，此时，旋转导向螺杆5-6，进而带动导向座5-7进行上下移动，进而导向座5-7带动导向滑块5-5在导向滑轨5-4上升降移动，进而导向支架5-1与支撑座4-1之间通过导向座5-7与导向滑块5-5进行支撑连接，并推动导向支架5-1与支撑座4-1两者之间转动改变夹角。实施例6：如图1、2所示，在上述实施例2的基础上，所述的固定座4-2的下表面上通过螺栓固定有垫块9，且垫块9的下表面为弧形设置。采用本发明公开的技术方案后，能够实现：在设备工作时，首先进行支撑件4的架设，及根据工作面的倾角，通过调节支撑件4的倾角以使得的行进路线与工作面平行；此时，将支撑架4-4放在地基上，将支撑座4-1抬起，并通过固定座4-2撑在地面上，支撑架4-4与固定座4-2之间以支撑轴4-3诶轴旋转，将支撑滑块4-6滑动至支撑滑轨4-5上远离支撑轴4-3的一端，此时支撑座4-1与支撑架4-4之间通过限位件6进行支撑；在调整支撑座4-1与支撑架4-4之间的夹角时，推动限位块6-6脱离限位杆6-3上的环槽6-4，并通过支撑杆6-5推动限位套6-2，限位套6-2与限位杆6-3之间伸缩移动，同时限位套6-2通过限位架6-1推动支撑座4-1远离支撑轴4-3的一端移动，进而支撑座4-1与支撑架4-4之间转动调节夹角，在调节完成后将限位块6-6松开，限位弹簧6-7推动限位块6-6插入限位杆6-3上的环槽6-4内；在对升降座1的行动路径进行微调时，旋转导向螺杆5-6推动导向座5-7升降移动，进而导向座5-7带动导向滑块5-5在导向滑轨5-4上升降移动，支撑座4-1与导向支架5-1之间通过导向座5-7、导向滑块5-5连接及支撑，随着导向座5-7的位置移动，导向支架5-1与支撑座4-1之间以两者的连接轴为支撑转动调节夹角。采用上述的技术方案，能够达到的技术优势如下：1、支撑座4-1上设置固定座4-2，并通过固定座4-2设置支撑轴4-3，支撑轴4-3上设置支撑架4-4，将支撑座4-1与支撑架4-4之间通过可限位及伸缩的限位套6-2、限位杆6-3进行连接，进而实现支撑座4-1与支撑架4-4之间的夹角的调整，限位杆6-3通过支撑滑块4-6滑动设置在支撑架4-4上的滑轨上，进而通过改变支撑滑块4-6的位置，实现支撑座4-1与支撑架4-4之间的叠放收展；2、导向支架5-1与支撑座4-1之间通过转轴旋设，并且，在导向支架5-1上通过导向滑轨5-4设置导向滑块5-5，在支撑座4-1上通过导向螺杆5-6设置导向座5-7，并将导向滑块5-5与导向座5-7之间通过转轴旋设，通过导向螺杆5-6控制导向座5-7移动，进而带动导向滑块5-5移动，最终实现通过导向座5-7、导向滑块5-5对导向支架5-1、支撑座4-1进行支撑并改变两者之间的夹角。对于本领域的技术人员来说，其可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改、部分技术特征的等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
