标题title
一种建筑施工作业平台
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，提供了一种建筑施工作业平台，包括工作平台、第一防护板、第二防护板和拐角防护板，所述工作平台的左侧面设置有横向通槽，第一防护板部分插入横向通槽中；所述工作平台的前侧面设置有纵向通槽，第二防护板部分插入纵向通槽中；所述第一防护板的前侧面设置有第一通槽，横向通槽的侧面设置有第二通槽，拐角防护板部分插入第一通槽中，拐角防护板贯穿第二通槽，所述拐角防护板上连接有限位条，第二防护板上设置有限位槽，限位条与限位槽滑动配合连接。本发明通过第一防护板、第二防护板和拐角防护板的设置，工作平台与墙壁之间不会存在缝隙，且工作平台的四周都有防护板，避免掉落物砸到底部人员，施工更加安全。
权利要求书clms
1.一种建筑施工作业平台，包括工作平台，工作平台的边缘处固定连接有防护栏杆，其特征在于，所述建筑施工作业平台还包括：用于对工作平台的左方和右方进行防护以避免物体掉落的第一防护板，所述工作平台的左侧面设置有横向通槽，第一防护板部分插入横向通槽中，且第一防护板与横向通槽滑动配合连接；用于对工作平台的前方和后方进行防护以避免物体掉落的第二防护板，所述工作平台的前侧面设置有纵向通槽，第二防护板部分插入纵向通槽中，且第二防护板与纵向通槽滑动配合连接；以及用于对工作平台的四个拐角进行防护的拐角防护板，所述第一防护板的前侧面设置有第一通槽，横向通槽的侧面设置有第二通槽，拐角防护板部分插入第一通槽中，且拐角防护板与第一通槽滑动配合连接，拐角防护板贯穿第二通槽，所述拐角防护板上连接有限位条，第二防护板上设置有限位槽，限位条与限位槽滑动配合连接。2.根据权利要求1所述的建筑施工作业平台，其特征在于，两个所述第一防护板分别位于工作平台的左右两侧，两个所述第二防护板分别位于工作平台的前后两侧，所述拐角防护板的数量为四个。3.根据权利要求1所述的建筑施工作业平台，其特征在于，所述第一防护板、第二防护板以及拐角防护板均由水平板和倾斜板组成，倾斜板连接在水平板的外侧，所述限位条固定连接在拐角防护板中倾斜板的外侧面，所述限位槽设置在第二防护板中倾斜板的内侧面上。4.根据权利要求1所述的建筑施工作业平台，其特征在于，所述工作平台四周的边缘处均固定连接有固定块，所述第一防护板和第二防护板上均固定连接有螺纹块，螺纹块上设置有螺纹孔，所述固定块上转动连接有螺纹轴，螺纹轴与螺纹块配合连接，所述螺纹轴的内侧端固定连接有转动手柄。5.根据权利要求1所述的建筑施工作业平台，其特征在于，所述建筑施工作业平台还包括用于对工作平台进行升降驱动的升降驱动机构，所述升降驱动机构包括移动座、第一收放线辊和第二收放线辊，移动座上连接有支架，支架上安装有第一导向轮和第二导向轮，所述移动座上安装有第二旋转驱动元件，第二旋转驱动元件用于对第一收放线辊和第二收放线辊进行驱动，所述工作平台的四个拐角处均连接有钢丝绳，位于内侧的两根钢丝绳的上端缠绕在第一收放线辊上且通过第一导向轮进行导向，位于外侧的两根钢丝绳的上端缠绕在第二收放线辊上且通过第二导向轮进行导向。6.根据权利要求5所述的建筑施工作业平台，其特征在于，所述建筑施工作业平台还包括用于对工作平台进行水平驱动的水平驱动机构，所述水平驱动机构包括安装座和固定在安装座上的第一旋转驱动元件，第一旋转驱动元件的输出轴上固定连接有螺纹柱，所述移动座上设置有螺纹通孔，螺纹柱与螺纹通孔配合连接，所述安装座上固定连接有导向轴，移动座上设置有导向通孔，导向轴的外侧面与导向通孔的内壁滑动配合连接。7.根据权利要求3所述的建筑施工作业平台，其特征在于，所述倾斜板的外侧边缘处连接有橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体是涉及一种建筑施工作业平台。背景技术在对建筑外墙进行施工时，采用传统的脚手架为工人搭建工作平台费时费力，因此各种可以升降的施工作业平台得到广泛应用，工人站上施工作业平台后，施工作业平台能够自动到达外墙需要施工的位置，作业效率高，但是目前在施工时，施工作业平台与墙壁之间设置有一定的作业距离，导致作业平台与墙壁之间有间隙，施工时经常会有建筑材料掉落或水泥泥浆掉落的情况，对底部人员的安全造成影响。因此，需要提供一种建筑施工作业平台，旨在解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑施工作业平台，旨在解决背景技术中提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种建筑施工作业平台，包括工作平台，工作平台的边缘处固定连接有防护栏杆，所述建筑施工作业平台还包括：用于对工作平台的左方和右方进行防护以避免物体掉落的第一防护板，所述工作平台的左侧面设置有横向通槽，第一防护板部分插入横向通槽中，且第一防护板与横向通槽滑动配合连接；用于对工作平台的前方和后方进行防护以避免物体掉落的第二防护板，所述工作平台的前侧面设置有纵向通槽，第二防护板部分插入纵向通槽中，且第二防护板与纵向通槽滑动配合连接；以及用于对工作平台的四个拐角进行防护的拐角防护板，所述第一防护板的前侧面设置有第一通槽，横向通槽的侧面设置有第二通槽，拐角防护板部分插入第一通槽中，且拐角防护板与第一通槽滑动配合连接，拐角防护板贯穿第二通槽，所述拐角防护板上连接有限位条，第二防护板上设置有限位槽，限位条与限位槽滑动配合连接。作为本发明的进一步方案，两个所述第一防护板分别位于工作平台的左右两侧，两个所述第二防护板分别位于工作平台的前后两侧，所述拐角防护板的数量为四个。作为本发明的进一步方案，所述第一防护板、第二防护板以及拐角防护板均由水平板和倾斜板组成，倾斜板连接在水平板的外侧，所述限位条固定连接在拐角防护板中倾斜板的外侧面，所述限位槽设置在第二防护板中倾斜板的内侧面上。作为本发明的进一步方案，所述工作平台四周的边缘处均固定连接有固定块，所述第一防护板和第二防护板上均固定连接有螺纹块，螺纹块上设置有螺纹孔，所述固定块上转动连接有螺纹轴，螺纹轴与螺纹块配合连接，所述螺纹轴的内侧端固定连接有转动手柄。作为本发明的进一步方案，所述建筑施工作业平台还包括用于对工作平台进行升降驱动的升降驱动机构，所述升降驱动机构包括移动座、第一收放线辊和第二收放线辊，移动座上连接有支架，支架上安装有第一导向轮和第二导向轮，所述移动座上安装有第二旋转驱动元件，第二旋转驱动元件用于对第一收放线辊和第二收放线辊进行驱动，所述工作平台的四个拐角处均连接有钢丝绳，位于内侧的两根钢丝绳的上端缠绕在第一收放线辊上且通过第一导向轮进行导向，位于外侧的两根钢丝绳的上端缠绕在第二收放线辊上且通过第二导向轮进行导向。作为本发明的进一步方案，所述建筑施工作业平台还包括用于对工作平台进行水平驱动的水平驱动机构，所述水平驱动机构包括安装座和固定在安装座上的第一旋转驱动元件，第一旋转驱动元件的输出轴上固定连接有螺纹柱，所述移动座上设置有螺纹通孔，螺纹柱与螺纹通孔配合连接，所述安装座上固定连接有导向轴，移动座上设置有导向通孔，导向轴的外侧面与导向通孔的内壁滑动配合连接。作为本发明的进一步方案，所述倾斜板的外侧边缘处连接有橡胶垫。综上所述，本发明的有益效果是：本发明通过第一防护板、第二防护板和拐角防护板的设置，工人在工作平台上对墙壁进行施工时，通过调节第二防护板的伸出长度，使得第二防护板紧贴墙壁，适用于不同的作业距离，工作平台与墙壁之间不会存在缝隙，且工作平台的四周都有防护板，施工过程中掉落的杂物都会落到防护板上，避免砸到工作平台下面的路人；另外，当对墙壁的拐角处进行施工时，除了调节第二防护板的伸出长度，还可以调节第一防护板的伸出长度，拐角防护板的位置随之被调节，拐角防护板与墙壁的拐角紧贴，保证了工作平台与墙壁之间不会存在缝隙，能够有效对掉落物进行拦截。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为本发明实施例一种建筑施工作业平台的三维结构示意图。图2为图1中A处的局部放大示意图。图3为本发明实施例一种建筑施工作业平台的俯视图。图4为本发明实施例一种建筑施工作业平台中工作平台的正视图。图5为本发明实施例一种建筑施工作业平台中驱动机构的结构示意图。附图标记：1-工作平台、2-横向通槽、3-纵向通槽、4-第一防护板、5-第二防护板、6-拐角防护板、7-第一通槽、8-第二通槽、9-限位条、10-限位槽、11-防护栏杆、12-固定块、13-螺纹块、14-螺纹轴、15-转动手柄、16-钢丝绳、17-安装座、18-移动座、19-支架、20-第一导向轮、21-第二导向轮、22-导向轴、23-第一旋转驱动元件、24-第一收放线辊、25-第二收放线辊。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1、图2和图4，本发明实施例提供的一种建筑施工作业平台，包括工作平台1，工作平台1的边缘处固定连接有防护栏杆11，所述建筑施工作业平台还包括：用于对工作平台1的左方和右方进行防护以避免物体掉落的第一防护板4，所述工作平台1的左侧面设置有横向通槽2，第一防护板4部分插入横向通槽2中，且第一防护板4与横向通槽2滑动配合连接；用于对工作平台1的前方和后方进行防护以避免物体掉落的第二防护板5，所述工作平台1的前侧面设置有纵向通槽3，第二防护板5部分插入纵向通槽3中，且第二防护板5与纵向通槽3滑动配合连接，所述横向通槽2位于纵向通槽3的上方；以及用于对工作平台1的四个拐角进行防护的拐角防护板6，所述第一防护板4的前侧面设置有第一通槽7，横向通槽2的侧面设置有第二通槽8，拐角防护板6部分插入第一通槽7中，且拐角防护板6与第一通槽7滑动配合连接，拐角防护板6贯穿第二通槽8，所述拐角防护板6上连接有限位条9，第二防护板5上设置有限位槽10，限位条9与限位槽10滑动配合连接。在本发明实施例中，两个所述第一防护板4分别位于工作平台1的左右两侧，两个所述第二防护板5分别位于工作平台1的前后两侧，所述拐角防护板6的数量为四个，所述第一防护板4、第二防护板5以及拐角防护板6均由水平板和倾斜板组成，倾斜板连接在水平板的外侧，所述限位条9固定连接在拐角防护板6中倾斜板的外侧面，所述限位槽10设置在第二防护板5中倾斜板的内侧面上，所述倾斜板的外侧边缘处连接有橡胶垫；工人在工作平台1上对墙壁进行施工时，调节第二防护板5的伸出长度，使得第二防护板5紧贴墙壁，倾斜板上橡胶垫的设置能够避免对墙壁造成损伤，如此，工作平台1与墙壁之间不会存在缝隙，且工作平台1的四周都有防护板，施工过程中掉落的杂物都会落到防护板上，避免砸到工作平台1下面的路人；另外，当对墙壁的拐角处进行施工时，除了调节第二防护板5的伸出长度，还需要调节第一防护板4的伸出长度，拐角防护板6的位置随之被调节，拐角防护板6与墙壁的拐角紧贴，保证了工作平台1与墙壁之间不会存在缝隙，能够有效对掉落物进行拦截，所述限位条9和限位槽10的横截面均呈梯形状，如此，限位条9不会脱离限位槽10。参阅图1、图2、图3和图4，在本发明的一个实施例中，所述工作平台1四周的边缘处均固定连接有固定块12，所述第一防护板4和第二防护板5上均固定连接有螺纹块13，螺纹块13上设置有螺纹孔，所述固定块12上转动连接有螺纹轴14，螺纹轴14与螺纹块13配合连接，所述螺纹轴14的内侧端固定连接有转动手柄15。在本发明实施例中，所述转动手柄15的外侧设置有防滑纹，旋转转动手柄15，就能够调节第二防护板5的伸出长度或者是第一防护板4的伸出长度，所述固定块12中内嵌安装有轴承，轴承的内孔与螺纹轴14固定连接。参阅图1至图5，在本发明的一个实施例中，所述建筑施工作业平台还包括用于对工作平台1进行升降驱动的升降驱动机构，所述升降驱动机构包括移动座18、第一收放线辊24和第二收放线辊25，移动座18上连接有支架19，支架19上安装有第一导向轮20和第二导向轮21，所述移动座18上安装有第二旋转驱动元件，第二旋转驱动元件用于对第一收放线辊24和第二收放线辊25进行驱动，所述工作平台1的四个拐角处均连接有钢丝绳16，位于内侧的两根钢丝绳16的上端缠绕在第一收放线辊24上且通过第一导向轮20进行导向，位于外侧的两根钢丝绳16的上端缠绕在第二收放线辊25上且通过第二导向轮21进行导向。所述建筑施工作业平台还包括用于对工作平台1进行水平驱动的水平驱动机构，所述水平驱动机构包括安装座17和固定在安装座17上的第一旋转驱动元件23，第一旋转驱动元件23的输出轴上固定连接有螺纹柱，所述移动座18上设置有螺纹通孔，螺纹柱与螺纹通孔配合连接，所述安装座17上固定连接有导向轴22，移动座18上设置有导向通孔，导向轴22的外侧面与导向通孔的内壁滑动配合连接。在本发明实施例中，所述第一旋转驱动元件23和第二旋转驱动元件均为旋转电机，且旋转电机均能够正转和反转，四根钢丝绳16的设置，使得工作平台1的运动更加平稳，工人对外墙壁进行施工时，将安装座17固定安装在楼顶上，然后启动第二旋转驱动元件，使得工作平台1位于正确的高度，接着启动第一旋转驱动元件23，使得工作平台1位于正确的施工位置。本发明实施例的工作过程为：当工作平台1位于正确的施工位置后，工人在工作平台1上对墙壁进行施工之前，需要调节第二防护板5的伸出长度，使得第二防护板5紧贴墙壁，倾斜板上橡胶垫的设置能够避免对墙壁造成损伤，如此，工作平台1与墙壁之间不会存在缝隙，且工作平台1的四周都有防护板，施工过程中掉落的杂物都会落到防护板上，避免砸到工作平台1下面的路人；另外，当对墙壁的拐角处进行施工时，除了调节第二防护板5的伸出长度，还需要调节第一防护板4的伸出长度，拐角防护板6的位置随之被调节，拐角防护板6与墙壁的拐角紧贴，保证了工作平台1与墙壁之间不会存在缝隙。对于本领域技术人员而言，虽然说明了本发明的几个实施方式以及实施例，但这些实施方式以及实施例是作为例子而提出的，并不意图限定发明的范围。这些新的实施方式能够以其他各种方式实施，在不脱离发明的主旨的范围内能够进行各种省略、替换、变更。这些实施方式及其变形包含在发明的范围及主旨中，并且包含在权利要求书所记载的发明和其等效的范围内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
