标题title
遮盖组件及具有其的锁具
摘要abst
本发明提供了一种遮盖组件及具有其的锁具，遮盖组件包括：安装面板，安装面板上设置有工作开口；安装面板具有外观面和安装面；遮挡部件，遮挡部件沿第一方向位置可移动地设置在安装面板的安装面上，以对工作开口进行遮挡或避让；限位盖板，安装面上，限位盖板的至少部分与安装面相对且间隔设置，以在安装面和限位盖板之间构成限位空间，遮挡部件的至少部分设置在限位空间内并在限位空间内移动；第二弹性件，设置在限位空间内并沿第一方向可伸缩地设置，第二弹性件的两端分别与安装面板和遮挡部件连接。本发明解决了现有技术中的锁具上的遮盖组件操作不方便进而影响用户使用体验感的问题。
权利要求书clms
1.一种遮盖组件，其特征在于，包括：安装面板，所述安装面板上设置有工作开口，所述安装面板具有外观面和安装面；遮挡部件，所述遮挡部件沿第一方向位置可移动地设置在所述安装面板的安装面上，以对所述工作开口进行遮挡或避让；限位盖板，设置在所述安装面上，所述限位盖板的至少部分与所述安装面相对且间隔设置，以在所述安装面和所述限位盖板之间构成限位空间，所述遮挡部件的至少部分设置在所述限位空间内并在所述限位空间内移动；第二弹性件，设置在所述限位空间内并沿所述第一方向可伸缩地设置，所述第二弹性件的两端分别与所述安装面板和所述遮挡部件连接。2.根据权利要求1所述的遮盖组件，其特征在于，所述遮盖组件还包括：第一弹性件，所述第一弹性件设置在所述遮挡部件上，所述第一弹性件与所述限位盖板相接触并可相对运动地设置，以使所述遮挡部件沿靠近或远离所述限位盖板的方向可移动地设置。3.根据权利要求2所述的遮盖组件，其特征在于，所述遮盖组件还包括：限位滑槽，设置在所述限位盖板上，所述限位滑槽相对于所述限位盖板的板面凹陷，所述限位滑槽沿第一方向延伸，所述遮挡部件的至少部分设置在所述限位滑槽内并在所述限位滑槽内滑动；所述限位滑槽具有限位槽壁面，所述第一弹性件的至少部分与所述限位槽壁面贴合。4.根据权利要求3所述的遮盖组件，其特征在于，所述第一弹性件具有与所述限位槽壁面贴合的贴合端面，所述贴合端面为曲形面。5.根据权利要求3所述的遮盖组件，其特征在于，所述遮盖组件还包括：支撑轨道，设置在所述安装面板上，所述支撑轨道的至少部分由所述安装面板上伸入至所述限位滑槽内；所述支撑轨道具有用于支撑所述遮挡部件的支撑端面，所述支撑端面与所述限位槽壁面相对设置，以在所述支撑端面与所述限位槽壁面之间形成用于对所述遮挡部件进行限位的限位空间。6.根据权利要求5所述的遮盖组件，其特征在于，所述支撑轨道的支撑端面上设置有第一定位部，所述遮挡部件上设置有第二定位部；所述第二定位部的至少部分插入至所述第一定位部内，以使所述遮挡部件处于对所述工作开口进行避让的避让位置。7.根据权利要求6所述的遮盖组件，其特征在于，所述第一定位部为第一定位槽，所述第一定位槽的槽壁面为曲形面；所述第二定位部为定位柱，所述定位柱的至少部分插入至所述第一定位槽内。8.根据权利要求5所述的遮盖组件，其特征在于，所述支撑轨道上还设置有第一导向端面，所述第一导向端面具有相对设置的第一端和第二端，所述第一导向端面的第一端与所述支撑端面连接，所述第一导向端面的第二端朝向靠近所述安装面板的方向延伸；所述遮挡部件上设置有第二导向端面，所述第二导向端面相对于所述遮挡部件的表面倾斜设置，所述第二导向端面的至少部分与所述第一导向端面贴合。9.根据权利要求3至8中任一项所述的遮盖组件，其特征在于，所述限位滑槽内还具有第三导向端面，所述第三导向端面与所述限位槽壁面连接，所述第三导向端面为曲形面；所述遮挡部件上设置有第四导向端面，所述第四导向端面的至少部分与所述第三导向端面贴合，以使所述遮挡部件处于遮挡位置。10.根据权利要求1所述的遮盖组件，其特征在于，所述安装面板上设置有第三定位部；所述遮挡部件上设置有第二定位部；所述第二定位部的至少部分插入所述第三定位部内，以使所述遮挡部件处于遮挡位置。11.根据权利要求10所述的遮盖组件，其特征在于，所述第三定位部为第二定位槽，所述第二定位槽相对于所述安装面板的安装端面凹陷；所述第二定位部为定位柱，所述定位柱的至少部分插入至所述第二定位槽内。12.一种锁具，包括门锁面板和遮盖组件，所述遮盖组件设置在所述门锁面板上，其特征在于，所述遮盖组件为权利要求1至11中任一项所述的遮盖组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及门锁技术领域，具体而言，涉及一种遮盖组件及具有其的锁具。背景技术随着生活质量的不断提高，越来越多的家庭选择智能家居来实现对家用电器或门锁的智能化控制，以智能门锁为例，为了提高安全性能，大多用户选择指纹解锁或者面部识别解锁的方式，提高家庭的安全性。但是，由于智能门锁一般都是通过内部的电池对各个电器元件进行供电，难免出现电池没电的情况；因此，在智能门锁上通常预留机械钥匙开锁的功能，以避免用户无法打开门锁的情况。现有的智能门锁上的机械钥匙开孔，大多为隐藏式，通过在门锁面板上设置可转动的遮挡部件或可翻转的遮挡部件对锁芯孔进行遮挡，这样设置虽然隐藏了锁心孔，但是遮挡部件裸露在门锁面板的表面，影响了门锁的外观效果，且上述方式还需要用户在开门时手扶遮挡部件，操作不便，影响用户的使用体验感。发明内容本发明的主要目的在于提供一种遮盖组件及具有其的锁具，以解决现有技术中的锁具上的遮盖组件操作不方便进而影响用户使用体验感的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种遮盖组件，包括：安装面板，安装面板上设置有工作开口，安装面板具有外观面和安装面；遮挡部件，遮挡部件沿第一方向位置可移动地设置在安装面板的安装面上，以对工作开口进行遮挡或避让；限位盖板，安装面上，限位盖板的至少部分与安装面相对且间隔设置，以在安装面和限位盖板之间构成限位空间，遮挡部件的至少部分设置在限位空间内并在限位空间内移动；第二弹性件，设置在限位空间内并沿第一方向可伸缩地设置，第二弹性件的两端分别与安装面板和遮挡部件连接。进一步地，遮盖组件还包括：第一弹性件，第一弹性件设置在遮挡部件上，第一弹性件与限位盖板相接触并可相对运动地设置，以使遮挡部件沿靠近或远离限位盖板的方向可移动地设置。进一步地，遮盖组件还包括：限位滑槽，设置在限位盖板上，限位滑槽相对于限位盖板的板面凹陷，限位滑槽沿第一方向延伸，遮挡部件的至少部分设置在限位滑槽内并在限位滑槽内滑动；限位滑槽具有限位槽壁面，第一弹性件的至少部分与限位槽壁面贴合。进一步地，第一弹性件具有与限位槽壁面贴合的贴合端面，贴合端面为曲形面。进一步地，遮盖组件还包括：支撑轨道，设置在安装面板上，支撑轨道的至少部分由安装面板上伸入至限位滑槽内；支撑轨道具有用于支撑遮挡部件的支撑端面，支撑端面与限位槽壁面相对设置，以在支撑端面与限位槽壁面之间形成用于对遮挡部件进行限位的限位空间。进一步地，支撑轨道的支撑端面上设置有第一定位部，遮挡部件上设置有第二定位部；第二定位部的至少部分插入至第一定位部内，以使遮挡部件处于对工作开口进行避让的避让位置。进一步地，第一定位部为第一定位槽，第一定位槽的槽壁面为曲形面；第二定位部为定位柱，定位柱的至少部分插入至第一定位槽内。进一步地，支撑轨道上还设置有第一导向端面，第一导向端面具有相对设置的第一端和第二端，第一导向端面的第一端与支撑端面连接，第一导向端面的第二端朝向靠近安装面板的方向延伸；遮挡部件上设置有第二导向端面，第二导向端面相对于遮挡部件的表面倾斜设置，第二导向端面的至少部分与第一导向端面贴合。进一步地，限位滑槽内还具有第三导向端面，第三导向端面与限位槽壁面连接，第三导向端面为曲形面；遮挡部件上设置有第四导向端面，第四导向端面的至少部分与第三导向端面贴合，以使遮挡部件处于遮挡位置。进一步地，安装面板上设置有第三定位部；遮挡部件上设置有第二定位部；第二定位部的至少部分插入第三定位部内，以使遮挡部件处于遮挡位置。进一步地，第三定位部为第二定位槽，第二定位槽相对于安装面板的安装端面凹陷；第二定位部为定位柱，定位柱的至少部分插入至第二定位槽内。进一步地，遮盖组件还包括：第二弹性件，第二弹性件沿第一方向可伸缩地设置，第二弹性件的第一端与遮挡部件连接，第二弹性件的第二端与安装面板连接。进一步地，安装面板上设置有安装腔，遮挡部件和限位盖板均设置在安装腔内；第二弹性件的第二端与安装腔的内壁面连接。根据本发明的另一方面，提供了一种锁具，包括门锁面板和遮盖组件，遮盖组件设置在门锁面板上，遮盖组件为上述的遮盖组件。应用本发明的技术方案，遮盖组件包括安装面板、遮挡部件、限位盖板和第二弹性件，安装面板上设置有工作开口，安装面板具有外观面和安装面；遮挡部件沿第一方向位置可移动地设置在安装面板的安装面上，以对工作开口进行遮挡或避让；限位盖板设置在安装面上，限位盖板的至少部分与安装面相对且间隔设置，以在安装面和限位盖板之间构成限位空间，遮挡部件的至少部分设置在限位空间内并在限位空间内移动；第二弹性件设置在限位空间内并沿第一方向可伸缩地设置，第二弹性件的两端分别与安装面板和遮挡部件连接其中，利用遮挡部件的遮挡作用，对门锁的锁芯的钥匙孔进行遮挡，用户在外观面无法观察到锁芯的钥匙孔，当用户克服第二弹性件的弹力作用，穿过工作开口将遮挡部件沿第一方向滑动时，将钥匙孔裸露，用户可直接将钥匙插入到钥匙孔内，在拔出钥匙之后，在第二弹性件的作用下可直接将遮挡部件推回至遮挡位置，结构简单且操作方便，单手操作即可实现遮挡部件的移动。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的遮盖组件的结构爆炸图；图2示出了根据本发明的遮盖组件的安装面板的结构示意图；图3示出了根据本发明的遮盖组件的遮挡部件的第一视角的结构示意图；图4示出了根据本发明的遮盖组件的遮挡部件的第二视角的结构示意图；图5示出了根据本发明的遮盖组件的支撑轨道与限位滑槽的配合示意图；图6示出了根据本发明的遮盖组件的限位盖板的第一视角的结构示意图；图7示出了根据本发明的遮盖组件的限位盖板的第二视角的结构示意图；图8示出了根据本发明的遮盖组件的第一弹性件的第一视角的结构示意图；图9示出了根据本发明的遮盖组件的第一弹性件的第二视角的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、安装面板；10、工作开口；11、第三定位部；110、第二定位槽；12、安装腔；13、固定部；14、外观面；15、安装面；2、遮挡部件；20、第二定位部；201、定位柱；21、第二导向端面；22、第四导向端面；23、连接部；3、限位盖板；31、第一板体；32、第二板体；4、第一弹性件；40、贴合端面；41、第一弹片；42、第二弹片；5、限位滑槽；50、限位槽壁面；51、限位空间；52、第三导向端面；6、支撑轨道；60、支撑端面；601、第一定位部；602、第一定位槽；61、第一导向端面；7、第二弹性件；100、门锁面板。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。请参考图1至图9，本发明提供了一种遮盖组件，包括：安装面板1，安装面板1上设置有工作开口10，安装面板1具有外观面14和安装面15；遮挡部件2，遮挡部件2沿第一方向位置可移动地设置在安装面板1的安装面15上，以对工作开口10进行遮挡或避让；限位盖板3，设置在安装面15上，限位盖板3的至少部分与安装面15相对且间隔设置，以在安装面15和限位盖板3之间构成限位空间，遮挡部件2的至少部分设置在限位空间内并在限位空间内移动；第二弹性件7，设置在限位空间内并沿第一方向可伸缩地设置，第二弹性件7的两端分别与安装面板1和遮挡部件2连接。本发明的遮盖组件，包括安装面板1、遮挡部件2、限位盖板3和第二弹性件7，安装面板1上设置有工作开口10，安装面板1具有外观面14和安装面15；遮挡部件2沿第一方向位置可移动地设置在安装面板1的安装面15上，以对工作开口10进行遮挡或避让；限位盖板3设置在安装面15上，限位盖板3的至少部分与安装面15相对且间隔设置，以在安装面15和限位盖板3之间构成限位空间，遮挡部件2的至少部分设置在限位空间内并在限位空间内移动；第二弹性件7设置在限位空间内并沿第一方向可伸缩地设置，第二弹性件7的两端分别与安装面板1和遮挡部件2连接其中，利用遮挡部件2的遮挡作用，对门锁的锁芯的钥匙孔进行遮挡，用户在外观面14无法观察到锁芯的钥匙孔，当用户克服第二弹性件7的弹力作用，穿过工作开口10将遮挡部件2沿第一方向滑动时，将钥匙孔裸露，用户可直接将钥匙插入到钥匙孔内，在拔出钥匙之后，在第二弹性件7的作用下可直接将遮挡部件2推回至遮挡位置，结构简单且操作方便，单手操作即可实现遮挡部件2的移动。其中，遮盖组件还包括：第一弹性件4，第一弹性件4设置在遮挡部件2上，第一弹性件4与限位盖板3相接触并可相对运动地设置，以使遮挡部件2沿靠近或远离限位盖板3的方向可移动地设置。遮挡部件2靠近或远离限位盖板3的方向为第二方向，第一方向与第二方向垂直，第一方向为遮挡部件2的移动方向，第二方向为遮挡部件2的按压方向，用户可穿过工作开口10按压遮挡部件2，同时利用第一弹性件4的弹性作用，使遮挡部件2能够在限位空间内移动，同时还能够实现对遮挡部件2的按压工作。在实际应用过程中，以遮挡门锁锁芯的钥匙孔为例，工作开口10与钥匙孔相对，遮挡部件2用于在关门状态下遮挡钥匙孔，当用户需要用钥匙开门时，通过工作开口10按压遮挡部件2，之后将遮挡部件2沿着第一方向滑动，即可实现遮挡部件2对工作开口10和钥匙孔进行避让，方便开门；在门锁打开之后，用户直接将钥匙拔出即可，遮挡部件2在第二弹性件7的作用下沿着第一方向自动移动至遮挡位置，无需人工移动遮挡部件2。优选地，第二弹性件7为压缩弹簧。具体地，为了在遮挡部件2移动过程中进行限位，如图5和图6所示，遮盖组件还包括：限位滑槽5，设置在限位盖板3上，限位滑槽5相对于限位盖板3的板面凹陷，限位滑槽5沿第一方向延伸，遮挡部件2的至少部分设置在限位滑槽5内并在限位滑槽5内滑动；限位滑槽5具有限位槽壁面50，第一弹性件4的至少部分与限位槽壁面50贴合。这样利用限位槽壁面50的止挡作用，使第一弹性件4保持压缩状态，利用第一弹性件4的弹性力使遮挡部件2始终保持在限位滑槽5内滑动。优选地，限位滑槽5内还具有止挡槽壁面，止挡槽壁面与限位槽壁面50连接，在遮挡部件2处于避让位置时，利用止挡槽壁面在遮挡部件2的移动方向上进行止挡。在具体实施时，第一弹性件4具有与限位槽壁面50贴合的贴合端面40，贴合端面40为曲形面。将第一弹性件4的贴合端面40设置为曲形面，在第一弹性件4随着遮挡部件2移动的过程中，减小了第一弹性件4与限位槽壁面50之间的摩擦力以及接触面积，使遮挡部件2能够滑动的更加顺畅。在本申请中，如图6至图9所示，限位盖板3包括两个相对设置的第一板体31，两个第一板体31之间通过第二板体32连接，第二板体32的至少部分与遮挡部件2相对；两个第一板体31均与安装面板1连接，两个第一板体31上均设置有限位滑槽5；第一弹性件4包括相互连接的第一弹片41和第二弹片42，第一弹片41安装在遮挡部件2上，第二弹片42的两端分别与限位槽壁面50贴合，其中，第二弹片42沿弧形轨迹延伸，贴合端面40设置在第二弹片上。在两个第一板体31上均设置限位滑槽5，利用第一弹性件4的两端分别与两个限位滑槽5内的限位槽壁面50接触，以使遮挡部件2受力均匀，提高遮挡部件2在移动过程中的稳定性。具体地，第二板体32上设置有避让开口，在遮挡部件2处于避让位置时，避让开口用于对钥匙孔进行避让，以使钥匙顺利的插入锁心上的钥匙孔内。进一步地，如图5所示，遮盖组件还包括：支撑轨道6，设置在安装面板1上，支撑轨道6的至少部分由安装面板1上伸入至限位滑槽5内；支撑轨道6具有用于支撑遮挡部件2的支撑端面60，支撑端面60与限位槽壁面50相对设置，以在支撑端面60与限位槽壁面50之间形成用于对遮挡部件2进行限位的限位空间51。优选地，支撑轨道6的支撑端面60与遮挡部件2贴合，此时遮挡部件2处于避让位置，这样能够利用支撑轨道6的支撑端面60对遮挡部件2进行支撑限位，使遮挡部件2保持在避让位置。为了使遮挡部件2保持在避让位置，支撑轨道6的支撑端面60上设置有第一定位部601，遮挡部件2上设置有第二定位部20；第二定位部20的至少部分插入至第一定位部601内，以使遮挡部件2处于对工作开口10进行避让的避让位置。在遮挡部件2滑动过程中，当第二定位部20插入第一定位部601内时，遮挡部件2停止滑动，此时用户能够判断遮挡部件2已经处于避让位置。在用户开锁完成后，只需继续按压遮挡部件2，使第二定位部20由第一定位部601内脱出，即可使遮挡部件2回复至遮挡位置。在本申请提供的实施例中，第一定位部601为第一定位槽602，第一定位槽602的槽壁面为曲形面；第二定位部20为定位柱201，定位柱201的至少部分插入至第一定位槽602内。这样设置的结构简单且便于实施，其中，定位柱201的表面优选为曲形面，这样能够使定位柱201顺畅的滑动至第一定位槽602内，避免造成遮挡部件2在滑动过程中发生卡顿。进一步地，如图2所示，支撑轨道6上还设置有第一导向端面61，第一导向端面61具有相对设置的第一端和第二端，第一导向端面61的第一端与支撑端面60连接，第一导向端面61的第二端朝向靠近安装面板1的方向延伸；遮挡部件2上设置有第二导向端面21，第二导向端面21相对于遮挡部件2的表面倾斜设置，第二导向端面21的至少部分与第一导向端面61贴合。在遮挡部件2由遮挡位置至避让位置滑动过程中，利用第二导向端面21与第一导向端面61接触，对遮挡部件2进行导向，使遮挡部件2与支撑端面60贴合，第二定位部20卡入第一定位部601内。其中，通过设置第一导向端面61，将第一导向端面61的第二端朝向靠近安装面板1的方向延伸，还能够优化遮挡部件2的移动路径，在遮挡位置和避让位置之间形成高度差，用户在按压遮挡部件2时能够反馈给用户更好的体验感。在本申请的第一个实施例中，首先将支撑轨道6安装在安装面板1上，之后将限位盖板3安装在安装面板1上，这样将支撑轨道6和限位盖板3设计为分体结构，在加工过程中更加简单。在本申请的第二个实施例中，支撑轨道6与限位盖板3为一体结构，这样设置在装配遮盖组件的过程中简化了安装步骤，提高了安装效率。如图5和图6所示，限位滑槽5内还具有第三导向端面52，第三导向端面52与限位槽壁面50连接，第三导向端面52为曲形面；遮挡部件2上设置有第四导向端面22，第四导向端面22的至少部分与第三导向端面52贴合，以使遮挡部件2处于遮挡位置。由于遮挡部件2始终在限位槽壁面50内往复滑动，进而为了避免遮挡部件2在滑动过程中发生噪声或者遮挡部件2与限位滑槽5的内壁面之间的摩擦力过大的问题，在限位滑槽5内设置了第三导向端面52，在遮挡部件2上设置了第四导向端面22，以在遮挡部件2滑动过程中，配合支撑轨道6上的第一导向端面61对遮挡部件2进行导向。如图2所示，为了使遮挡部件2保持在遮挡位置，安装面板1上设置有第三定位部11；遮挡部件2上设置有第二定位部20；第二定位部20的至少部分插入第三定位部11内，以使遮挡部件2处于遮挡位置。在使用过程中，通过按压遮挡部件2，使第二定位部20由第三定位部11内脱出，此时沿着第一方向推动遮挡部件2滑动直至第二定位部20插入第一定位部601内。优选地，在本申请的一个实施例中，第三定位部11为第二定位槽110，第二定位槽110相对于安装面板1的安装端面凹陷；第二定位部20为定位柱201，定位柱201的至少部分插入至第二定位槽110内。在本申请的另一个实施例中，第三定位部11为定位孔。其中，安装面板1的安装面15上设置有安装腔12，遮挡部件2和限位盖板3均设置在安装腔12内；第二弹性件7的第二端与安装腔12的内壁面连接。在本申请的实施例中，遮挡部件2上设置有连接部23，安装腔12的内壁面上设置有固定部13，连接部23包括两个相对设置的第一块体和第二块体，第二弹性件7的第一端与第一块体和第二块体均连接；固定部13包括两个相对设置的第三块体和第四块体，第二弹性件7的第二端与第三块体和第四块体均连接。在这里需要说明的是，连接部23和固定部13并不局限于本申请的上述实施例，连接部23和固定部13只要能够实现固定第二弹性件7即可。本发明还提供了一种锁具，包括门锁面板100和遮盖组件，遮盖组件设置在门锁面板100上，遮盖组件为上述实施例的遮盖组件。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：本发明的遮盖组件，包括安装面板1、遮挡部件2、限位盖板3和第二弹性件7，安装面板1上设置有工作开口10，安装面板1具有外观面14和安装面15；遮挡部件2沿第一方向位置可移动地设置在安装面板1的安装面15上，以对工作开口10进行遮挡或避让；限位盖板3设置在安装面15上，限位盖板3的至少部分与安装面15相对且间隔设置，以在安装面15和限位盖板3之间构成限位空间，遮挡部件2的至少部分设置在限位空间内并在限位空间内移动；第二弹性件7设置在限位空间内并沿第一方向可伸缩地设置，第二弹性件7的两端分别与安装面板1和遮挡部件2连接其中，利用遮挡部件2的遮挡作用，对门锁的锁芯的钥匙孔进行遮挡，用户在外观面14无法观察到锁芯的钥匙孔，当用户克服第二弹性件7的弹力作用，穿过工作开口10将遮挡部件2沿第一方向滑动时，将钥匙孔裸露，用户可直接将钥匙插入到钥匙孔内，在拔出钥匙之后，在第二弹性件7的作用下可直接将遮挡部件2推回至遮挡位置，结构简单且操作方便，单手操作即可实现遮挡部件2的移动。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
