标题title
一种水利工程用水渠淤泥处理装置
摘要abst
本发明适用于水利工程技术领域，提供了一种水利工程用水渠淤泥处理装置，包括装置箱，所述装置箱依次设置有筛选箱、杂物箱和收集箱，还包括：抽吸模块，所述抽吸模块的输出端延伸至筛选箱内，所述筛选箱内设置有过滤模块；收集机构，所述收集机构包括驱动件、固定座、滑座、移动座、翻转件、收集座和调节组件；所述调节组件包括调节座、连接座、连接件、弹性件和抵挡件。本发明中的一种水利工程用水渠淤泥处理装置，过滤模块可以对淤泥和杂物进行分离，杂物进入杂物箱内，从而进行粉碎，收集机构将淤泥收集至收集箱内，实现对水渠淤泥的快速处理，且可以提高装置对淤泥收集空间的使用率，提高装置的工作效率和实用性。
权利要求书clms
1.一种水利工程用水渠淤泥处理装置，包括装置箱，所述装置箱依次设置有筛选箱、杂物箱和收集箱，所述筛选箱与杂物箱相连通，所述筛选箱的侧壁上开设有收集口，所述收集口与收集箱相连通，其特征在于，还包括：抽吸模块，所述抽吸模块固定在装置箱上，且所述抽吸模块的输出端延伸至筛选箱内，所述筛选箱内设置有过滤模块；收集机构，所述收集机构包括驱动件、固定座、滑座、移动座、翻转件、收集座和调节组件，所述驱动件和固定座均固定在装置箱的内壁上，所述驱动件的输出端与移动座固定相连，所述滑座固定在固定座上，所述移动座活动设置在滑座上，所述翻转件活动设置在移动座上，所述翻转件的一端与收集座固定连接，所述翻转件的另一端贯穿移动座并且与调节组件相连，所述翻转件上固定设置有拨动件；所述调节组件包括调节座、连接座、连接件、弹性件和抵挡件，所述调节座活动设置在固定座上，所述连接座固定设置在调节座上，且所述连接座与拨动件活动连接，所述连接件两端分别与翻转件和弹性件相连，所述弹性件的一端与移动座固定相连，所述抵挡件围绕翻转件对称设置在移动座上，且所述抵挡件与连接件活动相连，所述调节座的一端开设有豁口；所述固定座上设置有传动组件，所述传动组件的一端与移动座活动相连，所述传动组件的另一端与粉碎机构相连，所述粉碎机构固定设置在杂物箱内；抽吸模块将淤泥抽吸至过滤模块上，过滤模块将淤泥与淤泥中的杂物进行分离，驱动件带动移动座在滑座上移动，移动座同时带动翻转件和收集座移动以及带动传动组件工作，传动组件带动粉碎机构转动，粉碎机构通过转动的方式实现对淤泥中的杂物进行粉碎，翻转件移动至拨动件与豁口接触时，调节座对翻转件进行限位，调节座通过与移动座配合的方式带动翻转件翻转，翻转件带动收集座翻转，收集座通过翻转的方式将淤泥经收集口收集至收集箱内，收集箱通过收集淤泥的方式实现对水渠淤泥的快速处理。2.根据权利要求1所述的水利工程用水渠淤泥处理装置，其特征在于，所述连接座设置为三角形形状，所述连接座的两侧面分别与拨动件活动连接。3.根据权利要求1所述的水利工程用水渠淤泥处理装置，其特征在于，所述传动组件的一端还连接有震动机构，所述震动机构固定设置在收集箱上，所述震动机构用于对收集箱进行震动。4.根据权利要求3所述的水利工程用水渠淤泥处理装置，其特征在于，所述传动组件包括螺纹轴、第二传动模块和第三传动模块，所述螺纹轴活动安装在滑座上，且所述螺纹轴的螺纹一端与移动座螺纹连接，所述第二传动模块和第三传动模块的一端均固定安装在螺纹轴的另一端上，所述第二传动模块的另一端与粉碎机构相连，所述第三传动模块的一端与震动机构相连。5.根据权利要求4所述的水利工程用水渠淤泥处理装置，其特征在于，所述粉碎机构包括粉碎件、转轴和第一传动模块，所述转轴设置有两组，两组所述转轴之间通过第一传动模块活动相连，一组所述转轴的一端与第三传动模块固定相连，一组所述转轴和另一组转轴的另一端均延伸至杂物箱内，所述粉碎件分布在转轴上。6.根据权利要求5所述的水利工程用水渠淤泥处理装置，其特征在于，两组所述转轴上安装的粉碎件均为交错设置。7.根据权利要求4所述的水利工程用水渠淤泥处理装置，其特征在于，所述震动机构包括震动座、连接轴、第一齿轮、第二齿轮、转动件、敲击件和安装件，所述震动座固定设置在收集箱上，所述连接轴的两端分别与第一齿轮和第三传动模块固定相连，所述第一齿轮活动设置在震动座内，所述第二齿轮通过安装件活动安装在第一齿轮上，且所述第二齿轮与第一齿轮啮合连接，所述转动件的一端偏心设置在第二齿轮上，所述转动件的另一端与敲击件相连，所述敲击件活动设置在安装件上，且所述敲击件与震动座的内壁活动相连。8.根据权利要求7所述的水利工程用水渠淤泥处理装置，其特征在于，所述震动座的内壁上分布有凸起，所述凸起用于配合敲击件对震动件进行震动。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程技术领域，尤其涉及一种水利工程用水渠淤泥处理装置。背景技术水利工程是为了控制、利用和保护地表及地下的水资源与环境而修建的各项工程建设的总称。水渠是水利工程中不可或缺的组成部分之一，水渠是人工开凿的水道，有干渠和支渠之分，干渠与支渠一般用石砌或水泥筑成，伴随着使用年限的增加以及在自然环境因素的影响下，水渠的底部不可避免地会堆积出较多的淤泥，而淤泥的存在会对水渠内水体质量造成影响，严重时还会对水渠的使用造成影响，因此需要及时对水渠内淤泥进行处理。现有对于水渠中淤泥的处理，大多采用人工进行清理，费力并且速度较慢，同时因为淤泥气味难闻，也增加了工作难度，也有一些机器可以对淤泥进行清理，但是机器并不具备对淤泥与杂物进行分类和处理的功能，且无法实现对淤泥的收集，导致对水渠内淤泥处理的效率不佳，影响水渠的正常使用。因此，针对以上现状，迫切需要开发一种水利工程用水渠淤泥处理装置，以克服当前实际应用中的不足。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明实施例的目的在于提供一种水利工程用水渠淤泥处理装置，以解决上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利工程用水渠淤泥处理装置，包括装置箱，所述装置箱依次设置有筛选箱、杂物箱和收集箱，所述筛选箱与杂物箱相连通，所述筛选箱的侧壁上开设有收集口，所述收集口与收集箱相连通，还包括：抽吸模块，所述抽吸模块固定在装置箱上，且所述抽吸模块的输出端延伸至筛选箱内，所述筛选箱内设置有过滤模块；收集机构，所述收集机构包括驱动件、固定座、滑座、移动座、翻转件、收集座和调节组件，所述驱动件和固定座均固定在装置箱的内壁上，所述驱动件的输出端与移动座固定相连，所述滑座固定在固定座上，所述移动座活动设置在滑座上，所述翻转件活动设置在移动座上，所述翻转件的一端与收集座固定连接，所述翻转件的另一端贯穿移动座并且与调节组件相连，所述翻转件上固定设置有拨动件；所述调节组件包括调节座、连接座、连接件、弹性件和抵挡件，所述调节座活动设置在固定座上，所述连接座固定设置在调节座上，且所述连接座与拨动件活动连接，所述连接件两端分别与翻转件和弹性件相连，所述弹性件的一端与移动座固定相连，所述抵挡件围绕翻转件对称设置在移动座上，且所述抵挡件与连接件活动相连，所述调节座的一端开设有豁口；所述固定座上设置有传动组件，所述传动组件的一端与移动座活动相连，所述传动组件的另一端与粉碎机构相连，所述粉碎机构固定设置在杂物箱内；抽吸模块将淤泥抽吸至过滤模块上，过滤模块将淤泥与淤泥中的杂物进行分离，驱动件带动移动座在滑座上移动，移动座同时带动翻转件和收集座移动以及带动传动组件工作，传动组件带动粉碎机构转动，粉碎机构通过转动的方式实现对淤泥中的杂物进行粉碎，翻转件移动至拨动件与豁口接触时，调节座对翻转件进行限位，调节座通过与移动座配合的方式带动翻转件翻转，翻转件带动收集座翻转，收集座通过翻转的方式将淤泥经收集口收集至收集箱内，收集箱通过收集淤泥的方式实现对水渠淤泥的快速处理。作为本发明进一步的技术方案，所述连接座设置为三角形形状，所述连接座的两侧面分别与拨动件活动连接。作为本发明进一步的技术方案，所述传动组件的一端还连接有震动机构，所述震动机构固定设置在收集箱上，所述震动机构用于对收集箱进行震动。作为本发明进一步的技术方案，所述传动组件包括螺纹轴、第二传动模块和第三传动模块，所述螺纹轴活动安装在滑座上，且所述螺纹轴的螺纹一端与移动座螺纹连接，所述第二传动模块和第三传动模块的一端均固定安装在螺纹轴的另一端上，所述第二传动模块的另一端与粉碎机构相连，所述第三传动模块的一端与震动机构相连。作为本发明进一步的技术方案，所述粉碎机构包括粉碎件、转轴和第一传动模块，所述转轴设置有两组，两组所述转轴之间通过第一传动模块活动相连，一组所述转轴的一端与第三传动模块固定相连，一组所述转轴和另一组转轴的另一端均延伸至杂物箱内，所述粉碎件分布在转轴上。作为本发明进一步的技术方案，两组所述转轴上安装的粉碎件均为交错设置。作为本发明进一步的技术方案，所述震动机构包括震动座、连接轴、第一齿轮、第二齿轮、转动件、敲击件和安装件，所述震动座固定设置在收集箱上，所述连接轴的两端分别与第一齿轮和第三传动模块固定相连，所述第一齿轮活动设置在震动座内，所述第二齿轮通过安装件活动安装在第一齿轮上，且所述第二齿轮与第一齿轮啮合连接，所述转动件的一端偏心设置在第二齿轮上，所述转动件的另一端与敲击件相连，所述敲击件活动设置在安装件上，且所述敲击件与震动座的内壁活动相连。作为本发明进一步的技术方案，所述震动座的内壁上分布有凸起，所述凸起用于配合敲击件对震动件进行震动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：抽吸模块将淤泥抽吸至过滤模块上，过滤模块将淤泥与淤泥中的杂物进行分离，淤泥进入至筛选箱内，杂物进入至杂物箱内；当筛选箱内淤泥堆积过多时，驱动件带动移动座在滑座上移动，移动座同时带动翻转件和收集座移动以及带动传动组件工作，传动组件带动粉碎机构转动，粉碎机构通过转动的方式实现对淤泥中的杂物进行粉碎；翻转件移动至一端设置的拨动件与豁口接触时，调节座对翻转件进行限位，调节座通过与移动座配合的方式带动翻转件翻转，翻转件同时带动收集座和连接件翻转，收集座通过翻转的方式将淤泥经收集口收集至收集箱内，收集箱通过收集淤泥的方式实现对水渠淤泥的快速处理，进而实现装置对水渠中淤泥及杂物的分离和处理，收集的淤泥还可以加工成土壤养分，提高装置的实用性；连接座设置为三角形形状，当拨动件与连接座的左侧相连时，连接座带动调节座向右移动，使得翻转件再次与豁口接触时，翻转件向右进行翻转，使得收集座上的淤泥进入至右侧设置的收集箱内；当拨动件与连接座的右侧相连时，连接座带动调节座向左移动，使得翻转件再次与豁口接触时，翻转件向左进行翻转，使得收集座上的淤泥进入至左侧设置的收集箱内，提高装置对淤泥收集空间的使用率，提高装置的工作效率和实用性。为更清楚地阐述本发明的结构特征和功效，下面结合附图与具体实施例来对本发明进行详细说明。附图说明图1为本发明实施例提供的水利工程用水渠淤泥处理装置的结构剖视图。图2为图1中装置箱结构剖视的侧视图。图3为图1中收集机构的结构示意图。图4为图2中收集机构的结构示意图。图5为图3中收集机构的结构侧视图。图6为图5中翻转件的结构立体图。图7为图2中震动机构的结构俯视图。附图标记：1－装置箱，2－抽吸模块，3－筛选箱，31－收集口，4－过滤模块，5－杂物箱，6－粉碎机构，61－粉碎件，62－转轴，63－第一传动模块，7－收集箱，8－传动组件，81－螺纹轴，82－第二传动模块，83－第三传动模块，9－收集机构，91－驱动件，92－固定座，93－滑座，94－移动座，95－翻转件，951－拨动件，96－收集座，97－调节组件，971－调节座，972－连接座，973－连接件，974－弹性件，975－豁口，976－抵挡件，10－震动机构，101－震动座，102－凸起，103－连接轴，104－第一齿轮，105－第二齿轮，106－转动件，107－敲击件，108－安装件。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1至6所示，作为本发明一个实施例提供的一种水利工程用水渠淤泥处理装置，包括装置箱1，所述装置箱1依次设置有筛选箱3、杂物箱5和收集箱7，所述筛选箱3与杂物箱5相连通，所述筛选箱3的侧壁上开设有收集口31，所述收集口31与收集箱7相连通，还包括：抽吸模块2，所述抽吸模块2固定在装置箱1上，且所述抽吸模块2的输出端延伸至筛选箱3内，所述筛选箱3内设置有过滤模块4；收集机构9，所述收集机构9包括驱动件91、固定座92、滑座93、移动座94、翻转件95、收集座96和调节组件97，所述驱动件91和固定座92均固定在装置箱1的内壁上，所述驱动件91的输出端与移动座94固定相连，所述滑座93固定在固定座92上，所述移动座94活动设置在滑座93上，所述翻转件95活动设置在移动座95上，所述翻转件95的一端与收集座96固定连接，所述翻转件95的另一端贯穿移动座94并且与调节组件97相连，所述翻转件95上固定设置有拨动件951；所述调节组件97包括调节座971、连接座972、连接件973、弹性件974和抵挡件975，所述调节座971活动设置在固定座92上，所述连接座972固定设置在调节座971上，且所述连接座972与拨动件951活动连接，所述连接件973两端分别与翻转件95和弹性件974相连，所述弹性件974的一端与移动座94固定相连，所述抵挡件975围绕翻转件95对称设置在移动座94上，且所述抵挡件975与连接件973活动相连，所述调节座971的一端开设有豁口975；所述固定座92上设置有传动组件8，所述传动组件8的一端与移动座94活动相连，所述传动组件8的另一端与粉碎机构6相连，所述粉碎机构6固定设置在杂物箱5内；抽吸模块2将淤泥抽吸至过滤模块4上，过滤模块4将淤泥与淤泥中的杂物进行分离，驱动件91带动移动座94在滑座93上移动，移动座94同时带动翻转件95和收集座96移动以及带动传动组件8工作，传动组件8带动粉碎机构6转动，粉碎机构6通过转动的方式实现对淤泥中的杂物进行粉碎，翻转件95移动至拨动件951与豁口975接触时，调节座972对翻转件95进行限位，调节座972通过与移动座94配合的方式带动翻转件95翻转，翻转件95带动收集座96翻转，收集座96通过翻转的方式将淤泥经收集口31收集至收集箱7内，收集箱7通过收集淤泥的方式实现对水渠淤泥的快速处理。在本实施例中，过滤模块4可以对淤泥和杂物进行分离，杂物进入杂物箱5内，从而进行粉碎，收集机构9将淤泥收集至收集箱7内，实现对水渠淤泥的快速处理，且可以提高装置对淤泥收集空间的使用率，提高装置的工作效率和实用性。如图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述连接座972设置为三角形形状，所述连接座972的两侧面分别与拨动件951活动连接。在本实施例中，抽吸模块2将淤泥抽吸至过滤模块4上，过滤模块4将淤泥与淤泥中的杂物进行分离，淤泥进入至筛选箱3内，杂物进入至杂物箱5内；当筛选箱3内淤泥堆积过多时，驱动件91带动移动座94在滑座93上移动，移动座94同时带动翻转件95和收集座96移动以及带动传动组件8工作，传动组件8带动粉碎机构6转动，粉碎机构6通过转动的方式实现对淤泥中的杂物进行粉碎；翻转件95移动至一端设置的拨动件951与豁口975接触时，调节座972对翻转件95进行限位，调节座972通过与移动座94配合的方式带动翻转件95翻转，翻转件95同时带动收集座96和连接件972翻转，收集座96通过翻转的方式将淤泥经收集口31收集至收集箱7内，收集箱7通过收集淤泥的方式实现对水渠淤泥的快速处理，进而实现装置对水渠中淤泥及杂物的分离和处理，收集的淤泥还可以加工成土壤养分，提高装置的实用性；连接座972设置为三角形形状，当拨动件951与连接座972的左侧相连时，连接座972带动调节座971向右移动，使得翻转件95再次与豁口974接触时，翻转件95向右进行翻转，使得收集座96上的淤泥进入至右侧设置的收集箱7内；当拨动件951与连接座972的右侧相连时，连接座972带动调节座971向左移动，使得翻转件95再次与豁口974接触时，翻转件95向左进行翻转，使得收集座96上的淤泥进入至左侧设置的收集箱7内，提高装置对淤泥收集的空间使用率，提高装置的工作效率和实用性。在一个优选的实施例中，所述抽吸模块2优先采用的是一种抽吸泵；所述过滤模块4优先采用的是一种过滤网；所述驱动件91优先采用的是一种电动伸缩杆；所述翻转件95优先采用的是一种V形块状结构；所述拨动件951优先采用的是一种拨动杆结构；所述连接件973优先采用的是一种连杆结构；所述弹性件974优先采用的是一种弹簧；所述抵挡件976优先采用的是一种抵挡杆结构。如图2和7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述传动组件8的一端还连接有震动机构10，所述震动机构10固定设置在收集箱7上，所述震动机构10用于对收集箱7进行震动。如图1和2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述传动组件8包括螺纹轴81、第二传动模块82和第三传动模块83，所述螺纹轴81活动安装在滑座93上，且所述螺纹轴81的螺纹一端与移动座94螺纹连接，所述第二传动模块82和第三传动模块83的一端均固定安装在螺纹轴81的另一端上，所述第二传动模块82的另一端与粉碎机构6相连，所述第三传动模块83的一端与震动机构10相连。在本实施例中，移动座94移动，移动座94带动螺纹轴81转动，螺纹轴81同时带动第二传动模块82和第三传动模块83转动，第二传动模块82带动粉碎机构6工作，粉碎机构6对杂物箱5内的杂物进行粉碎，第三传动模块83带动震动机构10工作，震动机构10对收集箱7进行敲击并产生震动，对收集箱7内的淤泥进行振捣，提高收集箱7对淤泥收集空间的使用率。在一个优选的实施例中，所述第二传动模块82和第三传动模块83均优先采用的是一种带传动结构。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述粉碎机构6包括粉碎件61、转轴62和第一传动模块63，所述转轴62设置有两组，两组所述转轴62之间通过第一传动模块63活动相连，一组所述转轴62的一端与第三传动模块83固定相连，一组所述转轴62和另一组转轴62的另一端均延伸至杂物箱5内，所述粉碎件61分布在转轴62上。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，两组所述转轴62上安装的粉碎件61均为交错设置。在本实施例中，第二传动模块82带动一组转轴62转动，一组转轴62通过第一传动模块66带动另一组转轴62转动，两组转轴62带动粉碎件61转动，实现粉碎件61对杂物箱5内杂物的粉碎，缩小杂物在杂物箱5内的占地面积，提高装置的工作效率和实用性。在一个优选的实施例中，所述粉碎件61优先采用的是一种粉碎锥结构；所述第一传动模块63优先采用的是一种由锥齿轮啮合组成的齿轮组结构。如图2和7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述震动机构10包括震动座101、连接轴103、第一齿轮104、第二齿轮105、转动件106、敲击件107和安装件108，所述震动座101固定设置在收集箱7上，所述连接轴103的两端分别与第一齿轮104和第三传动模块83固定相连，所述第一齿轮104活动设置在震动座101内，所述第二齿轮105通过安装件108活动安装在第一齿轮104上，且所述第二齿轮105与第一齿轮104啮合连接，所述转动件106的一端偏心设置在第二齿轮105上，所述转动件106的另一端与敲击件107相连，所述敲击件107活动设置在安装件108上，且所述敲击件107与震动座101的内壁活动相连。如图7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述震动座101的内壁上分布有凸起102，所述凸起102用于配合敲击件107对震动件101进行震动。在本实施例中，第三传动模块83带动第一齿轮104转动，第一齿轮104带动第二齿轮105围绕着第一齿轮104转动，第二齿轮105带动转动件106转动，转动件106带动敲击件107旋转，使得敲击件107对凸起102进行敲击，进而使得震动座101受到敲击并且产生震动，震动座101将震动传递至收集箱7上，使得震动经收集箱7侧壁传递至淤泥上，防止淤泥在收集箱7内产生固化等现象，便于收集箱7对淤泥更好的排出，保证收集箱7的正常使用，提高装置的工作效率和实用性。在一个优选的实施例中，所述转动件106优先采用的是一种转杆结构；所述敲击件107优先采用的是一种L形敲击杆结构；所述安装件108优先采用的是一种连接杆结构。本发明的工作原理是：抽吸模块2将淤泥抽吸至过滤模块4上，过滤模块4将淤泥与淤泥中的杂物进行分离，淤泥进入至筛选箱3内，杂物进入至杂物箱5内；当筛选箱3内淤泥堆积过多时，驱动件91带动移动座94在滑座93上移动，移动座94同时带动翻转件95和收集座96移动以及带动传动组件8工作，传动组件8带动粉碎机构6转动，粉碎机构6通过转动的方式实现对淤泥中的杂物进行粉碎；翻转件95移动至一端设置的拨动件951与豁口975接触时，调节座972对翻转件95进行限位，调节座972通过与移动座94配合的方式带动翻转件95翻转，翻转件95同时带动收集座96和连接件972翻转，收集座96通过翻转的方式将淤泥经收集口31收集至收集箱7内，收集箱7通过收集淤泥的方式实现对水渠淤泥的快速处理，进而实现装置对水渠中淤泥及杂物的分离和处理，收集的淤泥还可以加工成土壤养分，提高装置的实用性；连接座972设置为三角形形状，当拨动件951与连接座972的左侧相连时，连接座972带动调节座971向右移动，使得翻转件95再次与豁口974接触时，翻转件95向右进行翻转，使得收集座96上的淤泥进入至右侧设置的收集箱7内；当拨动件951与连接座972的右侧相连时，连接座972带动调节座971向左移动，使得翻转件95再次与豁口974接触时，翻转件95向左进行翻转，使得收集座96上的淤泥进入至左侧设置的收集箱7内；移动座94移动，移动座94带动螺纹轴81转动，螺纹轴81同时带动第二传动模块82和第三传动模块83转动，第二传动模块82带动粉碎机构6工作，第三传动模块83带动震动机构10工作；第二传动模块82带动一组转轴62转动，一组转轴62通过第一传动模块66带动另一组转轴62转动，两组转轴62带动粉碎件61转动，实现粉碎件61对杂物箱5内杂物的粉碎；第三传动模块83带动第一齿轮104转动，第一齿轮104带动第二齿轮105围绕着第一齿轮104转动，第二齿轮105带动转动件106转动，转动件106带动敲击件107旋转，使得敲击件107对凸起102进行敲击，进而使得震动座101受到敲击并且产生震动，震动座101将震动传递至收集箱7上，使得震动经收集箱7的侧壁传递至淤泥上，实现对淤泥的震动；上述就是该水利工程用水渠淤泥处理装置的工作原理。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
