标题title
具有自我疏通功能的隧洞排水系统
摘要abst
本发明公开一种具有自我疏通功能的隧洞排水系统，包括：设置在隧洞衬砌顶拱外缘的环向排水管，环向排水管具有多个进水支管；隧洞的围岩开设多个排水孔，多个排水孔分别与多个进水支管对应，并且进水支管伸入进水支管；环向排水管包括外管和内管，外管套接于内管，内管的外壁设有至少一个高频振动元件，外管与内管间的缝隙填充缓震材料；环向排水管的端部穿过衬砌并伸入隧洞的内部，环向排水管端部的管口安装压力控制阀；至少一个高频振动元件与压力控制阀相耦合。本发明能够在隧洞正常通水情况下处理堵塞问题，有效减小衬砌结构外水压力，保证隧洞的经济效益。
权利要求书clms
1.一种具有自我疏通功能的隧洞排水系统，其特征在于，所述系统包括：设置在所述隧洞衬砌顶拱外缘的环向排水管，所述环向排水管具有多个进水支管；所述隧洞的围岩开设多个排水孔，所述多个排水孔分别与所述多个进水支管对应，并且所述进水支管伸入所述排水孔；所述环向排水管包括外管和内管，所述外管套接于所述内管，所述内管的外壁设有至少一个高频振动元件，所述外管与内管间的缝隙填充缓震材料；所述环向排水管的端部穿过所述衬砌并伸入所述隧洞的内部，所述环向排水管端部的管口安装压力控制阀；所述至少一个高频振动元件与所述压力控制阀相耦合。2.如权利要求1所述的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，其特征在于，所述压力控制阀开启时，所述至少一个高频振动元件处于待机状态；所述压力控制阀关闭时，所述至少一个高频振动元件处于激活状态。3.如权利要求2所述的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，其特征在于，所述进水支管为单层管壁结构，与所述外管固接并连通所述内管。4.如权利要求3所述的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，其特征在于，所述进水支管的根部设有环形的止水封口，以防止水流入所述外管与内管间的间隙。5.如权利要求1所述的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，其特征在于，所述高频振动元件是设于靠近所述进水支管的所述内管上。6.如权利要求1所述的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，其特征在于，所述高频振动元件为环形，所述高频振动元件是套接于所述内管上。7.权利要求5或6所述的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，其特征在于，所述高频振动元件包括高频振动器或超声波发生器。8.如权利要求1所述的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，其特征在于，多个排水孔分布于所述隧洞拱顶120°范围内，相邻两个所述排水孔的孔间距为取2～4m。9.如权利要求1所述的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，其特征在于，沿所述隧洞的轴向设有多个所述环向排水管，多个所述环向排水管不连通，相邻两个所述环向排水管的间距为2～4m。10.如权利要求1所述的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，其特征在于，压力控制阀的压力控制阈值为5～10m水头。
说明书desc
技术领域本发明属于水利水电工程领域，具体涉及一种具有自我疏通功能的隧洞排水系统。背景技术目前我国水利工程建设中心位于西南山地起伏地区，在此地形条件下开挖隧洞时常会面临高外水压力的问题。隧洞开挖时，地下水沿着洞壁自由渗出，当衬砌结构开始浇筑时，渗透受到了阻碍，地下水开始在衬砌外缘富集，形成外水压力。隧洞衬砌完成后，外水压力作用于衬砌结构，当外水压力过大时易造成混凝土衬砌结构破坏，影响隧洞正常运行。因此，减小隧洞衬砌结构的外水压力，形成系统的防排水措施对隧洞的设计、施工及安全运行具有重要意义。传统的隧洞排水措施一般采取从洞内向围岩钻排水孔，排水孔一般穿过衬砌结构深入围岩约10～20cm。然而，此法存在着一定的缺点，地下水中游离的 Ca2+、Mg2+离子与CO2溶于水产生的CO32-反应产生CaCO3和MgCO3等结晶沉积附着在排水孔内易造成堵塞，排水能力降低，导致外水压力再次上升。除此之外，地下水流带出来的泥沙等固体颗粒堆积也容易造成堵塞，为重新恢复排水孔的排水能力必须进行检修，影响隧洞的经济效益。综上所述，目前的水工隧洞常采用的排水方式容易形成堵塞，排水能力无法长时间维持。发明内容本发明的目的在于提供一种具有自我疏通功能的隧洞排水系统，旨在解决隧洞排水堵塞的问题。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种具有自我疏通功能的隧洞排水系统，所述系统包括：设置在所述隧洞衬砌顶拱外缘的环向排水管，所述环向排水管具有多个进水支管；所述隧洞的围岩开设多个排水孔，所述多个排水孔分别与所述多个进水支管对应，并且所述进水支管伸入所述排水孔；所述环向排水管包括外管和内管，所述外管套接于所述内管，所述内管的外壁设有至少一个高频振动元件，所述外管与内管间的缝隙填充缓震材料；所述环向排水管的端部穿过所述衬砌并伸入所述隧洞的内部，所述环向排水管端部的管口安装压力控制阀；所述至少一个高频振动元件与所述压力控制阀相耦合。较佳地，所述压力控制阀开启时，所述至少一个高频振动元件处于待机状态；所述压力控制阀关闭时，所述至少一个高频振动元件处于激活状态。较佳地，所述进水支管为单层管壁结构，与所述外管固接并连通所述内管。较佳地，所述进水支管的根部设有环形的止水封口，以防止水流入所述外管与内管间的间隙。较佳地，所述高频振动元件是设于靠近所述进水支管的所述内管上。较佳地，所述高频振动元件为环形，所述高频振动元件是套接于所述内管上。较佳地，所述高频振动元件包括高频振动器或超声波发生器。较佳地，多个排水孔分布于所述隧洞拱顶120°范围内，相邻两个所述排水孔的孔间距为取2～4m。较佳地，沿所述隧洞的轴向设有多个所述环向排水管，多个所述环向排水管不连通，相邻两个所述环向排水管的间距为2～4m。较佳地，压力控制阀的压力控制阈值为5～10m水头。本发明的优点在于：本发明提供的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，能够在隧洞正常通水情况下处理堵塞问题，有效减小衬砌结构外水压力，保证隧洞的经济效益。进一步地，该系统是自动处理堵塞，无需进行人工操作。进一步地，通过相耦合的压力控制阀和高频振动元件控制排水，可以有效防止过度排水导致的地下水水文环境的破坏。附图说明图1为本发明的一种具有自我疏通功能的隧洞排水系统的主要结构示意图。图2为本发明的一种环向排水管的横截面结构示意图；图3为本发明的一种环向排水管与排水孔衔接的截面结构示意图。具体实施方式以下结合附图和实施例对本发明作进一步详细的描述。参阅附图1至图3，为一种具有自我疏通功能的隧洞排水系统的主要结构。本实施例提供的具有自我疏通功能的隧洞排水系统包括：设置在隧洞衬砌1顶拱外缘的环向排水管2，环向排水管2具有多个进水支管3。隧洞的围岩开设多个排水孔4，多个排水孔4分别与多个进水支管3对应，并且进水支管3伸入排水孔4。环向排水管2包括外管5和内管6，外管5套接于内管6，内管6 的外壁设有至少一个高频振动元件7，外管5与内管6间的缝隙填充缓震材料 8。环向排水管2的端部穿过衬砌1并伸入隧洞的内部，环向排水管2端部的管口安装压力控制阀9；至少一个高频振动元件7与压力控制阀9相耦合，即压力控制阀9开启时，该至少一个高频振动元件7处于待机状态；在压力控制阀9关闭时，该至少一个高频振动元件7处于激活状态。具体地，环向排水管2是布置在衬砌1的外缘，其包含外管5和内管6，为双层套管组合。外管5与围岩、混凝土衬砌1结构等相连。高频振动元件7 包括高频振动器或超声波发生器。高频振动元件7可以是环形结构并套接于内管6上，其连接线路可埋置于外管5与内管6之间；该高频振动元件7激活时可传递震动能量给内管6。外管5与内管6间的其余间隙填充缓震材料8，用于保护外管5等结构不受震动影响，同时保护高频振动元件7及其线路。环向排水管2的进水支管3为单层管壁结构，与外管5固接并连通内管6。即环向排水管2道与进水支管3形成T型连接。进水支管3仅伸入排水孔4内的一小段距离，作为定位和衔接来使用。进水支管3的根部设有环形的止水封口10，以防止水流入外管5与内管6间的间隙，对震动元件造成损坏。如此，由排水孔4渗出的水可以顺着进水支管3直接流入环向排水管2的内管6。因为进水支管3的位置的堵塞的高发位置，所以可以将高频振动元件7是设于靠近进水支管3的内管6上，使其具有更好的防堵塞效果。环向排水管2可以在隧洞喷混凝土之后进行安装，在喷混凝土支护完成后向围岩钻取排水孔4作为地下水排泄出口，环向排水管2的进水支管3与排水孔4对应固定，以便将排泄出的地下水收集至内管6内。可选地，该多个排水孔4分布于隧洞拱顶120°范围内，相邻两个排水孔4的孔间距为取2～4m。具体数值可视工程实际情况而进行适当调整。环向排水管2的两个端部是分别穿过衬砌1并伸入到隧洞的内部，环向排水管2端部的管口安装压力控制阀9，该压力控制阀9可以是机械式压力控制阀9。即当环向排水管2内的水压达到一定阈值时压力控制阀9自动开启，小于该阈值时压力控制阀9自动关闭。压力控制阀9门的阈值可根据当地地下水水文环境保护要求而选取。若要求严格可将阀门阈值略微调大；若无严格要求，则可将其调小。可选的，该压力控制阀9的压力控制阈值为5～10m水头，可根据工程要求和初始地下水位条件等再作适当调整。另外，沿隧洞的轴向设有多个环向排水管2，多个环向排水管2不连通，相邻两个环向排水管2的间距为2～4m。具体数值可视工程实际情况而进行适当调整。值得注意的是，排水孔4、进水支管3以及高频振动元件7的数量也可视工程实际情况而进行适当调整，对其数量不作限制。该隧洞排水系统在正常排水时，地下水通过排水孔4排出并收集至环向排水管2的内管6，内管6的压力达到压力控制阀9的阀门阈值时，压力控制阀 9处于开启状态，隧洞排水系统正常排水，高频振动元件7停止震动处于待机状态。内管6的压力小于压力控制阀9的阀门阈值时，压力控制阀9处于关闭状态，高频振动元件7持续震动处于激活状态。同理，在该隧洞排水系统出现堵塞情况时，环向排水管2的内管6水压明显减小，阀门自动关闭，同时震动元件激活。震动元件产生的高频震动能量传递至堵塞段，近于超声波的震动会使液体产生大量微小空穴和气泡，当这些空穴和气泡破裂和挤压时会产生一定范围的极大压力峰，结晶体在强大的能量下结构被破坏；而附着于管壁上的结晶体则会由于高频震动导致其与管壁之间产生高频的循环剪切力，结晶层产生疲劳而脱落。至此，该隧洞排水系统堵塞疏通完成，地下水再次泄至环向排水管2的内管6处，水压力升高，压力控制阀9开启，在压力差下管道内固体残渣被冲出管道，排水系统的自我疏通完成。另外，排水管道排水过度，导致地下水位大幅度下降时，内管6内的水压也会随之降低，导致压力控制阀9关闭，防止地下水水文环境的破坏。当地下水得到补给后，水位回升，压力再次升高则压力控制阀9开启，恢复排水。综上，本发明提供的具有自我疏通功能的隧洞排水系统，能够在隧洞正常通水情况下处理堵塞问题，有效减小衬砌结构外水压力，保证隧洞的经济效益。进一步地，该系统是自动处理堵塞，无需进行人工操作。进一步地，通过相耦合的压力控制阀和高频振动元件控制排水，可以有效防止过度排水导致的地下水水文环境的破坏。以上所述是本发明的较佳实施例及其所运用的技术原理，对于本领域的技术人员来说，在不背离本发明的精神和范围的情况下，任何基于本发明技术方案基础上的等效变换、简单替换等显而易见的改变，均属于本发明保护范围之内。
