标题title
一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置
摘要abst
一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，有效的解决了混凝土摊铺设备对路面混凝土没有振捣，导致其可能出现塌陷的问题；包括机架，机架下方连接有固定板，固定板下方设置有摊铺机构，机架上设有位于摊铺机构后方的整平机构；摊铺机构包括两个对称设置在固定板上的摊铺组件，摊铺组件包括转动固定在固定板上的驱动轴，固定板上滑动设置有辅助轴，驱动轴和辅助轴外部连接有传动链，传动链上安装有多个摊铺轮，相邻的摊铺轮之间设有振捣杆，振捣杆与传动链同步在驱动轴和辅助轴外部转动且能够实现竖直方向的移动；本发明结构简单巧妙，在摊铺时振捣杆对混凝土进行振捣，使得混凝土内部密实，避免后期出现塌陷等缺陷，提高施工效率和质量。
权利要求书clms
1.一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，包括机架，机架下方连接有固定板，固定板下方设置有摊铺机构，机架上设有位于摊铺机构后方的整平机构；摊铺机构包括两个对称设置在固定板上的摊铺组件，摊铺组件包括转动固定在固定板上的驱动轴，固定板上滑动设置有辅助轴，驱动轴和辅助轴外部连接有传动链，传动链上安装有多个摊铺轮，相邻的摊铺轮之间设有振捣杆，振捣杆与传动链同步在驱动轴和辅助轴外部转动且能够实现竖直方向的移动；辅助轴上端连接有穿设在固定板上的滑动座，固定板上设有滑槽，滑动座在滑槽内滑动，固定板上方设有控制滑动座在滑槽移动的角度调节机构；整平机构包括固定在机架上的安装板，安装板下方水平滑动设置有波纹板，安装板上固定有位于波纹板后方的滚压轮。2.根据权利要求1所述的一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，所述的机架底部设有多个行走轮，机架与固定板之间设有多个调节杆。3.根据权利要求1所述的一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，两个所述的驱动轴上方经齿轮组啮合传动，构成向相反方向转动的结构，其中一个驱动轴上方固定有第一电机，驱动轴和辅助轴外部设置有限位块，限位块外侧设有环绕的限位槽，振捣杆上设有插入限位槽内的限位杆，振捣杆在随传动链移动过程中实现竖直方向的移动，振捣杆从内向外移动时振捣杆位于靠下位置，振捣杆从外向内移动时振捣杆位于靠上位置。4.根据权利要求1所述的一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，所述的限位块外部转动设置有用于固定振捣杆的辅助板，辅助板设有两个且分别位于限位槽的上下两侧，辅助板与传动链固定连接构成振捣杆与传动链同步转动的结构。5.根据权利要求1所述的一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，所述的振捣杆上端设有驱动齿轮，滑动座下方固定有齿圈，齿圈位于驱动轴和辅助轴外侧且与多个驱动齿轮啮合，齿圈上齿轮为宽齿轮，振捣杆竖直移动时驱动齿轮始终与齿圈啮合。6.根据权利要求1所述的一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，所述的滑槽一侧上方设有沉槽，沉槽上表面为摩擦面，滑动座下方设有两个与摩擦面配合的限位轮，限位轮内端转动固定在滑动座内，限位轮下端与沉槽接触形成摩擦定位，两个限位轮方向相反，滑动座内设有与限位轮连接的拉簧，拉簧拉动限位轮使得限位轮与沉槽摩擦面接触。7.根据权利要求1所述的一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，所述的滑动座上方设有限位轴，限位轴上固定有第一限位板，滑动座内穿设有穿杆，穿杆下端设有位于两个限位轮之间的控制杆，穿杆上端穿过第一限位板，穿杆上固定有位于第一限位板下方的第二限位板，第一限位板和第二限位板之间设有弹簧，向上拉动穿杆，控制杆与限位轮接触使得限位轮与沉槽脱离接触，从而滑动座能够在滑槽内滑动。8.根据权利要求1所述的一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，所述的角度调节机构包括水平转动固定在机架上的丝杠，丝杠端部固定有第二电机，丝杠下方固定有第三限位板，第三限位板上穿设有与丝杠螺纹连接的第一连接板，第一连接板两侧竖直滑动连接有第二连接板，第二连接板外端套接在限位轴外侧，第二连接板上开设有长圆孔，限位轴在长圆孔内移动，第二电机带动第一连接板水平移动使得滑动座在滑槽内移动从而调节传动链与行进方向的夹角。9.根据权利要求1所述的一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，所述的穿杆上端穿过第二连接板且设有堵头，第一连接板上方固定有第一液压杆，第一液压杆与第二连接板连接，第一液压杆控制第二连接板在第一连接板上的竖直移动。10.根据权利要求1所述的一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，所述的安装板上设有横槽，波纹板上固定有伸入横槽内的连接杆，安装板上固定有与连接杆固定连接的第二液压杆，第二液压杆带动波纹板在安装板上往复移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土摊铺技术领域，特别是涉及一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置。背景技术超早强水泥混凝土，在满足路面性能的基础上，通过加入适量外掺剂发挥路面混凝土早期强度性能，使路面得以提前使用。在进行超早强水泥混凝土的摊铺施工时，由于其凝固成型速度较常规混凝土要快，采用传统的人工摊铺振平会极大的影响施工速度，导致超早强混凝土过早凝固，无法满足路面混凝土的使用性，因此，为了快速完成超早强混凝土路面的施工，需要使用机械设备来快速完成超早强水泥混凝土的摊铺整平。现有技术中的混凝土摊铺机，一般包括摊铺机构和整平机构，其在摊铺时，一般是通过绞龙将中央的混凝土向两侧推送，并没有配备振捣设备，在整平机构的整平作业后，由于混凝土不够紧凑，振动过后会造成局部混凝土松散，出现塌陷等缺陷，现有技术中是通过减慢设备的行进速度来避免出现混凝土的塌陷，而超早强水泥混凝土需要加快摊铺速度，因此，决混凝土塌陷是亟待解决的技术问题。发明内容为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，有效的解决了混凝土摊铺设备对路面混凝土没有振捣，导致其可能出现塌陷的问题。其解决技术问题的技术方案是：一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，包括机架，机架下方连接有固定板，固定板下方设置有摊铺机构，机架上设有位于摊铺机构后方的整平机构；摊铺机构包括两个对称设置在固定板上的摊铺组件，摊铺组件包括转动固定在固定板上的驱动轴，固定板上滑动设置有辅助轴，驱动轴和辅助轴外部连接有传动链，传动链上安装有多个摊铺轮，相邻的摊铺轮之间设有振捣杆，振捣杆与传动链同步在驱动轴和辅助轴外部转动且能够实现竖直方向的移动；辅助轴上端连接有穿设在固定板上的滑动座，固定板上设有滑槽，滑动座在滑槽内滑动，固定板上方设有控制滑动座在滑槽移动的角度调节机构；整平机构包括固定在机架上的安装板，安装板下方水平滑动设置有波纹板，安装板上固定有位于波纹板后方的滚压轮。优选的，所述的机架底部设有多个行走轮，机架与固定板之间设有多个调节杆。优选的，两个所述的驱动轴上方经齿轮组啮合传动，构成向相反方向转动的结构，其中一个驱动轴上方固定有第一电机，驱动轴和辅助轴外部设置有限位块，限位块外侧设有环绕的限位槽，振捣杆上设有插入限位槽内的限位杆，振捣杆在随传动链移动过程中实现竖直方向的移动，振捣杆从内向外移动时振捣杆位于靠下位置，振捣杆从外向内移动时振捣杆位于靠上位置。优选的，所述的限位块外部转动设置有用于固定振捣杆的辅助板，辅助板设有两个且分别位于限位槽的上下两侧，辅助板与传动链固定连接构成振捣杆与传动链同步转动的结构。优选的，所述的振捣杆上端设有驱动齿轮，滑动座下方固定有齿圈，齿圈位于驱动轴和辅助轴外侧且与多个驱动齿轮啮合，齿圈上齿轮为宽齿轮，振捣杆竖直移动时驱动齿轮始终与齿圈啮合。优选的，所述的滑槽一侧上方设有沉槽，沉槽上表面为摩擦面，滑动座下方设有两个与摩擦面配合的限位轮，限位轮内端转动固定在滑动座内，限位轮下端与沉槽接触形成摩擦定位，两个限位轮方向相反，滑动座内设有与限位轮连接的拉簧，拉簧拉动限位轮使得限位轮与沉槽摩擦面接触。优选的，所述的滑动座上方设有限位轴，限位轴上固定有第一限位板，滑动座内穿设有穿杆，穿杆下端设有位于两个限位轮之间的控制杆，穿杆上端穿过第一限位板，穿杆上固定有位于第一限位板下方的第二限位板，第一限位板和第二限位板之间设有弹簧，向上拉动穿杆，控制杆与限位轮接触使得限位轮与沉槽脱离接触，从而滑动座能够在滑槽内滑动。优选的，所述的角度调节机构包括水平转动固定在机架上的丝杠，丝杠端部固定有第二电机，丝杠下方固定有第三限位板，第三限位板上穿设有与丝杠螺纹连接的第一连接板，第一连接板两侧竖直滑动连接有第二连接板，第二连接板外端套接在限位轴外侧，第二连接板上开设有长圆孔，限位轴在长圆孔内移动，第二电机带动第一连接板水平移动使得滑动座在滑槽内移动从而调节传动链与行进方向的夹角。优选的，所述的穿杆上端穿过第二连接板且设有堵头，第一连接板上方固定有第一液压杆，第一液压杆与第二连接板连接，第一液压杆控制第二连接板在第一连接板上的竖直移动。优选的，所述的安装板上设有横槽，波纹板上固定有伸入横槽内的连接杆，安装板上固定有与连接杆固定连接的第二液压杆，第二液压杆带动波纹板在安装板上往复移动。本发明结构简单巧妙，在进行超早强水泥混凝土路面施工时，能够对超早强水泥混凝土进行摊铺整平，在摊铺时振捣杆对混凝土进行振捣，使得混凝土内部密实，避免后期出现塌陷等缺陷，提高施工效率和质量。附图说明图1是本发明一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置的俯视视角的结构示意图。图2是本发明一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置的仰视视角的结构示意图。图3是本发明一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置的右侧视角的结构示意图。图4是本发明一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置中角度调节机构的俯视结构示意图。图5是本发明一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置侧面结构剖视示意图一。图6是本发明一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置侧面结构剖视示意图二。图7是本发明一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置中摊铺组件的剖视示意图。图8是本发明一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置中摊铺组件的侧面示意图。图9是本发明图3中A处放大结构示意图。图10是本发明图4中B处放大结构示意图。图11是本发明图4中C处放大结构示意图。图12是本发明图6中D处放大结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。由图1至图12可知，一种超早强水泥混凝土摊铺整平装置，其特征在于，包括机架1，机架1下方连接有固定板2，机架1底部设有多个行走轮13，机架1与固定板2之间设有多个调节杆14，固定板2下方设置有摊铺机构，机架1上设有位于摊铺机构后方的整平机构；在施工时，混凝土铺洒在路面上，调节固定板2的高度，使得摊铺机构处于合适的高度，摊铺机构将混凝土摊铺开，整平机构将混凝土整平。摊铺机构包括两个对称设置在固定板2上的摊铺组件，摊铺组件包括转动固定在固定板2上的驱动轴3，两个驱动轴3上方经齿轮组15啮合传动，构成向相反方向转动的结构，其中一个驱动轴3上方固定有第一电机16，固定板2上滑动设置有辅助轴4，驱动轴3和辅助轴4外部连接有传动链5，传动链5上安装有多个摊铺轮6，相邻的摊铺轮6之间设有振捣杆7，振捣杆7与传动链5同步在驱动轴3和辅助轴4外部转动且能够实现竖直方向的移动；第一电机16转动带动驱动轴3转动，使得传动链5转动带动摊铺轮6对混凝土进行摊铺，位于前侧的摊铺轮6从内向外移动，位于后侧的摊铺轮6从外向内移动，在相邻的摊铺轮6之间有振捣杆7能够插入到混凝土内部对混凝土内部进行捣实，避免出现空洞，以避免后期出现塌陷，振捣杆7又能够竖直方向移动，从混凝土内部脱离，以便于将混凝土铺平。为实现振捣杆7与传动链5的同步移动且实现竖直方向的移动，驱动轴3和辅助轴4外部设置有限位块17，限位块17外侧设有环绕的限位槽18，振捣杆7上设有插入限位槽18内的限位杆19，振捣杆7在随传动链5移动过程中实现竖直方向的移动，振捣杆7从内向外移动时振捣杆7位于靠下位置，振捣杆7从外向内移动时振捣杆7位于靠上位置；限位块17外部转动设置有用于固定振捣杆7的辅助板20，辅助板20设有两个且分别位于限位槽18的上下两侧，辅助板20与传动链5固定连接构成振捣杆7与传动链5同步转动的结构；振捣杆7上端设有驱动齿轮21，滑动座8下方固定有齿圈22，齿圈22位于驱动轴3和辅助轴4外侧且与多个驱动齿轮21啮合，齿圈22上齿轮为宽齿轮，振捣杆7竖直移动时驱动齿轮21始终与齿圈22啮合。振捣杆7穿设在辅助板20上，随传动链5同步在限位块17外部转动，振捣杆7始终位于摊铺轮6之间的位置，避免与摊铺轮6干涉，摊铺轮6为水平转动设置在传动链5上，实现对混凝土的摊铺。限位块17上限位槽18为环形相连结构，位于限位块17前侧的限位槽18是低处水平槽，位于限位块17后侧的限位槽18是高处水平槽，在限位块17侧边的限位槽18用于连通前后两侧的水平槽，振捣杆7上的限位杆19插入限位槽18内，能够随限位槽18的波动实现竖直方向的滑动，且在限位块17前侧时位置靠下，下端能够插入到混凝土中完成对混凝土的捣实，位于限位块17后侧时位于上方，下端不与混凝土接触，此时混凝土能够在摊铺轮6从外向内移动过程中增加表面均匀性，而不会被捣散。振捣杆7自身能够转动，齿圈22与滑动座8固定连接，是固定不动的，振捣杆7在转动过程中驱动齿轮21始终与齿圈22啮合，实现自身的转动，完成对混凝土的搅拌混合，减少内部空洞，齿圈22上齿轮宽度大于振捣杆7竖直移动的位移，驱动齿轮21始终与齿圈22啮合，保证振捣杆7在移动过程中始终处于转动状态，增加对混凝土的振动效果。为调节摊铺宽度，辅助轴4上端连接有穿设在固定板2上的滑动座8，滑动座8上方设有限位轴26，固定板2上设有滑槽9，滑动座8在滑槽9内滑动，固定板2上方设有控制滑动座8在滑槽9移动的角度调节机构；角度调节机构包括水平转动固定在机架1上的丝杠32，丝杠32端部固定有第二电机33，丝杠32下方固定有第三限位板34，第三限位板34上穿设有与丝杠32螺纹连接的第一连接板35，第一连接板35两侧竖直滑动连接有第二连接板36，第二连接板36外端套接在限位轴26外侧，第二连接板36上开设有长圆孔37，限位轴26在长圆孔37内移动，第二电机33带动第一连接板35水平移动使得滑动座8在滑槽9内移动从而调节传动链5与行进方向的夹角；第二电机33转动带动丝杠32转动，使得第一连接板35在丝杠32上水平位移，第二连接板36端部的长圆孔37推动限位轴26即滑动座8移动，滑动座8在滑槽9内移动，限位轴26在长圆孔37内移动，辅助轴4绕驱动轴3转动，传动链5与行进方向产生夹角，辅助轴4外侧的宽度缩小，使其与施工路面宽度对应。为实现对摊铺宽度的锁定，滑槽9一侧上方设有沉槽23，沉槽23上表面为摩擦面，滑动座8下方设有两个与摩擦面配合的限位轮24，限位轮24内端转动固定在滑动座8内，限位轮24下端与沉槽23接触形成摩擦定位，两个限位轮24方向相反，滑动座8内设有与限位轮24连接的拉簧25，拉簧25拉动限位轮24使得限位轮24与沉槽23摩擦面接触；限位轮24与沉槽23摩擦面之间存在夹角，相互接触时产生一个方向的摩擦力，对该方向形成摩擦限位，两个不同方向的限位轮24同时对滑动座8构成限位，使得滑动座8在弧槽内不能移动。限位轴26上固定有第一限位板27，滑动座8内穿设有穿杆28，穿杆28下端设有位于两个限位轮24之间的控制杆29，穿杆28上端穿过第一限位板27，穿杆28上固定有位于第一限位板27下方的第二限位板30，第一限位板27和第二限位板30之间设有弹簧31，向上拉动穿杆28，控制杆29与限位轮24接触使得限位轮24与沉槽23脱离接触，从而滑动座8能够在滑槽9内滑动；穿杆28上端穿过第二连接板36且设有堵头38，第一连接板35上方固定有第一液压杆39，第一液压杆39与第二连接板36连接，第一液压杆39控制第二连接板36在第一连接板35上的竖直移动。想要调整角度时，第一液压杆39控制第二连接板36在第一连接板35上向上移动，第二连接板36端部向上移动带动堵头38即穿杆28向上移动，使得控制杆29推动限位轮24，使得限位轮24与沉槽23脱离接触，限位轮24不再对滑动座8限位，滑动座8能够在滑槽9上滑动，当其转移到合适位置时，第一液压杆39推动第二连接板36下移，穿杆28在弹簧31作用下向下移动，控制杆29松开限位轮24，使得限位轮24与沉槽23摩擦面之间重新形成限位，使得辅助轴4的位置被固定，摊铺宽度被锁定。整平机构包括固定在机架1上的安装板10，安装板10下方水平滑动设置有波纹板11，安装板10上固定有位于波纹板11后方的滚压轮12，安装板10上设有横槽40，波纹板11上固定有伸入横槽40内的连接杆41，安装板10上固定有与连接杆41固定连接的第二液压杆42，第二液压杆42带动波纹板11在安装板10上往复移动。第二液压杆42带动波纹板11水平往复移动，将摊铺好的超早强混凝土振平，并在滚压轮12作用下被压实压平，完成超早强水泥混凝土路面的施工。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：在摊铺时能够对混凝土进行震动搅拌，使得混凝土内部更为密实，不出现空洞等缺陷，避免后期塌陷，避免返工，提高施工质量和效率；摊铺混凝土的宽度能够进行调节，适应不同规格尺寸的路面铺设，达到一机多用的效果，减少设备的投入，降低施工成本。
