标题title
一种内置耗能装置的装配式摇摆桥墩及其预制和装配方法
摘要abst
本发明公开了一种内置耗能装置的装配式摇摆桥墩及其预制和装配方法，桥墩的空心墩体分为墩底段、墩顶段和它们之间的多节标准段预制，标准段预制时内腔固定沿其高度方向的防屈曲耗能装置，墩顶段预制时在内腔固定安装座；墩底段与现浇混凝土基础的轴向中心锚固无粘结预应力钢筋，横向两侧铰接杆式阻尼器；墩底段与标准段通过插筋定位装配，杆式阻尼器通过钢制连杆与防屈曲耗能装置的耗能构件铰接；相邻标准段通过插筋定位装配，上、下耗能构件之间通过钢制连杆铰接；标准段与墩顶段通过插筋定位装配，防屈曲耗能装置的耗能构件通过钢制连杆与墩顶段内壁的安装座铰接。具有现场施工快捷、桥墩整体性好、抗侧刚度强、减震效果显著的优势。
权利要求书clms
1.一种内置耗能装置的装配式摇摆桥墩，其特征在于：其空心墩体分为墩底段、墩顶段和它们之间的多节标准段预制，标准段预制时内腔侧壁固定沿其高度方向的防屈曲耗能装置，墩顶段预制时在内腔侧壁固定安装座；墩底段与现浇混凝土基础的轴向中心锚固无粘结预应力钢筋，横向两侧铰接杆式阻尼器；墩底段与标准段通过插筋定位装配，杆式阻尼器通过钢制连杆与防屈曲耗能装置的耗能构件铰接；相邻标准段通过插筋定位装配，上、下防屈曲耗能装置的耗能构件之间通过钢制连杆铰接；标准段与墩顶段通过插筋定位装配，防屈曲耗能装置的耗能构件通过钢制连杆与墩顶段内壁的安装座铰接。2.如权利要求1所述的内置耗能装置的装配式摇摆桥墩，其特征在于：所述墩底段的内腔底部为实心段，实心段的底面中部为下凸的弧形凸台，弧形凸台两侧墩壁的底面为往上收的圆弧面；实心段设置用于安装所述无粘结预应力钢筋和杆式阻尼器的安装孔。3.如权利要求1所述的内置耗能装置的装配式摇摆桥墩，其特征在于：所述标准段的圆端内壁关于横向中心面对称布置所述防屈曲耗能装置，防屈曲耗能装置包括所述耗能构件和安装套，耗能构件包括横截面形状为有多交叉支臂的支撑芯体和其两端的铰接头，安装套的横截面形状为水平倒置的T型，其翼板外表面为与墩体内壁匹配的弧面，安装套的腹板外端设置有支撑内芯的安装孔，支撑内芯两端的铰接头分别伸出于安装套的腹板外。4.如权利要求3所述的内置耗能装置的装配式摇摆桥墩，其特征在于：所述铰接头为有装配槽口的U形头。5.如权利要求1所述的内置耗能装置的装配式摇摆桥墩，其特征在于：相邻节段之间的钢制连杆呈剪刀撑布置。6.如权利要求1所述的内置耗能装置的装配式摇摆桥墩，其特征在于：所述安装座为T型座，其翼板外表面为与墩体圆端内壁匹配的弧形，其腹板的端部段为U型夹持段，U形夹持段的两侧对称设置有圆孔。7.一种权利要求1所述装配式摇摆桥墩的工厂预制方法，包括以下步骤：一、墩底段预制预制时预留无粘结预应力钢筋安装孔和杆式阻尼器安装孔；二、标准段预制预制墩体段，在其内腔圆端指定位置设置用于固定所述安装套的预埋件；将安装套通过高强螺栓与预埋件连接固定；三、墩顶段预制预制墩体段，在其内腔圆端指定位置预埋用于固定所述安装座的预埋件，在其顶面中心位置处预埋用于连接结构箱梁的销栓，并在其周围布置螺旋箍筋，顶面预留检查孔；将安装座通过高强螺栓与预埋件连接固定。8.一种权利要求1所述装配式摇摆桥墩的现场施工方法，包括以下步骤：现浇基础在其底面中心位置处预留上凹槽及轴向中心孔，用于安装无粘结预应力钢筋；在指定位置处预留杆式阻尼器安装孔及支座；在顶面中心位置预留下凹槽，用于装配空心墩体的墩底段；混凝土养护至合格；在各节段的拼接面钻孔并固定插接，相邻拼装节段之间的插筋位置错位；墩底段与基础装配固定将无粘结预应力钢筋和杆式阻尼器的下端分别与基础固定好，将墩底段对中嵌入基础顶面的下凹槽中，将无粘结预应力钢筋与墩底段的实心段锚固，杆式阻尼器的上端伸出墩底段的实心段；在墩底段的圆端外壁与与基础顶面之间浇筑纤维混凝土支撑座；在杆式阻尼器的上端铰接钢制连杆；将第一节标准段吊运至墩底段的上方，使它们通过插筋定位装配后在接缝处支模浇筑混凝土；将杆式阻尼器上端铰接的钢制连杆与第一节标准段内壁防屈曲耗能装置的耗能构件铰接，钢制连杆呈剪刀撑布置；将第二节标准段吊运至第一节标准段的上方，使它们通过插筋定位装配后在接缝处支模浇筑混凝土；将两标准段同侧的耗能构件通过呈剪刀撑布置的钢制连杆铰接；重复步骤和，直至所有的标准段装配完成，在最高处标准段的耗能构件上端铰接钢制连杆；墩顶段与最高处的标准段装配将墩顶段吊运至标准段的上方并通过插筋定位装配后在接缝处支模浇筑混凝土；将标准段耗能构件上端铰接的钢制连杆上端与墩顶段内壁固定的安装座铰接，钢制连杆呈剪刀撑布置；在墩顶段顶面安装固定橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明属于摇摆桥墩领域，具体为一种内置耗能装置的装配式摇摆桥墩及其预制和装配方法。背景技术桥梁作为交通生命线的枢纽工程，是交通基础设施震后功能恢复的关键所在。摇摆结构可将地震损伤控制在摇摆界面以避免主体结构破坏，且具有较好的抗震性能和自复位能力，因此在提高结构震后恢复能力方面具有显著优势。目前摇摆桥墩的主要研究内容集中在将无粘结预应力技术和耗能装置与摇摆桥墩的联合应用上，无粘结预应力束对提高摇摆桥墩的抗倾覆能力和减小残余位移起到至关重要的作用。目前耗能装置大多采用外置阻尼器的形式，这就使得对于耗能装置的日常维护工作较为繁琐，而且阻尼器作为耗能装置，需要定期进行维护和更换，增加了经济损失和资源的浪费。传统铁路空心桥墩均是在现场进行分节浇筑，需要根据天气作业，若遇到恶劣天气，将会延误工期，造成一定的损失。并且现场浇筑施工的桥墩会在建造过程中产生大量的垃圾，对生态环境有一定的危害。因此工业化的节段拼装施工技术在桥梁建造中应运而生。节段拼装技术虽然能加快施工进度，但是桥墩在接缝位置抗剪能力较弱，整体性差。所以目前的工程应用并没有对预制拼装技术有太多的涉及。发明内容本发明的目的在于提供一种墩体整体性好、内置耗能装置的装配式摇摆桥墩及其预制和装配方法。本发明提供的这种内置耗能装置的装配式摇摆桥墩，其空心墩体分为墩底段、墩顶段和它们之间的多节标准段预制，标准段预制时内腔侧壁固定沿其高度方向的防屈曲耗能装置，墩顶段预制时在内腔侧壁固定安装座；墩底段与现浇混凝土基础的轴向中心锚固无粘结预应力钢筋，横向两侧铰接杆式阻尼器；墩底段与标准段通过插筋定位装配，杆式阻尼器通过钢制连杆与防屈曲耗能装置的耗能构件铰接；相邻标准段通过插筋定位装配，上、下防屈曲耗能装置的耗能构件之间通过钢制连杆铰接；标准段与墩顶段通过插筋定位装配，防屈曲耗能装置的耗能构件通过钢制连杆与墩顶段内壁的安装座铰接。上述桥墩的一种实施方式中，所述墩底段的内腔底部为实心段，实心段的底面中部为下凸的弧形凸台，弧形凸台两侧墩壁的底面为往上收的圆弧面；实心段设置用于安装所述无粘结预应力钢筋和杆式阻尼器的安装孔。上述桥墩的一种实施方式中，所述标准段的圆端内壁关于横向中心面对称布置所述防屈曲耗能装置，防屈曲耗能装置包括所述耗能构件和安装套，耗能构件包括横截面形状为有多交叉支臂的支撑芯体和其两端的铰接头，安装套的横截面形状为水平倒置的T型，其翼板外表面为与墩体内壁匹配的弧面，安装套的腹板外端设置有支撑内芯的安装孔，支撑内芯两端的铰接头分别伸出于安装套的腹板外。上述桥墩的一种实施方式中，所述铰接头为有装配槽口的U形头。上述桥墩的一种实施方式中，相邻节段之间的钢制连杆呈剪刀撑布置。上述桥墩的一种实施方式中，所述安装座为T型座，其翼板外表面为与墩体圆端内壁匹配的弧形，其腹板的端部段为U型夹持段，U形夹持段的两侧对称设置有圆孔。本发明提供的这种上述述装配式摇摆桥墩的工厂预制方法，包括以下步骤：一、墩底段预制预制时预留无粘结预应力钢筋安装孔和杆式阻尼器安装孔；二、标准段预制预制墩体段，在其内腔圆端指定位置设置用于固定所述安装套的预埋件；将安装套通过高强螺栓与预埋件连接固定；三、墩顶段预制预制墩体段，在其内腔圆端指定位置预埋用于固定所述安装座的预埋件，在其顶面中心位置处预埋用于连接结构箱梁的销栓，并在其周围布置螺旋箍筋，顶面预留检查孔；将安装座通过高强螺栓与预埋件连接固定。本发明提供的这种上述装配式摇摆桥墩的现场施工方法，包括以下步骤：现浇基础在其底面中心位置处预留上凹槽及轴向中心孔，用于安装无粘结预应力钢筋；在指定位置处预留杆式阻尼器安装孔及支座；在顶面中心位置预留下凹槽，用于装配空心墩体的墩底段；混凝土养护至合格；在各节段的拼接面钻孔并固定插接，相邻拼装节段之间的插筋位置错位；墩底段与基础装配固定将无粘结预应力钢筋和杆式阻尼器的下端分别与基础固定好，将墩底段对中嵌入基础顶面的下凹槽中，将无粘结预应力钢筋与墩底段的实心段锚固，杆式阻尼器的上端伸出墩底段的实心段；在墩底段的圆端外壁与与基础顶面之间浇筑纤维混凝土支撑座；在杆式阻尼器的上端铰接钢制连杆；将第一节标准段吊运至墩底段的上方，使它们通过插筋定位装配后在接缝处支模浇筑混凝土；将杆式阻尼器上端铰接的钢制连杆与第一节标准段内壁防屈曲耗能装置的耗能构件铰接，钢制连杆呈剪刀撑布置；将第二节标准段吊运至第一节标准段的上方，使它们通过插筋定位装配后在接缝处支模浇筑混凝土；将两标准段同侧的耗能构件通过呈剪刀撑布置的钢制连杆铰接；重复步骤和，直至所有的标准段装配完成，在最高处标准段的耗能构件上端铰接钢制连杆；墩顶段与最高处的标准段装配将墩顶段吊运至标准段的上方并通过插筋定位装配后在接缝处支模浇筑混凝土；将标准段耗能构件上端铰接的钢制连杆上端与墩顶段内壁固定的安装座铰接，钢制连杆呈剪刀撑布置；在墩顶段顶面安装固定橡胶垫。本发明的空心墩体分为墩顶段、标准段和墩底段单独预制，三种预制节段采用“1+N+1”的方式拼接，N的大小由桥墩高度决定，通过改变桥墩标准预制段数量N的大小来控制桥墩高度。各节段均在工厂预制好后，在内壁设定位置安装固定好相应的内置结构，现场只需将各节段对接浇缝及铰接钢制连杆，施工方便高效，不会对环境造成破坏。采用本安装方法能够一次性完成整个摇摆桥墩的安装，安装步骤少、效率高、有效缩短施工周期、节省人工成本，有利于震后的更换、修复。标准段内置防屈曲耗能装置，防屈曲耗能装置具有良好的耗能能力、减小结构位移、增强结构抗侧刚度等几个方面。防屈曲耗能装置具有良好的强度和耗能能力，性能稳定，减震效果显著。将串联各防屈曲耗能装置的钢制连杆布置成剪刀撑的形式，同时在接缝处布置插筋，可提高接缝处的抗剪能力及桥墩的整体性。附图说明图1为本发明一个实施例的桥墩横桥向剖视示意图。图2为本实施例中空心墩体的墩底段预制示意图。图3为本实施例中空心墩体的标准段预制示意图。图4为本实施例中空心墩体的墩顶段预制示意图。图5为本实施例中防屈曲耗能装置的爆炸结构示意图。图6本实施例中钢制连杆与墩顶段内壁安装座的装配爆炸示意图。具体实施方式如图1所示，本实施例公开的这种内置耗能装置的装配式摇摆桥墩，其空心墩体1分为墩底段11、标准段12和墩顶段13在工厂预制生产，墩底段11和墩顶段13各一段，标准段12根据墩高要求预制多段，图1中示出了三个标准段。即相同墩体截面、不同的墩高的空心墩体预制可采用相同的模具预制。空心墩体的各节段在工厂预制好后运输至施工现场装配成整体，墩底段与现浇混凝土基础装配固定。如图1、图2所示，墩底段11的内腔底部有实心段，实心段的底面中部为下凸的弧形凸台，弧形凸台两侧墩壁的底面为往上收的圆弧面；实心段设置有轴向中心孔，用于安装无粘结预应力钢筋6，设置有两对关于墩体横向中心面对称的轴向孔，用于安装杆式阻尼器7。如图1、图3所示，标准段12的墩体内壁固定有两对关于墩体横向中心面对称的防屈曲耗能装置2。如图1和图5所示，防屈曲耗能装置2包括耗能构件21和安装套22。耗能构件21包括横截面形状为十字形的支撑芯体211和其两端的U形头212。安装套22的横截面形状为水平倒置的T型，其翼板外表面为与标准段12内壁匹配的弧面，腹板外端设置有芯体安装孔。支撑芯体211与安装套22装配后，两端的U形头212分别位于安装套22的腹板外，芯体安装孔内壁在安装支撑芯体211前涂抹润滑油，以便于支撑芯体上下滑动。安装套22的端板通过高强螺栓固定，标准段12的墩体在预制时预埋用于连接高强螺栓的预埋件。墩体预制好后安装好防屈曲耗能装置2。支撑芯体211的横截面还可选择工字型、米字型等其它结构形式。如图1和图4所示，墩顶段13的内壁固定有两对关于墩体横向中心面对称固定的安装座3，安装座3为T型座，其翼板外表面为与墩体内壁匹配的弧形，其腹板的端部段为U型夹持段，U形夹持段的两侧对称设置有圆孔。墩顶段13的墩体预制时，在其内腔侧壁指定位置预埋套筒，用于连接固定安装座3的高强螺栓；在其顶面中心位置处预埋销栓4，并在其周围布置螺旋箍筋，顶面预留检查孔。从图1可以看出，墩底段11的轴向中心与现浇基础5之间安装有无粘结预应力钢筋6和关于墩体横向中心面对称的两对杆式阻尼器7，杆式阻尼器可采用常规的采购件。如图1所示，杆式阻尼器7的上端与第一节标准段11的耗能构件21之间通过交叉布置的钢制连杆8铰接，上下标准段的耗能构件21之间通过交叉布置的钢制连杆8铰接，最高处标准段的耗能构件与墩顶段13的安装座3之间通过交叉布置的钢制连杆8铰接。如图6所示，钢制连杆8的两端沿轴向中心面对称设置矩形耳板，通过矩形与安装座3通过螺栓铰接。整个桥墩的现场施工过程如下：现浇基础5，在其底面中心位置处预留上凹槽及轴向中心孔，用于安装无粘结预应力钢筋6；在指定位置处预留杆式阻尼器7安装孔及安装支座；在顶面中心位置预留下凹槽，用于嵌合装配墩底段；养护现浇基础；在各节段墩体的拼接面钻孔并固定插筋9，并将相邻节段之间的插筋位置错位设置，以提高拼接缝处的强度；墩底段与基础装配固定将无粘结预应力钢筋6和杆式阻尼器7的下端分别与基础固定好，将墩底段11对中嵌入基础顶面的下凹槽中，将无粘结预应力钢筋6与墩底段的实心段顶面锚固，杆式阻尼器7的上端伸出墩底段的实心段；在墩底段两端与基础顶面之间浇筑纤维混凝土10作为支撑座；在杆式阻尼器7的上端铰接钢制连杆8；将第一节标准段12吊运至墩底段11的上方，使它们通过插筋9定位装配后在接缝处支模浇筑混凝土；将杆式阻尼器7上端铰接的钢制连杆8与第一节标准段12内壁防屈曲耗能装置2的耗能构件21铰接，注意使钢制连杆8呈剪刀撑布置；将第二节标准段12吊运至第一节标准段的上方，使它们通过插筋9定位装配后在接缝处支模浇筑混凝土；将两标准段同侧的耗能构件21通过呈剪刀撑布置的钢制连杆8铰接；重复步骤和，直至所有的标准段装配完成，在最高处标准段的耗能构件21上端铰接钢制连杆8；墩顶段与最高处的标准段装配将墩顶段13吊运至标准段12的上方并通过插筋9定位装配后在接缝处支模浇筑混凝土；将标准段耗能构件21上端铰接的钢制连杆8上端与墩顶段内壁固定的安装座3铰接；在墩顶段顶面安装固定橡胶垫XJD。如图1所示，本桥墩的墩顶与结构箱梁之间通过销栓4连接，在销栓周围设置橡胶垫XJD。针对摇摆空心桥墩现有技术的不足，本发明主要解决了以下问题：1、防屈曲耗能装置在承受地震作用时，主要由约束屈服段的支撑芯体承受轴向压力，所以它会发生横向位移，而安装套可约束限制支撑芯体的侧向变形，使支撑芯体具有屈服但不屈曲的效果。即防屈曲耗能装置的结构可防止支撑芯体由于丧失稳定性而降低承载力，使支撑芯体具有良好的强度和耗能能力，性能稳定，减震效果显著，是一种性能优越的抗震耗能构件。采用防屈曲耗能装置代替阻尼器，可在地震作用下屈服进而消耗桥墩承受的能量。即防屈曲耗能装置具有性能稳定的特点，在正常承载情况下为结构提供抗侧刚度，在地震作用下通过拉压滞回消耗输入结构的能量。与阻尼器相比，可以减少耗能构件在正常运营状态下的损耗，且降低了震后的维护和更换成本，减震效果显著，具有良好的应用价值。2、桥墩在地震作用下其侧向位移显著增大，作为耗能构件的支撑芯体可先于桥墩进入非弹性状态，通过自身的耗能能力消耗一部分输入结构的能量，延迟桥墩进入非弹性状态的时间，有效减少桥墩的层间位移以及层间位移角，减少桥墩由于位移增加而发生破坏，降低了结构层的地震响应。3、将防屈曲耗能装置与钢制连杆相互串联、钢制连杆交叉布置成剪刀撑状，与传统的阻尼器作为耗能装置相比，传统结构中设置的普通支撑不具有自我调节和控制能力，而防屈曲耗能支撑在风荷载或者小震作用下同普通钢支撑一样提供刚度，在大震下起到保护桥墩的作用。防屈曲耗能装置在提高刚度的同时减少桥墩的位移，并且使桥墩具有更优良的抗震性能，达到一举多得的效果。4、在空心桥墩内部设置耗能装置，避免了日晒雨淋，因此相关金属装置不易锈蚀，提高了结构的耐久性，具有更好的经济效益和实用性。5、桥墩在工厂分节段预制、在施工现场仅需在桥墩接缝处现浇混凝土分节段拼装的工法，这样可以很好地解决传统摇摆空心桥墩在现场进行分节浇筑时因天气等因素延误工期、造成损失的问题，同时也避免了现场浇筑产生大量的工业垃圾对环境造成的破坏。6、针对采用分节段预制拼装的工法会造成桥墩接缝处抗剪能力弱，整体性差的问题，本发明对内置耗能装置的处理可以很好地解决此问题。在桥墩内部，将串联支撑芯体的钢制连杆布置成剪刀撑的形式，同时在接缝处布置预埋钢筋，从而提高了装配式空心桥墩在接缝处的抗剪能力及桥墩的整体性。7、利用预应力钢筋的恢复力能够一定程度限制桥墩遭遇地震时的摇摆幅度，不至于摇摆幅度过大而致使桥梁的上部结构产生过大变形，同时由于其恢复力作用，它也能够减小或消除震后桥梁结构的残余位移，能够在灾后实现快速通车。
