标题title
空调系统的控制方法
摘要abst
空调系统的控制方法，包括在房间内划分区域，距离房间外墙在一个第一预设距离以内的区域划分为自然通风可达区，距离房间外墙在一个大于第一预设距离的第二预设距离以外的区域划分为内扰控制区，在距离房间外墙在第一预设距离和第二预设距离之间的区域划分为过渡区域；在房间的窗户上设置用于开窗和关窗的执行器；在内扰控制区和自然通风可达区分别设置空调的末端风口；在内扰控制区、自然通风可达区和过渡区设置导风机；采集室外环境的参数，包括温度和湿度；根据室外环境的参数以及正常控制末端风口、执行器以及导风机。本发明提供的空调系统的控制方法能够结合自然通风控制空调系统，降低了使用能耗，并且延长了空调系统的寿命。
权利要求书clms
1.空调系统的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：在房间内划分区域，距离房间外墙在一个第一预设距离以内的区域划分为自然通风可达区，距离房间外墙在一个大于所述第一预设距离的第二预设距离以外的区域划分为内扰控制区，在距离房间外墙在所述第一预设距离和所述第二预设距离之间的区域划分为过渡区域；在房间的窗户上设置用于开窗和关窗的执行器；在所述内扰控制区和所述自然通风可达区分别设置空调的末端风口；在所述内扰控制区、所述自然通风可达区和所述过渡区设置导风机，所述导风机能够改变局部的气流方向；采集室外环境的参数，包括温度和湿度；以及根据室外环境的参数以及正常控制逻辑控制所述内扰控制区和所述自然通风可达区的所述末端风口、所述执行器以及所述内扰控制区、所述自然通风可达区和所述过渡区的所述导风机。2.如权利要求1所述的空调系统的控制方法，其特征在于，通过下列公式实现所述正常控制逻辑：∑+++∑=0；其中，表示每面墙与接触空气的综合传热系数，ti表示室内任意壁面温度，tin 表示室内空气温度，表示对流传热系数，ts表示送风温度，tout表示室外空气温度，∑表示室内人员、设备和灯光的发热量。3.如权利要求2所述的空调系统的控制方法，其特征在于，所述正常控制逻辑具体为：当室外温度低于12℃，则控制执行器关窗，启动所述内扰控制区和所述自然通风可达区的所述末端风口供暖；当室外温度在12℃至16℃之间，相对湿度低于50%，则控制执行器开窗，启动所述自然通风可达区的所述末端风口供暖，启动所述内扰控制区和所述过渡区的所述导流风机；当室外温度在16℃至26℃之间，则控制执行器开窗，关闭全部所述末端风口，启动所述内扰控制区的所述导风机；当室外温度在26℃至28.5℃之间，相对湿度在30%至60%之间，则控制执行器开窗，启动所述内扰控制区的末端风口供冷，驱动所述过渡区和所述自然通风可达区的所述导风机；以及当室外温度高于28.5℃，则控制执行器关窗，启动全部所述末端风口制冷。4.如权利要求1所述的空调系统的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：在各区域设置人员感知装置并检测各区域的人数；以及判断各区域人数是否超过一个预定值；若没有超过所述预定值则执行步骤：根据室外环境的参数以及正常控制逻辑控制所述内扰控制区和所述自然通风可达区的所述末端风口、所述执行器以及所述内扰控制区、所述自然通风可达区和所述过渡区的所述导风机；若超过所述预定值，则根据室外环境的参数以及应急控制逻辑控制所述内扰控制区和所述自然通风可达区的所述末端风口以及所述内扰控制区、所述自然通风可达区和所述过渡区的所述导风机。5.如权利要求4所述的空调系统的控制方法，其特征在于，则根据室外环境的参数以及应急控制逻辑控制所述内扰控制区和所述自然通风可达区的所述末端风口以及所述内扰控制区、所述自然通风可达区和所述过渡区的所述导风机具体包括：当室外温度低于10℃，则启动该区域的所述末端风口供暖；当室外温度在16℃至26℃之间，则启动该区域的所述导风机；以及当室外温度高于28.5℃，则启动该区域的所述末端风口制冷。6.如权利要求1所述的空调系统的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括统计各所述末端风口在一个预设时间内的启停次数，当启停次数超过一个预设值时，仅启动所述内扰控制区的所述末端风口，并且启动全部所述导风机。7.如权利要求1所述的空调系统的控制方法，其特征在于，各所述导风机设置为可以绕垂直于地面的轴线转动以改变导风方向。8.如权利要求1所述的空调系统的控制方法，其特征在于，各所述执行器为执行变送器，能够在开窗和关窗之外感测窗户的状态。9.如权利要求1所述的空调系统的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括在房间内均匀布置风速传感器以监控房间内的空气流动。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种控制方法，尤其是一种空调系统的控制方法。背景技术目前的空调系统通常只采集室内的温湿度等环境参数，并利用室内的环境参数作为反馈进行自动控制。这种控制模式忽略了室外环境的影响，使自然通风和空调控制两种影响室内环境的因素相互割裂，造成空调介入的比例过高，以及在低负荷下空调会出现频繁的启停的现象，不仅增加了空调系统的能耗，还缩短了空调系统的寿命。发明内容本发明的目的是提供一种空调系统的控制方法，结合自然通风控制空调系统，增加自然通风时长，缩短空调的介入，降低了使用能耗，并且延长了空调系统的寿命。本发明提供了一种空调系统的控制方法，包括下列步骤：在房间内划分区域，距离房间外墙在一个第一预设距离以内的区域划分为自然通风可达区，距离房间外墙在一个大于第一预设距离的第二预设距离以外的区域划分为内扰控制区，在距离房间外墙在第一预设距离和第二预设距离之间的区域划分为过渡区域；在房间的窗户上设置用于开窗和关窗的执行器；在内扰控制区和自然通风可达区分别设置空调的末端风口；在内扰控制区、自然通风可达区和过渡区设置导风机，导风机能够改变局部的气流方向；采集室外环境的参数，包括温度和湿度；以及根据室外环境的参数以及正常控制逻辑控制内扰控制区和自然通风可达区的末端风口、执行器以及内扰控制区、自然通风可达区和过渡区的导风机。本发明提供的空调系统的控制方法，在窗户设置执行器以及在室内设置导风机，通过检测室外环境的参数，控制窗户的开启以及分区域控制导风机和空调的末端风口，最大限度的利用自然通风改善房间内的环境舒适度，缩短空调的介入，降低了使用能耗，并且延长了空调系统的寿命。在空调系统的控制方法的再一种示意性实施方式中，通过下列公式实现所述正常控制逻辑：∑+++∑=0；其中，表示每面墙与接触空气的综合传热系数，ti表示室内任意壁面温度，tin表示室内空气温度，表示对流传热系数，ts表示送风温度，tout表示室外空气温度，∑表示室内人员、设备和灯光的发热量。在空调系统的控制方法的再一种示意性实施方式中，所述正常控制逻辑具体为：：当室外温度低于12℃，则控制执行器关窗，启动内扰控制区和自然通风可达区的末端风口供暖；当室外温度在12℃至16℃之间，相对湿度低于50%，则控制执行器开窗，启动自然通风可达区的末端风口供暖，启动内扰控制区和过渡区的导流风机；当室外温度在16℃至26℃之间，则控制执行器开窗，关闭全部末端风口，启动内扰控制区的导风机；当室外温度在26℃至28.5℃之间，相对湿度在30%至60%之间，则控制执行器开窗，启动内扰控制区的末端风口供冷，驱动过渡区和自然通风可达区的导风机；以及当室外温度高于28.5℃，则控制执行器关窗，启动全部末端风口制冷。在空调系统的控制方法的又一种示意性实施方式中，控制方法还包括：在各区域设置人员感知装置并检测各区域的人数；以及判断各区域人数是否超过一个预定值；若没有超过预定值则执行步骤：根据室外环境的参数以及正常控制逻辑控制内扰控制区和自然通风可达区的末端风口、执行器以及内扰控制区、自然通风可达区和过渡区的导风机；若超过预定值，则根据室外环境的参数以及应急控制逻辑控制内扰控制区和自然通风可达区的末端风口以及内扰控制区、自然通风可达区和过渡区的导风机。借此避免由于局部区域人员过于密集而造成的环境舒适度下降。在空调系统的控制方法的另一种示意性实施方式中，则根据室外环境的参数以及应急控制逻辑控制内扰控制区和自然通风可达区的末端风口以及内扰控制区、自然通风可达区和过渡区的导风机具体包括：当室外温度低于10℃，则启动该区域的末端风口供暖；当室外温度在16℃至26℃之间，则启动该区域的导风机；以及当室外温度高于28.5℃，则启动该区域的末端风口制冷。在空调系统的控制方法的另一种示意性实施方式中，控制方法还包括统计各末端风口在一个预设时间内的启停次数，当启停次数超过一个预设值时，仅启动内扰控制区的末端风口，并且启动全部导风机。借此避免空调系统的频繁启停，进一步延长空调系统的寿命。在空调系统的控制方法的另一种示意性实施方式中，各导风机设置为可以绕垂直于地面的轴线转动以改变导风方向。借此灵活控制空气流动，并且减少了导风机的数量。在空调系统的控制方法的另一种示意性实施方式中，各执行器为执行变送器，能够在开窗和关窗之外感测窗户的状态。借此能够同时获得窗户状态的反馈，便于及时发现故障。在空调系统的控制方法的另一种示意性实施方式中，控制方法还包括在房间内均匀布置风速传感器以监控房间内的空气流动。借此能够实时监控房间内的空气流动状况，便于优化。附图说明以下附图仅对本发明做示意性说明和解释，并不限定本发明的范围。图1是空调系统的控制方法的一种示意性实施方式的流程示意图。图2是空调系统的控制方法的一种示意性实施方式的应用场景示意图。图3是空调系统的控制方法的另一种示意性实施方式的流程示意图。标号说明10 导风机20 风速传感器30 窗户S1 自然通风可达区S2 内扰控制区S3 过渡区。具体实施方式为了对发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式，在各图中相同的标号表示结构相同或结构相似但功能相同的部件。在本文中，“示意性”表示“充当实例、例子或说明”，不应将在本文中被描述为“示意性”的任何图示、实施方式解释为一种更优选的或更具优点的技术方案。图1是空调系统的控制方法的一种示意性实施方式的流程示意图。图2是空调系统的控制方法的一种示意性实施方式的应用场景示意图。参照图1和图2，空调系统的控制方法包括下列步骤S10至步骤S60：步骤S10：在房间内划分区域，距离房间外墙在一个第一预设距离以内的区域划分为自然通风可达区S1，距离房间外墙在一个大于第一预设距离的第二预设距离以外的区域划分为内扰控制区S2，在距离房间外墙在第一预设距离和第二预设距离之间的区域划分为过渡区S3。步骤S20：在房间的窗户30上设置用于开窗和关窗的执行器。执行器连接空调系统的控制单元，并且在接受到控制单元的控制信号时能够驱动窗户30打开或关闭。步骤S30：在内扰控制区S2和自然通风可达区S1分别设置空调的末端风口，末端风口能够向房间内吹入气体以实现供暖和制冷的功能。步骤S40：在内扰控制区S2、自然通风可达区S1和过渡区S3设置导风机10，导风机10能够改变局部的气流方向。导风机10的设置位置根据建筑室内空气流场确定，并且安装于天棚顶或壁面。导风机10能够驱动空气在内扰控制区S2、自然通风可达区S1和过渡区S3内流动。步骤S50：采集室外环境的参数，包括温度和湿度。通过在室外设置传感器，传感器包括温度传感器、湿度传感器和PM2.5传感器等，并信号连接空调系统的控制单元。步骤S60：根据室外环境的参数以及正常控制逻辑控制内扰控制区S2和自然通风可达区S1的末端风口、执行器以及内扰控制区S2、自然通风可达区S1和过渡区S3的导风机10。具体的，在空调系统的控制单元中预设正常控制逻辑，对采集到的室外环境的参数进行评断，并根据判断结果控制执行器，以及根据划分的区域控制末端风口和导风机10。在步骤S60中，通过下列公式实现所述正常控制逻辑：∑+++∑=0；其中，表示每面墙与接触空气的综合传热系数，ti表示室内任意壁面温度，tin表示室内空气温度，表示对流传热系数，ts表示送风温度，tout表示室外空气温度，∑表示室内人员、设备和灯光的发热量。其中，供暖工况取ti=15℃，供冷工况取ti=28℃，针对不同的tout，通过室内监测得到∑，计算送风温度ts，及对应室内温度tin。借此引入了在室外环境的影响下，壁面温对室内温度的影响，结合壁面温度以及面墙与接触空气的综合传热系数进行计算，可以实现更准确的温度控制。在示意性实施方式中，所述正常控制逻辑具体为：正常控制逻辑为当室外温度低于12℃，则控制执行器关窗，启动内扰控制区S2和自然通风可达区S1的末端风口供暖。当室外温度在12℃至16℃之间，相对湿度低于50%，则控制执行器开窗，启动自然通风可达区S1的末端风口供暖，启动内扰控制区S2和过渡区S3的导流风机。当室外温度在16℃至26℃之间，则控制执行器开窗，关闭全部末端风口，启动内扰控制区S2的导风机10。当室外温度在26℃至28.5℃之间，相对湿度在30%至60%之间，则控制执行器开窗，启动内扰控制区S2的末端风口供冷，驱动过渡区S3和自然通风可达区S1的导风机10。以及当室外温度高于28.5℃，则控制执行器关窗，启动全部末端风口制冷。本发明提供的空调系统的控制方法，在窗户30设置执行器以及在室内设置导风机10，通过检测室外环境的参数，控制窗户30的开启以及分区域控制导风机10和空调的末端风口，最大限度的利用自然通风改善房间内的环境舒适度，缩短空调的介入，降低了使用能耗，并且延长了空调系统的寿命。在示意性实施方式中，参照图2，控制方法还包括在房间内均匀布置风速传感器20，风速传感器20信号连接空调系统的控制单元，以便空调系统的控制单元监控房间内的空气流动，便于空气流动的优化。各在示意性实施方式中，参照图2，导风机10设置为可以绕垂直于地面的轴线转动以改变导风方向。借此能够更灵活地控制空气流动，并且在使用可以转向的导风机10后，可以减少整体所需要的导风机10的数量，进一步节约成本。各在示意性实施方式中，各执行器为执行变送器，能够在开窗和关窗之外感测窗户30的状态。借此能够同时获得窗户30状态的反馈，便于及时发现故障。图3是空调系统的控制方法的另一种示意性实施方式的流程示意图。参照图3，其与图1中的控制方法相同或相似之处不再赘述，其区别在于，控制方法还包括：步骤S71：在各区域设置人员感知装置并检测各区域的人数。步骤S72：判断各区域人数是否超过一个预定值。若没有超过预定值则执行步骤S60。若超过预定值，则执行步骤S73：根据室外环境的参数以及应急控制逻辑控制内扰控制区S2和自然通风可达区S1的末端风口以及内扰控制区S2、自然通风可达区S1和过渡区S3的导风机10。借此避免由于局部区域人员过于密集而造成的环境舒适度下降。在步骤S73中，应急控制逻辑为当室外温度低于10℃，则启动该区域的末端风口供暖。当室外温度在16℃至26℃之间，则启动该区域的导风机10。当室外温度高于28.5℃，则启动该区域的末端风口制冷。在示意性实施方式中，参照图3，控制方法还包括S80：统计各末端风口在一个预设时间内的启停次数，当启停次数超过一个预设值时，仅启动内扰控制区S2的末端风口，并且启动全部导风机10。通过增加空调的负荷使空调能够长时间的运行，同时引入室外自然通风辅助空调以降低能耗，借此避免空调系统的频繁启停，进一步延长空调系统的寿命。应当理解，虽然本说明书是按照各个实施例描述的，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施例的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方案或变更，如特征的组合、分割或重复，均应包含在本发明的保护范围之内。
