标题title
一种土体加筋-主动吸水材料以及制造装置
摘要abst
本发明属于道路建设技术领域，尤其涉及一种土体加筋‑主动吸水材料以及制造装置，所述的制造装置用于制造土体加筋‑主动吸水材料，所述的制造装置包含：支撑件、传动组件、围板和固定部，所述支撑件设置于所述传动组件上，所述传动组件具有输入位置和输出位置，所述传动组件带动所述支撑件自所述输入位置向所述输出位置运动；所述围板设置于所述支撑件上以形成容纳空间，所述容纳空间用于供所述吸水层反应成型，所述第二加强筋与所述第一加强筋通过所述围板悬架于所述容纳空间内；所述固定部设置于所述支撑件上，所述固定部用于和所述导流体连接，以使得所述导流体悬架于所述容纳空间内。
权利要求书clms
1.一种土体加筋-主动吸水材料，其特征在于，包括：第一连接层，所述第一连接层包含多个导流体，多个所述导流体间隔排布；第二连接层，所述第二连接层包含多个第一加强筋和多个第二加强筋，各个所述第一加强筋沿道路的延伸方向延长，多个所述第一加强筋间隔设置，所述第二加强筋与所述第一加强筋交叉设置，多个所述第二加强筋间隔设置，所述导流体与所述第一加强筋交叉设置；吸水层，所述第一连接层和所述第二连接层位于所述吸水层的内部，并且，所述导流体的至少一端延伸出所述吸水层以将所述吸水层吸收的水分导流出所述吸水层的外部。2.根据权利要求1所述的土体加筋-主动吸水材料，其特征在于，所述导流体的延伸方向垂直于所述第一加强筋的延伸方向，所述第二加强筋的延伸方向垂直于所述第一加强筋的延伸方向。3.根据权利要求2所述的土体加筋-主动吸水材料，其特征在于，所述导流体的直径为0.8-1.5mm，所述第二加强筋与相邻的所述导流体之间的间隔为1-5mm，相邻两个所述导流体之间的间隔0.1-5cm。4.根据权利要求1-3任一项所述的土体加筋-主动吸水材料，其特征在于，所述导流体为吸水纤维，所述吸水纤维包括聚对苯二甲酸乙二醇酯经过纺丝制成的纤维；所述第一加强筋和所述第二加强筋均为加筋纤维，所述加筋纤维包括叶腊石、石英砂、石灰石、白云石、硼钙石、硼镁石制造而成。5.一种制造装置，其特征在于，所述的制造装置用于制造权利要求1-4任一项所述的土体加筋-主动吸水材料，所述的制造装置包含：支撑件；传动组件，所述支撑件设置于所述传动组件上，所述传动组件具有输入位置和输出位置，所述传动组件带动所述支撑件自所述输入位置向所述输出位置运动；围板，所述围板设置于所述支撑件上以形成容纳空间，所述容纳空间用于供所述吸水层反应成型，所述第二加强筋与所述第一加强筋通过所述围板悬架于所述容纳空间内；固定部，所述固定部设置于所述支撑件上，所述固定部用于和所述导流体连接，以使得所述导流体悬架于所述容纳空间内。6.根据权利要求5所述的制造装置，其特征在于，所述制造装置包含底座，所述支撑件包含传送带，所述传动组件包含第一滚轮和第二滚轮，所述传送带搭绕于所述第一滚轮和所述第二滚轮，所述第一滚轮和所述第二滚轮安装于所述底座。7.根据权利要求6所述的制造装置，其特征在于，所述支撑件沿自所述输入位置向所述输出位置的方向的两侧均设有多个所述固定部，所述导流体的两端连接所述固定部，所述固定部沿自所述输入位置向所述输出位置的方向间隔且直线排布。8.根据权利要求7所述的制造装置，其特征在于，所述制造装置还包含剪切组件，所述剪切组件设于所述底座上，且位于所述输出位置，所述剪切组件用于对所述固定部与所述围板之间的所述导流体进行切割。9.根据权利要求8所述的制造装置，其特征在于，所述围板包含上围板和下围板，所述上围板扣合在所述下围板上以形成所述容纳空间；所述所述下围板的侧壁设有第一缺口、第二缺口和第三缺口，所述导流体穿设于所述第一缺口，所述第一加强筋穿设于所述第二缺口，所述第二加强筋穿设于所述第三缺口；和/或，所述上围板的侧壁均设有第四缺口、第五缺口和第六缺口，所述导流体穿设于所述第四缺口，所述第一加强筋穿设于所述第五缺口，所述第二加强筋穿设于所述第六缺口，所述第一缺口和所述第四缺口相对应，所述第二缺口和所述第五缺口相对应，所述第三缺口和所述第六缺口相对应。10.根据权利要求9所述的制造装置，其特征在于，所述上围板包含相互可拆卸连接的第一侧板和第一框架，所述下围板包含相互可拆卸连接的第二侧板和第二框架，所述第一侧板和所述第二侧板对应设置，所述第一框架和所述第二框架对应设置。
说明书desc
技术领域本发明属于道路建设技术领域，尤其涉及一种土体加筋-主动吸水材料以及制造装置。背景技术在道路建设中，水一直是影响道路使用性能的重要因素。水通过降雨入渗、毛细水上升等方式进入路基土中，造成路基土湿化和软化，不仅降低道路的使用寿命，还很容易造成道路损坏进而影响交通安全。目前道路排水的方式主要以隔断为主，例如铺设密闭隔断层、设置排水沟等，排水效果十分有限，无法将已进入路基内的水分排出。目前虽然已有相关土工合成材料运用于道路排水中，可对路基土内进行主动排水，但受土体堵塞以及材料吸水效率影响，当前吸水土工合成材料的路基排水效果十分有限。为适应我国当前道路建设的不断开展，还需一种更加高效并满足道路工程使用的土体路基排水材料。发明内容本发明的目的在于提供一种土体加筋-主动吸水材料以及制造装置，旨在解决路基内部排水效率低进而影响道路使用的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种土体加筋-主动吸水材料以及制造装置。一种土体加筋-主动吸水材料，包括：第一连接层，所述第一连接层包含多个导流体，多个所述导流体间隔排布；第二连接层，所述第二连接层包含多个第一加强筋和多个第二加强筋，各个所述第一加强筋沿道路的延伸方向延长，多个所述第一加强筋间隔设置，所述第二加强筋与所述第一加强筋交叉设置，多个所述第二加强筋间隔设置，所述导流体与所述第一加强筋交叉设置；吸水层，所述第一连接层和所述第二连接层位于所述吸水层的内部，并且，所述导流体的至少一端延伸出所述吸水层以将所述吸水层吸收的水分导流出所述吸水层的外部。在一个实施例中，所述导流体的延伸方向垂直于所述第一加强筋的延伸方向，所述第二加强筋的延伸方向垂直于所述第一加强筋的延伸方向。在一个实施例中，所述导流体的直径为0.8-1.5mm，所述第二加强筋与相邻的所述导流体之间的间隔为1-5mm，相邻两个所述导流体之间的间隔0.1-5cm。在一个实施例中，所述导流体为吸水纤维，所述吸水纤维包括聚对苯二甲酸乙二醇酯经过纺丝制成的纤维；所述第一加强筋和所述第二加强筋均为加筋纤维，所述加筋纤维包括叶腊石、石英砂、石灰石、白云石、硼钙石、硼镁石制造而成。根据本发明的另一方面，提出了一种制造装置，所述的制造装置用于制造上述技术方案中的土体加筋-主动吸水材料，所述的制造装置包含：支撑件；传动组件，所述支撑件设置于所述传动组件上，所述传动组件具有输入位置和输出位置，所述传动组件带动所述支撑件自所述输入位置向所述输出位置运动；围板，所述围板设置于所述支撑件上以形成容纳空间，所述容纳空间用于供所述吸水层反应成型，所述第二加强筋与所述第一加强筋通过所述围板悬架于所述容纳空间内；固定部，所述固定部设置于所述支撑件上，所述固定部用于和所述导流体连接，以使得所述导流体悬架于所述容纳空间内。在一个实施例中，所述制造装置包含底座，所述支撑件包含传送带，所述传动组件包含第一滚轮和第二滚轮，所述传送带搭绕于所述第一滚轮和所述第二滚轮，所述第一滚轮和所述第二滚轮安装于所述底座。在一个实施例中，所述支撑件沿自所述输入位置向所述输出位置的方向的两侧均设有多个所述固定部，所述导流体的两端连接所述固定部，所述固定部沿自所述输入位置向所述输出位置的方向间隔且直线排布。在一个实施例中，所述制造装置还包含剪切组件，所述剪切组件设于所述底座上，且位于所述输出位置，所述剪切组件用于对所述固定部与所述围板之间的所述导流体进行切割。在一个实施例中，所述围板包含上围板和下围板，所述上围板扣合在所述下围板上以形成所述容纳空间；所述所述下围板的侧壁设有第一缺口、第二缺口和第三缺口，所述导流体穿设于所述第一缺口，所述第一加强筋穿设于所述第二缺口，所述第二加强筋穿设于所述第三缺口；和/或，所述上围板的侧壁均设有第四缺口、第五缺口和第六缺口，所述导流体穿设于所述第四缺口，所述第一加强筋穿设于所述第五缺口，所述第二加强筋穿设于所述第六缺口，所述第一缺口和所述第四缺口相对应，所述第二缺口和所述第五缺口相对应，所述第三缺口和所述第六缺口相对应。在一个实施例中，所述上围板包含相互可拆卸连接的第一侧板和第一框架，所述下围板包含相互可拆卸连接的第二侧板和第二框架，所述第一侧板和所述第二侧板对应设置，所述第一框架和所述第二框架对应设置。在一个实施例中，所述第一框架和所述第二框架各包含三个第三侧板，所述第一框架和所述第二框架上各自的第三侧板一一对应设置，相邻两个所述第三侧板之间通过锁定结构锁定。本发明至少具有以下有益效果：本发明的制造装置用于生产本发明提出的土体加筋-主动吸水材料，通过将导流体固定在固定部上以使得导流体悬架在容纳空间中，第一加强筋和第二加强筋通过围板悬架在容纳空间中。并且，第一加强筋和第二加强筋相互交叉设置，导流体和第一加强筋或第二加强筋间隔布置，围板形成供吸水层反应成型的反应区域，待吸水层反应成型后，传动组件带动支撑件以及围板沿输入位置和输出位置的连线方向运动，以实现支撑件和围板相互脱离，进而实现土体加筋-主动吸水材料的制作以及脱模过程。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的土体加筋-主动吸水材料的第一连接层的立体结构图；图2为本发明的土体加筋-主动吸水材料的第二连接层的立体结构图；图3为本发明第一连接层和第二连接层装配的立体结构图；图4为本发明的土体加筋-主动吸水材料的立体结构图；图5为本发明制造装置与第一连接层装配的立体结构图；图6为图5中A的细节放大图；图7为本发明制造装置与第一连接层和第二连接层装配的俯视图；图8为本发明第一实施例的围板的立体结构图；图9为本发明第二实施例的围板的立体结构图；图10为本发明第三实施例的围板的立体结构图；图11为本发明第四实施例的围板的立体结构图。其中，图中各附图标记：1、传动组件；01、固定部；04、剪切组件；05、底座；15、支撑件；061、第一缺口；062、第四缺口；071、第二缺口；072、第五缺口；081、第三缺口；082、第六缺口；10、第一滚轮；100、容纳空间；101、输入位置；102、输出位置；11、第二滚轮；3、围板；30、上围板；300、第一开口；301、第二开口301；304、第一侧板；305、第一框架；31、下围板；311、第二侧板；312、第二框架；333、第三侧板；334、锁定结构；4、第一连接层；40、导流体；5、第二连接层；50、第一加强筋；51、第二加强筋；6、吸水层。具体实施方式下面详细描本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图4所示的本发明的土体加筋-主动吸水材料包含：第一连接层4、第二连接层5和吸水层6。其中，第一连接层4包含多个导流体40，多个导流体40沿某一方向间隔排布，可选地，多个导流体40沿某一方向直线且间隔排布。第二连接层5包含多个第一加强筋50和多个第二加强筋51，可选地，各个第一加强筋50沿道路的延伸方向延长，并且，多个第一加强筋50间隔设置；可选地，多个第一加强筋50直线且间隔排布。第二加强筋51与第一加强筋50交叉设置，多个第二加强筋51直线且间隔间隔设置，导流体40与第一加强筋50交叉设置，第二加强筋51、第一加强筋50和导流体40之间形成的间隔有利于土体加筋-主动吸水材料反应原液充分的穿过，并与第二加强筋51、第一加强筋50和导流体40最大面积的接触。第一连接层4和第二连接层5位于吸水层6的内部。吸水层6表面的积水被吸水层6内部的吸水纤维吸收进吸水层6的内部，导流体40的至少一端延伸出吸水层6以将吸水层6吸收的水分导流出吸水层6的外部，以实现对路基内积水的清理和土地表层之间。可选情况下，土体加筋-主动吸水材料也可以用于对其他建筑物表面进行防护。可以理解的是，导流体40的延伸方向是和道路的延伸方向相互交叉的，土体加筋-主动吸水材料平铺于土地基上的时候，由于路面是连续的，因此，导流体40的端部只能设置于道路两边进行排水。导流体40可以对已经进入吸水层6内部的水分进行排出。可以理解的是，当此种土体加筋-主动吸水材料铺设于地面表层的时候，土体加筋-主动吸水材料的表层某种程度上可看作是道路的表面，也就是道路表层的水分一部分会通过蒸发、向道路两侧溢出来排出，另一部分水分会被吸水层6吸收进其内部，进而通过导流体40再排出去。当土体加筋-主动吸水材料的表层有其他防护需求的时候，如铺设地板砖或者沥青的时候，地板砖和沥青上的水份会快速蒸发至空气中，而地下土体之间是相互渗透的，导致土体里面的水分无法快速蒸发，因此，土体加筋-主动吸水材料可快速吸收土体层内部的积水，加强土体地基的强度和防护作用。可以理解的是，第一加强筋50和第二加强筋51是用于加强地面的强度，防止土体由于长时间雨水浸泡导致土质疏松；可选地，第一加强筋50和第二加强筋51相互交叉形成网状设置，可以承受地面受到的各个方向的压力。在保证土体加筋-主动吸水材料具有一定吸收水分的性能下，也能保持优良的建筑耐压耐拉的建筑材料特性。在一个实施例中，导流体40的延伸方向垂直于第一加强筋50的延伸方向，第二加强筋51的延伸方向垂直于第一加强筋50的延伸方向。可以理解的是，第二加强筋51和第一加强筋50相互垂直交叉设置；可选地，第二加强筋51和第一加强筋50倾斜交叉设置，第二加强筋51和第一加强筋50两者之间的夹角可以为直角，也可以为锐角或者钝角。在一个实施例中，导流体40的直径为0.8-1.5mm，可选地，导流体40的直径为1mm；可选地，导流体40的直径为0.8mm；可选地，导流体40的直径为1.5mm；可选地，导流体40的直径为1.2mm；可选地，导流体40的直径为1.0mm。第二加强筋51与相邻的导流体40之间的间隔为1-5mm，可选地，第二加强筋51与相邻的导流体40之间的间隔为1mm；可选地，第二加强筋51与相邻的导流体40之间的间隔为5mm；相邻两个导流体40之间的间隔0.1-5cm。可选地，导流体40可以是最小单元的形式进行排布，也就是单根导流体40和单根导流体40之间的间隔为0.1-5cm；可选地，相邻两个导流体40之间的间隔为0.1cm；可选地，相邻两个导流体40之间的间隔为5cm；可选地，导流体40可以是多个最小单元的形式进行排布，也就是一束导流体40和一束导流体40之间的间隔为0.1-5cm；可选地，一束导流体40可以为多个单根导流体40。可选地，相邻两束导流体40之间的间隔为至少0.1cm；可选地，相邻两个导流体40之间的间隔为5cm。可选地，第二加强筋51、第一加强筋50和导流体40之间是相互均匀排布的；可选地，一束导流体40为多个单根导流体40组成的时候，单根导流体40的数量越少，对应地，每束导流体40之间的间隔也越小。在一个实施例中，导流体40为吸水纤维，吸水纤维包括聚对苯二甲酸乙二醇酯经过纺丝制成的纤维，但是不限于由聚对苯二甲酸乙二醇酯经过纺丝制成，可选地，导流体40为超吸水纤维。第一加强筋50和第二加强筋51均为加筋纤维，加筋纤维包括叶腊石、石英砂、石灰石、白云石、硼钙石、硼镁石制造而成，但是不限于由叶腊石、石英砂、石灰石、白云石、硼钙石、硼镁石制造而成，加筋纤维在一定程度上，具有防水、防潮性能，在具有高湿度的应用环境下，不会出现膨胀或者变形现象。将吸水纤维和加筋纤维设于吸水层反应原液的内部，进而通过发泡技术得到土体加筋-主动吸水材料。可选地，第一加强筋50和第二加强筋51均为玻璃纤维。可以理解的是，导流体40也可以是其他具有吸水作用的部件，可以吸水纤维形成替换；对应地，第一加强筋50和第二加强筋51为具有一定加强作用的部件，但是不具有吸水作用，第一加强筋50和第二加强筋51也可以是其他具有一定加强作用的部件。可以定义为：后述技术方案中的第一滚轮10和第二滚轮11连线的方向为道路的延伸方向；同时第一滚轮10和第二滚轮11也分别是传动组件1的输入位置101和输出位置102；也就是传动组件1的输出端的位移方向；第一滚轮10和第二滚轮11连线的方向也就是传送带的布置方向。本发明提供了一种制造装置，制造装置用于制造上述的土体加筋-主动吸水材料。其中，第一实施例的制造装置包含：支撑件15、传动组件1、围板3和固定部01。其中，支撑件15设置于传动组件1上。传动组件1具有输入位置101和输出位置102，也就是传动组件1可以沿某一方向进行位移预定的距离，移动预定距离的初始位置也就是输入位置101，移动预定距离的最终位置就是输出位置102。其中，传动组件1带动支撑件15从输入位置101朝向输出位置102运动。如图5和图6所示，围板3具有容纳空间100，容纳空间100用于供吸水层6反应成型，容纳空间100具有相互连通的第一开口300和第二开口301，支撑件15覆盖于第二开口301。可以理解的是，围板3的内部设有一定的容纳空间100，容纳空间100的内壁的形状就是所要生产的土体加筋-主动吸水材料的外观形状。为了方便出模，可选地，围板3上设有与容纳空间100相互连通的第一开口300和第二开口301，第一开口300可以理解为模具的底部开口，第二开口301为模具的上部开口，或者理解为，其中有一个开口用于投放原材料，另一个开口方便出模。也就是围板3可以是一个两端均为开放端的围板的结构。其中，支撑件15覆盖于第一开口300和第二开口301之一，则，只另一用于投放原材料。也就是支撑件15和围板3的侧壁形成一个半封闭的容纳空间100，即支撑件15用于支撑或者承托围板3内部的成型过后的土体加筋-主动吸水材料。并且，围板3与支撑件15通过传动组件1可沿输入位置101朝向输出位置102的连线方向产生相对运动，以使得支撑件15和围板3并相互分离以完成出模的过程，并且实现制造任意长度的土体加筋-主动吸水材料。可选地，传动组件1的输出端和围板3或者支撑件15驱动连接，在本实施例中，传动组件1的输出端和支撑件15驱动连接，以使得围板3和支撑件15相互分离，也就是使得围板3的容纳空间100内的土体加筋-主动吸水材料失去支撑，以使得土体加筋-主动吸水材料被传动组件1运送至输出位置102时失去支撑件15的支撑可从第一开口300或者第二开口301利用重力的作用自动和容纳空间100的侧壁发生分离，进而完成自动出模的过程，出模的过程无需人手工操作，节省了人力和生产时间。其中，固定部01设置在支撑件15上，用于和导流体40连接，以使得导流体40悬架于容纳空间100内，第一加强筋50和第二加强筋51通过围板3悬架于容纳空间100内部。为了增强土体加筋-主动吸水材料的强度以及吸水作用，一般将具有加强筋作用的第二连接层5和具有吸水作用第一连接层4包裹于吸水层6的内部，第一连接层4设于吸水层6的内部尽量使得土体加筋-主动吸水材料的四周侧壁的吸水性能更加均匀。吸水层6在反应成型之前呈现液态，因此，将吸水层6的原液倒入容纳空间100内的的时候，由于液体的流动性会使得第一连接层4和第二连接层5充分的接触。在一个实施例中，制造装置还包含底座05，支撑件15为传送带，传动组件1包含第一滚轮10和第二滚轮11。可选地，传送带搭绕于第一滚轮10和第二滚轮11，第一滚轮10和第二滚轮11间隔设置以张紧传送带，传送带的带面覆盖于第一开口300，第一滚轮10和第二滚轮11安装于底座05，第一滚轮10和第二滚轮11通过电机驱动以带动传送带沿着第一滚轮10和第二滚轮11连线的方向进行位移。在一个实施例中，支撑件15沿自输入位置101向输出位置102的方向的两侧均设有多个固定部01，可选地，固定部01沿自输入位置101向输出位置102的方向间隔且直线排布。导流体40的两端连接固定部01，以将导流体40悬架在容纳空间100中。可选地，导流体40位连续长度的部件，导流体40可以呈S型缠绕于固定部01上，并且呈张紧状态以使得导流体40架空在容纳空间100中。可选地，固定部01呈钩状结构。在一个实施例中，制造装置还包含剪切组件04，剪切组件04设于底座05上，且位于输出位置102，剪切组件04用于对固定部01与围板3之间的导流体40进行切割。可以理解的是，底座05上设有剪切组件04，剪切组件04位于靠近输出位置102的位置，土体加筋-主动吸水材料的反应原液在成型前，传动组件1不工作，保持支撑件15的静止，以使得反应原液在围板3和支撑件15之间形成的四周接近密封状态的容纳空间100中形成固态结构。当土体加筋-主动吸水材料的反应原液成型后，传送带被传动组件1带动沿着自输入位置101向输出位置102的方向位移，在输出位置102的位置处，并且在固定部01与围板3之间安装有固定的剪切组件04，剪切组件04固定设置，以将从传送带传送过来的导流体40进行切割，并且，剪切组件04与围板3预设预定的距离，进而得到土体加筋-主动吸水材料中的导流体40能够延伸出吸水层6预定的距离。可以理解的是，固定部01是沿自输入位置101向输出位置102的方向间隔且直线排布的，传送带会将多个固定部01依次剪切以使得导流体40和固定部01分离，进而在输出位置102处，围板3和土体加筋-主动吸水材料的底部失去支撑，以使得围板3和土体加筋-主动吸水材料整体从传送带上脱离，完成脱模第一步。在一个实施例中，围板3包含上围板30和下围板31，上围板30扣合在下围板31上以形成容纳空间100；下围板31的侧壁设有第一缺口061、第二缺口071和第三缺口081，导流体40穿设于第一缺口061，第一加强筋50穿设于第二缺口071，第二加强筋51穿设于第三缺口081。可选地，第一缺口061、第二缺口071和第三缺口081的截面形状和导流体40、第一加强筋50和第二加强筋51分别一致，可选地，第一缺口061、第二缺口071和第三缺口081的截面形状为U型。以使得在上围板30和下围板31相互扣合在一起的时候，第一连接层4和第二连接层5悬架在容纳空间100中的时候，围板3的侧壁能够形成接近密封的状态，避免反应原液溢出来。如图8所示，其示出了本发明制造装置的第一实施例的围板的立体结构图。上围板30的侧壁均设有第四缺口062、第五缺口072和第六缺口082，第一缺口061和第四缺口062相对应，第二缺口071和第五缺口072相对应，第三缺口081和第六缺口082相对应。可选地，第四缺口062、第五缺口072和第六缺口082的截面形状和导流体40、第一加强筋50和第二加强筋51分别一致，可选地，第四缺口062、第五缺口072和第六缺口082的截面形状为U型。以使得在上围板30和下围板31相互扣合在一起的时候，第一连接层4和第二连接层5悬架在容纳空间100中的时候，围板3的侧壁能够形成接近密封的状态，避免反应原液溢出来。如图9所示，其示出了本发明第二实施例的围板的立体结构图。与第一实施例相比较，第二实施例存在以下不同之处。下围板31的侧壁设有第一缺口061、第二缺口071和第三缺口081，导流体40穿设于第一缺口061，第一加强筋50穿设于第二缺口071，第二加强筋51穿设于第三缺口081。并且，上围板30的侧壁设有第四缺口062、第五缺口072和第六缺口082，可选地，第四缺口062、第五缺口072和第六缺口082的截面形状和导流体40、第一加强筋50和第二加强筋51分别一致，可选地，第四缺口062、第五缺口072和第六缺口082的截面形状为U型。并且，第一缺口061和第四缺口062相对应，第二缺口071和第五缺口072相对应，第三缺口081和第六缺口082相对应，各自对应形成一个完整的导流体40的截面或者第一加强筋50和第二加强筋51的截面。以使得在上围板30和下围板31相互扣合在一起的时候，第一连接层4和第二连接层5悬架在容纳空间100中的时候，围板3的侧壁能够形成接近密封的状态，避免反应原液溢出来。第二实施例的制造装置与第一实施例的制造装置相比，除以上不同之外，其余结构均相同，因而不再赘述。如图10所示，其示出了本发明第三实施例的围板的立体结构图。与第一实施例相比较，第三实施例存在以下不同之处。在一个实施例中，上围板30包含相互可拆卸连接的第一侧板304和第一框架305，下围板31包含相互可拆卸连接的第二侧板311和第二框架312，第一侧板304和第二侧板311对应设置，第一框架305和第二框架312对应设置。可选地，第二侧板311和第二框架312之间、第一侧板304和第一框架305之间通过锁定结构334锁定，以方便用户在反应原液成型后迅速完成围板3的拆卸，以实现吸收的脱模过程。可以理解的是，当围板3和土体加筋-主动吸水材料被运送输出位置102的边缘的时候，围板3和土体加筋-主动吸水材料的底部失去支撑，以使得围板3和土体加筋-主动吸水材料整体从传送带上脱离，随后，操作员工可将脱离的围板3和土体加筋-主动吸水材料粘连在一起的部件收集起来，然后依次将第二侧板311和第二框架312、第一侧板304和第一框架305上的锁定结构334打开，使得第二侧板311和第二框架312、第一侧板304和第一框架305从土体加筋-主动吸水材料的侧壁上取下来，以完成土体加筋-主动吸水材料的最终脱模过程。可选地，第一框架305和第一侧板304形成矩形轮廓，第二侧板311和第二框架312形成矩形轮廓。第三实施例的制造装置与第一实施例的制造装置相比，除以上不同之外，其余结构均相同，因而不再赘述。如图11所示，其示出了本发明第四实施例的围板的立体结构图。与第一实施例相比较，第四实施例存在以下不同之处。在一个实施例中，在一个实施例中，上围板30包含相互可拆卸连接的第一侧板304和第一框架305，下围板31包含相互可拆卸连接的第二侧板311和第二框架312，第一侧板304和第二侧板311对应设置，第一框架305和第二框架312对应设置。第一框架305和第二框架312各包含三个第三侧板333，第一框架305和第二框架312上的每个第三侧板333也一一对应设置，相邻两个第三侧板333之间通过锁定结构334锁定。可以理解的是，上围板30由三个第三侧板333和第一侧板304为合形成，下围板31由三个第三侧板333和第二侧板311为合形成。并且，上围板30和下围板31上每个侧面的侧板一一对应。可选地，第一框架305和第一侧板304形成矩形轮廓，第二侧板311和第二框架312形成矩形轮廓。第四实施例的制造装置与第一实施例的制造装置相比，除以上不同之外，其余结构均相同，因而不再赘述。可以得知，针对本发明所述的制造装置制作土体加筋-主动吸水材料的步骤如下：1：采用聚对苯二甲酸乙二醇酯经过纺丝制成直径为0.8-1.5mm的导流体40；2：采用叶腊石、石英砂、石灰石、白云石、硼钙石、硼镁石制造而成第一加强筋50和第二加强筋51；3：然后将导流体40安装在固定部01上，以使得导流体40悬架于容纳空间100内。其次将第一加强筋50和第二加强筋51通过围板3悬架于容纳空间100内部，具体地，第一加强筋50和第二加强筋51的两端悬架于下围板31和/或上围板30的缺口上，以使得多个第一加强筋50间隔设置，并且，第一加强筋50和第二加强筋51相互交叉设置，然后第一加强筋50或第二加强筋51和导流体40在支撑件15所在平面上相互间隔设置，以使得导流体40和相邻的第二加强筋51之间的间距为1-5mm。相邻的导流体之间的间距为1-5mm；4：通过锁定结构334将上围板30和下围板21之间以及上围板30和下围板21上的每个侧板固定，其次将土体加筋-主动吸水材料的反应原液放入围板3形成的容纳空间100中，反应原液具有一定的流动性，反应原液穿过第一加强筋50、第二加强筋51和导流体40之间的间隔以使得反应原液和第一连接层4和第二连接层5充分接触。进而进行反应成型；5：静置1-12h后，反应原液经过发泡技术反映后成型为土体加筋-主动吸水材料，传动组件1开始工作，以使得到达输出位置102的导流体40的两端依次被剪切组件04切割断，以使得围板和土体加筋-主动吸水材料连和传送带的上表面渐渐脱离；6：操作员工将从在支撑件15脱离的土体加筋-主动吸水材料上的围板3依次拆卸掉，实现土体加筋-主动吸水材料的完全脱模，若需要生产任意长度的土体加筋-主动吸水材料的时候，可将拆卸下来的第一框架305和第二框架312上下扣合起来，并且抵接于上一个反应成型的土体加筋-主动吸水材料的侧壁上，在进行上述1-5的步骤。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
