标题title
一种绿色建筑防水卷材施工装置及方法
摘要abst
本发明属于防水卷材施工用具技术领域，具体的说是一种绿色建筑防水卷材施工装置及方法，包括本体、一号辊、滚轮、手柄、支撑板、一号螺栓、一号压块和侧压装置；一号压板下表面充分贴合于防水卷材的上表面时，然后沿防水卷材铺设方向推动本体，一号辊在移动的过程中能够有效的将位于防水卷材底部的空气驱赶至防水卷材的外部，使得防水卷材能够牢固的粘附在地面上，一号压板辅助防水卷材充分粘附在基层地面上，本发明结构简单，能够降低防水卷材与基层地面之间存有空气的概率，提高防水卷材与基层地面之间的粘合强度，工作人员通过使用侧压装置，能够有效减少墙体侧壁与防水卷材之间存有空气的概率，从而提高墙体侧壁与防水卷材之间的粘合强度。
权利要求书clms
1.一种绿色建筑防水卷材施工装置，包括防水卷材压实设备的本体，所述本体包括手柄、滚轮与一号辊，所述滚轮与所述一号辊均转动安装于所述本体的底部，所述滚轮位于所述一号辊的后端，所述手柄分别固定安装于所述本体的左右两侧，所述一号辊的转轴穿过所述手柄且与所述手柄转动连接；其特征在于：所述本体还包括：一号压板，所述一号压板滑动连接于所述本体的前端表面，所述本体的前端固定连接有支撑板，所述支撑板位于一号压板的上方，所述支撑板的中部开设有一号螺纹孔，所述一号螺纹孔内部转动连接有一号螺栓，所述一号螺栓的底部与所述一号压板上表面固连，所述一号螺栓用于固定所述一号压板的位置高度；侧压装置，所述侧压装置分别安装于所述本体的左右两侧，所述侧压装置用于抚平压实墙壁表面铺设的防水卷材。2.根据权利要求1所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，其特征在于：所述侧压装置包括：斜板，所述斜板分别固连于所述本体的左右两侧，所述斜板的中部开设有弧形槽，所述弧形槽的底部转动连接有二号辊；凹槽，所述凹槽开设于所述本体的上表面，所述凹槽内部放置有三号辊，所述三号辊与所述二号辊对应匹配设计；支撑件，所述支撑件安装于两个所述手柄之间的中部，所述支撑件用于防止所述三号辊在工作过程中向所述本体所在方向倾斜。3.根据权利要求1所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，其特征在于：所述一号辊内部开设于空腔，所述一号辊的侧面开设有进水口，所述进水口连通于所述空腔内空间，所述进水口内部设置有密封塞。4.根据权利要求1所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，其特征在于：所述一号压板的竖直截面呈直角梯形结构设计。5.根据权利要求1所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，其特征在于：所述一号螺栓的顶部固连有圆环，所述圆环的上表面固连有摇杆。6.根据权利要求5所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，其特征在于：所述支撑件包括：连接板，所述连接板固连于相邻两个所述手柄之间，所述连接板位于所述本体的上方，所述连接板靠近所述三号辊一端表面的中部开设有锯齿状的滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑块，所述滑块表面开设有对称设计的一号槽，所述一号槽内部均滑动连接有凸块，所述凸块与所述一号槽之间通过弹簧固连，相邻两个所述凸块之间通过按压板固连；伸缩杆，所述伸缩杆固定安装于所述滑块远离所述滑槽一端表面，所述伸缩杆远离所述凸块一端表面开设有二号螺纹孔，所述二号螺纹孔内部转动连接有弧形板，所述弧形板靠近所述伸缩杆一端转动连接有螺帽，所述弧形板与所述三号辊对应匹配设计。7.根据权利要求6所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，其特征在于：所述本体表面开设有对称设计的二号槽，所述二号槽内部滑动连接有二号压板，所述本体前端侧壁表面开设有三号螺纹孔，所述三号螺纹孔内部转动连接有二号螺栓，所述二号螺栓用于固定所述二号压板位于所述二号槽内部的位置。8.根据权利要求3所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，其特征在于：所述二号压板的横截面呈等腰梯形结构设计。9.根据权利要求1或7中任一项所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，其特征在于：所述一号压板与所述二号压板表面均涂抹有PTFE涂层。10.一种绿色建筑防水卷材的施工方法，其特征在于：该方法适用于上述权利要求1-9中任意所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，且该方法包括以下步骤：S1.手持手柄利用本体底部的滚轮与一号辊将本体移动至所铺设防水卷材的上表面，一号压板位于防水卷材的正上方，向下转动一号螺栓，一号螺栓向下移动的过程中同步带动一号压板向下移动，直至一号压板下表面充分贴合于防水卷材的上表面，停止转动一号螺栓，之后手持本体两侧的手柄，沿防水卷材铺设方向推动本体，使得一号压板与一号辊的下表面始终贴合防水卷材的上表面移动；S2.需要使用本体压实墙体侧壁上的防水卷材时，将伸缩杆收缩，待三号辊卡接在二号辊上方后，将伸缩杆拉伸展开，并将弧形板的开口方向对准三号辊所在方向，向滑块所在方向挤压按压板，迫使按压板带动凸块向一号槽内部滑动，直至凸块完全收缩至一号槽内部后，向三号辊所在方向移动滑块，直至弧形板充分贴合于三号辊的侧壁，松开按压板，利用弹簧的弹力带动凸块卡接在滑槽的凹陷处，使得滑块无法在滑槽内部滑动，同步使得三号辊始终贴合墙壁表面的防水卷材移动。
说明书desc
技术领域本发明属于防水卷材施工用具技术领域，具体的说是一种绿色建筑防水卷材施工装置及方法。背景技术防水卷材主要是用于建筑墙体、屋面、以及隧道、公路、垃圾填埋场等处，起到抵御外界雨水、地下水渗漏的一种可卷曲成卷状的柔性建材产品，作为工程基础与建筑物之间无渗漏连接，是整个工程防水的第一道屏障，对整个工程起着至关重要的作用。根据主要组成材料不同，分为沥青防水卷材、高聚物改性沥青防水卷材和合成高分子防水卷材；根据胎体的不同分为无胎体卷材、纸胎卷材、玻璃纤维胎卷材、玻璃布胎卷材和聚乙烯胎卷材。防水卷材要求有良好的耐水性，对温度变化的稳定性，一定的机械强度、延伸性和抗断裂性，要有一定的柔韧性和抗老化性等。在铺设防水卷材的过程中，工作人员需要使用配重辊对所铺设的防水卷材进行压实，协助防水卷材将基层地面与防水卷材之间残留的空气排出至防水卷材外部，防止基层地面与防水卷材之间存有空气，导致所铺设的防水卷材空鼓或起泡，从而严重影响防水卷材的防水效果，配重辊常见均为圆柱形，当配重辊移动至墙壁处所铺设的防水卷材时，当配重辊与墙壁接触，但是配重辊与墙壁之间夹角处的防水卷材无法被配重辊压实，使得配重辊与墙壁之间夹角处防水卷材的底部残留的空气无法排出，极易导致防水卷材空鼓或起泡，从而影响防水卷材的防水效果，为提高防水卷材的防水效果，工作人员通常会在铺设防水卷材处周围的墙壁铺设部分高度的防水卷材，但是位于墙壁表面的防水卷材工作人员均不会使用配重辊协助防水卷材排出残留的空气，从而导致位于墙壁表面的防水卷材极易空鼓或气泡，影响防水卷材的防水效果。鉴于此，需要一种绿色建筑防水卷材施工装置及方法解决上述问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决配重辊无法协助墙壁夹角处的防水卷材与墙壁表面铺设的防水卷材排出残留空气的问题，本发明提出的一种绿色建筑防水卷材施工装置及方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，包括防水卷材压实设备的本体，所述本体包括手柄、滚轮与一号辊，所述滚轮与所述一号辊均转动安装于所述本体的底部，所述滚轮位于所述一号辊的后端，所述手柄分别固定安装于所述本体的左右两侧，所述一号辊的转轴穿过所述手柄且与所述手柄转动连接；所述本体还包括：一号压板，所述一号压板滑动连接于所述本体的前端表面，所述本体的前端固定连接有支撑板，所述支撑板位于一号压板的上方，所述支撑板的中部开设有一号螺纹孔，所述一号螺纹孔内部转动连接有一号螺栓，所述一号螺栓的底部与所述一号压板上表面固连，所述一号螺栓用于固定所述一号压板的位置高度；侧压装置，所述侧压装置分别安装于所述本体的左右两侧，所述侧压装置用于抚平压实墙壁表面铺设的防水卷材。优选的，所述侧压装置包括：斜板，所述斜板分别固连于所述本体的左右两侧，所述斜板的中部开设有弧形槽，所述弧形槽的底部转动连接有二号辊；凹槽，所述凹槽开设于所述本体的上表面，所述凹槽内部放置有三号辊，所述三号辊与所述二号辊对应匹配设计；支撑件，所述支撑件安装于两个所述手柄之间的中部，所述支撑件用于防止所述三号辊在工作过程中向所述本体所在方向倾斜。优选的，所述一号辊内部开设于空腔，所述一号辊的侧面开设有进水口，所述进水口连通于所述空腔内空间，所述进水口内部设置有密封塞。优选的，所述一号压板的竖直截面呈直角梯形结构设。优选的，所述一号螺栓的顶部固连有圆环，所述圆环的上表面固连有摇杆。优选的，所述支撑件包括：连接板，所述连接板固连于相邻两个所述手柄之间，所述连接板位于所述本体的上方，所述连接板靠近所述三号辊一端表面的中部开设有锯齿状的滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑块，所述滑块表面开设有对称设计的一号槽，所述一号槽内部均滑动连接有凸块，所述凸块与所述一号槽之间通过弹簧固连，相邻两个所述凸块之间通过按压板固连；伸缩杆，所述伸缩杆固定安装于所述滑块远离所述滑槽一端表面，所述伸缩杆远离所述凸块一端表面开设有二号螺纹孔，所述二号螺纹孔内部转动连接有弧形板，所述弧形板靠近所述伸缩杆一端转动连接有螺帽，所述弧形板与所述三号辊对应匹配设计。优选的，所述本体表面开设有对称设计的二号槽，所述二号槽内部滑动连接有二号压板，所述本体前端侧壁表面开设有三号螺纹孔，所述三号螺纹孔内部转动连接有二号螺栓，所述二号螺栓用于固定所述二号压板位于所述二号槽内部的位置。优选的，所述二号压板的横截面呈等腰梯形结构设计。优选的，所述一号压板与所述二号压板表面均涂抹有PTFE涂层。一种绿色建筑防水卷材的施工方法；该方法适用于上述任意所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，且该方法包括以下步骤：S1.手持手柄利用本体底部的滚轮与一号辊将本体移动至所铺设防水卷材的上表面，一号压板位于防水卷材的正上方，向下转动一号螺栓，一号螺栓向下移动的过程中同步带动一号压板向下移动，直至一号压板下表面充分贴合于防水卷材的上表面，停止转动一号螺栓，之后手持本体两侧的手柄，沿防水卷材铺设方向推动本体，使得一号压板与一号辊的下表面始终贴合防水卷材的上表面移动；S2.需要使用本体压实墙体侧壁上的防水卷材时，将伸缩杆收缩，待三号辊卡接在二号辊上方后，将伸缩杆拉伸展开，并将弧形板的开口方向对准三号辊所在方向，向滑块所在方向挤压按压板，迫使按压板带动凸块向一号槽内部滑动，直至凸块完全收缩至一号槽内部后，向三号辊所在方向移动滑块，直至弧形板充分贴合于三号辊的侧壁，松开按压板，利用弹簧的弹力带动凸块卡接在滑槽的凹陷处，使得滑块无法在滑槽内部滑动，同步使得三号辊始终贴合墙壁表面的防水卷材移动。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置及方法，通过设置本体、一号辊、滚轮、手柄、支撑板、一号螺栓、一号压板和侧压装置；当工作人员需要使用本体压实防水卷材时，工作人员手持手柄利用本体底部的滚轮与一号辊将本体移动至所铺设防水卷材的上表面，一号压板位于防水卷材的正上方，调节一号压板，使一号压板下表面充分贴合于防水卷材的上表面时，然后沿防水卷材铺设方向推动本体，使得一号压板与一号辊的下表面始终贴合防水卷材的上表面移动，一号辊在移动的过程中能够有效的将位于防水卷材底部的空气驱赶至防水卷材的外部，使得防水卷材能够牢固的粘附在地面上，能够有效防止防水卷材上表面的异物粘附在一号辊表面影响一号辊压实防水卷材，当本体移动至所铺设防水卷材边缘处墙壁的夹角处时，一号辊无法对边缘处墙壁夹角处的防水卷材进行压实，使用一号压板挤压防水卷材，迫使防水卷材与基层地面充分接触，然后工作人员推动本体带动一号压板向铺设防水卷材边缘处墙壁的夹角处移动，使得一号压板辅助防水卷材充分粘附在基层地面上，从而能够降低防水卷材与基层地面之间存有空气的概率，进而提高防水卷材与基层地面之间的粘合强度，工作人员通过使用侧压装置，能够有效减少墙体侧壁与防水卷材之间存有空气的概率，从而提高墙体侧壁与防水卷材之间的粘合强度。2.本发明所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置及方法，通过设置二号槽、二号压板、三号螺纹孔、二号螺栓和三号辊：当工作人员需要压实墙壁表面的防水卷材时，待工作人员固定好三号辊的位置后，松动二号螺栓，工作人员依据待压实墙壁表面防水卷材的高度，调节二号压板的位置高度，将二号压板的位置高度固定完毕后，工作人员转动拧紧二号螺栓，通过使用二号螺栓固定二号压板的位置高度，防止二号压板在移动过程中出现松动，影响二号压板抚平墙壁表面防水卷材的效果，二号压板在移动的过程中能够有效的将粘附在防水卷材表面的异物去除，同时，二号压板在移动的过程中能够有效的将墙壁上的防水卷材抚平，便于三号辊压实墙壁上的防水卷材，协助三号辊去除防水卷材与墙壁之间的空气，提高墙壁与防水卷材之间的粘合强度。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的剖视图；图3是图2中A处局部放大图；图中：本体1、一号辊11、进水口111、密封塞112、空腔113、滚轮12、斜板13、弧形槽131、二号辊132、凹槽14、三号辊141、手柄15、二号槽16、二号压板161、三号螺纹孔162，二号螺栓163、支撑板17、一号螺纹孔171、一号螺栓172、圆环173、摇杆174、一号压板18、连接板2、滑槽21、滑块22、弧形板23、螺帽231、伸缩杆24、按压板25、一号槽26、凸块27、弹簧28。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。如图1至图3所示，本发明所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，包括防水卷材压实设备的本体1，所述本体1包括手柄15、滚轮12与一号辊11，所述滚轮12与所述一号辊11均转动安装于所述本体1的底部，所述滚轮12位于所述一号辊11的后端，所述手柄15分别固定安装于所述本体1的左右两侧，所述一号辊11的转轴穿过所述手柄15且与所述手柄15转动连接；所述本体1还包括：一号压板18，所述一号压板18滑动连接于所述本体1的前端表面，所述本体1的前端固定连接有支撑板17，所述支撑板17位于一号压板18的上方，所述支撑板17的中部开设有一号螺纹孔171，所述一号螺纹孔171内部转动连接有一号螺栓172，所述一号螺栓172的底部与所述一号压板18上表面固连，所述一号螺栓172用于固定所述一号压板18的位置高度；侧压装置，所述侧压装置分别安装于所述本体1的左右两侧，所述侧压装置用于抚平压实墙壁表面铺设的防水卷材；工作时，如图1所示，由于一号辊11与滚轮12均转动安装于本体1的底部，滚轮12位于一号辊11的后端，通过在本体1的左右两侧分别固定安装有手柄15，一号辊11的转动轴与本体1两侧的手柄15转动连接，再通过本体1的前端表面固连有支撑板17，支撑板17中部开设有一号螺纹孔171，一号螺纹孔171内部转动连接有一号螺栓172，一号螺栓172的底部固连有一号压板18，一号压板18与本体1前端表面滑动连接，当工作人员需要使用本体1压实防水卷材时，工作人员手持手柄15利用本体1底部的滚轮12与一号辊11将本体1移动至所铺设防水卷材的上表面，一号压板18位于防水卷材的正上方，然后工作人员向下转动一号螺栓172，一号螺栓172向下移动的过程中同步带动一号压板18向下移动，直至一号压板18下表面充分贴合于防水卷材的上表面时，工作人员停止转动一号螺栓172，之后，工作人员手持本体1两侧的手柄15，沿防水卷材铺设方向推动本体1，使得一号压板18与一号辊11的下表面始终贴合防水卷材的上表面移动，一号辊11在移动的过程中能够有效的将位于防水卷材底部的空气驱赶至防水卷材的外部，使得防水卷材能够牢固的粘附在地面上，通过一号压板18位于一号辊11的前端设计，一号压板18的下表面与防水卷材上表面贴合移动的过程中，一号压板18能够抚平并刮除粘附在防水卷材上表面的异物，从而能够有效防止防水卷材上表面的异物粘附在一号辊11表面影响一号辊11压实防水卷材，同时，通过一号压板18位于一号辊11的前端设计，当本体1移动至所铺设防水卷材边缘处墙壁的夹角处时，一号辊11无法对边缘处墙壁夹角处的防水卷材进行压实，此时工作人员再次向下转动一号螺栓172，使得一号压板18挤压防水卷材，迫使防水卷材与基层地面充分接触，然后工作人员推动本体1带动一号压板18向铺设防水卷材边缘处墙壁的夹角处移动，使得一号压板18辅助防水卷材充分粘附在基层地面上，从而能够降低防水卷材与基层地面之间存有空气的概率，进而提高防水卷材与基层地面之间的粘合强度，当工作人员需要使用本体1压实墙体侧壁上的防水卷材时，通过在本体1的左右两侧分别安装有侧压装置，工作人员通过使用侧压装置，能够有效减少墙体侧壁与防水卷材之间存有空气的概率，从而提高墙体侧壁与防水卷材之间的粘合强度。作为本发明的一种实施方式，所述侧压装置包括：斜板13，所述斜板13分别固连于所述本体1的左右两侧，所述斜板13的中部开设有弧形槽131，所述弧形槽131的底部转动连接有二号辊132；凹槽14，所述凹槽14开设于所述本体1的上表面，所述凹槽14内部放置有三号辊141，所述三号辊141与所述二号辊132对应匹配设计；支撑件，所述支撑件安装于两个所述手柄15之间的中部，所述支撑件用于防止所述三号辊141在工作过程中向所述本体1所在方向倾斜；工作时，如图1与图2所示，通过在本体1的上表面开设有凹槽14，凹槽14内部放置有三号辊141，本体1的左右两侧固连有斜板13，斜板13中部开设有弧形槽131，弧形槽131底部转动连接有二号辊132，二号辊132与三号辊141对应匹配设计，当工作人员需要使用本体1压实墙体侧壁上的防水卷材时，工作人员首先抬起三号辊141一侧，将三号辊141翻转九十度，使得三号辊141的转动轴卡接于二号辊132的中部，此时三号辊141与本体1的上表面处于垂直状态，之后，工作人员将本体1移动至待压实防水卷材的墙壁处，使得二号辊132远离本体1一侧与待压实墙壁表面的防水卷材贴合，通过在两个手柄15的中部安装有支撑件，工作人员使用支撑件支撑三号辊141，从而能够有效防止三号辊141在工作过程中向本体1所在方向倾斜，然后工作人员推动本体1沿待压合防水卷材的墙壁移动，本体1在移动过程中带动二号辊132与三号辊141贴合墙壁上的防水卷材转动，二号辊132与三号辊141在贴合墙壁上防水卷材转动的过程中，能够有效降低空气存留在防水卷材与墙壁之间空间的概率，从而提高墙壁与防水卷材之间的粘合强度。作为本发明的一种实施方式，所述一号辊11内部开设于空腔113，所述一号辊11的侧面开设有进水口111，所述进水口111连通于所述空腔113内空间，所述进水口111内部设置有密封塞112；工作时，如图1与图2所示，为提高一号辊11压实防水卷材的效果，通过在一号辊11内部开设有空腔113，一号辊11的侧面开设有进水口111，进水口111与空腔113内空间连通设计，工作人员沿进水口111向一号辊11内部注入水源，使得水源沿进水口111流入至空腔113内空间，直至空腔113内部注满水源时，通过在进水口111处设置的密封塞112，工作人员使用密封塞112封堵进水口111，有效防止空腔113内部的水沿进水口111流出，注满水的空腔113能够有效提高一号辊11的自身重量，一号辊11的自身重量体积越重压实防水卷材的效果越好，同时，还能够节省一号辊11的制作材料，节省一号辊11的制作成本。作为本发明的一种实施方式，所述一号压板18的竖直截面呈直角梯形结构设计；工作时，如图1与图2所示，当遇到墙壁与地面之间的夹角小于九十度时，通过一号压板18的竖直截面呈直角梯形结构设计，使得一号压板18远离本体1一端的底部与墙壁接触，协助一号辊11排出防水卷材与基层地面之间的空气，从而提高本体1的使用范围，同时，通过一号压板18的竖直截面呈直角梯形结构设计，一号压板18在压实防水卷材的过程中，一号压板18远离本体1一端斜面的底部能够对粘附在防水卷材上表面的异物起到铲除的作用，进而提高一号压板18清洁防水卷材上表面异物的效果，防止异物影响一号辊11的压实效果。作为本发明的一种实施方式，所述一号螺栓172的顶部固连有圆环173，所述圆环173的上表面固连有摇杆174；工作时，如图1所示，为提高工作人员转动调节一号螺栓172的效率，通过在一号螺栓172的顶部固连有圆环173，圆环173的上表面固定有摇杆174，当工作人员需要调节一号压板18的位置高度时，工作人员单手持圆环173上表面的摇杆174并按照现场情况转动摇杆174，从而能够有效提高工作人员转动一号螺栓172的速度，使得一号压板18能够快速完成调节，同步提高本体1压实防水卷材的效率。作为本发明的一种实施方式，所述支撑件包括：连接板2，所述连接板2固连于相邻两个所述手柄15之间，所述连接板2位于所述本体1的上方，所述连接板2靠近所述三号辊141一端表面的中部开设有锯齿状的滑槽21，所述滑槽21内部滑动连接有滑块22，所述滑块22表面开设有对称设计的一号槽26，所述一号槽26内部均滑动连接有凸块27，所述凸块27与所述一号槽26之间通过弹簧28固连，相邻两个所述凸块27之间通过按压板25固连；伸缩杆24，所述伸缩杆24固定安装于所述滑块22远离所述滑槽21一端表面，所述伸缩杆24远离所述凸块27一端表面开设有二号螺纹孔，所述二号螺纹孔内部转动连接有弧形板23，所述弧形板23靠近所述伸缩杆24一端转动连接有螺帽231，所述弧形板23与所述三号辊141对应匹配设计；工作时，如图2与图3所示，由于两个手柄15之间固连有连接板2，连接板2靠近三号辊141一侧的中部开设有锯齿状的滑槽21，滑槽21内部滑动连接有与滑槽21对应匹配设计的滑块22，滑块22的表面开设有对称设计的一号槽26，一号槽26内部滑动连接有凸块27，凸块27与一号槽26之间固连有弹簧28，且相邻两个凸块27之间固连有按压板25，通过在滑块22远离滑槽21一端表面固定安装有伸缩杆24，伸缩杆24远离滑块22一端表面开设二号螺纹孔，二号螺纹孔内部转动连接有弧形板23，弧形板23与三号辊141对应匹配设计，弧形板23靠近伸缩杆24一侧转动连接有螺帽231，当工作人员需要使用本体1压实墙体侧壁上的防水卷材时，工作人员向滑块22所在方向推动伸缩杆24，使得伸缩杆24带动弧形板23向滑块22所在方向移动，防止弧形板23影响工作人员将三号辊141卡接在二号辊132上方，待三号辊141卡接在二号辊132上方后，此时，三号辊141与弧形板23处于垂直状态，工作人员将伸缩杆24拉伸展开，然后转动弧形板23，使得弧形板23的开口方向对准三号辊141所在方向，之后，工作人员转动螺帽231，迫使螺帽231与伸缩杆24远离滑块22一端表面贴合并将弧形板23的转动方向锁紧固定，防止弧形板23在使用过程中发生方向转动，影响三号辊141的支撑效果，然后工作人员向滑块22所在方向挤压按压板25，迫使按压板25带动凸块27向一号槽26内部滑动，直至凸块27完全滑动至一号槽26内部后，工作人员向三号辊141所在方向移动滑块22，滑块22在移动过程中同步带动弧形板23移动，直至弧形板23充分贴合于三号辊141的侧壁时，松开按压板25，利用弹簧28的弹力带动凸块27卡接在滑槽21的凹陷处，使得滑块22无法在滑槽21内部滑动，同时，通过弧形板23与伸缩杆24之间的配合，能够有效防止三号辊141在使用过程向本体1所在方向倾斜，使得三号辊141始终贴合墙壁表面的防水卷材移动，协助三号辊141去除防水卷材与墙壁之间的空气，提高墙壁与防水卷材之间的粘合强度。作为本发明的一种实施方式，所述本体1表面开设有对称设计的二号槽16，所述二号槽16内部滑动连接有二号压板161，所述本体1前端侧壁表面开设有三号螺纹孔162，所述三号螺纹孔162内部转动连接有二号螺栓163，所述二号螺栓163用于固定所述二号压板161位于所述二号槽16内部的位置；工作时，如图3所示，通过在本体1表面开设有对称设计的二号槽16，二号槽16内部滑动连接有二号压板161，本体1前端侧壁表面开设有三号螺纹孔162，三号螺纹孔162内部转动连接有二号螺栓163，当工作人员需要压实墙壁表面的防水卷材时，待工作人员固定好三号辊141的位置后，松动二号螺栓163，工作人员依据待压实墙壁表面防水卷材的高度，调节二号压板161的位置高度，将二号压板161的位置高度固定完毕后，工作人员转动拧紧二号螺栓163，通过使用二号螺栓163固定二号压板161的位置高度，防止二号压板161在移动过程中出现松动，影响二号压板161抚平墙壁表面防水卷材的效果，二号压板161在移动的过程中能够有效的将粘附在防水卷材表面的异物去除，同时，二号压板161在移动的过程中能够有效的将墙壁上的防水卷材抚平，便于三号辊141压实墙壁上的防水卷材，协助三号辊141去除防水卷材与墙壁之间的空气，提高墙壁与防水卷材之间的粘合强度。作为本发明的一种实施方式，所述二号压板161的横截面呈等腰梯形结构设计；工作时，如图1所示，当遇到墙壁边缘处的夹角小于九十度，三号辊141无法与墙壁边缘处的防水卷材接触时，通过二号压板161的横截面呈等腰梯形结构设计，使用二号压板161压实墙壁边缘处的防水卷材，代替三号辊141排出防水卷材与墙壁之间的空气，从而提高本体1的使用范围，同时，通过二号压板161的横截面呈等腰梯形结构设计，二号压板161在压实防水卷材的过程中，二号压板161一端斜面的底部能够将粘附在防水卷材表面上的异物铲除，进而提高二号压板161清除防水卷材表面异物的效果，防止异物影响二号辊132压实防水卷材的效果。作为本发明的一种实施方式，所述一号压板18与所述二号压板161表面均涂抹有PTFE涂层；工作时，通过一号压板18与二号压板161表面均涂抹有PTFE涂层，利用PTFE不粘与高润滑的特性，从而能够有效减少一号压板18、二号压板161与防水卷材之间的摩擦力，有效降低因一号压板18、二号压板161与防水卷材之间的摩擦力过大损坏防水卷材的概率，协助一号辊11与三号辊141排出防水卷材内部空气的同时，还能够减轻工作人员推动本体1的体力。一种绿色建筑防水卷材的施工方法；该方法适用于上述任意所述的一种绿色建筑防水卷材施工装置，且该方法包括以下步骤：S1.手持手柄15利用本体1底部的滚轮12与一号辊11将本体1移动至所铺设防水卷材的上表面，一号压板18位于防水卷材的正上方，向下转动一号螺栓172，一号螺栓172向下移动的过程中同步带动一号压板18向下移动，直至一号压板18下表面充分贴合于防水卷材的上表面，停止转动一号螺栓172，之后手持本体1两侧的手柄15，沿防水卷材铺设方向推动本体1，使得一号压板18与一号辊11的下表面始终贴合防水卷材的上表面移动；S2.需要使用本体1压实墙体侧壁上的防水卷材时，将伸缩杆24收缩，待三号辊141卡接在二号辊132上方后，将伸缩杆24拉伸展开，并将弧形板23的开口方向对准三号辊141所在方向，向滑块22所在方向挤压按压板25，迫使按压板25带动凸块27向一号槽26内部滑动，直至凸块27完全收缩至一号槽26内部后，向三号辊141所在方向移动滑块22，直至弧形板23充分贴合于三号辊141的侧壁，松开按压板25，利用弹簧28的弹力带动凸块27卡接在滑槽21的凹陷处，使得滑块22无法在滑槽21内部滑动，同步使得三号辊141始终贴合墙壁表面的防水卷材移动。具体操作流程如下：当工作人员需要使用本体1压实防水卷材时，工作人员手持手柄15利用本体1底部的滚轮12与一号辊11将本体1移动至所铺设防水卷材的上表面，一号压板18位于防水卷材的正上方，然后工作人员向下转动一号螺栓172，一号螺栓172向下移动的过程中同步带动一号压板18向下移动，直至一号压板18下表面充分贴合于防水卷材的上表面时，工作人员停止转动一号螺栓172，之后，工作人员手持本体1两侧的手柄15，沿防水卷材铺设方向推动本体1，使得一号压板18与一号辊11的下表面始终贴合防水卷材的上表面移动，一号辊11在移动的过程中能够有效的将位于防水卷材底部的空气驱赶至防水卷材的外部，使得防水卷材能够牢固的粘附在地面上，通过一号压板18位于一号辊11的前端设计，一号压板18的下表面与防水卷材上表面贴合移动的过程中，一号压板18能够抚平并刮除粘附在防水卷材上表面的异物，当本体1移动至所铺设防水卷材边缘处墙壁的夹角处时，一号辊11无法对边缘处墙壁夹角处的防水卷材进行压实，此时工作人员再次向下转动一号螺栓172，使得一号压板18挤压防水卷材，迫使防水卷材与基层地面充分接触，然后工作人员推动本体1带动一号压板18向铺设防水卷材边缘处墙壁的夹角处移动，使得一号压板18辅助防水卷材充分粘附在基层地面上，通过在本体1的左右两侧分别安装有侧压装置，工作人员通过使用侧压装置，能够有效减少墙体侧壁与防水卷材之间存有空气的概率。当工作人员需要使用本体1压实墙体侧壁上的防水卷材时，工作人员首先抬起三号辊141一侧，将三号辊141翻转九十度，使得三号辊141的转动轴卡接于二号辊132的中部，此时三号辊141与本体1的上表面处于垂直状态，之后，工作人员将本体1移动至待压实防水卷材的墙壁处，使得二号辊132远离本体1一侧与待压实墙壁表面的防水卷材贴合，通过在两个手柄15的中部安装有支撑件，工作人员使用支撑件支撑三号辊141，然后工作人员推动本体1沿待压合防水卷材的墙壁移动，本体1在移动过程中带动二号辊132与三号辊141贴合墙壁上的防水卷材转动，二号辊132与三号辊141在贴合墙壁上防水卷材转动的过程中，能够有效降低空气存留在防水卷材与墙壁之间空间的概率。工作人员沿进水口111向一号辊11内部注入水源，使得水源沿进水口111流入至空腔113内空间，直至空腔113内部注满水源时，通过在进水口111处设置的密封塞112，工作人员使用密封塞112封堵进水口111，有效防止空腔113内部的水沿进水口111流出，注满水的空腔113能够有效提高一号辊11的自身重量，一号辊11的自身重量体积越重压实防水卷材的效果越好。当工作人员需要调节一号压板18的位置高度时，工作人员单手持圆环173上表面的摇杆174并按照现场情况转动摇杆174。当工作人员需要使用本体1压实墙体侧壁上的防水卷材时，工作人员向滑块22所在方向推动伸缩杆24，使得伸缩杆24带动弧形板23向滑块22所在方向移动，待三号辊141卡接在二号辊132上方后，此时，三号辊141与弧形板23处于垂直状态，工作人员将伸缩杆24拉伸展开，然后转动弧形板23，使得弧形板23的开口方向对准三号辊141所在方向，之后，工作人员转动螺帽231，迫使螺帽231与伸缩杆24远离滑块22一端表面贴合并将弧形板23的转动方向锁紧固定，然后工作人员向滑块22所在方向挤压按压板25，迫使按压板25带动凸块27向一号槽26内部滑动，直至凸块27完全滑动至一号槽26内部后，工作人员向三号辊141所在方向移动滑块22，滑块22在移动过程中同步带动弧形板23移动，直至弧形板23充分贴合于三号辊141的侧壁时，松开按压板25，利用弹簧28的弹力带动凸块27卡接在滑槽21的凹陷处，使得滑块22无法在滑槽21内部滑动，同时，通过弧形板23与伸缩杆24之间的配合，能够有效防止三号辊141在使用过程向本体1所在方向倾斜，使得三号辊141始终贴合墙壁表面的防水卷材移动，协助三号辊141去除防水卷材与墙壁之间的空气。当工作人员固定好三号辊141的位置后，松动二号螺栓163，工作人员依据待压实墙壁表面防水卷材的高度，调节二号压板161的位置高度，将二号压板161的位置高度固定完毕后，工作人员转动拧紧二号螺栓163，通过使用二号螺栓163固定二号压板161的位置高度，防止二号压板161在移动过程中出现松动，影响二号压板161抚平墙壁表面防水卷材的效果，二号压板161在移动的过程中能够有效的将粘附在防水卷材表面的异物去除，同时，二号压板161在移动的过程中能够有效的将墙壁上的防水卷材抚平，便于三号辊141压实墙壁上的防水卷材，协助三号辊141去除防水卷材与墙壁之间的空气。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
