标题title
一种用于河道水面漂浮物的滤集装置
摘要abst
本发明涉及环保设备技术领域，具体涉及一种用于河道水面漂浮物的滤集装置，包括环抱机构，所述环抱机构的顶部固定设置有输料机构，所述输料机构的一端固定设置有集物推送机构。本发明中，通过连接绳的一端拽动着滑块在滑槽中滑动，从而能带动着挤料板对集物筒中的漂浮垃圾进行挤压，从而能将集物筒中的漂浮垃圾挤压到旋动管中，使得漂浮垃圾依次通过弯折管、波纹软管和排料管，使得漂浮垃圾能从排料管排入到浮框当中，从而能完成一次漂浮垃圾的收集，当滤集装置沿着浮筒继续移动时能对汇聚点的漂浮垃圾进行再一次的垃圾收集，这样通过往复式的收集能对漂浮物进行整理和收集，从而不需要人工进行打捞，提高了对漂浮物收集的工作效率。
权利要求书clms
1.一种用于河道水面漂浮物的滤集装置，其特征在于，包括环抱机构，所述环抱机构的顶部固定设置有输料机构，所述输料机构的一端固定设置有集物推送机构；所述环抱机构包括两个相互转动连接的夹持块，两个所述夹持块的底部均关于其竖直中心面对称固定连接有两个连接板，两个所述连接板之间关于其竖直中心面对称旋合连接两个锁接柱一，一个所述夹持块的侧壁上关于其竖直中心面对称固定连接有两个套接块，两个所述套接块中均滑动插接有插杆，两个所述插杆的一端之间固定有浮框，两个所述套接块的顶部均旋合连接有与插杆相旋合连接的锁接柱二。2.根据权利要求1所述的一种用于河道水面漂浮物的滤集装置,其特征在于，所述输料机构包括旋动管，所述旋动管的一端转动套接有弯折管，所述弯折管的一端固定连接有与其内部相连通的波纹软管的一端，所述波纹软管的另一端固定连接有排料管，所述弯折管和排料管的外壁上均固定套接有与夹持块相固定连接的定管架，所述旋动管与集物推送机构固定连接。3.根据权利要求2所述的一种用于河道水面漂浮物的滤集装置,其特征在于，所述集物推送机构包括与旋动管固定套接的套接柱，所述套接柱中固定连接有连通管，所述套接柱的两侧壁之间固定连接有固定环，所述固定环中固定套接有与连通管相连通的集物筒，所述集物筒的端部固定连接有延长筒，所述集物筒的外壁上开设有集物孔，所述套接柱的顶部转动连接有转轴一，所述转轴一的顶端固定连接有驱动电机的输出端，所述驱动电机的外壁上固定套接有与套接柱相固定连接的支撑架，所述转轴一的外壁上固定套接有直齿轮，所述直齿轮的一侧啮合连接有不完整齿轮，所述不完整齿轮中固定套接有与套接柱相转动连接的转轴二，所述转轴二的外壁上固定套接有斜齿轮一，所述斜齿轮一的一侧啮合连接有斜齿轮二，所述斜齿轮二与连通管转动套接，所述斜齿轮二的一端固定连接有与集物筒内壁相滑动的挡板，所述转轴二的底端固定设置有与套接柱相固定的扭转弹簧一；所述转轴一的外壁上固定套接有收卷轮，所述收卷轮的外壁上固定连接有连接绳的一端，所述集物筒和延长筒中滑动连接有挤料板，所述集物筒和延长筒的外壁上均对称开设有滑槽，所述挤料板的外壁上对称固定连接有两个与滑槽相滑动卡接的滑块，所述连接绳的另一端与滑块固定连接，所述挤料板的外壁上固定连接有与延长筒内壁相固定连接的拉伸弹簧。4.根据权利要求1所述的一种用于河道水面漂浮物的滤集装置,其特征在于，两个所述夹持块中均关于其竖直中心面对称设置有两个滚轮，两个所述滚轮的两端均转动连接有与夹持块内壁相固定连接的定位块，两个所述滚轮的顶端均固定套接有带轮，两个所述带轮之间套接有传动带，一个所述滚轮的顶端固定连接有伺服电机的输出端，所述伺服电机与夹持块固定连接。5.根据权利要求2所述的一种用于河道水面漂浮物的滤集装置,其特征在于，所述输料机构和集物推送机构的端部均固定设置有阻力板，所述阻力板的相对侧壁上均固定连接有气囊。6.根据权利要求2所述的一种用于河道水面漂浮物的滤集装置,其特征在于，所述旋动管的内壁上固定连接有半圆板，所述半圆板的一端转动连接有翻动板，所述翻动板的两端均固定设置有扭转弹簧二，所述半圆板的端部固定连接有与翻动板相抵触的挡条。7.根据权利要求2所述的一种用于河道水面漂浮物的滤集装置,其特征在于，一个所述夹持块的侧壁上固定连接有抵板，所述抵板的底部关于其竖直中心面对称固定连接有两个磁吸块一，所述旋动管的端部固定连接有与抵板相抵触的横板，所述横板的一端固定连接有与磁吸块一磁性相吸的磁吸块二。8.根据权利要求3所述的一种用于河道水面漂浮物的滤集装置,其特征在于，所述套接柱和延长筒的外壁上均固定连接有引导板。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保设备技术领域，具体涉及一种用于河道水面漂浮物的滤集装置。背景技术随着城市工业与人类活动日益增加，河流环境问题愈发严重。其中，河道漂浮物问题因其数量大，来漂时间长、种类、密度较为复杂，因而难以通过有效措施，高效、统一的进行收集，漂浮物滤集装置是用于对河面上漂浮的杂物进行收集的一种装置，方便人们通过该漂浮物收集装置对河面上的杂物进行有效的清洁工作。目前公园景区里面的湖面或河道水面上有许多的漂浮垃圾，对环境景观造成不美观，进而会形成一定的污染，现有的固定式水面漂浮物拦截装置多对河道内的漂浮物进行拦截，如在河道水面上设置有塑料浮筒对漂浮垃圾进行拦截，当对拦截的漂浮垃圾汇聚到一定的量时，多是通过人工式的打捞或者是简易的打捞船，人工打捞费时费力，需要工人划船进行地毯式的打捞，工作效率较低，所用人力大、工作面积小，难以有效打捞河道表面漂浮物，且人工打捞的方式容易将漂浮物扩散到拦截浮筒另一侧的干净水面上。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种用于河道水面漂浮物的滤集装置，通过于河道水面漂浮物的滤集装置中设置有环抱机构，通过环抱机构中的两个夹持块能对拦截浮筒进行夹持，且通过锁接柱一能对夹持块底部的两个连接板进行锁定，通过夹持块中的伺服电机能带动着带轮转动，从而能通过传动带带动另一个带轮转动，使得两个滚轮能紧贴着塑料浮筒的同时能进行转动，从而能带动着整个滤集装置沿着多个拦截浮筒进行移动，在装置移动时，汇聚点的漂浮物能从集物孔进入到集物筒中，当集物筒中的漂浮垃圾满了后能通过驱动电机的输出轴带动着转轴一转动，使得转轴一能带动着外壁上的直齿轮转动，从而能通过直齿轮带动着不完整齿轮转动，从而能驱动转轴二转动，这样能通过斜齿轮一带动着斜齿轮二进行转动，由于挡板和斜齿轮二相固定，从而同时能带动着挡板在集物筒中滑动，从而能将挡板滑动到集物孔的位置处，以此能防止集物筒中的漂浮垃圾泄漏，当直齿轮带动不完整齿轮转动到无齿部分时，则不会再驱动转轴二进行转动，但是挡板依然处于集物壳的位置，在转轴一转动时能通过收卷轮对连接绳进行收卷，从而能通过连接绳的一端拽动着滑块在滑槽中滑动，从而能带动着挤料板对集物筒中的漂浮垃圾进行挤压，从而能将集物筒中的漂浮垃圾挤压到旋动管中，使得漂浮垃圾依次通过弯折管、波纹软管和排料管，使得漂浮垃圾能从排料管排入到浮框当中，从而能完成一次漂浮垃圾的收集，然后通过驱动电机反向带动着转轴二转动，从而能使斜齿轮一带动着斜齿轮二反向转动，使得挡板能从集物孔的位置移走，同时通过拉伸弹簧能拉动着挤料板恢复到原来的位置，从而当滤集装置沿着浮筒继续移动时能对汇聚点的漂浮垃圾进行再一次的垃圾收集，这样通过往复式的收集能对漂浮物进行整理和收集，从而不需要人工进行打捞，提高了对漂浮物收集的工作效率；通过当滤集装置移动到拦截装置的端部时，能通过夹持块中的伺服电机带动着滚轮反向转动，这样能使滤集装置沿着拦截装置往回进行移动，在其往回移动时旋动管外壁上的阻力板所遇到的水的阻力便会增大，从而在阻力的作用下会使旋动管带动着集物推送机构在弯折管的端部转动180度，直到旋动管上的横板和夹持块外壁上的抵板相抵触，通过横板上的磁吸块二能和抵板底部的磁吸块一磁性相吸，从而配合阻力板上的气囊能保持集物推送机构的稳定性，使其不会随意转动，从而能使集物筒外壁上的集物孔能朝着往回的方向，因此能使集物推送机构继续对汇聚点的漂浮垃圾进行收集并挤入到浮框中，这样沿着拦截浮筒进行往复移动式的垃圾收集能将汇聚点漂浮物清理的更加完整，对河道水面上的漂浮物清洁的较为全面，同时通过这种收集方式能防止漂浮垃圾扩散到浮筒另一侧的干净水面上，进而影响了河道水面的美观。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于河道水面漂浮物的滤集装置，包括环抱机构，所述环抱机构的顶部固定设置有输料机构，所述输料机构的一端固定设置有集物推送机构；所述环抱机构包括两个相互转动连接的夹持块，两个所述夹持块的底部均关于其竖直中心面对称固定连接有两个连接板，两个所述连接板之间关于其竖直中心面对称旋合连接两个锁接柱一，一个所述夹持块的侧壁上关于其竖直中心面对称固定连接有两个套接块，两个所述套接块中均滑动插接有插杆，两个所述插杆的一端之间固定有浮框，两个所述套接块的顶部均旋合连接有与插杆相旋合连接的锁接柱二。进一步在于，所述输料机构包括旋动管，所述旋动管的一端转动套接有弯折管，所述弯折管的一端固定连接有与其内部相连通的波纹软管的一端，所述波纹软管的另一端固定连接有排料管，所述弯折管和排料管的外壁上均固定套接有与夹持块相固定连接的定管架，所述旋动管与集物推送机构固定连接。进一步在于，所述集物推送机构包括与旋动管固定套接的套接柱，所述套接柱中固定连接有连通管，所述套接柱的两侧壁之间固定连接有固定环，所述固定环中固定套接有与连通管相连通的集物筒，所述集物筒的端部固定连接有延长筒，所述集物筒的外壁上开设有集物孔，所述套接柱的顶部转动连接有转轴一，所述转轴一的顶端固定连接有驱动电机的输出端，所述驱动电机的外壁上固定套接有与套接柱相固定连接的支撑架，所述转轴一的外壁上固定套接有直齿轮，所述直齿轮的一侧啮合连接有不完整齿轮，所述不完整齿轮中固定套接有与套接柱相转动连接的转轴二，所述转轴二的外壁上固定套接有斜齿轮一，所述斜齿轮一的一侧啮合连接有斜齿轮二，所述斜齿轮二与连通管转动套接，所述斜齿轮二的一端固定连接有与集物筒内壁相滑动的挡板，所述转轴二的底端固定设置有与套接柱相固定的扭转弹簧一；所述转轴一的外壁上固定套接有收卷轮，所述收卷轮的外壁上固定连接有连接绳的一端，所述集物筒和延长筒中滑动连接有挤料板，所述集物筒和延长筒的外壁上均对称开设有滑槽，所述挤料板的外壁上对称固定连接有两个与滑槽相滑动卡接的滑块，所述连接绳的另一端与滑块固定连接，所述挤料板的外壁上固定连接有与延长筒内壁相固定连接的拉伸弹簧，在转轴一转动时能通过收卷轮对连接绳进行收卷，从而能通过连接绳的一端拽动着滑块在滑槽中滑动，从而能带动着挤料板对集物筒中的漂浮垃圾进行挤压，从而能将集物筒中的漂浮垃圾挤压到旋动管中，使得漂浮垃圾依次通过弯折管、波纹软管和排料管，使得漂浮垃圾能从排料管排入到浮框当中。进一步在于，两个所述夹持块中均关于其竖直中心面对称设置有两个滚轮，两个所述滚轮的两端均转动连接有与夹持块内壁相固定连接的定位块，两个所述滚轮的顶端均固定套接有带轮，两个所述带轮之间套接有传动带，一个所述滚轮的顶端固定连接有伺服电机的输出端，所述伺服电机与夹持块固定连接，通过夹持块中的伺服电机能带动着带轮转动，从而能通过传动带带动另一个带轮转动，使得两个滚轮能紧贴着塑料浮筒的同时能进行转动，从而能带动着整个滤集装置沿着多个拦截浮筒进行移动.便于对拦截的漂浮物进行收集。进一步在于，所述输料机构和集物推送机构的端部均固定设置有阻力板，所述阻力板的相对侧壁上均固定连接有气囊，在其往回移动时旋动管外壁上的阻力板所遇到的水的阻力便会增大，从而在阻力的作用下会使旋动管带动着集物推送机构在弯折管的端部转动180度。进一步在于，所述旋动管的内壁上固定连接有半圆板，所述半圆板的一端转动连接有翻动板，所述翻动板的两端均固定设置有扭转弹簧二，所述半圆板的端部固定连接有与翻动板相抵触的挡条，在挤压结束后，翻动板在扭转弹簧二的作用下反向转动，使得翻动板和挡条相抵触，从而能防止弯折管中的漂浮垃圾重新流入到集物筒中，进而影响对漂浮垃圾的收集效率。进一步在于，一个所述夹持块的侧壁上固定连接有抵板，所述抵板的底部关于其竖直中心面对称固定连接有两个磁吸块一，所述旋动管的端部固定连接有与抵板相抵触的横板，所述横板的一端固定连接有与磁吸块一磁性相吸的磁吸块二，通过横板上的磁吸块二能和抵板底部的磁吸块一磁性相吸，从而配合阻力板上的气囊能保持集物推送机构的稳定性，使其不会随意转动。进一步在于，所述套接柱和延长筒的外壁上均固定连接有引导板，通过于套接柱和延长筒的外壁上固定连接有引导板，从而能对拦截的漂浮垃圾进行引导，便于集物孔对垃圾进行收集。本发明的有益效果：1、通过于河道水面漂浮物的滤集装置中设置有环抱机构，通过环抱机构中的两个夹持块能对拦截浮筒进行夹持，且通过锁接柱一能对夹持块底部的两个连接板进行锁定，通过夹持块中的伺服电机能带动着带轮转动，从而能通过传动带带动另一个带轮转动，使得两个滚轮能紧贴着塑料浮筒的同时能进行转动，从而能带动着整个滤集装置沿着多个拦截浮筒进行移动，在装置移动时，汇聚点的漂浮物能从集物孔进入到集物筒中，当集物筒中的漂浮垃圾满了后能通过驱动电机的输出轴带动着转轴一转动，使得转轴一能带动着外壁上的直齿轮转动，从而能通过直齿轮带动着不完整齿轮转动，从而能驱动转轴二转动，这样能通过斜齿轮一带动着斜齿轮二进行转动，由于挡板和斜齿轮二相固定，从而同时能带动着挡板在集物筒中滑动，从而能将挡板滑动到集物孔的位置处，以此能防止集物筒中的漂浮垃圾泄漏，当直齿轮带动不完整齿轮转动到无齿部分时，则不会再驱动转轴二进行转动，但是挡板依然处于集物壳的位置，在转轴一转动时能通过收卷轮对连接绳进行收卷，从而能通过连接绳的一端拽动着滑块在滑槽中滑动，从而能带动着挤料板对集物筒中的漂浮垃圾进行挤压，从而能将集物筒中的漂浮垃圾挤压到旋动管中，使得漂浮垃圾依次通过弯折管、波纹软管和排料管，使得漂浮垃圾能从排料管排入到浮框当中，从而能完成一次漂浮垃圾的收集，然后通过驱动电机反向带动着转轴二转动，从而能使斜齿轮一带动着斜齿轮二反向转动，使得挡板能从集物孔的位置移走，同时通过拉伸弹簧能拉动着挤料板恢复到原来的位置，从而当滤集装置沿着浮筒继续移动时能对汇聚点的漂浮垃圾进行再一次的垃圾收集，这样通过往复式的收集能对漂浮物进行整理和收集，从而不需要人工进行打捞，提高了对漂浮物收集的工作效率；2、通过当滤集装置移动到拦截装置的端部时，能通过夹持块中的伺服电机带动着滚轮反向转动，这样能使滤集装置沿着拦截装置往回进行移动，在其往回移动时旋动管外壁上的阻力板所遇到的水的阻力便会增大，从而在阻力的作用下会使旋动管带动着集物推送机构在弯折管的端部转动180度，直到旋动管上的横板和夹持块外壁上的抵板相抵触，通过横板上的磁吸块二能和抵板底部的磁吸块一磁性相吸，从而配合阻力板上的气囊能保持集物推送机构的稳定性，使其不会随意转动，从而能使集物筒外壁上的集物孔能朝着往回的方向，因此能使集物推送机构继续对汇聚点的漂浮垃圾进行收集并挤入到浮框中，这样沿着拦截浮筒进行往复移动式的垃圾收集能将汇聚点漂浮物清理的更加完整，对河道水面上的漂浮物清洁的较为全面，同时通过这种收集方式能防止漂浮垃圾扩散到浮筒另一侧的干净水面上，进而影响了河道水面的美观。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明中整体俯视结构示意图；图3是本发明中环抱机构结构示意图；图4是本发明中滚轮驱动结构示意图；图5是本发明中输料机构结构示意图；图6是本发明中旋动管连接结构示意图；图7是本发明中集物推送机构结构示意图；图8是本发明中套接柱顶部结构示意图；图9是本发明中挡板结构示意图；图10是本发明中集物筒内部结构示意图。图中：100、环抱机构；101、夹持块；102、连接板；103、锁接柱一；104、套接块；105、插杆；106、浮框；107、锁接柱二；108、抵板；109、磁吸块一；110、定位块；111、滚轮；112、带轮；113、传动带；114、伺服电机；200、输料机构；201、旋动管；202、弯折管；203、波纹软管；204、排料管；205、定管架；206、半圆板；207、翻动板；208、挡条；209、阻力板；210、气囊；211、横板；212、磁吸块二；300、集物推送机构；301、套接柱；302、连通管；303、固定环；304、集物筒；305、转轴一；306、驱动电机；307、支撑架；308、收卷轮；309、直齿轮；310、不完整齿轮；311、转轴二；312、斜齿轮一；313、斜齿轮二；314、挡板；315、扭转弹簧一；316、延长筒；317、滑槽；318、挤料板；319、滑块；320、连接绳；321、拉伸弹簧；322、引导板；323、集物孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10所示，一种用于河道水面漂浮物的滤集装置，包括环抱机构100，环抱机构100的顶部固定设置有输料机构200，输料机构200的一端固定设置有集物推送机构300；环抱机构100包括两个相互转动连接的夹持块101，两个夹持块101的底部均关于其竖直中心面对称固定连接有两个连接板102，两个连接板102之间关于其竖直中心面对称旋合连接两个锁接柱一103，一个夹持块101的侧壁上关于其竖直中心面对称固定连接有两个套接块104，两个套接块104中均滑动插接有插杆105，两个插杆105的一端之间固定有浮框106，两个套接块104的顶部均旋合连接有与插杆105相旋合连接的锁接柱二107。输料机构200包括旋动管201，旋动管201的一端转动套接有弯折管202，弯折管202的一端固定连接有与其内部相连通的波纹软管203的一端，波纹软管203的另一端固定连接有排料管204，弯折管202和排料管204的外壁上均固定套接有与夹持块101相固定连接的定管架205，旋动管201与集物推送机构300固定连接。集物推送机构300包括与旋动管201固定套接的套接柱301，套接柱301中固定连接有连通管302，套接柱301的两侧壁之间固定连接有固定环303，固定环303中固定套接有与连通管302相连通的集物筒304，集物筒304的端部固定连接有延长筒316，集物筒304的外壁上开设有集物孔323，套接柱301的顶部转动连接有转轴一305，转轴一305的顶端固定连接有驱动电机306的输出端，驱动电机306的外壁上固定套接有与套接柱301相固定连接的支撑架307，转轴一305的外壁上固定套接有直齿轮309，直齿轮309的一侧啮合连接有不完整齿轮310，不完整齿轮310中固定套接有与套接柱301相转动连接的转轴二311，转轴二311的外壁上固定套接有斜齿轮一312，斜齿轮一312的一侧啮合连接有斜齿轮二313，斜齿轮二313与连通管302转动套接，斜齿轮二313的一端固定连接有与集物筒304内壁相滑动的挡板314，转轴二311的底端固定设置有与套接柱301相固定的扭转弹簧一315；转轴一305的外壁上固定套接有收卷轮308，收卷轮308的外壁上固定连接有连接绳320的一端，集物筒304和延长筒316中滑动连接有挤料板318，集物筒304和延长筒316的外壁上均对称开设有滑槽317，挤料板318的外壁上对称固定连接有两个与滑槽317相滑动卡接的滑块319，连接绳320的另一端与滑块319固定连接，挤料板318的外壁上固定连接有与延长筒316内壁相固定连接的拉伸弹簧321，在转轴一305转动时能通过收卷轮308对连接绳320进行收卷，从而能通过连接绳320的一端拽动着滑块319在滑槽317中滑动，从而能带动着挤料板318对集物筒304中的漂浮垃圾进行挤压，从而能将集物筒304中的漂浮垃圾挤压到旋动管201中，使得漂浮垃圾依次通过弯折管202、波纹软管203和排料管204，使得漂浮垃圾能从排料管204排入到浮框106当中。两个夹持块101中均关于其竖直中心面对称设置有两个滚轮111，两个滚轮111的两端均转动连接有与夹持块101内壁相固定连接的定位块110，两个滚轮111的顶端均固定套接有带轮112，两个带轮112之间套接有传动带113，一个滚轮111的顶端固定连接有伺服电机114的输出端，伺服电机114与夹持块101固定连接，通过夹持块101中的伺服电机114能带动着带轮112转动，从而能通过传动带113带动另一个带轮112转动，使得两个滚轮111能紧贴着塑料浮筒的同时能进行转动，从而能带动着整个滤集装置沿着多个拦截浮筒进行移动.便于对拦截的漂浮物进行收集。输料机构200和集物推送机构300的端部均固定设置有阻力板209，阻力板209的相对侧壁上均固定连接有气囊210，在其往回移动时旋动管201外壁上的阻力板209所遇到的水的阻力便会增大，从而在阻力的作用下会使旋动管201带动着集物推送机构300在弯折管202的端部转动180度；旋动管201的内壁上固定连接有半圆板206，半圆板206的一端转动连接有翻动板207，翻动板207的两端均固定设置有扭转弹簧二，半圆板206的端部固定连接有与翻动板207相抵触的挡条208，在挤压结束后，翻动板207在扭转弹簧二的作用下反向转动，使得翻动板207和挡条208相抵触，从而能防止弯折管202中的漂浮垃圾重新流入到集物筒304中，进而影响对漂浮垃圾的收集效率。一个夹持块101的侧壁上固定连接有抵板108，抵板108的底部关于其竖直中心面对称固定连接有两个磁吸块一109，旋动管201的端部固定连接有与抵板108相抵触的横板211，横板211的一端固定连接有与磁吸块一109磁性相吸的磁吸块二212，通过横板211上的磁吸块二212能和抵板108底部的磁吸块一109磁性相吸，从而配合阻力板209上的气囊210能保持集物推送机构300的稳定性，使其不会随意转动；套接柱301和延长筒316的外壁上均固定连接有引导板322，通过于套接柱301和延长筒316的外壁上固定连接有引导板322，从而能对拦截的漂浮垃圾进行引导，便于集物孔323对垃圾进行收集。工作原理：使用时，通过于河道水面漂浮物的滤集装置中设置有环抱机构100，通过环抱机构100中的两个夹持块101能对拦截浮筒进行夹持，且通过锁接柱一103能对夹持块101底部的两个连接板102进行锁定，通过夹持块101中的伺服电机114能带动着带轮112转动，从而能通过传动带113带动另一个带轮112转动，使得两个滚轮111能紧贴着塑料浮筒的同时能进行转动，从而能带动着整个滤集装置沿着多个拦截浮筒进行移动，在装置移动时，汇聚点的漂浮物能从集物孔323进入到集物筒304中，当集物筒304中的漂浮垃圾满了后能通过驱动电机306的输出轴带动着转轴一305转动，使得转轴一305能带动着外壁上的直齿轮309转动，从而能通过直齿轮309带动着不完整齿轮310转动，从而能驱动转轴二311转动，这样能通过斜齿轮一312带动着斜齿轮二313进行转动，由于挡板314和斜齿轮二313相固定，从而同时能带动着挡板314在集物筒304中滑动，从而能将挡板314滑动到集物孔323的位置处，以此能防止集物筒304中的漂浮垃圾泄漏，当直齿轮309带动不完整齿轮310转动到无齿部分时，则不会再驱动转轴二311进行转动，但是挡板314依然处于集物孔323的位置，在转轴一305转动时能通过收卷轮308对连接绳320进行收卷，从而能通过连接绳320的一端拽动着滑块319在滑槽317中滑动，从而能带动着挤料板318对集物筒304中的漂浮垃圾进行挤压，从而能将集物筒304中的漂浮垃圾挤压到旋动管201中，使得漂浮垃圾依次通过弯折管202、波纹软管203和排料管204，使得漂浮垃圾能从排料管204排入到浮框106当中，从而能完成一次漂浮垃圾的收集，然后通过驱动电机306反向带动着转轴二311转动，从而能使斜齿轮一312带动着斜齿轮二313反向转动，使得挡板314能从集物孔323的位置移走，同时通过拉伸弹簧321能拉动着挤料板318恢复到原来的位置，从而当滤集装置沿着浮筒继续移动时能对汇聚点的漂浮垃圾进行再一次的垃圾收集，这样通过往复式的收集能对漂浮物进行整理和收集，从而不需要人工进行打捞，提高了对漂浮物收集的工作效率；当漂浮垃圾被挤入到旋动管201中时，漂浮垃圾会挤压着翻动板207进行转动，使得漂浮垃圾能被挤入到旋动管201和弯折管202中，在挤压结束后，翻动板207在扭转弹簧二的作用下反向转动，使得翻动板207和挡条208相抵触，从而能防止弯折管202中的漂浮垃圾重新流入到集物筒304中，进而影响对漂浮垃圾的收集效率；通过当滤集装置移动到拦截装置的端部时，能通过夹持块101中的伺服电机114带动着滚轮111反向转动，这样能使滤集装置沿着拦截装置往回进行移动，在其往回移动时旋动管201外壁上的阻力板209所遇到的水的阻力便会增大，从而在阻力的作用下会使旋动管201带动着集物推送机构300在弯折管202的端部转动180度，直到旋动管201上的横板211和夹持块101外壁上的抵板108相抵触，通过横板211上的磁吸块二212能和抵板108底部的磁吸块一109磁性相吸，从而配合阻力板209上的气囊210能保持集物推送机构300的稳定性，使其不会随意转动，从而能使集物筒304外壁上的集物孔323能朝着往回的方向，因此能使集物推送机构300继续对汇聚点的漂浮垃圾进行收集并挤入到浮框106中，这样沿着拦截浮筒进行往复移动式的垃圾收集能将汇聚点漂浮物清理的更加完整，对河道水面上的漂浮物清洁的较为全面，同时通过这种收集方式能防止漂浮垃圾扩散到浮筒另一侧的干净水面上，进而影响了河道水面的美观。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
