标题title
一种预应力锚索山坡墙施工方法
摘要abst
本发明提出了一种预应力锚索山坡墙施工方法，涉及建筑施工技术领域。一种预应力锚索山坡墙施工方法，包括如下步骤：在山坡的滑体和岩体上钻出锚固孔，将内锚头和锚索体置入锚固孔中，并浇筑水泥砂浆进入锚固孔内，待水泥砂浆凝固后将锚头和锚索体固定于岩体；在山坡上安装山坡墙浇筑模具，在山坡墙浇筑模具内浇筑混凝土凝固后形成山坡墙，其中山坡墙朝外一侧浇筑有多个横梁和纵梁，每相邻两个横梁和每相邻两个纵梁之间形成一个凹槽，凹槽内浇筑有锚索框架梁；锚索体穿过锚索框架梁，将外锚头固定在锚索体朝外一侧且外锚头固定于锚索框架梁。采用本发明，其便于对山坡的滑体进行固定，降低滑坡的风险，而且山坡墙结构牢固，使用寿命长。
权利要求书clms
1.一种预应力锚索山坡墙施工方法，其特征在于：包括如下步骤：使用钻孔设备在山坡的滑体和岩体上钻出锚固孔，锚固孔贯穿滑体并延伸到岩体内；将内锚头和锚索体置入锚固孔中，并浇筑水泥砂浆进入锚固孔内，待水泥砂浆凝固后将锚头和锚索体固定于岩体；在山坡上并位于滑体朝外一侧安装山坡墙浇筑钢筋网和山坡墙浇筑模具，山坡墙浇筑钢筋网位于山坡墙浇筑模具内，在山坡墙浇筑模具内浇筑混凝土凝固后形成山坡墙，拆掉山坡墙浇筑模具，其中山坡墙朝外一侧浇筑有多个横梁和纵梁，每相邻两个横梁和每相邻两个纵梁之间形成一个凹槽，凹槽内浇筑有锚索框架梁；锚索体穿过锚索框架梁，将外锚头固定在锚索体朝外一侧且外锚头固定于锚索框架梁。2.根据权利要求1所述的一种预应力锚索山坡墙施工方法，其特征在于：在浇筑山坡墙前，先在山坡上并位于滑体朝外一侧安装支撑柱浇筑钢筋网和支撑柱浇筑模具，支撑柱浇筑钢筋网位于支撑柱浇筑模具内，在支撑柱浇筑模具内浇筑混凝土凝固后形成支撑柱，拆掉支撑柱浇筑模具。3.根据权利要求2所述的一种预应力锚索山坡墙施工方法，其特征在于：在浇筑支撑柱前，先使用钻孔设备在支撑柱的位置钻出锚固孔，锚固孔贯穿滑体并延伸到岩体内；将内锚头和锚索体置入锚固孔中，并浇筑水泥砂浆进入锚固孔内，待水泥砂浆凝固后将锚头和锚索体固定于岩体；浇筑支撑柱时，将锚索体浇筑于支撑柱中，锚索体穿过支撑柱，支撑柱浇筑完成后，将外锚头固定在锚索体朝外一侧且外锚头固定于支撑柱。4.根据权利要求2所述的一种预应力锚索山坡墙施工方法，其特征在于：支撑柱浇筑成梯形且浇筑时，支撑柱朝外一侧竖直，支撑柱朝内一侧倾斜。5.根据权利要求2所述的一种预应力锚索山坡墙施工方法，其特征在于：浇筑支撑柱时，支撑柱从滑体1顶部到底部间隔浇筑多个。6.根据权利要求1所述的一种预应力锚索山坡墙施工方法，其特征在于：安装完锚索后，每一横排的锚索体之间通过横向拉锁进行固定，每一横排的多个锚索体均与其对应的横向拉锁连接。7.根据权利要求6所述的一种预应力锚索山坡墙施工方法，其特征在于：每一个锚索体朝外一侧固定安装一个连接柱，连接柱设有一个横向通孔，横向拉锁穿过横向通孔并与连接柱连接。8.根据权利要求7所述的一种预应力锚索山坡墙施工方法，其特征在于：在安装横向拉锁时，先将横向拉锁的一端固定在每一横排的第一个锚索体对应的连接柱上，然后将横向拉锁穿过第二个锚索体对应的连接柱的横向通孔，此时将横向拉锁沿着第二个锚索体对应的连接柱卷绕一圈；然后将横向拉锁穿过第三个锚索体对应的连接柱的横向通孔，将横向拉锁沿着第三个锚索体对应的连接柱卷绕一圈，直至将横向拉锁固定于每一横排的最后一个锚索体对应的连接柱上。9.根据权利要求8所述的一种预应力锚索山坡墙施工方法，其特征在于：每一纵排的锚索体对应的连接柱之间通过纵向拉锁进行固定，每一纵排的多个锚索体对应的连接柱均与其对应的纵向拉锁连接。10.根据权利要求9所述的一种预应力锚索山坡墙施工方法，其特征在于：每一个连接柱设有一个纵向通孔，在安装纵向拉锁时，先将纵向拉锁的一端固定在每一纵排的第一个锚索体对应的连接柱上，然后将纵向拉锁穿过第二个锚索体对应的连接柱的纵向通孔，此时将纵向拉锁沿着第二个锚索体对应的连接柱卷绕一圈；然后将纵向拉锁穿过第三个锚索体对应的连接柱的纵向通孔，将纵向拉锁沿着第三个锚索体对应的连接柱卷绕一圈，直至将纵向拉锁固定于每一纵排的最后一个锚索体对应的连接柱上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体而言，涉及一种预应力锚索山坡墙施工方法。背景技术山坡墙广泛应用于土木工程中，是指设置在土体一端支承路基填土或山坡土体、防止填土或土体变形失稳的构造物。根据山坡墙的设置位置不同，分为路肩墙、路堤墙、路堑墙和山坡墙等。设置于山坡上，支承山坡上可能坍塌的覆盖层土体或破碎岩层的挡土墙称为山坡墙。山坡墙，因其建筑结构安全等级要求较高，基础环境类别较差，工程抗震设防烈度、基本地震加速度较大，场地类别对于施工具有着明显制约等特点，对于施工工艺有较高要求。预应力锚索是指采取预应力方法把锚索锚固在岩体内部的索状支架，用于加固边坡。锚索靠锚头通过岩体软弱结构面的孔锚入岩体内，把滑体与稳固岩层联在一起，从而改变边坡岩体的应力状态，提高边坡不稳定岩体的整体性和强度。预应力锚索施工时，需专门的拉紧装置和机具。显然，预应力锚索是通过外端固定于坡面，另一端锚固在滑动面以内的稳定岩体中穿过边坡滑动面的预应力钢绞线，直接在滑面上产生抗滑阻力，增大抗滑摩擦阻力，使结构面处于压紧状态，以提高边坡岩体的整体性，从而从根本上改善岩体的力学性能，有效地控制岩体的位移，促使其稳定，达到整治顺层、滑坡及危岩、危石的目的。由于预应力锚索具有上述良好的作用效果，在土建工程中尤其是山坡强建造中得到广泛的应用。现有预应力锚索山坡墙虽然能起到良好的防止山体滑坡的效果，但是长时间使用后，一般使用10年后，在长时间的风化和雨水冲击后，山坡墙容易出现断裂的风险，具有一定的安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种预应力锚索山坡墙施工方法，其便于对山坡的滑体进行固定，降低滑坡的风险，而且山坡墙结构牢固，使用寿命长。本发明的实施例是这样实现的：本申请实施例提供一种预应力锚索山坡墙施工方法，包括如下步骤：使用钻孔设备在山坡的滑体和岩体上钻出锚固孔，锚固孔贯穿滑体并延伸到岩体内；将内锚头和锚索体置入锚固孔中，并浇筑水泥砂浆进入锚固孔内，待水泥砂浆凝固后将锚头和锚索体固定于岩体；在山坡上并位于滑体朝外一侧安装山坡墙浇筑钢筋网和山坡墙浇筑模具，山坡墙浇筑钢筋网位于山坡墙浇筑模具内，在山坡墙浇筑模具内浇筑混凝土凝固后形成山坡墙，拆掉山坡墙浇筑模具，其中山坡墙朝外一侧浇筑有多个横梁和纵梁，每相邻两个横梁和每相邻两个纵梁之间形成一个凹槽，凹槽内浇筑有锚索框架梁；锚索体穿过锚索框架梁，将外锚头固定在锚索体朝外一侧且外锚头固定于锚索框架梁。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在浇筑山坡墙前，先在山坡上并位于滑体朝外一侧安装支撑柱浇筑钢筋网和支撑柱浇筑模具，支撑柱浇筑钢筋网位于支撑柱浇筑模具内，在支撑柱浇筑模具内浇筑混凝土凝固后形成支撑柱，拆掉支撑柱浇筑模具。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在浇筑支撑柱前，先使用钻孔设备在支撑柱的位置钻出锚固孔，锚固孔贯穿滑体并延伸到岩体内；将内锚头和锚索体置入锚固孔中，并浇筑水泥砂浆进入锚固孔内，待水泥砂浆凝固后将锚头和锚索体固定于岩体；浇筑支撑柱时，将锚索体浇筑于支撑柱中，锚索体穿过支撑柱，支撑柱浇筑完成后，将外锚头固定在锚索体朝外一侧且外锚头固定于支撑柱。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述支撑柱浇筑成梯形且浇筑时，支撑柱朝外一侧竖直，支撑柱朝内一侧倾斜。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述浇筑支撑柱时，支撑柱从滑体1顶部到底部间隔浇筑多个。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述安装完锚索后，每一横排的锚索体之间通过横向拉锁进行固定，每一横排的多个锚索体均与其对应的横向拉锁连接。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述每一个锚索体朝外一侧固定安装一个连接柱，连接柱设有一个横向通孔，横向拉锁穿过横向通孔并与连接柱连接。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在安装横向拉锁时，先将横向拉锁的一端固定在每一横排的第一个锚索体对应的连接柱上，然后将横向拉锁穿过第二个锚索体对应的连接柱的横向通孔，此时将横向拉锁沿着第二个锚索体对应的连接柱卷绕一圈；然后将横向拉锁穿过第三个锚索体对应的连接柱的横向通孔，将横向拉锁沿着第三个锚索体对应的连接柱卷绕一圈，直至将横向拉锁固定于每一横排的最后一个锚索体对应的连接柱上。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述每一纵排的锚索体对应的连接柱之间通过纵向拉锁进行固定，每一纵排的多个锚索体对应的连接柱均与其对应的纵向拉锁连接。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述每一个连接柱设有一个纵向通孔，在安装纵向拉锁时，先将纵向拉锁的一端固定在每一纵排的第一个锚索体对应的连接柱上，然后将纵向拉锁穿过第二个锚索体对应的连接柱的纵向通孔，此时将纵向拉锁沿着第二个锚索体对应的连接柱卷绕一圈；然后将纵向拉锁穿过第三个锚索体对应的连接柱的纵向通孔，将纵向拉锁沿着第三个锚索体对应的连接柱卷绕一圈，直至将纵向拉锁固定于每一纵排的最后一个锚索体对应的连接柱上。相对于现有技术，本发明实施例至少具有如下优点或有益效果：本发明实施例提供一种预应力锚索山坡墙施工方法，包括如下步骤：使用钻孔设备在山坡的滑体和岩体上钻出锚固孔，锚固孔贯穿滑体并延伸到岩体内；将内锚头和锚索体置入锚固孔中，并浇筑水泥砂浆进入锚固孔内，待水泥砂浆凝固后将锚头和锚索体固定于岩体；在山坡上并位于滑体朝外一侧安装山坡墙浇筑钢筋网和山坡墙浇筑模具，山坡墙浇筑钢筋网位于山坡墙浇筑模具内，在山坡墙浇筑模具内浇筑混凝土凝固后形成山坡墙，拆掉山坡墙浇筑模具，其中山坡墙朝外一侧浇筑有多个横梁和纵梁，每相邻两个横梁和每相邻两个纵梁之间形成一个凹槽，凹槽内浇筑有锚索框架梁；锚索体穿过锚索框架梁，将外锚头固定在锚索体朝外一侧且外锚头固定于锚索框架梁。其便于对山坡的滑体进行固定，降低滑坡的风险，而且山坡墙结构牢固，使用寿命长。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的山坡墙沿纵向拉锁位置的局部剖视图；图2为本发明实施例提供的山坡墙沿支撑柱位置的局部剖视图；图3为本发明实施例提供的山坡墙的正视图；图4为本发明实施例提供的锚索、横向拉锁和纵向拉锁的正视图；图5为本发明实施例提供的锚索体和连接柱的结构示意图。图标：1-滑体；2-岩体；3-锚索体；4-山坡墙；5-横梁；6-纵梁；7-锚索框架梁；8-外锚头；9-支撑柱；10-横向拉锁；11-连接柱；12-横向通孔；13-纵向拉锁；14-纵向通孔。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通的技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，若出现“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或者竖直，而是可以稍微的倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对于“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明实施例的描述中，“多个”代表至少2个。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请参照图1-图5，本实施例提供一种预应力锚索山坡墙施工方法，包括如下步骤：使用钻孔设备在山坡的滑体1和岩体2上钻出锚固孔，锚固孔贯穿滑体1并延伸到岩体2内；将内锚头和锚索体3置入锚固孔中，并浇筑水泥砂浆进入锚固孔内，待水泥砂浆凝固后将锚头和锚索体3固定于岩体2；在山坡上并位于滑体1朝外一侧安装山坡墙4浇筑钢筋网和山坡墙4浇筑模具，山坡墙4浇筑钢筋网位于山坡墙4浇筑模具内，在山坡墙4浇筑模具内浇筑混凝土凝固后形成山坡墙4，拆掉山坡墙4浇筑模具，其中山坡墙4朝外一侧浇筑有多个横梁5和纵梁6，每相邻两个横梁5和每相邻两个纵梁6之间形成一个凹槽，凹槽内浇筑有锚索框架梁7；锚索体3穿过锚索框架梁7，将外锚头8固定在锚索体3朝外一侧且外锚头8固定于锚索框架梁7。通过浇筑山坡墙4，使山坡墙4将滑体1固定于山坡墙4和岩体2之间，如此降低了滑体1滑坡的风险；而且在山坡墙4朝外一侧浇筑有多个横梁5和纵梁6，每相邻两个横梁5和每相邻两个纵梁6之间形成一个凹槽，凹槽内浇筑有锚索框架梁7；锚索体3穿过锚索框架梁7，将外锚头8固定在锚索体3朝外一侧且外锚头8固定于锚索框架梁7，如此通过锚索体3对山坡墙4进行固定，提高了山坡墙4与岩体2之间固定的稳定性。在山坡墙4朝外一侧浇筑有多个横梁5和纵梁6，凹槽内浇筑有锚索框架梁7，如此横梁5、纵梁6和锚索框架梁7对山坡墙4的整体结构进行加固，使山坡墙4结构更加牢固，使用寿命长。如图1-图5所示，在本发明的一些实施例中，上述在浇筑山坡墙4前，先在山坡上并位于滑体1朝外一侧安装支撑柱9浇筑钢筋网和支撑柱9浇筑模具，支撑柱9浇筑钢筋网位于支撑柱9浇筑模具内，在支撑柱9浇筑模具内浇筑混凝土凝固后形成支撑柱9，拆掉支撑柱9浇筑模具。本发明通过设置支撑柱9，如此通过支撑柱9对山坡墙4四周和中间位置进行支撑固定，进一步提高山坡墙4固定的稳定性，提高山坡墙4的使用寿命。如图1-图5所示，在本发明的一些实施例中，上述在浇筑支撑柱9前，先使用钻孔设备在支撑柱9的位置钻出锚固孔，锚固孔贯穿滑体1并延伸到岩体2内；将内锚头和锚索体3置入锚固孔中，并浇筑水泥砂浆进入锚固孔内，待水泥砂浆凝固后将锚头和锚索体3固定于岩体2；浇筑支撑柱9时，将锚索体3浇筑于支撑柱9中，锚索体3穿过支撑柱9，支撑柱9浇筑完成后，将外锚头8固定在锚索体3朝外一侧且外锚头8固定于支撑柱9。如此通过锚索对支撑柱9进行锚固，提高了支撑柱9安装的稳定性。如图1-图5所示，在本发明的一些实施例中，上述支撑柱9浇筑成梯形且浇筑时，支撑柱9朝外一侧竖直，支撑柱9朝内一侧倾斜。本发明通过设置支撑柱9浇筑成梯形，如此提高了支撑柱9侧面的抗压性能。如图1-图5所示，在本发明的一些实施例中，上述浇筑支撑柱9时，支撑柱9从滑体1顶部到底部间隔浇筑多个。如图1-图5所示，在本发明的一些实施例中，上述安装完锚索后，每一横排的锚索体3之间通过横向拉锁10进行固定，每一横排的多个锚索体3均与其对应的横向拉锁10连接。上述每一个锚索体3朝外一侧固定安装一个连接柱11，连接柱11设有一个横向通孔12，上述在安装横向拉锁10时，先将横向拉锁10的一端固定在每一横排的第一个锚索体3对应的连接柱11上，然后将横向拉锁10穿过第二个锚索体3对应的连接柱11的横向通孔12，此时将横向拉锁10沿着第二个锚索体3对应的连接柱11卷绕一圈；然后将横向拉锁10穿过第三个锚索体3对应的连接柱11的横向通孔12，将横向拉锁10沿着第三个锚索体3对应的连接柱11卷绕一圈，直至将横向拉锁10固定于每一横排的最后一个锚索体3对应的连接柱11上。上述每一纵排的锚索体3对应的连接柱11之间通过纵向拉锁13进行固定，上述每一个连接柱11设有一个纵向通孔14，在安装纵向拉锁13时，先将纵向拉锁13的一端固定在每一纵排的第一个锚索体3对应的连接柱11上，然后将纵向拉锁13穿过第二个锚索体3对应的连接柱11的纵向通孔14，此时将纵向拉锁13沿着第二个锚索体3对应的连接柱11卷绕一圈；然后将纵向拉锁13穿过第三个锚索体3对应的连接柱11的纵向通孔14，将纵向拉锁13沿着第三个锚索体3对应的连接柱11卷绕一圈，直至将纵向拉锁13固定于每一纵排的最后一个锚索体3对应的连接柱11上。本发明通过设置横向拉锁10和纵向拉锁13分别对各个对锚索体3进行连接，可以形成一个锚索网架，将各个锚索体3连接在一起提高了锚索整体的连接强度和稳定性，进一步提高了山坡墙4固定的稳定性。综上，本发明的实施例提供一种预应力锚索山坡墙施工方法，包括如下步骤：使用钻孔设备在山坡的滑体1和岩体2上钻出锚固孔，锚固孔贯穿滑体1并延伸到岩体2内；将内锚头和锚索体3置入锚固孔中，并浇筑水泥砂浆进入锚固孔内，待水泥砂浆凝固后将锚头和锚索体3固定于岩体2；在山坡上并位于滑体1朝外一侧安装山坡墙4浇筑钢筋网和山坡墙4浇筑模具，山坡墙4浇筑钢筋网位于山坡墙4浇筑模具内，在山坡墙4浇筑模具内浇筑混凝土凝固后形成山坡墙4，拆掉山坡墙4浇筑模具，其中山坡墙4朝外一侧浇筑有多个横梁5和纵梁6，每相邻两个横梁5和每相邻两个纵梁6之间形成一个凹槽，凹槽内浇筑有锚索框架梁7；锚索体3穿过锚索框架梁7，将外锚头8固定在锚索体3朝外一侧且外锚头8固定于锚索框架梁7。通过浇筑山坡墙4，使山坡墙4将滑体1固定于山坡墙4和岩体2之间，如此降低了滑体1滑坡的风险；而且在山坡墙4朝外一侧浇筑有多个横梁5和纵梁6，每相邻两个横梁5和每相邻两个纵梁6之间形成一个凹槽，凹槽内浇筑有锚索框架梁7；锚索体3穿过锚索框架梁7，将外锚头8固定在锚索体3朝外一侧且外锚头8固定于锚索框架梁7，如此通过锚索体3对山坡墙4进行固定，提高了山坡墙4与岩体2之间固定的稳定性。在山坡墙4朝外一侧浇筑有多个横梁5和纵梁6，凹槽内浇筑有锚索框架梁7，如此横梁5、纵梁6和锚索框架梁7对山坡墙4的整体结构进行加固，使山坡墙4结构更加牢固，使用寿命长。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其它的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本申请内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
