标题title
一种装配式医疗单元的装配方法
摘要abst
本发明涉及一种装配式医疗单元的装配方法，属于医疗墙装配技术领域，解决了现有技术中医疗墙组装复杂的问题。一种装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，步骤包括：步骤1：放线、预埋固定件或构件；步骤2：装配式医疗单元模块系统排布；步骤3：组装装配式医疗单元模块；步骤4：天龙骨、地龙骨的安装；步骤5：装配式医疗单元模块与天龙骨、地龙骨连接。本发明实现了医疗墙的快速组装及拆卸，装修工期缩减且成本降低。
权利要求书clms
1.一种装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，步骤包括：步骤1：放线、预埋固定件或构件；步骤2：装配式医疗单元模块系统排布；步骤3：组装装配式医疗单元模块；步骤4：天龙骨、地龙骨的安装；步骤5：装配式医疗单元模块与天龙骨、地龙骨连接。2.根据权利要求1所述的装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，所述步骤1中，根据施工图结合现场情况定位放线，测量现场几何尺寸，根据设计的吊顶及结构高度确定墙体骨架系统的位置以及墙体骨架系统与主体结构的顶面与地面之间的连接。3.根据权利要求1所述的装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，所述步骤2中，将装配式医疗单元模块系统位置的实际尺寸绘至深化排板图中进行现场定位调节，根据现场各类数据要求排布装配式医疗单元模块。4.根据权利要求1所述的装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，所述步骤3中，通过挂件与龙骨对装配式医疗单元模块进行连接固定，饰面板材采用折边的方式插入到墙体骨架内。5.根据权利要求4所述的装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，所述墙体骨架包括支撑龙骨、挂板龙骨和金属挂件；所述挂板龙骨与所述金属挂件固定连接，所述支撑龙骨与所述金属挂件接触固定。6.根据权利要求5所述的装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，所述支撑龙骨包括第一开口和第一弯钩；所述金属挂件包括第二弯钩、第二开口和限位卡槽；所述第二弯钩插入所述第一开口内，所述第二弯钩与所述支撑龙骨的本体固定，所述第一弯钩与所述金属挂件的本体固定。7.根据权利要求6所述的装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，所述挂板龙骨包括第一平板、第一夹板和第二夹板，其中，所述第一夹板、第二夹板与所述第一平板垂直连接，所述第一夹板与所述第二夹板镜像设置；所述第一平板插入所述限位卡槽内，所述第二开口用于容纳所述第一夹板和第二夹板。8.根据权利要求7所述的装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，所述饰面板材包括第一饰面板和第二饰面板，所述第一饰面板与所述第二饰面板平行放置；所述第一饰面板与所述第二饰面板的折边分别插接在所述第一夹板与第二夹板形成的空间内。9.根据权利要求1所述的装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，所述步骤4中，根据深化排版图安装与墙体骨架系统配套龙骨与天花材料及地面材料连接，形成标准医疗功能空间。10.根据权利要求1所述的装配式医疗单元的装配方法，其特征在于，所述步骤5中，遇到阴阳角收口部位时，利用隔墙单元的插槽或者通过在收口位置用连接件连接，使材料与饰面板材的材料统一。
说明书desc
本申请以申请日2021年1月20日提交的、申请号202110076599.7、发明名称“一种装配式医疗墙及医疗单元装配方法”为母案的分案申请。技术领域本发明涉及医疗墙装配技术领域，尤其涉及一种装配式医疗单元的装配方法。背景技术目前，装配式医院建筑成了业内热议的话题，应对突发重大传染病疫情，装配方式可满足快速建造临时性应急感染医院的需求，多地应急医院采用了装配式建筑技术。装配式医疗病房与传统的医疗病房相比，装修工期大幅缩减，并可以达到“即装即住”的空间环境质量要求，且便于安装和运输。然而，目前装配式医疗仍然存在模块组装复杂等问题。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种装配式医疗墙及医疗单元装配方法，用以解决现有模块组装复杂的问题。本发明提供一种装配式医疗墙，包括墙体骨架、饰面板材和防火隔音棉，其中，所述墙体骨架用于支撑整个墙体；所述饰面板材安装在所述墙体骨架上；所述防火隔音棉填充于所述墙体骨架与所述饰面板材形成的空间内。进一步地，所述墙体骨架包括支撑龙骨，所述支撑龙骨包括第一开口和第一弯钩。进一步地，所述墙体骨架还包括金属挂件，所述金属挂件包括第二弯钩，所述第二弯钩插入所述第一开口内，所述第二弯钩与所述支撑龙骨的本体固定，所述第一弯钩与所述金属挂件的本体固定。进一步地，所述墙体骨架还包括挂板龙骨，所述挂板龙骨与所述金属挂件固定连接。进一步地，所述挂板龙骨包括第一平板、第一夹板和第二夹板，其中，所述第一夹板、第二夹板与所述第一平板垂直连接，所述第一夹板与所述第二夹板镜像设置。进一步地，所述金属挂件还包括第二开口和限位卡槽。进一步地，所述第一平板插入所述限位卡槽内，所述第二开口用于容纳所述第一夹板、第二夹板。进一步地，所述饰面板材包括第一饰面板和第二饰面板，所述第一饰面板与所述第二饰面板平行放置。进一步地，所述第一饰面板与所述第二饰面板的折边分别插接在所述第一夹板与第二夹板形成的空间内。本发明还提供一种装配式医疗单元装配方法，步骤包括：步骤1：放线、预埋固定件或构件；步骤2：装配式医疗单元模块系统排布；步骤3：组装装配式医疗单元模块；步骤4：天龙骨、地龙骨的安装；步骤5：装配式医疗单元模块与天龙骨、地龙骨连接。进一步地，所述支撑龙骨包括竖向支撑龙骨和横向支撑龙骨，所述竖向支撑龙骨、所述横向支撑龙骨按照600-1200mm间距均匀布置，以满足医疗功能模块要求。进一步地，所述挂板龙骨的第一夹板、第二夹板与所述饰面板材的折边接触的第一夹板面、第二夹板面具有摩擦力增强部。进一步地，所述墙体骨架还包括加强龙骨，所述加强龙骨放置在两个所述竖向支撑龙骨之间，所述加强龙骨用于使墙体骨架的结构更加稳固。进一步地，所述墙体骨架还包括Z型连接板，所述Z型连接板用于墙体与天花的连接。进一步地，所述墙体骨架还包括T型连接板，所述T型连接板用于墙体T型的连接。进一步地，所述墙体骨架还包括L型连接板，所述L型连接板用于墙体L型的连接。进一步地，本发明提供的一种装配式医疗墙还包括踢脚和金属嵌条，所述金属嵌条用于卡接踢脚。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：1、本发明设计的饰面板材采用插接式固定于挂板龙骨上，无螺栓固定，此过程可快速组装及拆卸。2、本发明设计的墙体骨架中支撑龙骨、挂板龙骨与金属挂件的组装简单且规格统一、构造统一，使不同的标准医疗单元具有通用性，可实现医疗单元功能模块间的拆装与替换，可实现医疗功能局部替换，满足医院的改造需求，且装修工期大幅缩减，降低成本。3、本发明实现了医疗功能化：满足最为实用性的医疗功能单元化；标准统一化：满足标准部品的规格统一构造统一；使用便捷化：满足各类模块的方便安装、快速建造、相互配套；效果多样化：不同条件和环境下多种形式效果，并可以达到“即装即住”的空间环境质量要求。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为墙体横剖图；图2为墙体龙骨主视图；图3为支撑龙骨、挂板龙骨和金属挂件的连接方式结构示意图；图4为支撑龙骨、内衬龙骨和金属挂件的连接方式结构示意图；图5为墙体T型连接做法示意图；图6为墙体L型连接做法示意图；图7为墙体踢脚做法示意图；图8为墙体与天花连接做法示意图；图9为支撑龙骨结构示意图；图10为挂板龙骨结构示意图；图11为金属挂件结构示意图；图12为内衬龙骨结构示意图；图13为Z型连接件结构示意图；图14为金属嵌条结构示意图；图15为T型连接件结构示意图；图16为L型连接件结构示意图。附图标记：1-墙体骨架；11-支撑龙骨；111-第一开口；112-第一弯钩；12-挂板龙骨；121-第一平板；122-第一夹板；123-第二夹板；13-金属挂件；131-第二弯钩；132-第二开口；133-限位开槽；14-加强龙骨；15-内衬龙骨；151-第二平板；152-粘贴端；16-Z型连接件；161-第一连接板；162-竖版；163-第二连接板；17-T型连接件；18-L型连接件；2-饰面板材；3-防火隔音棉；4-踢脚；5-金属嵌条。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本申请一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。实施例1本发明的一个具体实施例，公开了一种装配式医疗墙，如图1-图16所示，包括墙体骨架1、饰面板材2和防火隔音棉3，其中，墙体骨架1用于支撑整个墙体；饰面板材2安装在墙体骨架1上；防火隔音棉3填充于墙体骨架1与饰面板材2形成的空间内，用于防火和隔音。本实施例中，饰面板材2采用插接式固定于墙体骨架1上，无螺栓固定，此过程可快速组装及拆卸，降低成本；装配式医疗通用墙体标准厚度为150mm，可根据医疗功能在150-240mm之间调整，墙面高度根据实际室内高度定制。需要说明的是，墙体骨架1包括支撑龙骨11，支撑龙骨11为U型，支撑龙骨11包括竖向支撑龙骨和横向支撑龙骨，竖向支撑龙骨按照600-1200mm间距均匀布置；横向支撑龙骨按照600-1200mm间距均匀布置，以满足医疗功能模块要求。进一步地，支撑龙骨11包括第一开口111和第一弯钩112。需要说明的是，墙体骨架1还包括金属挂件13，金属挂件13包括第二弯钩131，金属挂件13为U型，金属挂件13的第二弯钩131插入支撑龙骨11的第一开口111内，与支撑龙骨11的本体接触固定；同时支撑龙骨11的第一弯钩112与金属挂件13的本体接触固定。具体地，金属挂件13的规格尺寸与支撑龙骨11的规格尺寸相适配。需要说明的是，墙体骨架1还包括挂板龙骨12，挂板龙骨12与金属挂件13固定连接，挂板龙骨12根据医疗功能要求进行布置。具体地，挂板龙骨12根据不同的医疗功能进行布置，挂板龙骨12规格统一，使不同的标准医疗单元具有通用性，可实现医疗单元功能模块间的拆装与替换，可实现医疗功能局部替换，满足医院的改造需求。进一步地，挂板龙骨12包括第一平板121、第一夹板122和第二夹板123，其中，第一夹板122、第二夹板123与第一平板121垂直连接，第一夹板122与第二夹板123镜像放置。需要说明的是，金属挂件13还包括第二开口132和限位卡槽133。具体地，挂板龙骨12的第一平板121插进金属挂件13的限位卡槽133内，限位卡槽133的长度大于第二开口132的长度，限位卡槽133用于限制第一平板121的移动，以便于固定第一平板121；进一步地，金属挂件13的第二开口132用于容纳挂板龙骨12的第一夹板122和第二夹板123。需要说明的是，饰面板材2包括第一饰面板和第二饰面板，第一饰面板与第二饰面板平行放置，第一饰面板与第二饰面板的折边分别插接在挂板龙骨12的第一夹板122与第二夹板123形成的空间内，此过程无需螺栓固定，以便于形成快速组装及拆卸。具体地，饰面板材2的材料可以为石膏板或硅酸钙板或多层板或银特板，表面涂漆或贴面，饰面板材2的材料根据工程造价选择，在此不作任何限定。进一步地，挂板龙骨12的第一夹板122、第二夹板123与饰面板材2的折边接触的第一夹板面、第二夹板面具有摩擦力增强部，第一夹板122、第二夹板123的摩擦力增强部与饰面板材2的折边产生摩擦力，饰面板材2的折边不容易滑出挂板龙骨12，由此挂板龙骨12与饰面板材2的连接更加稳固。优选地，挂板龙骨12的第一夹板122、第二夹板123与第一平板121进行卡接，在第一平板121上设置不同距离的卡槽，在第一夹板122、第二夹板123任一受到损坏时可以仅更换损坏夹板即可，避免整体更换带来的浪费；同时，也可以适应不同规格的第一夹板122、第二夹板123，从而形成的容纳空间可以适应不同规格的饰面板材2。进一步地，第一夹板122包括第一连接端与第一螺纹端，第一连接端与第一螺纹端通过螺栓进行固定连接，第一连接端和/或第一螺纹端具有多个螺纹孔，可以调整第一夹板122的最终安装尺寸，以适应于不同规格的饰面板材2，第一连接端与第一平板121连接；同样的，第二夹板123包括第二连接端与第二螺纹端，第二连接端与第二螺纹端通过螺栓进行固定连接，第二连接端和/或第二螺纹端具有多个螺纹孔，以适应于不同规格的饰面板材2，第二连接端与第一平板121连接。需要说明的是，墙体骨架1还包括加强龙骨14，加强龙骨14放置在两个竖向支撑龙骨之间，加强龙骨14用于使墙体骨架1的结构更加稳固。具体地，支撑龙骨11、挂板龙骨12与加强龙骨14均为轻质钢。需要说明的是，墙体骨架1还包括内衬龙骨15，内衬龙骨15包括第二平板151与粘贴端152，第二平板151插进金属挂件13的限位卡槽133内，限位卡槽133用于限制第二平板151的移动，以便于固定第二平板151；内衬龙骨15的粘贴端152用于粘贴饰面板材2，同时内衬龙骨15对墙体也起到支撑的作用；为了节约粘贴端152的用料，同时保证粘接质量，粘贴端152包括多个粘贴部，多个粘贴部成w型分布。需要说明的是，墙体骨架1还包括Z型连接板16，Z型连接板16用于墙体与天花的连接，Z型连接板16避免了现有技术中墙体与天花板直接连接会出现容易脱落的问题，具体地，在墙体与天花之间留出20mm的空隙，Z型连接板16通过空隙将墙体与天花进行连接。本实施例中，挂板龙骨12与天花材料采用Z型连接板16连接，天花主龙骨吊件可与建筑楼板固定，或采用独立的墙顶体系，天花主龙骨吊件可与支撑龙骨11连接，形成独立于建筑结构的天花系统。进一步地，Z型连接板16包括第一连接板161、竖板162和第二连接板163，其中，第一连接板161与第二连接板163平行放置，第一连接板161、第二连接板163与竖板162垂直连接。具体地，第一连接板161插入到挂板龙骨12的第一夹板122与第二夹板123形成的空间内。需要说明的是，墙体骨架1还包括T型连接板17，T型连接板17用于墙体T型的连接，具体地，在搭建墙体T型时，T型连接板17分别与横向支撑龙骨、竖向支撑龙骨通过螺栓固定连接，使结构更稳固。需要说明的是，墙体骨架1还包括L型连接板18，L型连接板18用于墙体L型的连接，具体地，L型连接板18用于横向支撑龙骨与竖向支撑龙骨的连接。示例性地，墙头横向距离200mm处为一挂板龙骨12与饰面板材2的连接，墙头竖向距离200mm处为一挂板龙骨12与饰面板材2的连接，墙体L型连接为固定距离连接。进一步地，L型连接板18具有螺纹孔，L型连接板18与横向支撑龙骨、竖向支撑龙骨通过螺栓固定连接。需要说明的是，本发明提供的一种装配式医疗墙还包括踢脚4和金属嵌条5，金属嵌条5用于卡接踢脚4，金属嵌条5包括插入端和卡接端，插入端插入到挂板龙骨12的第一夹板122与第二夹板123所围成的空间，卡接端为U型，卡接端用于卡接踢脚。本实施例中，装配式医疗单元模块与地面采用挂板龙骨12与踢脚4连接，地面可采用传统架空式地面，踢脚4为PVC材料，设计要求设置100-300mm踢脚4。实施例2本发明还提供实施例1的一种装配式医疗单元装配方法，步骤包括：步骤1：放线、预埋固定件或构件；步骤2：装配式医疗单元模块系统排布；步骤3：组装各装配式医疗单元模块；步骤4：天龙骨、地龙骨的安装；步骤5：装配式医疗单元模块与天龙骨、地龙骨连接。具体如下：在步骤1中，根据施工图结合现场实际情况进行现场定位放线，实际测量现场几何尺寸，根据设计的吊顶及结构高度确定墙体骨架系统的位置以及确定墙体骨架系统与主体结构的顶面与地面之间的连接。在步骤2中，将装配式医疗单元模块系统位置的实际尺寸绘至深化排板图中进行现场定位调节，根据现场的各类数据要求排布装配式医疗单元模块，其中，装配式医疗单元模块的尺寸为定值，装配式医疗单元模块间的尺寸可调节。在步骤3中，根据深化排板图中排布装配式医疗单元模块，对装配式医疗单元模块进行连接固定，在进行连接的过程中使用挂件与龙骨，饰面板材2采用折边的方式插入到墙体骨架1内，根据设备定位图预设设备位置。在步骤4中，根据深化排版图安装与墙体骨架系统配套龙骨与天花材料及地面材料连接，形成标准医疗功能空间。在步骤5中，进行装配式医疗单元模块安装，遇到阴阳角收口部位时，利用隔墙单元的插槽或者通过在收口位置用连接件连接，使材料与饰面板材2的材料统一。实际操作时，装配式医疗单元模块设计高度为3000mm，一般建筑层的高度高于装配式医疗单元模块的高度，装配式医疗单元模块高出吊顶高度200mm，用于装配式医疗单元模块与建筑上层楼板连接，连接方式可采用轻钢龙骨或钢龙骨，按照设计要求或者建筑性能要求进行封堵。本发明设计的饰面板材2采用插接式固定于挂板龙骨12上，无螺栓固定，此过程可快速组装及拆卸；本发明设计的墙体骨架1中支撑龙骨11、挂板龙骨12与金属挂件13的组装简单且规格统一、构造统一，使不同的标准医疗单元具有通用性，可实现医疗单元功能模块间的拆装与替换，可实现医疗功能局部替换，满足医院的改造需求，且装修工期大幅缩减，降低成本，并可以达到“即装即住”的空间环境质量要求。本发明设计的装配式通用医疗墙可实现快捷安装、快速建造，维修组件参数统一，以便于更换，装配式储物柜与墙面模块统一，形成一体化设计，且通过对不同的部件的组合搭配，可实现多种样式和效果，符合不同使用人群的心理需求，实现空间多样的形式，提供良好的视觉感受。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
