标题title
一种用于水利工程的栅格式清淤装置
摘要abst
本发明提供一种用于水利工程的栅格式清淤装置，涉及水利工程技术领域，该用于水利工程的栅格式清淤装置，包括埋入座，所述埋入座的上侧壁固定连接有导向板组和导向架，所述导向板组和导向架的数量各有两个，且导向板组固定连接于导向架的前侧面，两个所述导向板组的内滑动连接有一个托网架，两个所述导向架的内侧设置有前栅板和后栅板。通过托网架和挡架的作用将水体中的漂浮物阻挡，并在星形切割辊的作用下被切割，之后经过转动板调整方向从前栅板和后栅板内穿过，插到收放卷装置运送的两张可降解盖土网上，在可降解盖土网运送过程中对淤泥进行附着，之后收入到抽拉箱内，在过一段时间取出后，可用作护坡使用。
权利要求书clms
1.一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：包括埋入座，所述埋入座的上侧壁固定连接有导向板组和导向架，所述导向板组和导向架的数量各有两个，且导向板组固定连接于导向架的前侧面，两个所述导向板组的内滑动连接有一个托网架，两个所述导向架的内侧设置有前栅板和后栅板，两个所述导向板组的内侧之间固定连接有托板，且上端固定连接有上框架；所述托网架的上侧面固定连接有支架，所述支架上安装有星形切割辊和挡架，所述托板和上框架的下侧面之间转动连接有若干转动板，所述上框架的下内壁设置有传动装置，且转动板通过传动装置同步转动，所述挡架和后栅板之间固定连接有从上框架上部跨过的钢丝绳；所述埋入座的下内壁且位于后侧固定连接有弯曲向前的弧形挡板，且埋入座的上侧面和弧形挡板的上侧面处共同连接有一个后箱，所述后箱的后部设置有上下滑动的抽拉箱，所述抽拉箱的左右侧壁均为滤网；所述后栅板的后侧设置有两张可降解盖土网，两张所述可降解盖土网通过安装在后箱、埋入座和导向架上的收放卷装置进行收放卷，两张所述可降解盖土网均向下伸入埋入座内壁包含的弧形面处。2.根据权利要求1所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述托网架由一个下网架和两个滑块固定连接而成，所述滑块对应滑动连接到导向板组内。3.根据权利要求1所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述星形切割辊为一根轴上套设若干星形切割刀组成的结构，所述挡架由弧形板和弧形板上端连接的横杆组成，所述星形切割刀和弧形板间隔分布，且星形切割刀在下方位置与下网架的上侧面相切。4.根据权利要求1所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：两个所述导向架的外侧均可拆卸连接有支撑固件，所述支撑固件位于埋入座的上侧面上。5.根据权利要求1所述的一种用于水利工程的栅格式清淤装置，其特征在于：所述埋入座上包括有固定孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体为一种用于水利工程的栅格式清淤装置。背景技术水利工程就是利用防止水的灾害工程，包括灌溉、防洪、排泄、蓄洪、航运和其它。在排泄的水利工程设施建设使用后，由于水体中携带的漂浮物以及泥沙的作用，使得排泄的水利工程设施承受非常大的压力，为了防止排泄的水利工程设施崩溃，经常需要在排泄的水利工程设施的前侧对水体中携带的漂浮物以及泥沙进行清理，然而这种方式需要清理设备频繁工作。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于水利工程的栅格式清淤装置，解决了排泄的水利工程设施需要使用清理设备进行频繁清理漂浮物的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于水利工程的栅格式清淤装置，包括埋入座，所述埋入座的上侧壁固定连接有导向板组和导向架，所述导向板组和导向架的数量各有两个，且导向板组固定连接于导向架的前侧面，两个所述导向板组的内滑动连接有一个托网架，两个所述导向架的内侧设置有前栅板和后栅板，两个所述导向板组的内侧之间固定连接有托板，且上端固定连接有上框架；所述托网架的上侧面固定连接有支架，所述支架上安装有星形切割辊和挡架，所述托板和上框架的下侧面之间转动连接有若干转动板，所述上框架的下内壁设置有传动装置，且转动板通过传动装置同步转动，所述挡架和后栅板之间固定连接有从上框架上部跨过的钢丝绳；所述埋入座的下内壁且位于后侧固定连接有弯曲向前的弧形挡板，且埋入座的上侧面和弧形挡板的上侧面处共同连接有一个后箱，所述后箱的后部设置有上下滑动的抽拉箱，所述抽拉箱的左右侧壁均为滤网；所述后栅板的后侧设置有两张可降解盖土网，两张所述可降解盖土网通过安装在后箱、埋入座和导向架上的收放卷装置进行收放卷，两张所述可降解盖土网均向下伸入埋入座内壁包含的弧形面处。优选的，所述托网架由一个下网架和两个滑块固定连接而成，所述滑块对应滑动连接到导向板组内。优选的，所述星形切割辊为一根轴上套设若干星形切割刀组成的结构，所述挡架由弧形板和弧形板上端连接的横杆组成，所述星形切割刀和弧形板间隔分布，且星形切割刀在下方位置与下网架的上侧面相切。优选的，两个所述导向架的外侧均可拆卸连接有支撑固件，所述支撑固件位于埋入座的上侧面上。优选的，所述埋入座上包括有固定孔。有益效果本发明提供了一种用于水利工程的栅格式清淤装置。具备以下有益效果：1、本发明中，通过托网架和挡架的作用将水体中的漂浮物阻挡，并在星形切割辊的作用下被切割，之后经过转动板调整方向从前栅板和后栅板内穿过，插到收放卷装置运送的两张可降解盖土网上，在可降解盖土网运送过程中对淤泥进行附着，之后收入到抽拉箱内，在过一段时间取出后，可用作护坡使用。2、本发明中，通过埋入座和支撑固件的配合连接，使得导向架的抗冲击性增加，提高了该用于水利工程的栅格式清淤装置的稳定性。附图说明图1为本发明在前侧的结构示意图；图2为本发明在仰侧的结构示意图；图3为图2中A处的放大图；图4为本发明的仰视图；图5为本发明的俯视图；图6为本发明的后视图；图7为本发明的正视图；图8为本发明的剖视图。其中，1、底座；2、第一支撑板；3、托板；4、第二支撑板；5、固定板；6、支撑架；7、弧形挡板；8、后箱；9、抽拉箱；10、导向板组；11、导向架；12、前栅板；13、传动装置；14、立架；15、托杆；16、后栅板；17、钢丝绳；18、挡架；19、下网架；20、星形切割辊；21、第三支撑板；22、转动板；23、滑块；24、连接板；25、第一辅助辊组；26、可降解盖土网；27、放卷辊组；28、导辊；29、收卷装置；30、挤压辊组；31、第二辅助辊组。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-8所示，本发明实施例提供一种用于水利工程的栅格式清淤装置，包括埋入座，埋入座由一个底座1和两个固定板5组成，底座1包括向前、向后伸且相互平行的上侧壁和下侧壁，两个固定板5固定连接于底座1对应的上侧壁的左右两侧面且位于后侧的位置，底座1的上侧壁的下侧面和前侧壁之间固定连接等距分布的三角形支撑肋板，两个固定板5均呈直角梯形，且对应的斜面朝向后侧，两个固定板5连接底座1的两直角边处、底座1的上侧壁在前侧的两个角部以及底座1的下侧壁在后端的两侧处均设置有固定孔，在将埋入座埋入到水利工程的泄水口处时通过固定孔使用钢筋混凝土紧固件进行固定，这里的钢筋混凝土紧固件可以将埋入座和水利工程的泄水口处的水底固定，钢筋混凝土紧固件的具体结构参见现有水利工程施工规范。底座1的上侧壁固定连接有导向板组10和导向架11，导向板组10和导向架11的数量各有两个，且导向板组10固定连接于导向架11的前侧面，两个导向板组10的下端分别固定连接于底座1的上侧壁的左、右侧面与固定板5的前侧面之间，两个导向板组10的内滑动连接有一个托网架，托网架由一个下网架19和两个滑块23固定连接而成，下网架19上对应的网孔为长度方向左右设置，滑块23对应滑动连接到导向板组10内，下网架19上下运动时，滑块23对应在导向板组10内上下滑动，下网架19与两个导向板组10的前侧面滑动连接，两个导向架11的内侧设置有前栅板12和后栅板16，用于阻挡水中的漂浮物，前栅板12的下部设置有开口，且前栅板12与导向架11固定连接，从开口处水底的淤泥可随水流从前向后流过，之后下沉到底座1的内部，后栅板16与两个导向板组10滑动连接，两个导向板组10的内侧之间固定连接有托板3，且上端固定连接有上框架，托板3位于底座1上侧壁的上方15-20cm处，上框架由立架14和托杆15，立架14呈U形结构，且托杆15转动连接到立架14的上部开口处，托杆15的表面固定连接有滚轮。下网架19的上侧面固定连接有支架，支架由两个第二支撑板4和第三支撑板21以及一个第一支撑板2和连接板24组成，两个第二支撑板4固定连接于下网架19的上侧面，且连接板24固定连接在两个第二支撑板4之间，第一支撑板2固定连接到两个第二支撑板4的上侧面处，第一支撑板2的前侧设置有前口，两个第三支撑板21固定连接在第一支撑板2上侧面的两端处，第二支撑板4和第三支撑板21前后朝向设置，且后端位于转动板22的前侧，第一支撑板2和连接板24左右方向设置。两个第三支撑板21之间转动安装有星形切割辊20和挡架，星形切割辊20为一根轴上套设若干星形切割刀组成的结构，星形切割刀和弧形板间隔分布，且星形切割刀在下方位置与下网架19的上侧面相切，星形切割刀的后侧位于前口内，星形切割辊20的一端固定连接有第一防水电机，在第一防水电机的作用下带动星形切割辊20进行转动，进而将挡架18和下网架19之间夹住的漂浮物切断，防水电机安装到其中一个第三支撑板21上，挡架18由弧形板和弧形板上端连接的横杆组成，弧形板的下部呈水平状的部分位于第一支撑板2错开前口的位置的下侧，且后端朝向转动板22，弧形板由弹簧钢材质制成。托板3和立架14的下侧面之间转动连接有若干转动板22，上框架的下内壁设置有传动装置13，且转动板22通过传动装置同步转动，传动装置13由若干转动板22在立架14下侧壁上方的端部固定的第一链轮、传动箱、传动箱上侧壁安装的第二防水电机、第二防水电机下端固定的位于传动箱内的第二链轮以及第一链轮和第二链轮啮合连接的链条组成，第一链轮、第二链轮和链条均位于传动箱内，在第二防水电机工作后会带动第二链轮转动，进而第二链轮通过链条带动第一链轮使转动板22转动，进而使转动板22的平行状态发生改变，挡架18的横杆和后栅板16之间固定连接有从滚轮处跨过的钢丝绳17，挡架18的横杆位于弧形板朝向上侧一端上；底座1的下内壁且位于后侧固定连接有弯曲向前的弧形挡板7，且埋入座的上侧面和弧形挡板7的上侧面处共同连接有一个后箱8，在弧形挡板7的作用下，可以将底座1内部未被附着的淤泥导向两侧，底座1下部后箱8的后部设置有上下滑动的抽拉箱9，抽拉箱9的左右侧壁均为滤网，抽拉箱9的上端固定连接有提拉架，从提拉架处可以将抽拉箱9向上拉出后箱8，抽拉箱9的前侧壁处设置有通口，抽拉箱9从通口与后箱8的内部连通，后箱8的前侧壁的上部设置有穿出口。后栅板16的后侧设置有两张可降解盖土网26，两张可降解盖土网通过安装在后箱8、埋入座和导向架11上的收放卷装置进行收放卷，两张可降解盖土网26均向下伸入埋入座内壁包含的弧形面处，收放卷装置包括第一辅助辊组25、放卷辊组27、导辊28、收卷装置29、挤压辊组30和第二辅助辊组31，第一辅助辊组25、放卷辊组27、挤压辊组30和第二辅助辊组31对应的组件各有两个，即分别对应的第一辅助辊、放卷辊、挤压辊和第二辅助辊各有两个，第一辅助辊组25转动连接于导向架11后侧固定连接的安装板上，且对应的两个第一辅助辊前下、后上分布设置，放卷辊组27转动连接于抽拉箱9内，两张可降解盖土网26的一端分别卷绕到放卷辊组27对应的放卷辊上，第二辅助辊组31转动连接于底座1的左右内壁之间，第二辅助辊组31位于底座1内壁的弧形面处，挤压辊组30转动连接到后箱8的左右侧壁之间，挤压辊组30位于通口的前侧，导辊28转动连接于抽拉箱9的左右侧壁之间且位于通口后侧位置，收卷装置29包含收卷辊和第三防水电机，收卷辊的两端一端与抽拉箱9的侧壁转动连接，另一端与第三防水电机的输出端固定安装，第三防水电机固定安装到抽拉箱9内收卷辊远离另一侧的内壁上，两张可降解盖土网26远离放卷辊组27的一端均卷绕在收卷辊上，放卷辊组27上的两张可降解盖土网26从穿出口穿过，接着分别从第一辅助辊组25的上侧绕过，从第二辅助辊组31的下侧穿过，之后从挤压辊组30对应的两个挤压辊之间穿过，最后从导辊28的上侧绕过。两个导向架11的外侧均可拆卸连接有支撑固件，支撑固件位于埋入座的上侧面上，支撑固件由支撑架6和支撑架6后侧固定的中空肋板组成，支撑架6在导向架11的后侧的部分通过螺栓进行连接，在该螺栓向内拧后会顶到后栅板16上，使得后栅板16和前栅板12相对运动时的阻力增大，支撑架6靠在两个导向架11相互远离的一侧面上，且通过导向架11上固定的螺杆穿过支撑架6内安装的螺母进行固定，且螺杆的端部螺纹连接由梭形帽，梭形帽将螺母压住在支撑架6内，且梭形帽的尖端前后方向设置，支撑架6位于梭形帽后侧的侧面为弧形。工作原理：在将该用于水利工程的栅格式清淤装置通过固定孔与水利工程的泄水口固定后，水中漂浮的漂浮物在挡架18处被拦住，并随着水流的作用沿挡架18运动到下网架19上，由于漂浮物在下网架19上的累积，使得下网架19向下压，同时通过支架使得挡架18向下拉，由于钢丝绳17的拉动作用，使得挡架18继续向上弯曲，同时会拉动后栅板16向上拉动，这样后栅板16和前栅板12的栅格位置的通口进行交错，使得流通情况发生改变，后栅板16和前栅板12通口交错后不会出现栅格位置堵住不流通的情况，在星形切割辊20的作用下将挡架18和下网架19之间的漂浮物切断，由于下网架19的孔的结构设计，使得被切断端的漂浮物不容易漏到下网架19的下方，且被切断端的漂浮物随着水流以及星形切割辊20的推动作用到达转动板22，并在转动板22处改变方向，方便经过前栅板12和后栅板16，且在经过前栅板12和后栅板16后插入第一辅助辊组25和第二辅助辊组31之间的两张可降解盖土网26内，随着两张可降解盖土网26到达第二辅助辊组31处将从前栅板12下部开口通过淤泥附着上，并在第二辅助辊组31将两张可降解盖土网26上插上的被切断端的漂浮物被挤压，同时在底座1弧形面处附着更多的淤泥，在第二辅助辊组31处将两张可降解盖土网26分开后由于被切断端的漂浮物被挤压，因此不容易从可降解盖土网26上分离，在分开后从第二辅助辊组31和挤压辊组30之间对经过的淤泥以及被切断端的漂浮物进一步阻挡和附着，之后经过挤压辊组30的挤压、导辊28的导向作用收卷到收卷装置29上，在放卷辊组27将两张可降解盖土网26放卷完成后，将抽拉箱9向上拉起，使得收卷装置29上的附着淤泥和被切断端的漂浮物的可降解盖土网26取出，这时两张可降解盖土网26可用在坡体上进行固坡，且可以种植固坡植物。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
