标题title
一种预制混凝土双T板及其制备工艺
摘要abst
本发明公开了一种预制混凝土双T板及其制备工艺，包括板面本体，以及一体化固定在所述板面本体下方的竖板本体，且板面本体与竖板本体呈垂直设置；两个所述竖板本体关于板面本体的竖向中心线对称设置；还包括：所述板面本体的内部安装有第一钢筋网片和第二钢筋网片，且第一钢筋网片的下方设置有第二钢筋网片；其中，所述第一钢筋网片和第二钢筋网片之间通过钢筋骨架相连接；所述第一钢筋网片和第二钢筋网片之间的空间内纵向设置有连接管道。该预制混凝土双T板及其制备工艺使得连接管道、进水管道和出水管道可对一定量的常温水进行存放，继而便于这些常温水对板面本体周边的温度进行控制，因此可使得板面本体适用于不同温度的地区。
权利要求书clms
1.一种预制混凝土双T板，包括板面本体，以及一体化固定在所述板面本体下方的竖板本体，且板面本体与竖板本体呈垂直设置；两个所述竖板本体关于板面本体的竖向中心线对称设置；其特征在于，还包括：所述板面本体的内部安装有第一钢筋网片和第二钢筋网片，且第一钢筋网片的下方设置有第二钢筋网片；其中，所述第一钢筋网片和第二钢筋网片之间通过钢筋骨架相连接；所述第一钢筋网片和第二钢筋网片之间的空间内纵向设置有连接管道；所述板面本体的上表面安装有四个悬吊环，且板面本体的前后两端上表面均开设有两个第一凹槽，且板面本体的中间上表面开设有两个第二凹槽；所述竖板本体的底面开设有容置槽，且容置槽的内部设置有悬吊环。2.根据权利要求1所述的一种预制混凝土双T板，其特征在于：所述连接管道的后端与横向设置的进水管道相连接，且连接管道的前端与横向设置的出水管道相连接，并且连接管道与进水管道垂直设置，并且进水管道和出水管道均设置在第一钢筋网片和第二钢筋网片之间的空间内。3.根据权利要求1所述的一种预制混凝土双T板，其特征在于：所述悬吊环的最高点高于板面本体的最高点，且悬吊环的高度小于容置槽的高度，并且容置槽与悬吊环呈一一对应设置。4.根据权利要求1所述的一种预制混凝土双T板，其特征在于：所述第一凹槽的个数与第二凹槽的个数呈2:1设置，且相邻的第一凹槽和第二凹槽之间设置有悬吊环。5.根据权利要求1所述的一种预制混凝土双T板，其特征在于：所述竖板本体的下端通过第一凹槽、第二凹槽与板面本体的上表面构成凹凸配合结构，且第一凹槽和第二凹槽的高度相等，并且第一凹槽的高度小于容置槽的高度。6.根据权利要求1所述的一种预制混凝土双T板，其特征在于：所述第一凹槽的一端为开口状结构设置，且第一凹槽呈“L”形状结构设置，所述第二凹槽呈“U”形状结构设置。7.根据权利要求6所述的一种预制混凝土双T板，其特征在于：所述连接管道的外侧等间距安装有四个散热翅片，且散热翅片呈三角形状结构设置，并且连接管道的长度大于散热翅片的长度。8.一种如权利要求1所述的预制混凝土双T板的制备工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1：模具的准备：S11：找寻带有活动钢侧模的半固定式胎模，对半固定式胎模表面的泥土、灰尘等进行清理；S12：对半固定式胎模的内部刷涂一层隔离剂，然后通过吹风等操作将隔离剂风干，使得隔离剂干燥很好的与半固定式胎模贴合接触；S2：第一钢筋网片和第二钢筋网片的制备：S21：根据整个双T板的长度以及其他的数据，然后制作出第一钢筋网片和第二钢筋网片；S22：然后再通过钢筋骨架将第一钢筋网片和第二钢筋网片进行固定捆绑；S3：管道的准备：S31：根据整个双T板的长度以及其他的数据，然后制作一定尺寸的连接管道、进水管道和出水管道；S32：然后再在连接管道的外侧安装铜材质的呈三角形状结构的散热翅片；S33：将连接管道、进水管道和出水管道插入到第一钢筋网片和第二钢筋网片之间的空间内；S34：再将连接管道的前后两端分别通过法兰盘与进水管道和出水管道相连接，再将进水管道的一端和出水管道的一端用布料或是其他物料堵塞住，避免后期混凝土进入到进水管道和出水管道内；S4：混凝土浇筑准备：S41：对水泥、砂、碎石、聚羧酸减水剂和粉煤灰这些原料进行一定比例的称量和配比；S42：通过搅拌装置对S41中提及到的这些原料进行搅拌混合，混合一段时间后进行备用；S5：混凝土浇筑：S51：将第一钢筋网片和第二钢筋网片放置在半固定式胎模中；S52：将S42中准备好的混凝土浇筑在半固定式胎模中，从而使得混凝土与第一钢筋网片和第二钢筋网片接触到一起；S53：再将悬吊环的下端插入到混凝土的上表面内部，使得后期混凝土凝固后与悬吊环固定连接；S6：脱模工作：S61：一段时间后将半固定式胎模内的已经成型的预制混凝土双T板拿取出来，继而使得预制混凝土双T板加工完成；S7：槽的开设工作：S71：使用开槽机对预制混凝土双T板内的板面本体的上表面开槽，使得开设有第一凹槽和第二凹槽；S72：使用开槽机对预制混凝土双T板内的竖板本体的下端开槽，使得开设有容置槽；S8：堆放：S81：通过第一凹槽、第二凹槽和容置槽的设置，将竖板本体的下端与板面本体的上表面进行凹凸配合，从而将多个预制混凝土双T板进行纵向稳固的堆放。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土技术领域，具体为一种预制混凝土双T板及其制备工艺。背景技术混凝土是常见的多种建筑材料的一种，因此被广泛使用，同时也延伸出一些以混凝土为原料的制品，比如预制混凝土双T板，预制混凝土双T板具有很好的结构力学性能，但是预制混凝土双T板在使用时存在一些问题，比如：1.公告号为“CN208668791U”公开的专利名称为“一种一体式大跨度防开裂混凝土双T板”，该混凝土双T板解决了现有的双T板为预应力混凝土制成，整体模压而成，截面呈双T形，适用于屋顶、桥梁等大型建筑，然而受到水分和温度的共同影响，双T板的混凝土面层容易变形，导致出现断裂，而且还会侵蚀到双T板的内部，影响整体的刚性和稳定性的问题，但是该混凝土双T板只是简单的通过保温隔热层和防水层来防止温度和水向钢筋网渗透，但是遇到外界的温度变化幅度较大时，还会使得双T板容易受温度的影响而产生伸缩变形，变形大的，把框架梁的棱角拉掉，从而影响使用；2.混凝土双T板上表面的吊装环是凸出的，这样当对混凝土双T板进行纵向堆放时需要使用到垫木，这样不仅需要找寻较多的垫木，同时多个混凝土双T板之间堆放的稳固性较差，多个混凝土双T板容易倾倒；所以我们提出了一种预制混凝土双T板及其制备工艺，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种预制混凝土双T板及其制备工艺，以解决上述背景技术提出的目前市场上混凝土双T板只是简单的通过保温隔热层和防水层来防止温度和水向钢筋网渗透，但是遇到外界的温度变化幅度较大时，还会使得双T板容易受温度的影响而产生伸缩变形，变形大的，把框架梁的棱角拉掉，从而影响使用，混凝土双T板上表面的吊装环是凸出的，这样当对混凝土双T板进行纵向堆放时需要使用到垫木，这样不仅需要找寻较多的垫木，同时多个混凝土双T板之间堆放的稳固性较差，多个混凝土双T板容易倾倒的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预制混凝土双T板，包括板面本体，以及一体化固定在所述板面本体下方的竖板本体，且板面本体与竖板本体呈垂直设置；两个所述竖板本体关于板面本体的竖向中心线对称设置；还包括：所述板面本体的内部安装有第一钢筋网片和第二钢筋网片，且第一钢筋网片的下方设置有第二钢筋网片；其中，所述第一钢筋网片和第二钢筋网片之间通过钢筋骨架相连接；所述第一钢筋网片和第二钢筋网片之间的空间内纵向设置有连接管道；所述板面本体的上表面安装有四个悬吊环，且板面本体的前后两端上表面均开设有两个第一凹槽，且板面本体的中间上表面开设有两个第二凹槽；所述竖板本体的底面开设有容置槽，且容置槽的内部设置有悬吊环。优选的，所述连接管道的后端与横向设置的进水管道相连接，且连接管道的前端与横向设置的出水管道相连接，并且连接管道与进水管道垂直设置，并且进水管道和出水管道均设置在第一钢筋网片和第二钢筋网片之间的空间内。通过上述结构设置，使得进水管道内的水可进入到连接管道内，后期连接管道内的水可进入到出水管道内，后期通过出水管道将水排出。优选的，所述悬吊环的最高点高于板面本体的最高点，且悬吊环的高度小于容置槽的高度，并且容置槽与悬吊环呈一一对应设置。通过上述结构设置，以便于容置槽与悬吊环进行凹凸配合放置。优选的，所述第一凹槽的个数与第二凹槽的个数呈2:1设置，且相邻的第一凹槽和第二凹槽之间设置有悬吊环。通过上述结构设置，使得悬吊环后期与外界的吊装机构相连接，便于对整个预制混凝土双T板进行吊装运输。优选的，所述竖板本体的下端通过第一凹槽、第二凹槽与板面本体的上表面构成凹凸配合结构，且第一凹槽和第二凹槽的高度相等，并且第一凹槽的高度小于容置槽的高度。通过上述结构设置，使得容置槽后期可对悬吊环进行放置，继而便于后期竖板本体与板面本体很好的进行纵向堆放。优选的，所述第一凹槽的一端为开口状结构设置，且第一凹槽呈“L”形状结构设置，所述第二凹槽呈“U”形状结构设置。通过上述结构设置，使得第一凹槽很好的与竖板本体的前后两端进行卡合连接。优选的，所述连接管道的外侧等间距安装有四个散热翅片，且散热翅片呈三角形状结构设置，并且连接管道的长度大于散热翅片的长度。通过上述结构设置，以便于四个散热翅片辅助连接管道进行温度的调控，使得连接管道很好的进行工作。本发明提供的另一种技术方案是提供一种预制混凝土双T板的使用方法，包括如下步骤：S1：模具的准备：S11：找寻带有活动钢侧模的半固定式胎模，对半固定式胎模表面的泥土、灰尘等进行清理；S12：对半固定式胎模的内部刷涂一层隔离剂，然后通过吹风等操作将隔离剂风干，使得隔离剂干燥很好的与半固定式胎模贴合接触；S2：第一钢筋网片和第二钢筋网片的制备：S21：根据整个双T板的长度以及其他的数据，然后制作出第一钢筋网片和第二钢筋网片；S22：然后再通过钢筋骨架将第一钢筋网片和第二钢筋网片进行固定捆绑；S3：管道的准备：S31：根据整个双T板的长度以及其他的数据，然后制作一定尺寸的连接管道、进水管道和出水管道；S32：然后再在连接管道的外侧安装铜材质的呈三角形状结构的散热翅片；S33：将连接管道、进水管道和出水管道插入到第一钢筋网片和第二钢筋网片之间的空间内；S34：再将连接管道的前后两端分别通过法兰盘与进水管道和出水管道相连接，再将进水管道的一端和出水管道的一端用布料或是其他物料堵塞住，避免后期混凝土进入到进水管道和出水管道内；S4：混凝土浇筑准备：S41：对水泥、砂、碎石、聚羧酸减水剂和粉煤灰这些原料进行一定比例的称量和配比；S42：通过搅拌装置对S41中提及到的这些原料进行搅拌混合，混合一段时间后进行备用；S5：混凝土浇筑：S51：将第一钢筋网片和第二钢筋网片放置在半固定式胎模中；S52：将S42中准备好的混凝土浇筑在半固定式胎模中，从而使得混凝土与第一钢筋网片和第二钢筋网片接触到一起；S53：再将悬吊环的下端插入到混凝土的上表面内部，使得后期混凝土凝固后与悬吊环固定连接；S6：脱模工作：S61：一段时间后将半固定式胎模内的已经成型的预制混凝土双T板拿取出来，继而使得预制混凝土双T板加工完成；S7：槽的开设工作：S71：使用开槽机对预制混凝土双T板内的板面本体的上表面开槽，使得开设有第一凹槽和第二凹槽；S72：使用开槽机对预制混凝土双T板内的竖板本体的下端开槽，使得开设有容置槽；S8：堆放：S81：通过第一凹槽、第二凹槽和容置槽的设置，将竖板本体的下端与板面本体的上表面进行凹凸配合，从而将多个预制混凝土双T板进行纵向稳固的堆放。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该预制混凝土双T板及其制备工艺，通过在板面本体内部加入连接管道，使得连接管道内部可储存一定量的水，从而通过水可对板面本体内部及周边的温度进行调控，避免板面本体的外界的温度变化幅度较大而使得双T板损坏的现象发生，从而提高了预制混凝土双T板的使用寿命，其具体内容如下：安装有连接管道、进水管道和出水管道，通过连接管道、进水管道和出水管道三者的配合使用，使得连接管道、进水管道和出水管道可对一定量的常温水进行存放，继而便于这些常温水对板面本体周边的温度进行控制，避免板面本体周边的温度变化幅度较大而对板面本体造成损坏，因此可使得板面本体适用于不同温度的地区，也适用于一些早晚温差较大的地区，从而提高了整个预制混凝土双T板的使用范围，满足不同的使用需求；安装有铜材质的散热翅片，通过散热翅片可对连接管道周边进行热传导，使得连接管道内的水很好的对板面本体的周边进行升温或是降温，继而避免板面本体周边温差过大，通过散热翅片的设置可提高连接管道后期调节温差的效率；固定有容置槽，通过容置槽与悬吊环的凹凸配合，同时竖板本体的下端通过第一凹槽和第二凹槽与板面本体的上表面凹凸设置，继而便于多个预制混凝土双T板很好的进行纵向堆放，不需要找寻外界的垫块，操作便捷，同时也提高了多个预制混凝土双T板纵向堆放的稳固性，避免倾倒。附图说明图1为本发明主剖视结构示意图；图2为本发明侧视结构示意图；图3为本发明板面本体立体结构示意图；图4为本发明图1中A处放大结构示意图；图5为本发明连接管道俯视结构示意图；图6为本发明图2中B处放大结构示意图；图7为本发明连接管道立体结构示意图；图8为本发明制备流程示意图。图中：1、板面本体；2、第一钢筋网片；3、第二钢筋网片；4、钢筋骨架；5、连接管道；6、散热翅片；7、进水管道；8、竖板本体；9、悬吊环；10、第一凹槽；11、第二凹槽；12、容置槽；13、出水管道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种预制混凝土双T板；实施例一：包括板面本体1，以及一体化固定在板面本体1下方的竖板本体8，且板面本体1与竖板本体8呈垂直设置；两个竖板本体8关于板面本体1的竖向中心线对称设置，板面本体1的上表面安装有四个悬吊环9，且板面本体1的前后两端上表面均开设有两个第一凹槽10，且板面本体1的中间上表面开设有两个第二凹槽11，当需要将生产加工好的多个预制混凝土双T板进行纵向堆放暂放时，这时如附图1-3和附图6所示，将上方的预制混凝土双T板放置在下方的预制混凝土双T板上，这时使得上方的预制混凝土双T板的竖板本体8的下端卡合放置在下方的预制混凝土双T板上的板面本体1上的第一凹槽10和第二凹槽11内，竖板本体8的底面开设有容置槽12，且容置槽12的内部设置有悬吊环9，这时下方的预制混凝土双T板内的板面本体1上的悬吊环9在上方的预制混凝土双T板的竖板本体8下方开设的容置槽12内，因此便于对凸出的悬吊环9很好的进行放置，同时通过竖板本体8的下端与第一凹槽10和第二凹槽11的凹凸配合，便于两个预制混凝土双T板稳定的进行纵向堆放，不会轻易的倾倒，从而不仅便于多个预制混凝土双T板快速的进行纵向堆放，不需要找寻外界的垫块，还能提高堆放的稳固性，提高了堆放的安全性，悬吊环9的最高点高于板面本体1的最高点，且悬吊环9的高度小于容置槽12的高度，并且容置槽12与悬吊环9呈一一对应设置。第一凹槽10的个数与第二凹槽11的个数呈2:1设置，且相邻的第一凹槽10和第二凹槽11之间设置有悬吊环9，竖板本体8的下端通过第一凹槽10、第二凹槽11与板面本体1的上表面构成凹凸配合结构，且第一凹槽10和第二凹槽11的高度相等，并且第一凹槽10的高度小于容置槽12的高度，第一凹槽10的一端为开口状结构设置，且第一凹槽10呈“L”形状结构设置，第二凹槽11呈“U”形状结构设置；还包括：板面本体1的内部安装有第一钢筋网片2和第二钢筋网片3，且第一钢筋网片2的下方设置有第二钢筋网片3；其中，第一钢筋网片2和第二钢筋网片3之间通过钢筋骨架4相连接，第一钢筋网片2和第二钢筋网片3之间的空间内纵向设置有连接管道5，连接管道5的后端与横向设置的进水管道7相连接，且连接管道5的前端与横向设置的出水管道13相连接，并且连接管道5与进水管道7垂直设置，并且进水管道7和出水管道13均设置在第一钢筋网片2和第二钢筋网片3之间的空间内，当需要对多个预制混凝土双T板进行安装使用时，如附图1和附图4-5和附图7所示，先通过进水管道7将外界的水注入到连接管道5内，因此使得连接管道5内注入一定量的常温水，然后再将多个板面本体1之间进行横向拼接，然后多个板面本体1便可进行使用了，连接管道5的外侧等间距安装有四个散热翅片6，且散热翅片6呈三角形状结构设置，并且连接管道5的长度大于散热翅片6的长度，在使用的过程中若外界的温度突然变的很热，使得周边温度变化幅度较大时，这时外界的温度可通过铜材质的散热翅片6热传导到连接管道5的内部，因此使得连接管道5内部的水温升高，继而便于对板面本体1周边的温度进行降温，避免周边温度变化幅度较大而使得板面本体1损坏，因此可提高了板面本体1的使用寿命；在使用的过程中若外界的温度突然变的很冷，使得周边温度变化幅度较大时，这时连接管道5内部的恒温水可很好的对板面本体1周边的温度进行升温，避免周边温度变化幅度较大而使得板面本体1损坏，因此可提高了板面本体1的使用寿命，因此可使得整个预制混凝土双T板使用在早晚温差较大的地区，可提高了整个预制混凝土双T板的使用寿命，后期可通过出水管道13将连接管道5内的水排出更换使用。为了更好的展现出预制混凝土双T板的制备工艺，本实施例中对一种预制混凝土双T板的制备工艺，包括如下步骤：第一步：模具的准备：S11：找寻带有活动钢侧模的半固定式胎模，对半固定式胎模表面的泥土、灰尘等进行清理；S12：对半固定式胎模的内部刷涂一层隔离剂，然后通过吹风等操作将隔离剂风干，使得隔离剂干燥很好的与半固定式胎模贴合接触；第二步：第一钢筋网片和第二钢筋网片的制备：S21：根据整个双T板的长度以及其他的数据，然后制作出第一钢筋网片2和第二钢筋网片3；S22：然后再通过钢筋骨架4将第一钢筋网片2和第二钢筋网片3进行固定捆绑；第三步：管道的准备：S31：根据整个双T板的长度以及其他的数据，然后制作一定尺寸的连接管道5、进水管道7和出水管道13；S32：然后再在连接管道5的外侧安装铜材质的呈三角形状结构的散热翅片6；S33：将连接管道5、进水管道7和出水管道13插入到第一钢筋网片2和第二钢筋网片3之间的空间内；S34：再将连接管道5的前后两端分别通过法兰盘与进水管道7和出水管道13相连接，再将进水管道7的一端和出水管道13的一端用布料或是其他物料堵塞住，避免后期混凝土进入到进水管道7和出水管道13内；第四步：混凝土浇筑准备：S41：对水泥、砂、碎石、聚羧酸减水剂和粉煤灰这些原料进行一定比例的称量和配比；S42：通过搅拌装置对S41中提及到的这些原料进行搅拌混合，混合一段时间后进行备用；第五步：混凝土浇筑：S51：将第一钢筋网片2和第二钢筋网片3放置在半固定式胎模中；S52：将S42中准备好的混凝土浇筑在半固定式胎模中，从而使得混凝土与第一钢筋网片2和第二钢筋网片3接触到一起；S53：再将悬吊环9的下端插入到混凝土的上表面内部，使得后期混凝土凝固后与悬吊环9固定连接；第六步：脱模工作：S61：一段时间后将半固定式胎模内的已经成型的预制混凝土双T板拿取出来，继而使得预制混凝土双T板加工完成；第七步：槽的开设工作：S71：使用开槽机对预制混凝土双T板内的板面本体1的上表面开槽，使得开设有第一凹槽10和第二凹槽11；S72：使用开槽机对预制混凝土双T板内的竖板本体8的下端开槽，使得开设有容置槽12；第八步：堆放：S81：通过第一凹槽10、第二凹槽11和容置槽12的设置，将竖板本体8的下端与板面本体1的上表面进行凹凸配合，从而将多个预制混凝土双T板进行纵向稳固的堆放。实施例二：在上述设计过程中，若是预制混凝土双T板用在温差特别大的区域进行使用，也可将连接管道5不安装在板面本体1的内部，而是将连接管道5安装在板面本体1的上下表面，使得连接管道5的一侧面暴露在外界的可以更快速地对周边的温度进行调控，也可以根据实际使用区域决定是否在连接管道5的外侧安装散热翅片6，从而可使得预制混凝土双T板可满足不同的使用需求。本实施例的工作原理：在使用该预制混凝土双T板及其制备工艺时，将上方的预制混凝土双T板放置在下方的预制混凝土双T板上，因此便于对凸出的悬吊环9很好的进行放置，便于两个预制混凝土双T板稳定的进行纵向堆放，连接管道5内注入一定量的常温水；外界的温度可通过铜材质的散热翅片6热传导到连接管道5的内部，避免周边温度变化幅度较大而使得板面本体1损坏；在使用的过程中若外界的温度突然变的很冷，这时连接管道5内部的恒温水可很好的对板面本体1周边的温度进行升温，避免周边温度变化幅度较大而使得板面本体1损坏，由此完成一系列的工作。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
