标题title
一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构
摘要abst
本发明公开了一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，涉及防渗水技术领域，包括连接轮，所述连接轮的一端固定连接有拉环，所述拉环的一端固定安装有连接杆，所述连接杆的一端转动连接有导流槽，所述导流槽顶部的两端活动连接有防渗防护板，所述防渗防护板的顶端固定连接有弧形防护板。该水工建筑物伸缩缝防渗水结构，随连接杆和导流槽之间角度的改变使连接杆带动导流槽进行上下移动，使导流槽两端的端面贴合防渗防护板的倾斜弧面进行滑动，在伸缩缝伸缩过程中保证导流槽和防渗防护板之间的紧密贴合，保证防渗水结构的防护性能不会因伸缩缝的伸缩而产生变换，能够有效的使防渗水结构随伸缩缝的伸缩进行自适应的变换，保证防渗水结构的稳定性。
权利要求书clms
1.一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，其特征在于：包括伸缩缝主体，所述伸缩缝主体的内部转动连接有连接轮，所述连接轮的一端固定连接有拉环，所述拉环的一端固定安装有连接杆，所述连接杆的一端转动连接有导流槽，所述导流槽顶部的两端活动连接有防渗防护板，所述防渗防护板的顶端固定连接有弧形防护板，所述弧形防护板的一端设置有圆柱封闭体，所述圆柱封闭体的底部固定连接有支撑架，所述支撑架的底部和导流槽固定安装。2.根据权利要求1所述的一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，其特征在于：所述导流槽的中部设置为倾斜的弧形槽，所述倾斜的弧形槽的中部开设有和支撑架相适配支撑定位槽，所述导流槽的两端开设有和防渗防护板相适配的滑槽，所述导流槽的底部设置有和连接杆相适配的凸台，所述导流槽的两端端面设置为倾斜的端面，所述导流槽的弧形槽内部设置有亲水层。3.根据权利要求1所述的一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，其特征在于：所述连接轮设置为扁平的圆柱体，所述圆柱体的中心设置有转轴，所述连接轮有若干个，若干个连接轮等数量对称线性阵列于伸缩缝主体的两端，所述拉环和连接轮的数量相同，所述拉环和连接轮一一对应，所述拉环的一端开设有环形槽口。4.根据权利要求1所述的一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，其特征在于：所述连接杆的一端设置有和拉环环形槽口相卡接的环形卡块，所述连接杆的另一端开设有和导流槽凸台相适配的连接槽，所述连接杆的数量和拉环的数量相同。5.根据权利要求1所述的一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，其特征在于：所述防渗防护板的的一端和伸缩缝主体固定连接，所述防渗防护板的另一端设置为倾斜的曲面，所述倾斜的曲面和导流槽的倾斜的端面贴合，所述防渗防护板和导流槽之间设置有疏水层。6.根据权利要求1所述的一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，其特征在于：所述弧形防护板相对于防渗防护板倾斜设置，所述弧形防护板的顶端设置为弧形面，所述弧形防护板有两个，两个所述弧形防护板对称分布于圆柱封闭体的两端，所述弧形防护板的一端端面和圆柱封闭体表面紧密贴合。7.根据权利要求1所述的一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，其特征在于：所述圆柱封闭体设置为中空结构，所述圆柱封闭体内壁的圆周设置若干个长度不同的通风管，所述圆柱封闭体的两端开设有通风口，所述圆柱封闭体的底部开设有和支撑架相适配的固定槽，所述支撑架和导流槽之间设置有密封防水垫，所述支撑架有若干个，若干个所述支撑架的长度不同。
说明书desc
技术领域本发明涉及防渗水技术领域，具体为一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构。背景技术伸缩缝防渗水结构是在道路、桥梁、建筑等施工过程中常见一种结构，是为了防止构筑物构件由于天气的变化或外力作用引起的伸缩变化，导致结构产生裂缝或破坏，在沿构筑物施工缝方向设置的一条构造缝，伸缩缝防渗水结构是将基础以上的构筑物等分成两个独立部分，使构筑物沿长方向可做水平伸缩，伸缩缝对建筑的安全方面有很大的影响。伸缩缝防渗水结构在施工中是一种常见的结构，在维护建筑物的日常使用时的安全方面起着关键的作用，在水工建筑物中由于长期和水进行接触，伸缩缝防渗水结构至关重要，但是由于伸缩缝防渗水结构通常为固定结构，不能随伸缩缝的伸缩进行自适应的调整，在伸缩缝长时间伸缩后容易导致防渗水结构的防护功能下降，最终导致防护功能丧失。针对上述问题，特提出一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，具备随伸缩缝的伸缩进行自适应的调节等优点，解决了不能随伸缩缝进行自适应调节的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，包括伸缩缝主体，所述伸缩缝主体的内部转动连接有连接轮，所述连接轮的一端固定连接有拉环，所述拉环的一端固定安装有连接杆，所述连接杆的一端转动连接有导流槽，所述导流槽顶部的两端活动连接有防渗防护板，所述防渗防护板的顶端固定连接有弧形防护板，所述弧形防护板的一端设置有圆柱封闭体，所述圆柱封闭体的底部固定连接有支撑架，所述支撑架的底部和导流槽固定安装，通过连接轮、拉环、连接杆、导流槽和防渗防护板相互配合使防渗水结构随伸缩缝主体的伸缩变换进行调节，将渗水导入导流槽的内部，并通过导流槽将渗水排出，通过弧形防护板和圆柱封闭体对伸缩缝的顶端进行封闭式防护，减少伸缩缝内部的渗水量，在伸缩缝进行伸缩变化时，伸缩缝主体带动防渗防护板进行移动，防渗防护板带动弧形防护板进行移动，使弧形防护板靠近圆柱封闭体的一端沿圆柱封闭体的表面进行滑动，同时随伸缩缝的伸缩带动导流槽上下移动，使导流槽通过支撑架带动圆柱封闭体进行上下移动，始终保证圆柱封闭体和弧形防护板的紧密贴合，将连接轮、拉环、连接杆、导流槽、防渗防护板、弧形防护板、圆柱封闭体和支撑架构成一个能够相互配合的防渗水结构。优选的，所述导流槽的中部设置为倾斜的弧形槽，所述倾斜的弧形槽的中部开设有和支撑架相适配支撑定位槽，所述导流槽的两端开设有和防渗防护板相适配的滑槽，所述导流槽的底部设置有和连接杆相适配的凸台，所述导流槽的两端端面设置为倾斜的端面，通过导流槽倾斜端面的设置保证导流槽位置的变化始终能够和防渗防护板进行紧密贴合，所述导流槽的弧形槽内部设置有亲水层，亲水层采用亲水材料制成，通过导流槽亲水层的设置将防渗防护板导流下的渗水进行吸附，将渗水吸附到导流槽的内部，。优选的，所述连接轮设置为扁平的圆柱体，所述圆柱体的中心设置有转轴，所述连接轮有若干个，若干个连接轮等数量对称线性阵列于伸缩缝主体的两端，所述拉环和连接轮的数量相同，所述拉环和连接轮一一对应，所述拉环的一端开设有环形槽口，将连接轮设置在伸缩缝主体的内部，使伸缩缝进行伸缩时的变化量能够直接作用到连接轮，通过连接轮的位置变化增强防渗结构对伸缩缝变化的敏感性。优选的，所述连接杆的一端设置有和拉环环形槽口相卡接的环形卡块，所述连接杆的另一端开设有和导流槽凸台相适配的连接槽，所述连接杆的数量和拉环的数量相同，通过连接杆和导流槽的连接使连接轮通过拉环对导流槽进行支撑，即伸缩缝主体分别对导流槽和防渗防护板进行支撑，减少导流槽和防渗防护板之间的相互影响，使导流槽和防渗防护板在伸缩缝变量相同的情况下进行配合移动。优选的，所述防渗防护板的的一端和伸缩缝主体固定连接，所述防渗防护板的另一端设置为倾斜的曲面，所述倾斜的曲面和导流槽的倾斜的端面贴合，所述防渗防护板和导流槽之间设置有疏水层，疏水层采用憎水材料制成，使渗水落入防渗防护板的倾斜曲面时不会粘粘，也不会发射渗透，使水沿防渗防护板的导向落入导向槽，同时防渗防护板疏水层和导向槽亲水层相互配合将渗水导入导向槽的内部进行汇聚，在导向槽亲水层的下方设置疏水层，使导向槽将渗水汇聚后通过倾斜的弧形槽将渗水导出防渗水结构。优选的，所述弧形防护板相对于防渗防护板倾斜设置，所述弧形防护板的顶端设置为弧形面，所述弧形防护板有两个，两个所述弧形防护板对称分布于圆柱封闭体的两端，所述弧形防护板的一端端面和圆柱封闭体表面紧密贴合，通过弧形防护板的弧形面和圆柱封闭体顶端的弧形面将伸缩缝上方的渗水导向伸缩缝的两端。优选的，所述圆柱封闭体设置为中空结构，所述圆柱封闭体内壁的圆周设置若干个长度不同的通风管，所述圆柱封闭体的两端开设有通风口，所述圆柱封闭体的底部开设有和支撑架相适配的固定槽，所述支撑架和导流槽之间设置有密封防水垫，所述支撑架有若干个，若干个所述支撑架的长度不同，在风吹过圆柱封闭体的两端时，通过圆柱封闭体内部长度不同的通风管使圆柱封闭体的表面产生振动，通过圆柱封闭体表面的振动对落在圆柱封闭体表面的水珠施加动能，使落在圆柱封闭体表面的水珠更容易移动到弧形防护板的表面，而减少水珠落入导流槽的可能性。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，具备以下有益效果：该水工建筑物伸缩缝防渗水结构，通过连接轮、拉环和连接杆对导流槽和伸缩缝主体进行连接，使导流槽位于防渗防护板的下方，并使导流槽的两端端面和防渗防护板的倾斜端面紧密贴合，在伸缩缝热胀冷缩的过程中伸缩缝主体之间的间距进行改变带动连接轮和防渗防护板进行移动，在连接轮移动的过程中由于连接轮、拉环、连接杆和导流槽的总长度固定，随距离的改变迫使连接轮进行转动改变连接轮和连接杆之间的角度以及连接杆和导流槽之间的角度，随连接杆和导流槽之间角度的改变使连接杆带动导流槽进行上下移动，使导流槽两端的端面贴合防渗防护板的倾斜弧面进行滑动，在伸缩缝伸缩过程中保证导流槽和防渗防护板之间的紧密贴合，保证防渗水结构的防护性能不会因伸缩缝的伸缩而产生变换，能够有效的使防渗水结构随伸缩缝的伸缩进行自适应的变换，保证防渗水结构的稳定性。附图说明图1为本发明提出的结构示意图；图2为本发明提出的局部结构示意图；图3为本发明提出防渗防护板的结构示意图；图4为本发明提出连接轮的结构示意图。图中：1-伸缩缝主体，2-连接轮，3-拉环，4-连接杆，5-导流槽，6-防渗防护板，7-弧形防护板，8-圆柱封闭体，9-支撑架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，一种水工建筑物伸缩缝防渗水结构，包括伸缩缝主体1，伸缩缝主体1的内部转动连接有连接轮2，连接轮2的一端固定连接有拉环3，拉环3的一端固定安装有连接杆4，连接杆4的一端转动连接有导流槽5，导流槽5顶部的两端活动连接有防渗防护板6，防渗防护板6的顶端固定连接有弧形防护板7，弧形防护板7的一端设置有圆柱封闭体8，圆柱封闭体8的底部固定连接有支撑架9，支撑架9的底部和导流槽5固定安装，通过连接轮2、拉环3、连接杆4、导流槽5和防渗防护板6相互配合使防渗水结构随伸缩缝主体1的伸缩变换进行调节，将渗水导入导流槽5的内部，并通过导流槽5将渗水排出，通过弧形防护板7和圆柱封闭体8对伸缩缝的顶端进行封闭式防护，减少伸缩缝内部的渗水量，在伸缩缝进行伸缩变化时，伸缩缝主体1带动防渗防护板6进行移动，防渗防护板6带动弧形防护板7进行移动，使弧形防护板7靠近圆柱封闭体8的一端沿圆柱封闭体8的表面进行滑动，同时随伸缩缝的伸缩带动导流槽5上下移动，使导流槽5通过支撑架9带动圆柱封闭体8进行上下移动，始终保证圆柱封闭体8和弧形防护板7的紧密贴合，将连接轮2、拉环3、连接杆4、导流槽5、防渗防护板6、弧形防护板7、圆柱封闭体8和支撑架9构成一个能够相互配合的防渗水结构。导流槽5的中部设置为倾斜的弧形槽，倾斜的弧形槽的中部开设有和支撑架9相适配支撑定位槽，导流槽5的两端开设有和防渗防护板6相适配的滑槽，导流槽5的底部设置有和连接杆4相适配的凸台，导流槽5的两端端面设置为倾斜的端面，通过导流槽5倾斜端面的设置保证导流槽5位置的变化始终能够和防渗防护板6进行紧密贴合，导流槽5的弧形槽内部设置有亲水层，亲水层采用亲水材料制成，通过导流槽5亲水层的设置将防渗防护板6导流下的渗水进行吸附，将渗水吸附到导流槽5的内部，。连接轮2设置为扁平的圆柱体，圆柱体的中心设置有转轴，连接轮2有若干个，若干个连接轮2等数量对称线性阵列于伸缩缝主体1的两端，拉环3和连接轮2的数量相同，拉环3和连接轮2一一对应，拉环3的一端开设有环形槽口，将连接轮2设置在伸缩缝主体1的内部，使伸缩缝进行伸缩时的变化量能够直接作用到连接轮2，通过连接轮2的位置变化增强防渗结构对伸缩缝变化的敏感性，连接杆4的一端设置有和拉环3环形槽口相卡接的环形卡块，连接杆4的另一端开设有和导流槽5凸台相适配的连接槽，连接杆4的数量和拉环3的数量相同，通过连接杆4和导流槽5的连接使连接轮2通过拉环3对导流槽5进行支撑，即伸缩缝主体1分别对导流槽5和防渗防护板6进行支撑，减少导流槽5和防渗防护板6之间的相互影响，使导流槽5和防渗防护板6在伸缩缝变量相同的情况下进行配合移动。防渗防护板6的的一端和伸缩缝主体1固定连接，防渗防护板6的另一端设置为倾斜的曲面，倾斜的曲面和导流槽5的倾斜的端面贴合，防渗防护板6和导流槽5之间设置有疏水层，疏水层采用憎水材料制成，使渗水落入防渗防护板6的倾斜曲面时不会粘粘，也不会发射渗透，使水沿防渗防护板6的导向落入导向槽5，同时防渗防护板6疏水层和导向槽5亲水层相互配合将渗水导入导向槽5的内部进行汇聚，在导向槽5亲水层的下方设置疏水层，使导向槽5将渗水汇聚后通过倾斜的弧形槽将渗水导出防渗水结构。弧形防护板7相对于防渗防护板6倾斜设置，弧形防护板7的顶端设置为弧形面，弧形防护板7有两个，两个弧形防护板7对称分布于圆柱封闭体8的两端，弧形防护板7的一端端面和圆柱封闭体8表面紧密贴合，通过弧形防护板7的弧形面和圆柱封闭体8顶端的弧形面将伸缩缝上方的渗水导向伸缩缝的两端，圆柱封闭体8设置为中空结构，圆柱封闭体8内壁的圆周设置若干个长度不同的通风管，圆柱封闭体8的两端开设有通风口，圆柱封闭体8的底部开设有和支撑架9相适配的固定槽，支撑架9和导流槽5之间设置有密封防水垫，支撑架9有若干个，若干个支撑架9的长度不同，在风吹过圆柱封闭体8的两端时，通过圆柱封闭体8内部长度不同的通风管使圆柱封闭体8的表面产生振动，通过圆柱封闭体8表面的振动对落在圆柱封闭体8表面的水珠施加动能，使落在圆柱封闭体8表面的水珠更容易移动到弧形防护板7的表面，而减少水珠落入导流槽5的可能性。综上所述，该水工建筑物伸缩缝防渗水结构，通过连接轮2、拉环3和连接杆4对导流槽5和伸缩缝主体1进行连接，使导流槽5位于防渗防护板6的下方，并使导流槽5的两端端面和防渗防护板6的倾斜端面紧密贴合，在伸缩缝热胀冷缩的过程中伸缩缝主体1之间的间距进行改变带动连接轮2和防渗防护板6进行移动，在连接轮2移动的过程中由于连接轮2、拉环3、连接杆4和导流槽5的总长度固定，随距离的改变迫使连接轮2进行转动改变连接轮2和连接杆4之间的角度以及连接杆4和导流槽5之间的角度，随连接杆4和导流槽5之间角度的改变使连接杆4带动导流槽5进行上下移动，使导流槽5两端的端面贴合防渗防护板6的倾斜弧面进行滑动，在伸缩缝伸缩过程中保证导流槽5和防渗防护板6之间的紧密贴合，保证防渗水结构的防护性能不会因伸缩缝的伸缩而产生变换。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
