标题title
一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置
摘要abst
本发明公开了一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，包括：纵向板；两个横向板，其一侧端间隔固定在纵向板的一侧，两个横向板之间具有间隙，轨枕置于间隙内；两个裂缝打磨组件，且分别设置在两个横向板的顶端面上，每个裂缝打磨组件上均设有弹性抽拉条，弹性抽拉条呈弧形，其内弧面为裂缝打磨面，且上设有多个研磨粒。使用时，将两个横向板放置在轨枕的两侧，然后弹性抽拉条由底部上扬并利用自身弹性，使其贴着裂缝进行往复抽拉运动，进而使得研磨粒可对裂缝进行快速打磨，使裂缝扩大，从而便于熔焊材料进入裂缝，使熔焊材料不易脱落，提高裂缝焊接强度和修复效果，并且无需更换和拆卸弹条即可快速对裂缝进行焊补操作，缩短了裂缝修复工期。
权利要求书clms
1.一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，其特征在于，包括：纵向板；横向板，所述横向板为两个，且其一侧端间隔固定在所述纵向板的一侧，两个所述横向板之间具有间隙，轨枕置于所述间隙内；裂缝打磨组件，所述裂缝打磨组件为两个，且分别设置在两个所述横向板的顶端面上，每个所述裂缝打磨组件上均设有用于打磨裂缝的弹性抽拉条，所述弹性抽拉条呈弧形，其内弧面为裂缝打磨面，且所述裂缝打磨面上设有多个研磨粒。2.根据权利要求1所述的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，其特征在于，每个所述横向板的顶端面上均间隔开设有两个纵向滑槽，且两个所述纵向滑槽内均滑动连接有滑块；每个所述裂缝打磨组件均包括：横向导轨，所述横向导轨底端面与两个所述滑块顶端面固定连接；滑动座，所述滑动座与所述横向导轨滑动连接；球铰接座，所述球铰接座底端与所述滑动座顶端可拆卸连接，所述球铰接座顶部设有球铰浮动杆；抽拉件，所述抽拉件与所述球铰浮动杆铰接连接，所述抽拉件上设有所述弹性抽拉条。3.根据权利要求2所述的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，其特征在于，所述滑动座顶端嵌设有内螺纹套管，所述球铰接座底端固定有螺纹柱，所述螺纹柱与所述内螺纹套管螺纹连接。4.根据权利要求2所述的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，其特征在于，所述抽拉件包括：纵向导向套，所述纵向导向套的外筒壁与所述球铰浮动杆铰接连接；抽拉杆组件，所述抽拉杆组件穿设在所述纵向导向套内，且所述抽拉杆组件一端固定有所述弹性抽拉条，另一端穿出所述纵向导向套向外延伸。5.根据权利要求4所述的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，其特征在于，所述抽拉杆组件包括：导向连接块，所述导向连接块与所述纵向导向套的套孔滑动连接，所述导向连接块一侧与所述弹性抽拉条的一端固定连接；抽拉杆，所述抽拉杆一端穿设于所述套孔且与所述导向连接块上远离所述弹性抽拉条的另一侧固定连接，另一端穿出所述纵向导向套向外延伸；辅助弹簧，所述辅助弹簧套设在所述抽拉杆上，且所述辅助弹簧一端抵接在所述套孔的孔底，另一端抵接在所述导向连接块上远离所述弹性抽拉条的另一侧。6.根据权利要求5所述的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，其特征在于，所述抽拉杆另一端固定有手指抽拉环。7.根据权利要求4所述的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，其特征在于，所述裂缝打磨组件还包括转动圆环和支撑弹簧，所述转动圆环嵌设在所述球铰接座顶端面上，所述球铰浮动杆位于所述转动圆环内，所述支撑弹簧一端与所述纵向导向套上靠近所述弹性抽拉条的外筒壁固定连接，另一端与所述转动圆环固定连接。8.根据权利要求2-7任一项所述的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，其特征在于，两个所述横向板上的所述纵向滑槽的槽口固定有挡板，所述挡板上穿设有调节螺纹杆，所述调节螺纹杆与所述滑块螺纹连接。9.根据权利要求2-7任一项所述的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，其特征在于，所述横向导轨的两端分别固定有用于防止滑动座脱出的防脱挡块。10.根据权利要求1所述的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，其特征在于，两个所述横向板的底端面上均设有滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路扣件修复技术领域，更具体的说是涉及一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置。背景技术铁路是关系国计民生重大项目，随着铁路里程的增加，列车速度的不断提高，对于铁路的安全维护显得尤为重要，对于铁路基础设施状态的监控也是需求急剧上升。扣件是铁路基础设施中非常关键的设施之一，随着时间的流逝，及天气等其他各种外界因素的影响，扣件会出现裂缝，而扣件质量的下降直接会影响铁路的安全性能。如图1所示，扣件上的弹条100，其弓形的内弧面易出现裂缝B，弹条100裂缝的出现，如果无及时修复，会造成铁轨压紧失效，存在安全隐患。而针对细小裂缝，如果直接更换扣件则会造成工期延长，因此需要采用不拆卸的方式快速焊补，而现有的采用将补贴片焊接在弹条100上的裂缝处的方式，其补贴片附着力不足，使得修补质量差；此外，现有的对细小裂缝采用熔焊修补，但是，因裂缝缝口比较细小，熔焊材料难以填充到裂缝内，而是仅仅附着在裂缝的表面，容易造成熔焊材料脱落，最终降低裂缝焊接强度，达不到好的修复效果。因此，如何提供一种可提高裂缝焊接强度和效果、且无需更换和拆卸弹条即可快速焊补的用于铁路扣件裂缝修复用的装置是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种可提高裂缝焊接强度和效果、且无需更换和拆卸弹条即可快速焊补的用于铁路扣件裂缝修复用的装置。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，包括：纵向板；横向板，所述横向板为两个，且其一侧端间隔固定在所述纵向板的一侧，两个所述横向板之间具有间隙，轨枕置于所述间隙内；裂缝打磨组件，所述裂缝打磨组件为两个，且分别设置在两个所述横向板的顶端面上，每个所述裂缝打磨组件上均设有用于打磨裂缝的弹性抽拉条，所述弹性抽拉条呈弧形，其内弧面为裂缝打磨面，且所述裂缝打磨面上设有多个研磨粒。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，使用时，将两个横向板放置在轨枕的两侧，然后弹性抽拉条由底部上扬并利用自身弹性，使其贴着裂缝进行往复抽拉运动，进而使得裂缝打磨面上的研磨粒可对裂缝进行快速打磨，使裂缝扩大，从而便于熔焊材料进入裂缝，使熔焊材料不易脱落，提高裂缝焊接强度和修复效果，并且无需更换和拆卸弹条即可快速对裂缝进行焊补操作，缩短了裂缝修复工期。进一步的，每个所述横向板的顶端面上均间隔开设有两个纵向滑槽，且两个所述纵向滑槽内均滑动连接有滑块；每个所述裂缝打磨组件均包括：横向导轨，所述横向导轨底端面与两个所述滑块顶端面固定连接；滑动座，所述滑动座与所述横向导轨滑动连接；球铰接座，所述球铰接座底端与所述滑动座顶端可拆卸连接，所述球铰接座顶部设有球铰浮动杆；抽拉件，所述抽拉件与所述球铰浮动杆铰接连接，所述抽拉件上设有所述弹性抽拉条。采用上述技术方案产生的有益效果是，使得抽拉件可纵向和横向移动，以及转动，便于弹性抽拉条能够根据裂缝的位置进行任意的调整，提高该装置使用灵活性。进一步的，所述滑动座顶端嵌设有内螺纹套管，所述球铰接座底端固定有螺纹柱，所述螺纹柱与所述内螺纹套管螺纹连接。采用上述技术方案产生的有益效果是，便于球铰接座与滑动座的拆装，易于在现场中，装置的快速组装和拆卸。进一步的，所述抽拉件包括：纵向导向套，所述纵向导向套的外筒壁与所述球铰浮动杆铰接连接；抽拉杆组件，所述抽拉杆组件穿设在所述纵向导向套内，且所述抽拉杆组件一端固定有所述弹性抽拉条，另一端穿出所述纵向导向套向外延伸。进一步的，所述抽拉杆组件包括：导向连接块，所述导向连接块与所述纵向导向套的套孔滑动连接，所述导向连接块一侧与所述弹性抽拉条的一端固定连接；抽拉杆，所述抽拉杆一端穿设于所述套孔且与所述导向连接块上远离所述弹性抽拉条的另一侧固定连接，另一端穿出所述纵向导向套向外延伸；辅助弹簧，所述辅助弹簧套设在所述抽拉杆上，且所述辅助弹簧一端抵接在所述套孔的孔底，另一端抵接在所述导向连接块上远离所述弹性抽拉条的另一侧。采用上述技术方案产生的有益效果是，当对抽拉杆抽拉时，导向连接块沿着套孔孔壁移动，对弹性抽拉条进行导向，防止在对裂缝打磨时，弹性抽拉条左右晃动而影响打磨效果，并且辅助弹簧可利用其自身的弹力将弹性抽拉条自动向外弹出，利于弹性抽拉条的抽拉，更加地省力。进一步的，所述抽拉杆另一端固定有手指抽拉环。采用上述技术方案产生的有益效果是，便于通过手指抽拉环对抽拉杆进行抽拉。进一步的，所述裂缝打磨组件还包括转动圆环和支撑弹簧，所述转动圆环嵌设在所述球铰接座顶端面上，所述球铰浮动杆位于所述转动圆环内，所述支撑弹簧一端与所述纵向导向套上靠近所述弹性抽拉条的外筒壁固定连接，另一端与所述转动圆环固定连接。采用上述技术方案产生的有益效果是，通过转动圆环和支撑弹簧，方便抽拉件以球铰接座为支点翘起，便于弹性抽拉条适应不同位置和走势的裂缝，适应性强。进一步的，两个所述横向板上的所述纵向滑槽的槽口固定有挡板，所述挡板上穿设有调节螺纹杆，所述调节螺纹杆与所述滑块螺纹连接。采用上述技术方案产生的有益效果是，通过转动调节螺纹杆即可带动滑块在纵向滑槽内移动，进而使得裂缝打磨组件能够朝着或远离弹条的方向纵向移动，这样便于裂缝打磨组件在纵向方向的调节，并且省力。进一步的，所述横向导轨的两端分别固定有用于防止滑动座脱出的防脱挡块。采用上述技术方案产生的有益效果是，防止滑动座在横向导轨上移动时脱出导轨，保证装置的正常使用。进一步的，两个所述横向板的底端面上均设有滚。采用上述技术方案产生的有益效果是，便于装置的移动。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1附图为弹条上的裂缝形成位置的示意图。图2附图为本发明提供的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置的侧视结构示意图。图3附图为本发明提供的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置的俯视结构示意图。图4附图为图3中A-A截面的剖视结构示意图。图5附图为本发明提供的一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置应用时的结构示意图。图6附图为抽拉条第一种使用状态时的示意图。图7附图为抽拉条第二种使用状态时的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1-图7，本发明实施例公开了一种用于铁路扣件裂缝修复用的装置，包括：纵向板1；横向板2，横向板2为两个，且其一侧端间隔固定在纵向板1的一侧，两个横向板2之间具有间隙201，轨枕200置于间隙201内；裂缝打磨组件3，裂缝打磨组件3为两个，且分别设置在两个横向板2的顶端面上，每个裂缝打磨组件3上均设有用于打磨裂缝B的弹性抽拉条36，弹性抽拉条36呈弧形，其内弧面为裂缝打磨面361，且裂缝打磨面361上设有多个研磨粒362。每个横向板2的顶端面上均间隔开设有两个纵向滑槽202，且两个纵向滑槽202内均滑动连接有滑块；每个裂缝打磨组件3均包括：横向导轨31，横向导轨31底端面与两个滑块顶端面固定连接；滑动座32，滑动座32与横向导轨31滑动连接；球铰接座33，球铰接座33底端与滑动座32顶端可拆卸连接，球铰接座33顶部设有球铰浮动杆34；抽拉件35，抽拉件35与球铰浮动杆34铰接连接，抽拉件35上设有弹性抽拉条36。滑动座32顶端嵌设有内螺纹套管37，球铰接座33底端固定有螺纹柱38，螺纹柱38与内螺纹套管37螺纹连接。抽拉件35包括：纵向导向套351，纵向导向套351的外筒壁与球铰浮动杆34铰接连接；抽拉杆组件352，抽拉杆组件352穿设在纵向导向套351内，且抽拉杆组件352一端固定有弹性抽拉条36，另一端穿出纵向导向套351向外延伸。抽拉杆组件352包括：导向连接块3521，导向连接块3521与纵向导向套351的套孔3511滑动连接，导向连接块3521一侧与弹性抽拉条36的一端固定连接；抽拉杆3522，抽拉杆3522一端穿设于套孔3511且与导向连接块3521上远离弹性抽拉条36的另一侧固定连接，另一端穿出纵向导向套351向外延伸；辅助弹簧3523，辅助弹簧3523套设在抽拉杆3522上，且辅助弹簧3523一端抵接在套孔3511的孔底，另一端抵接在导向连接块3521上远离弹性抽拉条36的另一侧。抽拉杆3522另一端固定有手指抽拉环35221。裂缝打磨组件3还包括转动圆环39和支撑弹簧40，转动圆环39嵌设在球铰接座33顶端面上，球铰浮动杆34位于转动圆环39内，支撑弹簧40一端与纵向导向套351上靠近弹性抽拉条36的外筒壁固定连接，另一端与转动圆环39固定连接。两个横向板2上的纵向滑槽202的槽口固定有挡板4，挡板4上穿设有调节螺纹杆5，调节螺纹杆5与滑块螺纹连接。横向导轨31的两端分别固定有用于防止滑动座32脱出的防脱挡块6。两个横向板2的底端面上均设有滚轮7。本发明的优点在于：通过两个横向板分布在轨枕两侧，滑动座在横向导轨上调整位置，弹性抽拉条由底部上扬贴着裂缝，将裂缝扩大，从而便于熔焊进入，提高焊接强度，便于快速修复裂缝。并且，针对需要打磨点位置的不同，通过转动球铰浮动杆，可改变弹性抽拉条的位置，方便对不同位置点进行操作，并且支撑弹簧的设置，便于抽拉件以球铰接座为支点翘起，便于弹性抽拉条适应不同位置和走势的裂缝，适应性强。并且抽拉杆对弹性抽拉条进行抽拉，配合弹性抽拉条内弧面即自身弹性，研磨粒以裂缝进行深入研磨，便于贴合，从而便于快速定位到弹条的内弧面不同位置的裂缝，从而便于打磨出沟槽，从而便于后续熔焊。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
