标题title
一种用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统
摘要abst
本发明公开一种用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，涉及钻井装置技术领域，包括设置于双壁钻杆间的上排堵装置或下排堵装置；还包括空压机和配气装置；配气装置设置于双壁钻杆的顶部与动力头之间；配气装置的进气口与空压机的出气口相连通，配气装置的进气通道与双壁钻杆的环状间隙相连通，配气装置的返渣通道与双壁钻杆的中心通道相连通，配气装置的进气通道与配气装置的进气口相连通；上排堵装置用于动力头和排渣管线通道的排堵，下排堵装置用于孔内器具中心通道的排堵。可以在不提钻的情况下，仅在井口以上的钻杆柱中安装下排堵装置或上排堵装置，依靠高压空气将堵塞物排出返渣通道。减少现场工人劳动强度，提高钻井效率。
权利要求书clms
1.一种用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，其特征在于，包括设置于双壁钻杆间的上排堵装置或下排堵装置；还包括空压机和配气装置；所述配气装置设置于所述双壁钻杆的顶部与动力头之间；所述配气装置的进气口与所述空压机的出气口相连通，所述配气装置的进气通道与所述双壁钻杆的环状间隙相连通，所述配气装置的返渣通道与所述双壁钻杆的中心通道相连通，所述配气装置的进气通道与所述配气装置的进气口相连通；所述上排堵装置用于所述动力头和排渣管线通道的排堵，所述下排堵装置用于孔内器具中心通道的排堵。2.根据权利要求1所述的用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，其特征在于，所述上排堵装置包括主轴、上排堵内套、第一密封圈和第二密封圈；所述主轴为管状结构；所述主轴的两端分别设置有与所述双壁钻杆相连接的螺纹；所述上排堵内套顶面设置有向下延伸的上流道，所述上流道顶部贯通所述上排堵内套的顶部，所述上流道底部不贯通所述上排堵内套的底部，所述上流道侧壁与所述主轴内侧相连通；所述上排堵内套设置于所述主轴内；所述主轴内壁中下部设置有台阶限位，所述台阶限位用于限定所述上排堵内套在所述主轴内的轴向位置；所述上排堵内套的上部外壁设置有所述第一密封圈，所述第一密封圈用于与上部的所述双壁钻杆的中心通道内壁密封；所述上排堵内套的下部外壁与所述主轴内壁之间设置有所述第二密封圈。3.根据权利要求2所述的用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，其特征在于，所述上流道内壁尺寸与所述双壁钻杆的中心通道尺寸相同。4.根据权利要求2所述的用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，其特征在于，所述上流道侧壁设置有多个通孔，所述多个通孔用于与所述主轴内侧相连通。5.根据权利要求1所述的用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，其特征在于，所述下排堵装置包括主轴、下排堵内套、第一密封圈和第二密封圈；所述主轴为管状结构；所述主轴的两端分别设置有与所述双壁钻杆相连接的螺纹；所述下排堵内套底面设置有向上延伸的下流道，所述下流道底部贯通所述下排堵内套的底部，所述下流道顶部不贯通所述下排堵内套的顶部，所述下流道侧壁与所述主轴内侧相连通；所述下排堵内套设置于所述主轴内；所述主轴内壁中下部设置有台阶限位，所述台阶限位用于限定所述下排堵内套在所述主轴内的轴向位置；所述下排堵内套的上部外壁设置有所述第一密封圈，所述第一密封圈用于与上部的所述双壁钻杆的中心通道内壁密封；所述下排堵内套的下部外壁与所述主轴内壁之间设置有所述第二密封圈。6.根据权利要求5所述的用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，其特征在于，所述下流道内壁尺寸与所述双壁钻杆的中心通道尺寸相同。7.根据权利要求5所述的用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，其特征在于，所述下流道侧壁设置有多个通孔，所述多个通孔用于与所述主轴内侧相连通。8.根据权利要求2或5所述的用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，其特征在于，所述主轴的上端内壁上设置有锥形内螺纹，所述主轴的下端外壁上设置有锥形外螺纹。9.根据权利要求1所述的用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，其特征在于，所述动力头顶部通过排管管线与一旋流器相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井装置技术领域，特别是涉及一种用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统。背景技术气动潜孔锤钻井技术是目前公认的最快钻井方法，根据循环方式的不同，分为正循环气动潜孔锤和反循环气动潜孔锤。反循环气动潜孔锤因其可以解决复杂漏失地层难题、中心排渣断面恒定、孔口无污染等特点而广泛应用。在反循环气动潜孔锤钻井过程中，由于地层复杂、空压机供风量不足、钻具结构配置不合理等因素，会出现钻具排渣通道被上返岩屑堵塞的情况。常规处理方法将钻具提离孔底，反复上下提动观察是否能够排堵，当无法排堵时，要将钻具全部提出钻孔清理堵塞钻具。这种处理方法一是增加了现场人员的工作量，二是增加钻井辅助时间，降低钻探效率，增加钻井成本。发明内容为解决以上技术问题，本发明提供一种用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，以提高排堵效率。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统，包括设置于双壁钻杆间的上排堵装置或下排堵装置；还包括空压机和配气装置；所述配气装置设置于所述双壁钻杆的顶部与动力头之间；所述配气装置的进气口与所述空压机的出气口相连通，所述配气装置的进气通道与所述双壁钻杆的环状间隙相连通，所述配气装置的返渣通道与所述双壁钻杆的中心通道相连通，所述配气装置的进气通道与所述配气装置的进气口相连通；所述上排堵装置用于所述动力头和排渣管线通道的排堵，所述下排堵装置用于孔内器具中心通道的排堵。可选的，所述上排堵装置包括主轴、上排堵内套、第一密封圈和第二密封圈；所述主轴为管状结构；所述主轴的两端分别设置有与所述双壁钻杆相连接的螺纹；所述上排堵内套顶面设置有向下延伸的上流道，所述上流道顶部贯通所述上排堵内套的顶部，所述上流道底部不贯通所述上排堵内套的底部，所述上流道侧壁与所述主轴内侧相连通；所述上排堵内套设置于所述主轴内；所述主轴内壁中下部设置有台阶限位，所述台阶限位用于限定所述上排堵内套在所述主轴内的轴向位置；所述上排堵内套的上部外壁设置有所述第一密封圈，所述第一密封圈用于与上部的所述双壁钻杆的中心通道内壁密封；所述上排堵内套的下部外壁与所述主轴内壁之间设置有所述第二密封圈。可选的，所述上流道内壁尺寸与所述双壁钻杆的中心通道尺寸相同。可选的，所述上流道侧壁设置有多个通孔，所述多个通孔用于与所述主轴内侧相连通。可选的，所述下排堵装置包括主轴、下排堵内套、第一密封圈和第二密封圈；所述主轴为管状结构；所述主轴的两端分别设置有与所述双壁钻杆相连接的螺纹；所述下排堵内套底面设置有向上延伸的下流道，所述下流道底部贯通所述下排堵内套的底部，所述下流道顶部不贯通所述下排堵内套的顶部，所述下流道侧壁与所述主轴内侧相连通；所述下排堵内套设置于所述主轴内；所述主轴内壁中下部设置有台阶限位，所述台阶限位用于限定所述下排堵内套在所述主轴内的轴向位置；所述下排堵内套的上部外壁设置有所述第一密封圈，所述第一密封圈用于与上部的所述双壁钻杆的中心通道内壁密封；所述下排堵内套的下部外壁与所述主轴内壁之间设置有所述第二密封圈。可选的，所述下流道内壁尺寸与所述双壁钻杆的中心通道尺寸相同。可选的，所述下流道侧壁设置有多个通孔，所述多个通孔用于与所述主轴内侧相连通。可选的，所述主轴的上端内壁上设置有锥形内螺纹，所述主轴的下端外壁上设置有锥形外螺纹。可选的，所述动力头顶部通过排管管线与一旋流器相连通。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：1.在反循环潜孔锤钻井过程中钻具中心发生堵塞时，可以在不提钻的情况下，仅在井口以上的钻杆柱中安装下排堵装置或上排堵装置，依靠高压空气将堵塞物排出返渣通道。减少现场工人劳动强度，提高钻井效率。2.排堵的高压气流来自向反循环潜孔锤钻井提供动力的空气压缩机，不需另外配置动力源。排堵过程中，钻机可上下提动钻具及回转操作，辅助排堵。3.下排堵装置、上排堵装置的主轴结构根据使用钻杆的丝扣形式进行设计，满足多种钻杆的使用需求。下排堵内套、上排堵内套的两端可与双壁钻杆内管配合的密封结构，本体中间设置的密封结构可实现双壁钻具环状间隙的密封。密封结构简单且可靠。4.安装于主轴内的下排堵内套、上排堵内套，依靠主轴及双壁钻具密封形成的通道及自身结构上设置的通气孔、中心通道，改变高压空气的循环通道，实现排堵的功能。5.下排堵装置、上排堵装置共用主轴，两种装置内套更换方便，配套简单。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统下排堵过程的示意图；图2为本发明用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统中下排堵装置在系统中的局部结构示意图；图3为本发明用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统中下排堵装置的结构示意图；图4为本发明用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统上排堵的示意图；图5为本发明用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统中上排堵装置在系统中的局部结构示意图；图6为本发明用于反循环潜孔锤钻井的排堵系统中上排堵装置的结构示意图。附图标记说明：1、主轴；2、下排堵内套；3、上排堵内套；4、第一密封圈；5、第二密封圈；6、动力头；7、配气装置；8、钻机井架；9、钻机；10、下排堵装置；11、双壁钻杆；12、变径接头；13、反循环潜孔锤；14、堵塞物；15、高压气流；16、空压机；17、旋流器；18、上排堵装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1至3所示，本实施例提供一种用于反循环潜孔锤13钻井的排堵系统，包括设置于双壁钻杆11间的下排堵装置10；还包括空压机16和配气装置7；配气装置7设置于双壁钻杆11的顶部与动力头6之间；配气装置7的进气口与空压机16的出气口相连通，配气装置7的进气通道与双壁钻杆11的环状间隙相连通，配气装置7的返渣通道与双壁钻杆11的中心通道相连通，配气装置7的进气通道与配气装置7的进气口相连通；下排堵装置10用于孔内器具中心通道的排堵。于本具体实施例中，钻机9的钻机井架8上设置有动力头6，动力头6用于驱动双壁钻杆11以完成钻井作业。双壁钻杆11底部通过变径接头12与反循环潜孔锤13相连接。于更具体的实施例中，下排堵装置10包括主轴1、下排堵内套2、第一密封圈4和第二密封圈5；主轴1为管状结构；主轴1的两端分别设置有与双壁钻杆11相连接的螺纹；下排堵内套2底面设置有向上延伸的下流道，下流道底部贯通下排堵内套2的底部，下流道顶部不贯通下排堵内套2的顶部，下流道侧壁与主轴1内侧相连通；下排堵内套2设置于主轴1内；主轴1内壁中下部设置有台阶限位，台阶限位用于限定下排堵内套2在主轴1内的轴向位置；下排堵内套2的上部外壁设置有第一密封圈4，第一密封圈4用于与上部的双壁钻杆11的中心通道内壁密封；下排堵内套2的下部外壁与主轴1内壁之间设置有第二密封圈5。下流道内壁尺寸与双壁钻杆11的中心通道尺寸相同。下流道侧壁设置有多个通孔，多个通孔用于与主轴1内侧相连通。主轴1的上端内壁上设置有锥形内螺纹，主轴1的下端外壁上设置有锥形外螺纹。更进一步的，下流道的轴向长度为下排堵内套2总长度的三分之二，即，下排堵内套2顶部的三分之一为实心结构，下排堵内套2下部的三分之二为空心结构，空心结构的侧壁上设置多个直径为8mm的孔，通过多个直径为8mm的孔使空心结构与双壁钻杆11的环状间隙相连通。当井口以下器具出现中心堵塞情况，使用下排堵装置10，空压机16提供的高压空气自下排堵装置10上部双壁钻杆11的环状间隙进入到下排堵装置10下部双壁钻杆11的中心通道，在环状间隙和中心通道内形成高压气流15，将堵塞物14吹落至钻孔内。实施例二如图4至6所示，本实施例提供一种用于反循环潜孔锤13钻井的排堵系统，包括设置于双壁钻杆11间的上排堵装置18；还包括空压机16和配气装置7；配气装置7设置于双壁钻杆11的顶部与动力头6之间；配气装置7的进气口与空压机16的出气口相连通，配气装置7的进气通道与双壁钻杆11的环状间隙相连通，配气装置7的返渣通道与双壁钻杆11的中心通道相连通，配气装置7的进气通道与配气装置7的进气口相连通；上排堵装置18用于动力头6和排管管线通道的排堵。于本具体实施例中，钻机9的钻机井架8上设置有动力头6，动力头6用于驱动双壁钻杆11以完成钻井作业。双壁钻杆11底部通过变径接头12与反循环潜孔锤13相连接。于更具体的实施例中，上排堵装置18包括主轴1、上排堵内套3、第一密封圈4和第二密封圈5；主轴1为管状结构；主轴1的两端分别设置有与双壁钻杆11相连接的螺纹；上排堵内套3顶面设置有向下延伸的上流道，上流道顶部贯通上排堵内套3的顶部，上流道底部不贯通上排堵内套3的底部，上流道侧壁与主轴1内侧相连通；上排堵内套3设置于主轴1内；主轴1内壁中下部设置有台阶限位，台阶限位用于限定上排堵内套3在主轴1内的轴向位置；上排堵内套3的上部外壁设置有第一密封圈4，第一密封圈4用于与上部的双壁钻杆11的中心通道内壁密封；上排堵内套3的下部外壁与主轴1内壁之间设置有第二密封圈5。上流道内壁尺寸与双壁钻杆11的中心通道尺寸相同。上流道侧壁设置有多个通孔，多个通孔用于与主轴1内侧相连通。更进一步的，上流道的轴向长度为上排堵内套3总长度的三分之二，即，上排堵内套3底部的三分之一为实心结构，上排堵内套3上部的三分之二为空心结构，空心结构的侧壁上设置多个直径为8mm的孔，通过多个直径为8mm的孔使空心结构与双壁钻杆11的环状间隙相连通。于又一具体实施例中，动力头6顶部通过排渣管线与一旋流器17相连通。当井口以上动力头6中心通道、排管管线内有堵塞物14时，使用上排堵装置18，空压机16提供的高压空气自上排堵装置18以上双壁钻杆11的环状间隙进入到中心通道，在环状间隙和中心通道内形成高压气流15，将堵塞物14排出至地面或者地面的集渣设备内，旋流器17用于快速分离固体的堵塞物14和高压气。需要说明的是，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。本说明书中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
