标题title
一种可变阻尼装配式剪力墙
摘要abst
本申请公开了一种可变阻尼装配式剪力墙，涉及装配式建筑技术的领域，其包括剪力墙主体和埋设于剪力墙主体内的U型软钢阻尼器，所述U型软钢阻尼器包括两个U型软钢阻尼件，两个所述U型软钢阻尼件分别位于所述剪力墙主体的上下两侧，两个所述U型软钢阻尼件之间连接有多个连杆，所述连杆套设有护套管；所述U型软钢阻尼件的内外两侧面均设有缓冲垫板。本申请中连杆可迫使上下两个U型软钢阻尼件产生较大的变形，从而提高U型软钢阻尼器对装配式建筑墙体的抗震能力的加强作用。
权利要求书clms
1.一种可变阻尼装配式剪力墙，其特征在于：包括剪力墙主体和埋设于剪力墙主体内的U型软钢阻尼器，所述U型软钢阻尼器包括两个U型软钢阻尼件，两个所述U型软钢阻尼件分别位于所述剪力墙主体的上下两侧，两个所述U型软钢阻尼件之间连接有多个连杆，所述连杆套设有护套管；所述U型软钢阻尼件的内外两侧面均设有缓冲垫板。2.根据权利要求1所述的一种可变阻尼装配式剪力墙，其特征在于：所述缓冲垫板为橡胶板，所述橡胶板的周侧均设有倒角，所述倒角的表面与所述橡胶板远离所述U型软钢阻尼件的一侧面的夹角为钝角。3.根据权利要求1所述的一种可变阻尼装配式剪力墙，其特征在于：所述U型软钢阻尼件包括弧形部和位于位于所述弧形部两侧的直板部，两个所述直板部远离所述弧形部的边缘分别向外折弯形成有折边部，所述U型软钢阻尼件通过所述折边部与所述连杆连接。4.根据权利要求3所述的一种可变阻尼装配式剪力墙，其特征在于：所述连杆的端部穿过对应的所述折边部，所述折边部设有与所述连杆适配的通孔，所述折边部的两侧面同时与所述连杆焊接固定。5.根据权利要求1所述的一种可变阻尼装配式剪力墙，其特征在于：所述护套管为弹簧管，所述弹簧管的相邻线圈之间相互紧密抵接。6.根据权利要求5所述的一种可变阻尼装配式剪力墙，其特征在于：所述弹簧管的外周面设有涂料隔层。7.根据权利要求5所述的一种可变阻尼装配式剪力墙，其特征在于：所述弹簧管包括多个沿轴向依次排列的弹簧单元管。8.根据权利要求7所述的一种可变阻尼装配式剪力墙，其特征在于：同一U型软钢阻尼器的各个连杆之间共同连接有定位钢丝网，所述连杆与所述定位钢丝网穿设连接，所述定位钢丝网的网孔的内切圆直径小于所述弹簧管的外径，所述定位钢丝网的上下表面分别抵接所述弹簧单元管。9.根据权利要求1所述的一种可变阻尼装配式剪力墙，其特征在于：所述缓冲垫板包括薄钢板，所述薄钢板与所述U型软钢阻尼件之间设有内层钢丝网，所述内层钢丝网呈波浪形结构，所述缓冲垫板的周侧边缘与所述U型软钢阻尼件的表面之间连接有密封条。10.根据权利要求9所述的一种可变阻尼装配式剪力墙，其特征在于：所述薄钢板靠近所述U型软钢阻尼件的一侧设为磨砂面。
说明书desc
技术领域本申请涉及装配式建筑技术的领域，尤其是涉及一种可变阻尼装配式剪力墙。背景技术装配式建筑把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件后运输到施工现场安装连接，是一种绿色高效的建筑技术。装配式剪力墙是装配式建筑中的一种重要构件，装配式剪力墙在使用过程中具有面临抗侧力不足，抗震性能差等缺陷。针对装配式建筑墙体中抗侧力不足的缺陷，现有技术中常通过在装配式剪力墙中设置U型软钢阻尼器的方案提升装配式剪力墙的抗震性能，U型软钢阻尼器是利用其屈服强度低、延性好等优点，与主体结构相比，它能够更早进入屈服，随着U型软钢阻尼器的屈服变形，U型软钢阻尼件产生可变化的阻尼，通过利用软钢屈服后的累计塑性变形可达到耗散地震能量的效果。现有技术中，U型软钢阻尼器埋设于装配式剪力墙主体结构的内部，在使用过程中变形幅度较为有限，其对装配式剪力墙的抗震能力的加强较为有限。发明内容为了提高U型软钢阻尼器对装配式剪力墙的抗震能力的加强作用，本申请提供一种可变阻尼装配式剪力墙。本申请提供的一种可变阻尼装配式剪力墙采用如下的技术方案：一种可变阻尼装配式剪力墙，包括剪力墙主体和埋设于剪力墙主体内的U型软钢阻尼器，所述U型软钢阻尼器包括两个U型软钢阻尼件，两个所述U型软钢阻尼件分别位于所述剪力墙主体的上下两侧，两个所述U型软钢阻尼件之间连接有多个连杆，所述连杆套设有护套管；所述U型软钢阻尼件的内外两侧面均设有缓冲垫板。通过采用上述技术方案，当剪力墙主体因地震作用而发生变形时，剪力墙上下两侧的结构之间因整体结构变形而出现相对位移，从而使U型软钢阻尼器的两个U型软钢阻尼件出现较大的相对位移，而位于剪力墙体上下侧的U型软钢阻尼件之间通过连杆连接，而连杆位于护套管的内侧，使连杆在剪力墙主体变形的过程中，较为易于保持长度不变的状态，使连杆具有牵制两个U型软钢阻尼件之间出现相对位移的作用，从而使连杆具有牵引对两个U型软钢阻尼件发生变形的作用，U型软钢阻尼件变形的过程中缓冲垫板具有避让U型软钢阻尼件的作用，使U型软钢阻尼件可产生较大的屈服变形，从而有利于使U型软钢阻尼件耗散更多的地震能量，进而有利于提高装配式剪力墙的抗震性能。可选的，所述缓冲垫板为橡胶板，所述橡胶板的周侧均设有倒角，所述倒角的表面与所述橡胶板远离所述U型软钢阻尼件的一侧面的夹角为钝角。通过采用上述技术方案，橡胶板具有弹性，可变形避让U型软钢阻尼件，橡胶板的倒角表面橡胶板远离U型软钢阻尼件的一侧面之间的夹角为钝角，有利于减少U型软钢阻尼件表面形成应力集中的情况。可选的，所述U型软钢阻尼件包括弧形部和位于位于所述弧形部两侧的直板部，两个所述直板部远离所述弧形部的边缘分别向外折弯形成有折边部，所述U型软钢阻尼件通过所述折边部与所述连杆连接。通过采用上述技术方案，U型软钢阻尼件通过折边部与连杆连接，当连杆牵引U型软钢阻尼件变形的过程中，连杆对U型软钢阻尼件的力臂较长，由于使U型软钢阻尼件的变形量尽可能增大，从而使U型软钢阻尼件尽可能多地耗散地震的能量。可选的，所述连杆的端部穿过对应的所述折边部，所述折边部设有与所述连杆适配的通孔，所述折边部的两侧面同时与所述连杆焊接固定。通过采用上述技术方案，折边部的两侧面同时与连杆焊接固定，当这边部与连杆之间的焊接部位长期使用后发生断裂时，连杆上残留的部分焊接凸点可对通孔形成卡接的作用，从而阻碍连杆脱出通孔，使连杆与折边部之间保持连接关系。可选的，所述护套管为弹簧管，所述弹簧管的相邻线圈之间相互紧密抵接。通过采用上述技术方案，剪力墙主体的内部的混凝土结构包裹住弹簧管，当剪力墙主体随地震变形的过程中可带动弹簧管发生弹性变形，弹簧管发生弹性变形可进一步耗散地震施作用于装配式剪力墙的能量。可选的，所述弹簧管的外周面设有涂料隔层。通过采用上述技术方案，剪力墙主体为钢筋混凝土结构，在浇筑形成剪力墙主体的过程中，涂料隔层包覆弹簧管的外周面，使用于形成剪力墙主体的混凝土不易经弹簧管的线圈之间的缝隙渗入弹簧管的内侧。而当剪力墙主体形成后，当剪力墙主体变形时涂料隔层在剪力墙主体的变形力作用下自行断裂，使弹簧管可发生弹性变形。另外，涂料隔层作为分隔弹簧管内腔与混凝土的分隔结构，具有较为易于施工的优点。可选的，所述弹簧管包括多个沿轴向依次排列的弹簧单元管。通过采用上述技术方案，弹簧管由多个弹簧单元管组成，可减少弹簧的加工难度。可选的，同一U型软钢阻尼器的各个所述连杆之间共同连接有定位钢丝网，所述连杆与所述定位钢丝网穿设连接，所述定位钢丝网的网孔的内切圆直径小于弹簧管的外径，所述定位钢丝网的上下表面分别抵接所述弹簧单元管。通过采用上述技术方案，各连杆通过定位钢丝网连接，有利于同一U型软钢阻尼器使各连杆之间的相对位置保持稳定，从而由于使同一U型软钢阻尼器的上下两个U型软钢阻尼件之间的相对位置较为稳定。定位钢丝网的网孔的内切圆直径小于弹簧管的外径，使弹簧单元管可承托住定位钢丝网，以便于控制定位钢丝网在连杆上的高度位置；定位钢丝网可以使用现有的钢丝网根据需要进行裁切加工，易于获取，有利于节省成本，并且定位钢丝网与连杆之间通过穿设的方式连接，连接过程较为便捷高效。可选的，所述缓冲垫板包括薄钢板，所述薄钢板与所述U型软钢阻尼件之间设有内层钢丝网，所述内层钢丝网呈波浪形结构，所述缓冲垫板的周侧边缘与所述U型软钢阻尼件的表面之间连接有密封条。通过采用上述技术方案，薄钢板与密封条及U型软钢阻尼件之间共同形成封闭的间隙，用于形成剪力墙主体的混凝土不易进入薄钢板与U型软钢阻尼件之间的间隙中，位于薄钢板与U型软钢阻尼件之间的内层钢丝网呈波浪形结构，当U型软钢阻尼件变形时，内层钢丝网可变形避让U型软钢阻尼件，使U型软钢阻尼件产生较大的变形；并且，内层钢丝网发生变形时可耗散部分的地震能量，有利于进一步提升装配式剪力墙的抗震能力。可选的，所述薄钢板靠近所述U型软钢阻尼件的一侧设为磨砂面。通过采用上述技术方案，当内层钢丝网受压变形时，内层钢丝网抵紧薄钢板的表面，且在变形的过程中与薄钢板的表面出现相对摩擦，通过将薄钢板靠近U型软钢阻尼件的一侧设为摩擦面，有利于增大内层钢丝网与薄钢板之间的摩擦力，从而有利于进一步耗散地震的能量。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当剪力墙主体因地震作用而发生变形时，U型软钢阻尼器的两个U型软钢阻尼件出现较大的相对位移，连杆在剪力墙主体变形的过程中，较为易于保持长度不变的状态，使连杆具有牵引对两个U型软钢阻尼件发生变形的作用，使U型软钢阻尼件可产生较大的屈服变形，从而有利于使U型软钢阻尼件耗散更多的地震能量；2.U型软钢阻尼件通过折边部与连杆连接，当连杆牵引U型软钢阻尼件变形的过程中，连杆对U型软钢阻尼件的力臂较长，由于使U型软钢阻尼件的变形量尽可能增大，从而使U型软钢阻尼件尽可能多地耗散地震的能量；3.剪力墙主体的内部的混凝土结构包裹住弹簧管，当剪力墙主体随地震变形的过程中可带动弹簧管发生弹性变形，弹簧管发生弹性变形可进一步耗散地震施作用于装配式剪力墙的能量。附图说明图1是实施例1的整体结构示意图。图2是图1中A处的局部放大视图。图3是实施例1的弹簧单元管的结构示意图。图4是实施例1的U型软钢阻尼器的结构示意图。图5是实施例2中U型软钢阻尼件与橡胶板的连接状态的示意图。附图标记说明：1、剪力墙主体；2、U型软钢阻尼器；21、U型软钢阻尼件；211、弧形部；212、直板部；213、折边部；214、通孔；22、连杆；23、弹簧管；231、弹簧单元管；232、涂料隔层；24、缓冲垫板；241、薄钢板；242、密封条；243、内层钢丝网；244、避让孔；245、橡胶板；246、倒角；3、定位钢丝网。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。实施例1：本申请实施例公开一种可变阻尼装配式剪力墙。参照图1和图2，可变阻尼装配式剪力墙，包括钢筋混凝土结构的剪力墙主体1，及埋设于剪力墙主体1内的U型软钢阻尼器2，U型软钢阻尼器2包括两个U型软钢阻尼件21，两个U型软钢阻尼件21分别位于剪力墙主体1的上下两侧，同一U型软钢阻尼器2的两个U型软钢阻尼件21之间连接有多个连杆22，各连杆22均套设有护套管；U型软钢阻尼件21的内外两侧面均设有缓冲垫板24，两个缓冲垫板24分别覆盖U型软钢阻尼件21的内外侧面。当装配式剪力墙受地震作用时，剪力墙主体1的上下两侧的结构之间出现相对位移，使U型软钢阻尼器2的两个U型软钢阻尼件21之间出现相对较大的位移，在此过程中，由于连杆22位于护套管内，使连杆22与剪力墙主体1之间保持相对分离，使连杆22具有阻碍两个U型软钢阻尼件21之间相对位移的作用，从而使连杆22可牵引U型软钢阻尼件21发生较大变形，由于提高U型软钢阻尼器2的抗震作用。参照图1和图2，U型软钢阻尼件21包括弧形部211和位于弧形部211两侧的直板部212，两个直板部212远离弧形部211一侧的边缘分别向外折弯形成有折边部213，折边部213与直板部212垂直设置。同一U型软钢阻尼器2的两个U型软钢阻尼件21的安装位置上下对应，位于上方的U型软钢阻尼件21的开口朝上设置，位于下方的U型软钢阻尼件21的开口朝下设置；位于上方的U型软钢阻尼件21的两折边部213，与下方对应的U型软钢阻尼件21的两折边部213之间通过连杆22连接，连杆22的长度方向与折边部213垂直。参照图2，连杆22的端部穿过对应的折边部213，折边部213设有与连杆22适配的通孔214，连杆22的端部伸出通孔214外侧，折边部213的两侧面同时与连杆22的外周面焊接固定。连杆22与折边部213焊接固定，连杆22与折边部213之间的焊接部位因疲劳断裂时，连杆22端部残留的焊疤可阻碍连杆22端部从通孔214脱出，使连杆22与折边部213保持连接关系。参照图2，缓冲板包括薄钢板241，薄钢板241的周侧边缘与U型软钢阻尼件21的表面之间连接有密封条242，使薄钢板241与U型软钢阻尼件21的表面之间形成间隙，薄钢板241与U型软钢阻尼件21之间的间隙内侧设有内层钢丝网243，内层钢丝网243呈波浪形结构，内层钢丝网243的波形延伸路径沿U型软钢阻尼件21的整体弯曲路径设置。薄钢板241靠近U型软钢阻尼件21的一侧设为磨砂面，以增大内层钢丝网243与薄钢板241之间的摩擦阻尼，以利于通过摩擦阻尼耗散地震的能量。当U型软钢阻尼件21发生变形时，内层钢丝网243可变形避让U型软钢阻尼件21，从而使U型软钢阻尼件21的变形量增大，内层钢丝网243受压变形时可进一步耗散因地震而施加于剪力墙主体1的能量。参照图2，薄钢板241开设有用于避让连杆22的避让孔244，避让孔244的内边缘与连杆22的外周面之间的间隙通过沥青填料进行填充封堵，以阻碍用于形成剪力墙主体1的混凝土渗入薄钢板241与U型软钢阻尼件21之间的间隙内。参照图3，护套管为弹簧管23，弹簧管23的相邻线圈之间相互紧密抵接，弹簧管23包裹于剪力墙主体1的混凝土中，使剪力墙变形的过程可带动弹簧管23变形，使弹簧管23可耗散地震施加于装配式剪力墙的能量。参照图3和图4，弹簧管23由多个弹簧单元管231组成，各弹簧单元管231的沿轴向依次套设于连杆22，各弹簧单元管231的外周面设有涂料隔层232，涂料隔层232可以封闭弹簧单元管231相邻线圈之间的缝隙，使用于浇筑形成剪力墙主体1的混凝土不易渗入弹簧管23的内侧，从而使弹簧管23的内周面与连杆22的外周面之间保持分离的状态。参照图4，同一U型软钢阻尼器2的各个连杆22之间共同连接有定位钢丝网3，定位钢丝网3位于连杆22沿高度方向的中间位置。在另外的实施方式中，定位钢丝网3的数量可以根据需要设置为两个以上。连杆22与定位钢丝网3穿设连接，定位钢丝网3的网孔的内切圆直径小于弹簧管23的外径，定位钢丝网3的上下表面分别抵接弹簧单元管231。同一U型软钢阻尼器2的各个连杆22通过定位钢丝网3连接，使各个连杆22之间的相对位置较为稳定，从而使同一U型软钢阻尼器2的上下两个U型软钢阻尼件21的相对位置较为稳定。本申请实施例一种可变阻尼装配式剪力墙的实施原理为：U型软钢阻尼器2的上下两个U型软钢阻尼件21之间通过多个连杆22连接，而连杆22位于护套管的内侧，使连杆22与剪力墙主体1之间可保持相对分离状态。当剪力墙主体1因地震作用而发生变形时，U型软钢阻尼器2的上下两个U型软钢阻尼件21之间产生较大的相对位移，而连杆22的长度不易受剪力墙主体1的变形的影响，从而使连杆22可迫使两个具有相对移动趋势的U型软钢阻尼件21产生较大的变形，在此期间，缓冲垫板24可对变形中的U型软钢阻尼件21发挥避让作用；由于两个U型软钢阻尼件21产生较大的变形，使U型软钢阻尼件21可耗散更多的地震能量，从而有利于提高装配式墙体的抗震性能。另外，当剪力墙主体1变形时，套设于连杆22的弹簧管23可随剪力墙主体1发生弹性变形，有利于进一步耗散因地震而施加于剪力墙主体1的能量。实施例2：本实施例与实施例1的不同之处在于：缓冲垫板24为橡胶板245，橡胶板245的周侧均设有倒角246，倒角246的表面与橡胶板245远离U型软钢阻尼件21的一侧面的夹角为钝角。缓冲垫板24利用橡胶板245制作，安装过程较为简单便捷。通过设置位于橡胶板245周侧的倒角246，使剪力墙主体1内部形成的适配缓冲板的槽结构不易形成尖角部位，从而有利于减少剪力墙主体1内形成应力集中的情况。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
