标题title
一种装配式剪力墙及其施工方法
摘要abst
本发明涉及一种装配式剪力墙及其施工方法，包括下剪力墙和上剪力墙，所述下剪力墙与上剪力墙相连的端部合围形成有安装通道，所述下剪力墙顶部侧壁开设有连通安装通道的避让槽一，所述下剪力墙穿设有竖向筋一，所述竖向筋一延伸至避让槽一内；所述上剪力墙底部侧壁开设有避让槽二，所述上剪力墙顶部设有竖向筋二，所述竖向筋二延伸至避让槽二内，所述竖向筋一顶端设有安装组件与竖向筋二固定连接；所述安装通道内浇筑形成有混凝土层；通过直接观测上剪力墙与下剪力墙周侧，以及直接观测避让槽一和避让槽二的对准情况，相较于相关技术，本方案无需使用镜子对准安装。本申请具有剪力墙安装方便和提高装配效率的效果。
权利要求书clms
1.一种装配式剪力墙结构，其特征在于：包括下剪力墙和设于下剪力墙顶部的上剪力墙，所述下剪力墙与上剪力墙相连的端部合围形成有安装通道，所述下剪力墙顶部侧壁开设有连通安装通道的避让槽一，所述下剪力墙穿设有竖向筋一，所述竖向筋一延伸至避让槽一内；所述上剪力墙底部侧壁对应避让槽一开设有避让槽二，所述上剪力墙顶部设有竖向筋二，所述竖向筋二延伸至避让槽二内且对准竖向筋一，所述竖向筋一顶端设有安装组件，并通过安装组件与竖向筋二固定连接；所述安装通道内浇筑形成有混凝土层，所述竖向筋一、竖向筋二以及安装组件均埋置于混凝土层内。2.根据权利要求1所述的一种装配式剪力墙结构，其特征在于：所述安装组件包括下部与竖向筋一螺纹连接的套筒和至少两组周向间隔布置的单元弧块，所述套筒上部内径大于竖向筋二的内径，所述套筒对应每一单元弧块均径向贯穿开设有配合孔，所述单元弧块滑动连接于配合孔内壁，且单元弧块螺纹连接于竖向筋二。3.根据权利要求2所述的一种装配式剪力墙结构，其特征在于：所述配合孔内顶壁和内底部分别径向贯穿开设有导向槽，相应的单元弧块对应两组导向槽分别固定连接有导向块，两组导向块分别滑动嵌设于相应的导向槽内。4.根据权利要求3所述的一种装配式剪力墙结构，其特征在于：所述安装组件还包括固定块和螺纹杆，所述固定块对准配合孔焊接连接于套筒外壁，所述单元弧块外弧壁径向开设有螺纹槽，所述螺纹杆穿过固定块后螺纹连接于螺纹槽内壁。5.根据权利要求4所述的一种装配式剪力墙结构，其特征在于：所述螺纹杆贯穿开设有导浆孔，所述导浆孔贯穿单元弧块且与套筒内部连通。6.根据权利要求5所述的一种装配式剪力墙结构，其特征在于：其一所述导浆孔为向套筒内部输送灌浆料的通道，另一相邻所述导浆孔处于密封状态；另一所述螺纹杆远离单元弧块的一端开设有连通导浆孔的六角螺槽，所述六角螺槽内密封嵌设有磁吸件。7.根据权利要求1所述的一种装配式剪力墙结构，其特征在于：所述下剪力墙顶部设有对中块，所述对中块远离下剪力墙的一端与上剪力墙相连。8.根据权利要求7所述的一种装配式剪力墙结构，其特征在于：所述对中块与上剪力墙相邻侧壁之间铺设有碳纤维网格。9.根据权利要求8所述的一种装配式剪力墙结构，其特征在于：所述对中块对应沿下剪力墙宽度方向设置的两组灌浆件开设有连通孔，连通孔内穿设有柔性管，柔性管的两端分别套设连通于位于对中块两侧的螺纹杆。10.一种如权利要求1-9任一项所述的装配式剪力墙结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1，严格按照预制构件的设计标准生产下剪力墙和上剪力墙，将上剪力墙吊装至下剪力墙的上方；S2，通过直接观测避让槽一和避让槽二，避让槽一内的竖向筋一和避让槽二内的竖向筋二，初步对直上剪力墙和下剪力墙；S3，利用安装组件，分别固定连接竖向筋一和竖向筋二；S4，在安装通道内浇筑灌浆料，并形成混凝土层。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，尤其涉及一种装配式剪力墙结构及其施工方法。背景技术装配式建筑是指，把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，例如楼板、墙板、楼梯、阳台等，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。目前，剪力墙装配有如下步骤：步骤一，剪力墙吊装至楼板上方合适位置时，由操作人员辅助降落；步骤二，操作人员辅助剪力墙降落至合适位置时，将镜子放置剪力墙与楼板之间的间隙观察，是否对准预留在楼板的竖向筋与预留在剪力墙的竖向筋；步骤三，临时加固剪力墙，并使用灌浆套筒，分别安装连接预留在楼板的竖向筋与预留在剪力墙的竖向筋；步骤四，封堵剪力墙与楼板之间的间隙并形成封堵层，封堵层、剪力墙底部内设的仓室以及套筒相互连通，采用灌浆法向套筒内输送灌浆料，灌浆结束后灌浆料强度稳定时，完成剪力墙装配。上述相关技术中，操作人员需要一边辅助剪力墙降落，一边使用镜子对准钢筋，或者需要分出人员观测对准钢筋，以及在剪力墙与楼板之间有限的空间内观测，十分不便，装配效率低。针对上述技术问题，故需要进行改进。发明内容本发明是为了克服上述现有技术中的缺陷，提供一种结构简单，施工方便，安全有效，方便安装剪力墙，提高装配效率的一种装配式剪力墙结构及其施工方法。为了达到以上目的，本发明所采用的技术方案是：一种装配式剪力墙结构，包括下剪力墙和设于下剪力墙顶部的上剪力墙，所述下剪力墙与上剪力墙相连的端部合围形成有安装通道，所述下剪力墙顶部侧壁开设有连通安装通道的避让槽一，所述下剪力墙穿设有竖向筋一，所述竖向筋一延伸至避让槽一内；所述上剪力墙底部侧壁对应避让槽一开设有避让槽二，所述上剪力墙顶部设有竖向筋二，所述竖向筋二延伸至避让槽二内且对准竖向筋一，所述竖向筋一顶端设有安装组件，并通过安装组件与竖向筋二固定连接；所述安装通道内浇筑形成有混凝土层，所述竖向筋一、竖向筋二以及安装组件均埋置于混凝土层内。通过采用上述技术方案，按照预制构件的设计标准生产下剪力墙和上剪力墙，将上剪力墙吊运至上剪力墙的上方悬停，对准下剪力墙的周侧，观测调整并使得避让槽一和避让槽二相互对准，继续下放上剪力墙至下剪力墙顶部，使用安装组件固定连接位于避让槽一内的竖向筋一和位于避让槽二内的竖向筋二，再于安装通道内输送灌浆料并形成混凝土层，最终实现完成剪力墙装配安装；通过直接观测上剪力墙与下剪力墙周侧，以及直接观测避让槽一和避让槽二的对准情况，相较于相关技术，本方案无需使用镜子对准安装，因此本方案具有剪力墙安装方便和提高装配效率的优点。作为本发明的一种优选方案，所述安装组件包括下部与竖向筋一螺纹连接的套筒和至少两组周向间隔布置的单元弧块，所述套筒上部内径大于竖向筋二的内径，所述套筒对应每一单元弧块均径向贯穿开设有配合孔，所述单元弧块滑动连接于配合孔内壁，且单元弧块螺纹连接于竖向筋二。通过采用上述技术方案，将套筒自上而下旋动并螺纹连接竖向筋一，后自下而上旋动，使得套筒顶部位置上升至合适位置，因套筒上部的内径大于竖向筋二的内径，故可允许竖向筋二相对竖向筋一存在一定范围内的轴向偏差，并且因套筒上部的内径大于竖向筋二的内径，故套筒顶部与竖向筋二之间存在间隙，径向滑动单元弧块至合适位置时，继续旋升套筒，则可使得竖向筋二与单元弧块螺纹连接，并最终实现固定连接竖向筋一和竖向筋二。作为本发明的一种优选方案，所述配合孔内顶壁和内底部分别径向贯穿开设有导向槽，相应的单元弧块对应两组导向槽分别固定连接有导向块，两组导向块分别滑动嵌设于相应的导向槽内。通过采用上述技术方案，因导向槽的开设方向是径向贯穿的，故导向块可径向位移，并使得单元弧块径向靠近或径向远离竖向筋二，当单元弧块处于合适位置时旋升套筒，即可使得套筒螺纹连接上下相对的竖向筋一和竖向筋二，并在一定范围内使得套筒实现适应相对竖向筋一轴向偏位的竖向筋二。作为本发明的一种优选方案，所述安装组件还包括固定块和螺纹杆，所述固定块对准配合孔焊接连接于套筒外壁，所述单元弧块外弧壁径向开设有螺纹槽，所述螺纹杆穿过固定块后螺纹连接于螺纹槽内壁。通过采用上述技术方案，单元弧块滑动连接配合孔内壁后，将固定块焊接在套筒外壁，并使用螺纹杆穿过固定块后螺纹连接螺纹槽内壁，继续旋动螺纹杆使得单元弧块发生径向位移，则实现单元弧块适应相对竖向筋一存在轴向偏差的竖向筋二，同时因螺纹杆与螺纹槽的配合，对单元弧块进行位移限制，提高单元弧块与竖向筋二咬合稳定性。作为本发明的一种优选方案，所述螺纹杆贯穿开设有导浆孔，所述导浆孔贯穿单元弧块且与套筒内部连通。通过采用上述技术方案，自导浆孔向套筒内输送灌浆料，灌浆料因自重向套筒内底部填充，且因竖向筋二和套筒上部内壁之间存在一定间隙，故灌浆料会溢流出套筒顶部，进而继续填充安装通道，并最终使得剪力墙的竖向筋产生良好的连续性握裹力，以及稳定连接上下剪力墙。作为本发明的一种优选方案，其一所述导浆孔为向套筒内部输送灌浆料的通道，另一相邻所述导浆孔处于密封状态；另一所述螺纹杆远离单元弧块的一端开设有连通导浆孔的六角螺槽，所述六角螺槽内密封嵌设有磁吸件。通过采用上述技术方案，利用扳手等扭力工具，方便旋动六角螺槽，进而实现螺纹杆驱动单元弧块径向位移，方便单元弧块与竖向筋二螺纹连接，在向其一导浆孔灌浆料注浆的过程中，封堵相邻的另一导浆孔，则方便灌浆料填充密实套筒，提高灌浆料、竖向筋一、竖向筋二以及套筒内壁之间的连接性能，多余的灌浆料自套筒顶部内壁与竖向筋二之间的间隙溢出。作为本发明的一种优选方案，所述下剪力墙顶部设有对中块，所述对中块远离下剪力墙的一端与上剪力墙相连。通过采用上述技术方案，对中块因设置在下剪力墙顶部，在提供上剪力墙支承点的同时，加大安装通道的空间，方便组装竖向筋一、竖向筋二以及安装组件。作为本发明的一种优选方案，所述对中块与上剪力墙相邻侧壁之间铺设有碳纤维网格。通过采用上述技术方案，碳纤维网格具有良好的耐久性，可以提高下剪力墙、上剪力墙以及混凝土层之间的连接性能、锚固性能、耐久性能等优点。作为本发明的一种优选方案，所述对中块对应沿下剪力墙宽度方向设置的两组灌浆件开设有连通孔，连通孔内穿设有柔性管，柔性管的两端分别套设连通于位于对中块两侧的螺纹杆。通过采用上述技术方案，连通孔的开设一方面方便将柔性管穿插在两个仓室内，另一方面则是在向安装通道内输送灌浆浆料，灌浆件在实际安装过程中，难以保证位于对中块两侧的螺纹杆保持同一水平高度，故使用柔性管进行连通彼此，柔性管可选用橡胶管。一种装配式剪力墙结构的施工方法，包括以下步骤：S1，严格按照预制构件的设计标准生产下剪力墙和上剪力墙，将上剪力墙吊装至下剪力墙的上方；S2，通过直接观测避让槽一和避让槽二，避让槽一内的竖向筋一和避让槽二内的竖向筋二，初步对直上剪力墙和下剪力墙；S3，利用安装组件，分别固定连接竖向筋一和竖向筋二；S4，在安装通道内浇筑灌浆料，并形成混凝土层。通过采用上述技术方案，因预制构件为严格的标准件，且避让槽一和避让槽二的开设均在剪力墙的侧壁，故可以直接观测上剪力墙与下剪力墙的对直情况，不需要使用镜子辅助，加快安装效率。本发明的有益效果是：1.通过直接观测上剪力墙与下剪力墙周侧，以及直接观测避让槽一和避让槽二的对准情况，相较于相关技术，本方案无需使用镜子对准安装，因此本方案具有剪力墙安装方便和提高装配效率的优点；2.套筒螺纹连接竖向筋一，继续旋升套筒至合适位置，因套筒内径大于竖向筋内径，故可允许竖向筋二相对竖向筋二存在一定范围内的轴向偏差，径向滑动单元弧块至合适位置时，继续旋升套筒，使得竖向筋二与单元弧块螺纹连接，并最终实现固定连接竖向筋一和竖向筋二；3.使用螺纹杆穿过固定块后螺纹连接螺纹槽内壁，继续旋动螺纹杆使得单元弧块发生径向位移，则实现单元弧块适应相对竖向筋一存在轴向偏差的竖向筋二。附图说明图1是本发明实施例剪力墙装配结束后的整体结构示意图；图2是本发明实施例展示安装组件组装后的整体结构示意图；图3是本发明实施例灌浆后的剖面结构示意图；图4是图3中A处的放大结构示意图；图5是本发明实施例展示灌浆件的部分结构示意图。图中附图标记： 10、楼板；20、下剪力墙；201、避让槽一；202、竖向筋一；203、对中块；204、碳纤维网格；205、连通孔；30、上剪力墙；301、避让槽二；302、竖向筋二；40、安装通道；50、安装组件；501、套筒；502、单元弧块；503、配合孔；504、导向槽；505、固定块；506、螺纹杆；507、螺纹槽；508、导浆孔；509、六角螺槽；510、导向块；511、六角磁块；512、密封套；513、柔性管；60、混凝土层；70、铝模；701、内螺纹管；702、橡胶螺母。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：本申请实施例公开一种装配式剪力墙结构，参照图1、图2，其包括楼板10、下剪力墙20、上剪力墙30、安装组件50以及混凝土层60，下剪力墙20底部一体化固定连接于楼板10顶部，一体化是指，下剪力墙20与预制楼板10在工厂预制过程中一体成型。上剪力墙30位于下剪力墙20的正上方，下剪力墙20和上剪力墙30相对一侧之间形成有安装通道40，在下剪力墙20和上剪力墙30之间形成有安装通道40，在下剪力墙20和上剪力墙30周侧围合有铝模70，铝模70封闭安装通道40，并使得安装通道40形成相对密闭的腔室，混凝土层60由灌浆料浇筑成型于安装通道40内。混凝土层60分别固定连接于下剪力墙20和上剪力墙30，安装组件50分别固定连接于下剪力墙20和上剪力墙30。安装组件50埋置于混凝土层60内，并且在安装组件50作用下，将下剪力墙20和上剪力墙30组装完毕。下剪力墙20和上剪力墙30在工厂预制时，严格按照设计要求进行制作加工，方便在实测实量过程中控制测量或安装精度，减少可控因素导致的安装偏位。参照图3、图4，下剪力墙20沿其长度方向的顶部相对侧壁分别开设有若干间隔设置的避让槽一201，下剪力墙20按设计规范设置有若干竖向筋一202，避让槽一201与竖向筋一202一一对应，竖向筋一202底端延伸至避让槽一201内，故避让槽一201对竖向筋一202有容纳保护作用。上剪力墙30底部对应任一避让槽一201开设有避让槽二301，上剪力墙30按设计规范设置若干竖向筋二302，竖向筋二302与避让槽二301一一对应，竖向筋二302顶部延伸至避让槽二301内，故避让槽二301对竖向筋二302有容纳保护作用。操作人员可以观测避让槽一201和避让槽二301的对准情况，初步判定竖向筋一202和竖向筋二302是否对准。于下剪力墙20顶部中间且沿其长度方向固定连接有对中块203，对中块203远离下剪力墙20的一端为T型，设置T型则是有助于增加对中块203与上剪力墙30之间的作用面积。上剪力墙30底部中间放置在对中块203远离下剪力墙20的顶部，上剪力墙30周向任一一侧与下剪力墙20对应的一侧处于同一竖向面内，以实现剪力墙高精度安装。在对中块203沿下剪力墙20长度方向的两侧与上剪力墙30底部之间铺分别铺贴有碳纤维网格204，碳纤维网格204具有良好的耐久性，可以提高下剪力墙20、上剪力墙30以及混凝土层60之间的连接性能、锚固性能、耐久性能等优点，进而弥补预制构件拼装产生的连接等性能不足的缺点。沿下剪力墙20或上剪力墙30宽度方向配设一组安装组件50，安装组件50包括两组均位于安装通道40内的灌浆件，两组灌浆件位于对中块203的两侧。任一灌浆件分别安装连接上下轴向相对的竖向筋一202和竖向筋二302，以实现下剪力墙20与上剪力墙30的初步安装。参照图4、图5，灌浆件包括套筒501、单元弧块502以及固定块505，竖向筋二302位于避让槽二301的端部位于套筒501内，套筒501上部内壁直径大于竖向筋二302的直径，故套筒501上部内壁与竖向筋二302周壁之间存在间隙，在一定范围内方便竖向筋302进入套筒501，以及供套筒501内的灌浆料溢出。同时，套筒501下部内壁与竖向筋一202螺纹连接，旋动套筒501，则可沿竖向筋一202的轴向方向位移升降。单元弧块502对应四组配合孔503配设四组，四组单元弧块502内弧壁周向依次螺纹连接于竖向筋二302，设置四组单元弧块502，则是提高单元弧块502与竖向筋二302之间的咬合能力，改善竖向筋一202、竖向筋二302以及套筒501之间的连接性能。套筒501上部周壁贯穿开设有四组呈扇形状的配合孔503，四组配合孔503沿套筒501周向均匀间隔分布。四组单元弧块502相背竖向筋一202的一端分别滑动嵌设于配合孔503内，配合孔503的最小弧长大于单元弧块502的最大弧长，故单元弧块502可滑动离开配合孔503，以提高单元弧块502的位移能力。因配合孔503的最小弧长大于单元弧块502的最大弧长，故在配合孔503内壁与单元弧块502之间存在间隙，该处间隙会被套筒501内溢流的灌浆料填充。任一配合孔503内顶壁和内底部分别径向贯穿开设有导向槽504，相应的单元弧块502对应两组导向槽504分别固定连接有导向块510，两组导向块510分别滑动嵌设于相应的导向槽504内。径向是指竖向筋一202的径向方向，因导向槽504的开设方向是径向贯穿的，故导向块510可径向位移，并使得单元弧块502径向靠近或径向远离竖向筋二302，当单元弧块502处于合适位置时旋升套筒501，即可使得套筒501螺纹连接上下相对的竖向筋一202和竖向筋二302，并在一定范围内使得套筒501实现适应相对竖向筋一202轴向偏位的竖向筋二302。固定块505对应四组配合孔503配设四组，任一固定块505均焊接连接于套筒501外周壁，且任一固定块505均密封相应的配合孔503；任一单元弧块502的外弧壁均自外向内开设有螺纹槽507，每一螺纹槽507内均螺纹连接有螺纹杆506，螺纹杆506穿出螺纹槽507的一端转动穿设于固定块505。转动螺纹杆506，螺纹杆506轴向抵紧螺纹槽507内底壁，继续转动螺纹杆506，在导向槽504与导向块510的配合作用下，单元弧块502发生轴向位移，方便控制单元弧块502与竖向筋二302之间的距离关系。请继续参阅图3、图4，每一螺纹杆506贯穿开设有导浆孔508，导浆孔508沿螺纹杆506的轴向方向贯穿相应的单元弧块502。与下剪力墙20宽度方向一致的两根螺纹杆506不与竖向筋二302螺纹连接，仅对竖向筋二302进行围合导向作用；与下剪力墙20宽度方向垂直的两根螺纹杆506则与竖向筋二302螺纹连接，两根螺纹杆506对竖向筋二302轴向限位且相对咬合竖向筋二302，实现灌浆件与竖向筋二302的固定连接。对中块203沿下剪力墙20的长度方向将安装通道40分隔为两个仓室，对中块203对应沿下剪力墙20宽度方向设置的两组灌浆件开设有连通孔205，连通孔205内穿设有柔性管513，柔性管513的两端分别套设连通于位于对中块203两侧的螺纹杆506，并实现连通两个仓室。连通孔205的开设一方面方便将柔性管513穿插在两个仓室内，另一方面则是在向安装通道40内输送灌浆浆料，灌浆件在实际安装过程中，难以保证位于对中块203两侧的螺纹杆506保持同一水平高度，故使用柔性管513进行连通彼此，柔性管513可选用橡胶管。不与柔性管513直接连接的两根螺纹杆506相背的端部则分别螺纹连接有内螺纹管701，内螺纹管701远离螺纹杆506的一端则依次穿出安装通道40和穿设于相应的铝模70，穿出安装通道40的内螺纹管701外壁套设有橡胶螺母702，并通过橡胶螺母702与铝模70固定连接。橡胶螺母702、内螺纹管701、螺纹杆506、固定块505、套筒501、竖向筋一202以及竖向筋二302形成的传力体系可以替代实际施工中的对拉螺杆，改善铝模70的整体性和稳定性，橡胶螺母702则可以改善内螺纹管701与铝模70之间的密封连接性能，提高仓室内的气密性。结合图5，任一螺纹杆506远离相应的单元弧块502的端部均开设有六角螺槽509，六角螺槽509方便操作人员使用扭力工具，例如扳手，实现方便旋动螺纹杆506位移。值得注意的是，不与内螺纹管701连通的螺纹杆506端部开设的六角螺槽509内均密封嵌设有磁吸件，磁吸件包括六角磁块511和密封套512，密封套512封堵导浆孔508，六角磁块511嵌设于密封套512内壁，并且六角磁块511与螺纹杆506磁性吸固，加强密封套512对导浆孔508内壁的密封性，有利于套筒501内的灌浆料自其顶部内壁与竖向筋二302周壁之间的间隙溢出，以及促进套筒501内的灌浆料溢流至柔性管513内。本申请实施例还公开一种装配式剪力墙结构的施工方法，其包括如下步骤：S1，在工厂内严格按照设计要求制作预制构件，将楼板10和下剪力墙20、上剪力墙30等预制构件运输至施工现场；S2，楼板10和下剪力墙20完成吊装组装后，开始吊装上剪力墙30；S3，将上剪力墙30吊至对中块203顶部，直至上剪力墙30对准下剪力墙20；S4，在对中块203两侧分别与上剪力墙30底部之间铺设碳纤维网格204；S5，依次组装安装组件50，使得安装组件50分别固定连接相应的竖向筋一202和竖向筋二302；S5-1，在S2步骤中，预先将套筒501下部内壁螺纹连接位于避让槽一201内的竖向筋一202；S5-2，在S3步骤后，继续旋升套筒501，直至配合孔503位于合适位置；S5-3，将单元弧块502滑动嵌设入配合孔503，导向块510位于导向槽504内，将固定块505焊接在套筒501外壁且封闭配合孔503，将螺纹杆506穿设且旋入螺纹槽507内壁，利用扳手驱动六角螺槽509内壁，并驱动单元弧块502发生径向位移；S5-4，S5-2与S5-3步骤可以相互调整，直至单元弧块502处于合适位置，继续旋升套筒501，直至单元弧块502与竖向筋二302紧密咬合；S5-5，沿下剪力墙20长度方向间隔相对的两根螺纹杆506端部的六角螺槽509，分别使用一组六角磁块511和密封套512进行吸固密封连接，位于不同仓室内的两根相邻的螺纹杆506之间通过柔性管513穿设连通孔205进行连通；S5-6，沿下剪力墙20宽度方向间隔相对的两根螺纹杆506分别使用内螺纹管701进行螺纹连接；S5-7，利用铝模70封堵安装通道40，S5-6步骤可以选在铝模70封堵之后进行，并使用橡胶螺母702密封固定；S5-8，采用压力注浆的方式，自内螺纹管701向套筒501内输送灌浆料，并形成混凝土层60；S6，待混凝土层60成型且强度达到合适时，拆卸铝模70切除多余的内螺纹管701，即完成装配式剪力墙的施工。在S1步骤中，严格把控预制构件的设计标准，一方面是为了控制预制构件的制作质量，另一方面则是为了控制剪力墙预制构件的宽度和长度，方便贴边拼接时实现定位和调直。在S2步骤中，对准的标准是，使用靠尺贴靠上剪力墙30与下剪力墙20同侧，垂直偏差在合理范围即可。在S5-1步骤中，套筒501下部于S2步骤中预先螺纹连接竖向筋一202，因套筒501上部内壁直径大于竖向筋二302，故在上剪力墙30自上而下吊装至对中块203顶部时，竖向筋二302容易进入套筒501上部。在S5-4步骤中，四个单元弧块502的状态是，沿下剪力墙20长度方向相对间隔设置的两组单元弧块502的内弧壁螺纹连接于竖向筋二302，沿下剪力墙20宽度方向相对设置的两组单元弧块502的内弧壁与竖向筋二302之间存在间隙，方便灌浆料输入套筒501内。在S5-8步骤中，灌浆料通过内螺纹管701依次进入其一导浆孔508和单元弧块502与竖向筋二302之间的间隙，流入套筒501内底部溢流上升，因套筒501上部内壁与竖向筋二302之间存在间隙，故灌浆料溢流出套筒501顶部，并填充仓室，实现对竖向筋二302、套筒501内壁以及竖向筋一202之间的密实填充。同时，套筒501内的灌浆料还会通过柔性管513向另外的仓室溢流，对沿下剪力墙20宽度方向间隔设置的两组内螺纹管701同时输送灌浆料，则有助于充分填充密实两组灌浆件和柔性管513，以及加速安装通道40的填充密实。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现；因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
