标题title
一种城市基础设施地表排水系统
摘要abst
本发明公开一种城市基础设施地表排水系统，包括透水路面层、格栅板层、垫平层、排水层和夯实层，所述排水层包括有若干个连接排列而成的地铺盒体以及包覆在各所述地铺盒体的顶部的土工布层，所述地铺盒体用于存放由所述透水路面层渗透而下的地表水，各所述地铺盒体之间相互连通，所述排水层还包括设置在包覆在各所述地铺盒体的两侧面及底部的土工布层，或者所述排水层还包括设置在包覆在各所述地铺盒体的两侧面及底部的防水膜层，且各所述地铺盒体的又一侧面上竖直设置有导水条。本发明一种城市基础设施地表排水系统，能够同时达到城市基础设施的强度和排水要求，坚固耐用，高效排水，值得在城市基础设施建设中推广。
权利要求书clms
1.一种城市基础设施地表排水系统，其特征在于：包括由上至下依次铺设的透水路面层、格栅板层、垫平层、排水层和夯实层，所述格栅板层由若干个填充有砂土的格栅板拼接而成，所述排水层包括有若干个连接排列而成的地铺盒体以及包覆在各所述地铺盒体的顶部的土工布层，所述地铺盒体用于存放由所述透水路面层渗透而下的地表水，各所述地铺盒体之间相互连通，所述排水层还包括设置在包覆在各所述地铺盒体的两侧面及底部的土工布层，或者所述排水层还包括设置在包覆在各所述地铺盒体的两侧面及底部的防水膜层，且各所述地铺盒体的又一侧面上竖直设置有用于将存放在所述地铺盒体内的水芯吸到所述垫平层的导水条。2.根据权利要求1所述的一种城市基础设施地表排水系统，其特征在于：所述透水路面层为透水材质制成的路面层，所述透水路面层的厚度为60～100mm，所述垫平层由土壤、粗砂和碎石中的一种或者几种混合而成，所述垫平层的厚度为20～30mm，所述排水层的厚度为80～300mm，所述夯实层为素土夯实层。3.根据权利要求1所述的一种城市基础设施地表排水系统，其特征在于：所述排水层上设置有排水口和补水口。4.根据权利要求1所述的一种城市基础设施地表排水系统，其特征在于：所述格栅板的各外侧壁上设置有多个第一连接组件，所述第一连接组件包括燕尾槽和与所述燕尾槽滑动配合的燕尾滑块，各所述第一连接组件的燕尾槽和燕尾滑块分别对应设置在所述格栅板相对的外侧壁上，所述格栅板的各外侧壁上靠近底部的位置设置有多个第二连接组件，所述第二连接组件包括卡槽和与所述卡槽相卡扣的卡勾，各所述第二连接组件的卡槽和卡勾分别对应设置在所述格栅板相对的两外侧壁上，所述燕尾槽和所述卡槽位于所述格栅板的同一侧，所述燕尾滑块和所述卡勾也位于所述格栅板的同一侧，各所述格栅板通过所述第一连接组件和所述第二连接组件拼接在一起。5.根据权利要求4所述的一种城市基础设施地表排水系统，其特征在于：各所述第一连接组件的所述燕尾槽贯穿于所述格栅板的外侧壁的上下端面，各所述第一连接组件的所述燕尾滑块的上端面分别与所述格栅板的上端面平齐，各所述第一连接组件的所述燕尾滑块的下端面分别与所述格栅板的下端面平齐，各所述第一连接组件的所述燕尾槽的两侧壁之间的槽距由上至下逐渐缩小，各所述第一连接组件的所述燕尾滑块的宽度也由上至下逐渐缩小。6.根据权利要求1所述的一种城市基础设施地表排水系统，其特征在于：所述格栅板的中央设置有呈正方形的中心网格，所述格栅板内还设置有4个环绕所述中心网格对称分布的锚状网格，各所述锚状网格具有弧形端和尖头端，各所述锚状网格的弧形端朝向所述中心网格的相应边角处设置，所述格栅板内还设置有多个与各所述锚状网格的尖头端相邻分布的拱桥状网格，各所述拱桥状网格相对的两弧形侧壁朝向对应的所述锚状网格凸设。7.根据权利要求1所述的一种城市基础设施地表排水系统，其特征在于：所述格栅板之间通过格栅板连接件拼接在一起，所述格栅板连接件包括连接件主体，所述连接件主体呈中空的板体结构，所述连接件主体的两端分别沿着板体的长度方向朝内凹陷形成可往板体的宽度方向拉伸或者压缩的弹性变形端，各所述弹性变性端具有可拉伸或者压缩变形的U形间隙，所述连接件主体的两侧的中部位置分别设置有位于中空空腔内的弧形加强凸筋，各所述弧形加强凸筋的弧形凸面相对而设，所述连接件主体上还设置有至少一个用于与另一个所述连接件主体或者格栅板连接的第三连接组件和至少一个用于与另一个所述连接件主体或者格栅板连接的第四连接组件。8.根据权利要求7所述的一种城市基础设施地表排水系统，其特征在于：所述连接件主体的各外侧壁上设置有多个所述第三连接组件，所述连接件主体的所述第三连接组件的结构与所述格栅板的所述第一连接组件的结构相同，各所述第三连接组件的燕尾槽和燕尾滑块分别对应设置在所述连接件主体相对的外侧壁上。9.根据权利要求7所述的一种城市基础设施地表排水系统，其特征在于：所述连接件主体的各外侧壁上设置有多个所述第四连接组件，所述连接件主体的所述第四连接组件的结构与所述格栅板的所述第二连接组件的结构相同，各所述第四连接组件的卡槽和卡勾分别对应设置在所述连接件主体相对的外侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水技术领域，具体涉及的是一种城市基础设施地表排水系统。背景技术一些城市基础设施的路面建设对路面的强度和排水性能均有较高的要求，如果强度不够，路面的承载力差，根本达不到这些城市基础设施的使用标准，又如果因为大雨、排水量大等问题造成这些基础设施的路面积水，则会影响其正常投入使用，造成经济损失，常规的排水方法是在地下铺设排水管道，使得路面的积水直接排出，但这种排水方式的效率较低，而且也无法对雨水进行存储使用，降低了淡水资源的利用率。发明内容本发明的目的在于提供一种城市基础设施地表排水系统，能够同时达到城市基础设施的强度和排水要求，坚固耐用，高效排水，值得在城市基础设施建设中推广。为了达成上述目的，本发明的解决方案是：一种城市基础设施地表排水系统，包括由上至下依次铺设的透水路面层、格栅板层、垫平层、排水层和夯实层，所述格栅板层由若干个填充有砂土的格栅板拼接而成，所述排水层包括有若干个连接排列而成的地铺盒体以及包覆在各所述地铺盒体的顶部的土工布层，所述地铺盒体用于存放由所述透水路面层渗透而下的地表水，各所述地铺盒体之间相互连通，所述排水层还包括设置在包覆在各所述地铺盒体的两侧面及底部的土工布层，或者所述排水层还包括设置在包覆在各所述地铺盒体的两侧面及底部的防水膜层，且各所述地铺盒体的又一侧面上竖直设置有用于将存放在所述地铺盒体内的水芯吸到所述垫平层的导水条。所述透水路面层为透水材质制成的路面层，所述透水路面层的厚度为60～100mm，所述垫平层由土壤、粗砂和碎石中的一种或者几种混合而成，所述垫平层的厚度为20～30mm，所述排水层的厚度为80～300mm，所述夯实层为素土夯实层。所述排水层上设置有排水口和补水口。所述格栅板的各外侧壁上设置有多个第一连接组件，所述第一连接组件包括燕尾槽和与所述燕尾槽滑动配合的燕尾滑块，各所述第一连接组件的燕尾槽和燕尾滑块分别对应设置在所述格栅板相对的外侧壁上，所述格栅板的各外侧壁上靠近底部的位置设置有多个第二连接组件，所述第二连接组件包括卡槽和与所述卡槽相卡扣的卡勾，各所述第二连接组件的卡槽和卡勾分别对应设置在所述格栅板相对的两外侧壁上，所述燕尾槽和所述卡槽位于所述格栅板的同一侧，所述燕尾滑块和所述卡勾也位于所述格栅板的同一侧，各所述格栅板通过所述第一连接组件和所述第二连接组件拼接在一起。各所述第一连接组件的所述燕尾槽贯穿于所述格栅板的外侧壁的上下端面，各所述第一连接组件的所述燕尾滑块的上端面分别与所述格栅板的上端面平齐，各所述第一连接组件的所述燕尾滑块的下端面分别与所述格栅板的下端面平齐，各所述第一连接组件的所述燕尾槽的两侧壁之间的槽距由上至下逐渐缩小，各所述第一连接组件的所述燕尾滑块的宽度也由上至下逐渐缩小。所述格栅板的中央设置有呈正方形的中心网格，所述格栅板内还设置有4个环绕所述中心网格对称分布的锚状网格，各所述锚状网格具有弧形端和尖头端，各所述锚状网格的弧形端朝向所述中心网格的相应边角处设置，所述格栅板内还设置有多个与各所述锚状网格的尖头端相邻分布的拱桥状网格，各所述拱桥状网格相对的两弧形侧壁朝向对应的所述锚状网格凸设。所述格栅板之间通过格栅板连接件拼接在一起，所述格栅板连接件包括连接件主体，所述连接件主体呈中空的板体结构，所述连接件主体的两端分别沿着板体的长度方向朝内凹陷形成可往板体的宽度方向拉伸或者压缩的弹性变形端，各所述弹性变性端具有可拉伸或者压缩变形的U形间隙，所述连接件主体的两侧的中部位置分别设置有位于中空空腔内的弧形加强凸筋，各所述弧形加强凸筋的弧形凸面相对而设，所述连接件主体上还设置有至少一个用于与另一个所述连接件主体或者格栅板连接的第三连接组件和至少一个用于与另一个所述连接件主体或者格栅板连接的第四连接组件。所述连接件主体的各外侧壁上设置有多个所述第三连接组件，所述连接件主体的所述第三连接组件的结构与所述格栅板的所述第一连接组件的结构相同，各所述第三连接组件的燕尾槽和燕尾滑块分别对应设置在所述连接件主体相对的外侧壁上。所述连接件主体的各外侧壁上设置有多个所述第四连接组件，所述连接件主体的所述第四连接组件的结构与所述格栅板的所述第二连接组件的结构相同，各所述第四连接组件的卡槽和卡勾分别对应设置在所述连接件主体相对的外侧壁上。采用上述结构后，本发明一种城市基础设施地表排水系统，包括由上至下依次铺设的透水路面层、格栅板层、垫平层、排水层和夯实层，格栅板层由若干个填充有砂土的格栅板拼接而成，格栅板的下方还设置有垫平层，保证承载强度，排水层包括有若干个连接排列而成的地铺盒体以及包覆在各地铺盒体的顶部的土工布层，可以使地面上的液态排泄物或雨水等液体快速下渗，避免地面出现淤泥情况，以保持地面干爽状态，同时防止细沙渗入排水层，当各地铺盒体的两侧面及底部也包裹有土工布时，更有利于液体的快速下渗，当各地铺盒体的两侧面及底部包裹有防水膜时，还可使得液体部分储存在地铺盒体的内部，同时包覆在各地铺盒体的顶部的土工布层用于将导水条芯吸上来的水分均匀分布扩散至垫平层，最后传输到透水路面层，起到保湿效果，避免地面上尘土飞扬。因此，本发明一种城市基础设施地表排水系统，能够同时达到城市基础设施的强度和排水要求，坚固耐用，高效排水，值得在城市基础设施建设中推广。进一步，所述透水路面层的厚度为60～100mm，所述垫平层的厚度为20～30mm，所述排水层的厚度为80～300mm，在各层的厚度设计下，能够更好的保证地表水的渗透和反渗透的实现，同时具有更好的结构稳定性，且工程造价合理，能够满足城市基础设施路面铺装的要求。进一步，所述格栅板层由若干个填充有砂土的格栅板拼接而成，所述格栅板的各外侧壁上设置有多个第一连接组件和第二连接组件，两块格栅板可通过第一连接组件和第二连接组件拼接在一起，即通过其中一块格栅板的燕尾槽与另一块格栅板的燕尾滑块相配合，实现相邻的格栅板之间在水平方向上的牢固拼接，同时两块格栅板还通过卡槽与卡勾的卡扣配合，从而实现相邻的格栅板之间在垂直方向上的牢固拼接，使得地面更加坚固耐用。进一步，各所述第一连接组件的所述燕尾槽的两侧壁之间的槽距由上至下逐渐缩小，各所述第一连接组件的所述燕尾滑块的宽度也由上至下逐渐缩小，使得当格栅板受到向下的压力时，燕尾滑块不会从对应的燕尾槽中滑出，协同卡槽与卡勾的卡扣配合，使得格栅板之间的连接形成上下无法自动脱离的结构。进一步，所述格栅板之间通过格栅板连接件拼接在一起，可形成具有一定转角的连接结构，也可通过多个连接件主体的相互连接调整整个连接结构转角的角度，无需切割或者接缝便可适用于圆弧形的大型基础设施场地。附图说明图1为本发明实施例一的结构示意图；图2为本发明实施例一中的格栅板的结构示意图；图3为本发明实施例一中的格栅板与格栅板连接件的结构示意图；图4为本发明实施例二的结构示意图。图中：透水路面层1格栅板层2格栅板21 燕尾槽211燕尾滑块212卡槽213卡勾214中心网格215锚状网格216拱桥状网格217四边形网格218格栅板连接件22弹性变形端221弧形加强凸筋222弧形凹陷部223垫平层3排水层4地铺盒体41土工布层42 防水膜层43导水条44 夯实层5具体实施方式为了进一步解释本发明的技术方案，下面通过具体实施例来对本发明进行详细阐述。实施例一一种城市基础设施地表排水系统，如图1-图2所示，包括由上至下依次铺设的透水路面层1、格栅板层2、垫平层3、排水层4和夯实层5，透水路面层1为透水材质制成的路面层，透水材质可选用如砂土的公知材质，格栅板层2由若干个填充有砂土的格栅板21拼接而成，垫平层3由土壤、粗砂和碎石中的一种或者几种混合而成，排水层4包括有若干个连接排列而成的地铺盒体41以及包覆在各地铺盒体41的顶部的土工布层42，地铺盒体41用于存放由透水路面层1渗透而下的地表水，各地铺盒体41之间相互连通，地铺盒体41选用公知的用于处理地表水的立体排水盒，比如专利号为202021569011.9、专利名称为“一种多用途蜂窝状铺设板”的实用新型专利产品。排水层4还包括设置在包覆在各地铺盒体41的相对的两侧面及底部的土工布层42，土工布层42选用150g以上的长刺土工无纺布。夯实层5为素土夯实层。采用上述结构后，本发明一种城市基础设施地表排水系统，包括由上至下依次铺设的透水路面层1、格栅板层2、垫平层3、排水层4和夯实层5，排水层4包括有若干个连接排列而成的地铺盒体41以及包覆在各地铺盒体41的顶部的土工布层42，可以使地面上的液态排泄物或雨水等液体快速下渗，避免地面出现淤泥情况，以保持地面干爽状态，同时防止细沙渗入排水层4，当各地铺盒体41的两侧面及底部也包裹有土工布时，更有利于液体的快速下渗。较佳的，透水路面层1的厚度为60～100mm，垫平层3的厚度为20～30mm，排水层4的厚度为80～300mm。在各层的厚度设计下，能够更好的保证地表水的渗透和反渗透的实现，同时具有更好的结构稳定性，且工程造价合理，能够满足城市基础设施路面铺装的要求。较佳的，如图2所示，格栅板21的各外侧壁上设置有多个第一连接组件，第一连接组件包括燕尾槽211和与燕尾槽211滑动配合的燕尾滑块212，各第一连接组件的燕尾槽211和燕尾滑块212分别对应设置在格栅板21相对的外侧壁上，格栅板21的各外侧壁上靠近底部的位置设置有多个第二连接组件，第二连接组件包括卡槽213和与卡槽213相卡扣的卡勾214，各第二连接组件的卡槽213和卡勾214分别对应设置在格栅板21相对的两外侧壁上，燕尾槽211和卡槽213位于格栅板21的同一侧，燕尾滑块212和卡勾214也位于格栅板21的同一侧，各格栅板21通过第一连接组件和第二连接组件拼接在一起。各第一连接组件的燕尾槽211贯穿于格栅板21的外侧壁的上下端面，各第一连接组件的燕尾滑块212的上端面分别与格栅板21的上端面平齐，各第一连接组件的燕尾滑块212的下端面分别与格栅板21的下端面平齐。各第一连接组件的燕尾槽211的两侧壁之间的槽距由上至下逐渐缩小，各第一连接组件的燕尾滑块212的宽度也由上至下逐渐缩小，便于燕尾滑块212滑入对应的燕尾槽211中并始终保持滑动配合，且使得燕尾滑块212不会从对应的燕尾槽211的下方脱出，同时两块格栅板21还通过卡槽213与卡勾214的卡扣配合，从而实现相邻的格栅板21之间在垂直方向上的紧扣，不可分离，安装快速便捷。通过格栅板21上设置有第一连接组件和第二连接组件，两块格栅板21可通过第一连接组件和第二连接组件拼接在一起，即通过其中一块格栅板21的燕尾槽211与另一块格栅板21的燕尾滑块212相配合，实现相邻的格栅板21之间在水平方向上的牢固拼接。该格栅板21的结构适用于马场，使得地面具有高度的弹性和良好的抓地力，为马匹提供了可靠的地面，来自马蹄的极端冲击被格栅板21极好地吸收分散，解决了马场中马匹在奔跑时抓地不牢、易摔倒的现象。较佳的，格栅板21的网格由内至外设置有三层，最内层为设置在格栅板21的中央的呈正方形的中心网格215，中间层为4个环绕中心网格215对称分布的锚状网格216，各锚状网格216具有弧形端和尖头端，各锚状网格216的弧形端朝向中心网格215的相应边角处设置，最外层包括多个与各锚状网格215的尖头端相邻分布的拱桥状网格217，拱桥状网格217有8个，各拱桥状网格217相对的两弧形侧壁朝向对应的锚状网格215凸设，两拱桥状网格217之间形成有四边形网格218，各个第一连接组件和第二连接组件设置对应的四边形网格218的外侧壁上。这样设置，使得格栅板21在填充砂土后其各个网格受到的作用力由外向内延伸，往其中心点靠拢，受力越大，结构越紧固。较佳的，如图3所示，格栅板21之间通过格栅板连接件22拼接在一起，格栅板连接件22包括连接件主体，连接件主体呈中空的板体结构，连接件主体的两端分别沿着板体的长度方向朝内凹陷形成可往板体的宽度方向拉伸或者压缩的弹性变形端221，各弹性变性端221具有可拉伸或者压缩变形的U形间隙，连接件主体的两侧的中部位置分别设置有位于中空空腔内的弧形加强凸筋222，各弧形加强凸筋222的弧形凸面相对而设，连接件主体的两侧分别对称设置有两个沿着板体的宽度方向朝内凹陷的弧形凹陷部223，同一侧的各弧形凹陷部223分别位于对应的弧形加强凸筋222的两端。连接件主体上还设置有多个用于与另一个连接件主体或者格栅板连接的第三连接组件和多个用于与另一个连接件主体或者格栅板连接的第四连接组件。第三连接组件的结构与格栅板21的第一连接组件的结构相同，各第三连接组件的燕尾槽和燕尾滑块分别对应设置在连接件主体相对的外侧壁上。第四连接组件的结构与格栅板21的第二连接组件的结构相同，各第四连接组件的卡槽和卡勾分别对应设置在连接件主体相对的外侧壁上。燕尾槽和卡槽位于连接件主体的同一侧，燕尾滑块和卡勾也位于连接件主体的同一侧。由于格栅板21上也设置有与该格栅板连接件22的第三连接组件结构相同的第一连接组件以及与该格栅板连接件22的第四连接组件相同的第二连接组件，通过第一连接组件和第三连接组件的配合以及第二连接组件和第四连接组件的配合，可将格栅板21和该格栅板连接件22牢固的连接在一起，或者通过第三连接组件和第四连接组件的配合将格栅板连接件22牢固的连接在一起。该连接件主体呈中空的板体结构，连接件主体的两端分别沿着板体的长度方向朝内凹陷形成可往板体的宽度方向拉伸或者压缩的弹性变形端221，使用时，可先将连接件主体与格栅板21连接在一起，然后通过拉伸连接件主体的其中一个弹性变形端221，压缩连接件主体的另一个弹性变形端221，并保持该变形状态，从而形成具有一定转角的连接结构，也可通过多个连接件主体的相互连接调整整个连接结构转角的角度，无需切割或者接缝便可适用于圆弧形的大型场地。实施例二与实施例一的区别在于：如图4所示，透水路面层1由土壤铺设而成，垫平层3也由土壤铺设而成，能够导水。排水层4包括有若干个连接排列而成的地铺盒体41以及包覆在各地铺盒体41的顶部的土工布层42，排水层4还包括设置在包覆在各地铺盒体41的相对的两侧面及底部的防水膜层43。其中，土工布层42选用500g以上的可导水短刺土工无纺布，防水膜层43选用500g以上的复合防水膜。各地铺盒体41的又一侧面上竖直设置有用于将存放在地铺盒体41内的水芯吸到垫平层3的导水条44，导水条44借助毛细效应，具有垂直方向上自动吸水达20cm高度的性能，导水条44的材质为公知的具有芯吸功能的材质。各地铺盒体41的两侧面及底部包裹有防水膜层43时，还可使得液体部分储存在地铺盒体41的内部，同时包覆在各地铺盒体41的顶部的土工布层42使得液体下渗到排水层4，起到排水效果，还可用于将导水条44芯吸上来的水分均匀分布扩散至垫平层3，最后传输到透水路面层1，起到保湿效果，避免地面上尘土飞扬。较佳的，排水层4上设置有排水口和补水口，排水层4的各地铺盒体41之间相互连通，当自然雨水不足时，只需在另设置的补水口加水即可实现整个地表的保湿功能，而当自然雨水过量时，雨水通过排水口即时排出，防止积水倒灌现象产生。本发明一种城市基础设施地表排水系统，适用于需要加固及排水的各种地面，如停车场、飞机跑道、停机坪草坪及其它动物场。上述实施例和图式并非限定本发明的产品形态和式样，任何所属技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应视为不脱离本发明的专利范畴。
