标题title
机械臂钻孔定位系统、方法、台车、触摸屏及存储介质
摘要abst
本发明适用于矿山掘进钻孔定位技术领域，提供了一种机械臂钻孔定位系统、方法、台车、触摸屏及存储介质，该系统包括：机械臂和触摸屏，机械臂包括第一机械臂、第二机械臂、第一油缸至第八油缸，伸缩第一油缸至第八油缸控制第一机械臂和第二机械臂运动，机械臂还包括角度传感器、位移传感器和压力传感器；触摸屏用于接收用户指令，基于用户指令、预设定位算法和传感器的数值控制第一机械臂和第二机械臂按照布孔文件进行运动。本发明使操作人员不需要操作矿山掘进台车的操作手柄，即可快速、准确地完成钻孔定位。
权利要求书clms
1.一种机械臂钻孔定位系统，其特征在于，包括：机械臂和触摸屏；所述机械臂包括第一机械臂、第二机械臂、第一油缸至第八油缸，伸缩所述第一油缸至第三油缸中的任一油缸控制第一机械臂运动，伸缩第四油缸至所述第八油缸中的任一油缸控制第二机械臂运动；所述机械臂还包括用于测量所述第一机械臂和所述第二机械臂角度的角度传感器，用于测量所述第一机械臂和所述第二机械臂位移的位移传感器，以及用于测量所述第二机械臂和工作面接触压强的压力传感器；所述触摸屏用于接收用户指令，基于所述用户指令、预设定位算法和多种传感器的数值控制第一油缸至第八油缸进行伸缩，使得所述第一机械臂和所述第二机械臂按照布孔文件进行运动；其中，所述基于所述用户指令、预设定位算法和多种传感器的数值控制第一油缸至第八油缸进行伸缩，包括：依次对所述多种传感器所采集的数值进行判定，若所述多种传感器所采集的数值等于所述预设定位算法的预设数值，则执行所述预设定位算法以控制第一油缸至第八油缸进行伸缩；基于所述预设定位算法中周边孔的判定依据和所述布孔文件中钻孔的坐标信息，判定钻孔是否为周边孔，若为周边孔，则对应调整所述第二机械臂的倾斜角度。2.如权利要求1所述机械臂钻孔定位系统，其特征在于，所述第一油缸和第二油缸位于连接座和所述第一机械臂之间，用于控制所述第一机械臂的俯仰和摆动；所述第三油缸位于所述第一机械臂和所述第二机械臂之间，用于控制所述第一机械臂的伸缩；第四油缸和第五油缸位于所述第一机械臂和所述第二机械臂之间，用于控制所述第二机械臂的俯仰和摆动；第六油缸位于所述第二机械臂的中部，用于控制所述第二机械臂的旋转；第七油缸位于所述第二机械臂的前部，用于控制所述第二机械臂的摆动；第八油缸位于所述第二机械臂的前部，用于控制所述第二机械臂的伸缩；多个所述角度传感器位于所述第一机械臂和所述第二机械臂的关节处，用于测量各个关节的角度；所述位移传感器为拉线式传感器，固定在所述第一机械臂和所述第二机械臂上，所述位移传感器和所述角度传感器用于确定所述第一机械臂和所述第二机械臂的位置；所述压力传感器位于所述第二机械臂与工作面接触的端面上。3.一种机械臂钻孔定位方法，其特征在于，应用于权利要求1或2所述机械臂钻孔定位系统中的触摸屏，所述机械臂钻孔定位方法包括：接收用户指令；基于所述用户指令、预设定位算法和多种传感器的数值控制第一油缸至第八油缸进行伸缩，使得第一机械臂和第二机械臂按照布孔文件进行运动，所述多种传感器包括角度传感器、位移传感器和压力传感器；其中，所述基于所述用户指令、预设定位算法和多种传感器的数值控制第一油缸至第八油缸进行伸缩，包括：依次对所述多种传感器所采集的数值进行判定，若所述多种传感器所采集的数值等于所述预设定位算法的预设数值，则执行所述预设定位算法以控制第一油缸至第八油缸进行伸缩；基于所述预设定位算法中周边孔的判定依据和所述布孔文件中钻孔的坐标信息，判定钻孔是否为周边孔，若为周边孔，则对应调整所述第二机械臂的倾斜角度。4.如权利要求3所述的机械臂钻孔定位方法，其特征在于，所述依次对所述多种传感器所采集的数值进行判定，包括：采集角度传感器和位移传感器的数值，判定第六油缸能否旋转；采集第六角度传感器的数值判定是否为90°；采集角度传感器和位移传感器的数值，判定钻孔工具沿水平方向左右移动的位移是否在预设偏差内；采集第三角度传感器的数值与第四角度传感器的数值之和，判定是否为0°；采集角度传感器和位移传感器的数值，判定钻孔工具沿竖直方向上下移动的位移是否在预设偏差内；采集第一角度传感器的数值与第二角度传感器的数值之和，判定是否为0°；采集角度传感器和位移传感器的数值，判定钻孔工具左右方向的倾斜角度是否在预设偏差内；采集角度传感器和位移传感器的数值，判定钻孔工具上下方向的倾斜角度是否在预设偏差内；采集压力传感器的数值，判定是否达到预设压强。5.如权利要求4所述的机械臂钻孔定位方法，其特征在于，所述用户指令包括设置布孔文件、发送钻孔指令、暂停钻孔指令，所述设置布孔文件包括调用布孔文件、新建布孔文件、编辑布孔文件和保存布孔文件；所述布孔文件包括设定工作面布孔区域、布孔数量、每个钻孔的坐标信息和钻孔顺序，其中，所述工作面布孔区域划分为第一布孔区域、第二布孔区域、第三布孔区域和第四布孔区域；所述第一布孔区域至所述第四布孔区域基于所述第一机械臂、所述第二机械臂的结构特性和工作面钻孔要求所划分。6.如权利要求5所述的机械臂钻孔定位方法，其特征在于，所述预设定位算法包括第一定位算法、第二定位算法、第三定位算法和第四定位算法；所述第一定位算法应用于所述第一布孔区域，所述第二定位算法应用于所述第二布孔区域，所述第三定位算法应用于所述第三布孔区域，所述第四定位算法应用于所述第四布孔区域。7.如权利要求3所述的机械臂钻孔定位方法，其特征在于，在所述接收用户指令之前，所述机械臂钻孔定位方法还包括：检测触摸屏的通讯状态、检测所有传感器状态和检测钻孔工具的现有位置。8.一种掘进台车，其特征在于，包括如权利要求1至2任一项所述的机械臂钻孔定位系统。9.一种触摸屏，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求3至7任一项所述的机械臂钻孔定位方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求3至7任一项所述的机械臂钻孔定位方法。
说明书desc
技术领域本发明属于矿山掘进钻孔定位技术领域，尤其涉及一种机械臂钻孔定位系统、方法、台车、触摸屏及存储介质。背景技术目前矿山掘进开采中应用的还是较为普遍的钻爆法进行开采。在钻爆法开采的过程中，首先需要掘进台车根据工作面布孔图纸进行钻孔，然后再在钻孔内装药，经过爆破和修正爆破的工作面后，到最后出渣。其中，如何准确、快速地按设计好的掘进工作面布孔图进行定位和钻孔，是保证爆破效果，提高掘进速度的关键步骤。现有的钻孔定位方法，大多还是操作人员在距离工作面十几米元的台车上操作手柄，通过目测进行定位。由于距离远仅依靠目测难以保证定位精准度，同时操作人员还需频繁操作台车手柄，不仅导致工作效率低，还会由于定位的孔距超差，不得不进行补救工作，影响了后续的施工进度。因此，亟需一种适用于矿山掘进台车的快速、准确地钻孔定位方法。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本发明实施例提供了一种机械臂钻孔定位系统、方法、台车、触摸屏及存储介质，可以使操作人员不需要操作矿山掘进台车的操作手柄，即可快速、准确地完成钻孔定位。本发明是通过如下技术方案实现的：第一方面，本发明实施例提供了一种机械臂钻孔定位系统，包括：机械臂和触摸屏。机械臂包括第一机械臂、第二机械臂、第一油缸至第八油缸，伸缩第一油缸至第三油缸中的任一油缸控制第一机械臂运动，伸缩第四油缸至第八油缸中的任一油缸控制第二机械臂运动；机械臂还包括用于测量第一机械臂和第二机械臂角度的角度传感器，用于测量第一机械臂和第二机械臂位移的位移传感器，以及用于测量第二机械臂和工作面接触压强的压力传感器。触摸屏用于接收用户指令，基于用户指令和预设定位算法，基于角度传感器、位移传感器和压力传感器的数值控制第一油缸至第八油缸进行伸缩，使得第一机械臂和第二机械臂按照布孔文件进行运动。在第一方面的一种可能的实现方式中，第一油缸和第二油缸位于连接座和第一机械臂之间，用于控制第一机械臂的俯仰和摆动；第三油缸位于第一机械臂和第二机械臂之间，用于控制第一机械臂的伸缩；第四油缸和第五油缸位于第一机械臂和第二机械臂之间，用于控制第二机械臂的俯仰和摆动；第六油缸位于第二机械臂的中部，用于控制第二机械臂的旋转；第七油缸位于第二机械臂的前部，用于控制第二机械臂的摆动；第八油缸位于第二机械臂的前部，用于控制第二机械臂的伸缩。多个角度传感器位于第一机械臂和第二机械臂的关节处，用于测量各个关节的角度。位移传感器为拉线式传感器，固定在第一机械臂和第二机械臂上，位移传感器和角度传感器用于确定第一机械臂和第二机械臂的位置。压力传感器位于第二机械臂与工作面接触的端面上。第二方面，本发明实施例提供了一种机械臂钻孔定位方法，应用于第一方面的触摸屏，该方法包括：接收用户指令；基于用户指令和预设定位算法，基于角度传感器、位移传感器和压力传感器的数值控制第一油缸至第八油缸进行伸缩，使得第一机械臂和第二机械臂按照布孔文件进行运动。在第二方面的一种可能的实现方式中，用户指令包括设置布孔文件、发送钻孔指令和暂停钻孔指令，设置布孔文件包括调用布孔文件、新建布孔文件、编辑布孔文件和保存布孔文件。布孔文件包括设定工作面布孔区域、布孔数量、每个钻孔的坐标信息和钻孔顺序，其中，工作面布孔区域划分为第一布孔区域、第二布孔区域、第三布孔区域和第四布孔区域。第一布孔区域至第四布孔区域基于第一机械臂、第二机械臂的结构特性和工作面钻孔要求所划分。在第二方面的一种可能的实现方式中，预设定位算法包括第一定位算法、第二定位算法、第三定位算法和第四定位算法；第一定位算法应用于第一布孔区域，第二定位算法应用于第二布孔区域，第三定位算法应用于第三布孔区域，第四定位算法应用于第四布孔区域。在第二方面的一种可能的实现方式中，基于用户指令和预设定位算法，控制第一油缸至第八油缸进行伸缩，包括：依次对传感器所采集的数值进行判定，若传感器所采集的数值等于预设定位算法的预设数值，则执行预设定位算法以控制第一油缸至第八油缸进行伸缩；基于预设定位算法中周边孔的判定依据和布孔文件中钻孔的坐标信息，判定钻孔是否为周边孔，若为周边孔，则对应调整第二机械臂的倾斜角度。在第二方面的一种可能的实现方式中，在接收用户指令之前，机械臂钻孔定位方法还包括：检测触摸屏的通讯状态、检测所有传感器状态和检测钻孔工具的实际位置。第三方面，本发明实施例提供了一种掘进台车，包括如第一方面任一种可能实现方式的机械臂钻孔定位系统。第四方面，本发明实施例提供了一种触摸屏，包括存储器和处理器，存储器中存储有可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如第二方面任一项所述的机械臂钻孔定位方法。第五方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第二方面任一项所述的机械臂钻孔定位方法。第六方面，本发明实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在触摸屏上运行时，使得触摸屏执行上述第一方面中任一项所述的机械臂钻孔定位方法。可以理解的是，上述第二方面至第六方面的有益效果可以参见上述第一方面中的相关描述，在此不再赘述。本发明实施例与现有技术相比存在的有益效果是：本发明实施例公开了一种机械臂钻孔定位系统，该系统通过触摸屏接收用户指令，基于用户指令、预设定位算法和传感器的数值，控制第一油缸至第八油缸进行伸缩，使得第一机械臂和第二机械臂按照布孔文件进行运动。使操作人员操作矿山掘进台车进行钻孔定位时，不需要通过目测进行定位，也不需要频繁地操作台车手柄，不仅解决了远距离目测带来的定位误差，保证了爆破效果，同时也避免了因操作手柄次数多、操作繁琐、效率低下的问题，提高了钻孔定位效率，加快了掘进施工速度。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本说明书。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例提供的机械臂部分主视图；图2是本发明一实施例提供的触摸屏功能的示意框图；图3是本发明一实施例提供的布孔文件示意图；图4是本发明一实施例提供的机械臂钻孔定位方法的流程示意图；图5是本发明一实施例提供的工作面布孔区域划分的示意图；图6是本发明一实施例提供的液压原理示意图；图7是本发明实施例提供的触摸屏的结构示意图。图中：100第一机械臂；200第二机械臂；300连接座；500触摸屏；510处理器；520储存器；521计算机程序；1第一油缸；2第二油缸；3第三油缸；4第四油缸；5第五油缸；6第六油缸；7第七油缸；8第八油缸；9第一角度传感器；10第二角度传感器；11第三角度传感器；12第四角度传感器；13第五角度传感器；14第六角度传感器；15第一位移传感器；16第二位移传感器；17压力传感器。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。应当理解，当在本发明说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本发明说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本发明的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图通过具体实施例来进行说明。本发明实施例提供了一种机械臂钻孔定位系统，包括机械臂和触摸屏。图1示出了本发明一实施例提供的机械臂部分主视图。为了便于说明，仅示出了本发明实施例相关的部分，下面参照图1对机械臂进行说明。在一些实施例中，机械臂可以包括第一机械臂100、第二机械臂200、第一油缸1至第八油缸8。伸缩第一油缸1至第三油缸3中的任一油缸可以控制第一机械臂100的运动，伸缩第四油缸4至第八油缸8可以控制第二机械臂200的运动。示例性的，第一油缸1和第二油缸2位于连接座300和第一机械臂100之间，用于控制第一机械臂100的俯仰和摆动。第三油缸3位于第一机械臂100和第二机械臂200之间，用于控制第一机械臂100的伸缩。第四油缸4和第五油缸5位于第一机械臂100和第二机械臂200之间，用于控制第二机械臂200的俯仰和摆动。第六油缸6位于第二机械臂200的中部，用于控制第二机械臂200的旋转。第七油缸7位于第二机械臂200的前部，用于控制第二机械臂的摆动。第八油缸8位于第二机械臂200的前部，用于补偿第二机械臂200的伸缩。在一些实施例中，机械臂还包括用于测量第一机械臂100角度的第一角度传感器9和第三角度传感器11，以及用于测量第二机械臂200角度的第二角度传感器10、第四角度传感器12、第五角度传感器13和第六角度传感器14。示例性的，第一角度传感器9用于测量第一机械臂100俯仰的角度，第二角度传感器10用于测量第二机械臂200俯仰的角度，第三角度传感器11用于测量第一机械臂100摆动的角度，第四角度传感器12用于测量第二机械臂200摆动的角度，第五角度传感器13用于测量第二机械臂200摆角的角度，第六角度传感器14用于测量第二机械臂200的旋转角度。示例性的，第一角度传感器9至第六传感器14分别位于第一机械臂100和第二机械臂200的转动关节处，随着机械臂的运动，角度传感器的数值也发生变动。在一些实施例中，机械臂还包括用于测量第一机械臂100伸缩位移的第一位移传感器15，以及测量第二机械臂200补偿位移的第二位移传感器16。示例性的，第一位移传感器15为拉线式传感器，第一位移传感器15的两端都固定在第一机械臂100上，可通过第一位移传感器15、第一角度传感器9和第三角度传感器11的数据，确定第一机械臂100的实时位置。示例性的，第二位移传感器16为拉线式传感器，第二位移传感器16的两端都固定在第二机械臂200上，可通过第二位移传感器16、第二角度传感器10、第四角度传感器12、第五角度传感器13和第六角度传感器14的数据，确定第二机械臂200的实时位置。在一些实施例中，机械臂还包括用于测量第二机械臂和工作面接触压强的压力传感器17。示例性的，压力传感器17位于第二机械臂200与工作面接触的端面上。上述是对本发明提供的机械臂钻孔定位系统中机械臂部分进行了说明，下面对机械臂钻孔定位系统中的触摸屏进行说明。图2为本发明一实施例提供的触摸屏功能的示意框图。需要说明的是，触摸屏作为机械臂钻孔定位系统的执行主体，具有储存运行程序、接收用户指令、采集各种传感器的运行数据，控制机械臂各部件发生动作等多种功能。为了便于说明，图2仅示出了与本发明实施例相关的部分功能。参照图2，触摸屏用于接收用户指令，基于用户指令、预设定位算法、角度传感器、位移传感器和压力传感器的数值控制第一油缸1至第八油缸8进行伸缩，使得第一机械臂100和第二机械臂200按照布孔文件进行运动。触摸屏实现上述功能的方法将在后面机械臂钻孔定位方法中进行详细说明。为了使阅读者更好地理解，现对本发明中涉及到的名词进行解释，名词解释如下：所谓定位，是在矿山掘进开采过程中，在开钻爆破孔前，要将钻孔工具定位到需要钻孔的工作面的一个具体位置，一般来说，对于一个4m×4m的工作面需要钻70到100个爆破孔。定位工作，是将钻孔工具定位到工作面的辅助工作，在无法提高钻孔效率的情况下，进行快速、准确地定位，同样可以提高掘进的施工进度，因此，定位工作的快慢与精准已否，是决定掘进速度的关键因素。在不同的钻孔区域，所要求的定位方式不同。除周边孔外，其他的钻孔在定位时，钻孔的方向与工作面要求垂直，而对于周边孔，钻孔的方向与工作面有倾斜角度的要求。同时，周边孔又可进一步细分为底孔、弧顶孔和侧壁孔。底孔的定位方向需要向下倾斜，弧顶孔定位方向需要沿对应的圆弧发现方向，向外倾斜，侧壁孔的定位方向则只需要向外倾斜。所谓周边孔，是指与作业面边界的距离在预设范围内的钻孔，预设范围一般为30cm至40cm，可根据施工情况自行设定。所谓零点，是指在开始定位前，通过调整钻孔工具的姿态，使钻孔工具与工作面垂直，钻孔工具的左右位置在工作面左右方向的中心，钻孔工具的上下位置与水平面平行，此时的钻孔工具位置即是零点位置。记录该位置时所有角度传感器、位移传感器的数值，该数值就是零点数值。这个找零点的过程非常重要，所有算法中用到的角度值和位移值都是相对于零点的数值。所谓布孔文件，是指根据布孔的工艺图纸，转化成本发明触摸屏可使用和储存的电子文件。布孔文件中包含根据工作面区域划定的布孔区域、需要布孔的数量、每个钻孔的坐标信息以及布孔的顺序等。图3示出的本发明一实施例提供的布孔文件示意图，参照图3，点Pn是布孔文件中要布置的钻孔，Pn表示第n个钻孔的位置坐标，Xn表示水平方向的坐标，Yn表示上下方向的坐标，Zn表示钻孔的深度，αn表示左右方向的倾斜角度，βn表示上下方向的倾斜角度。若将P1到Pn点依次连接起来，就是布孔的顺序。基于上述名词解释，本发明实施例还提供了一种机械臂钻孔定位方法，应用于机械臂钻孔定位系统中的触摸屏。图4示出了本发明一实施例提供的机械臂钻孔定位方法的流程示意图，参照图4，该方法可以包括步骤101至步骤102，详述如下：在步骤101中，接收用户指令。在一些实施例中，触摸屏可以接收用户指令。用户指令可以包括设置布孔文件、发送钻孔指令和暂停钻孔指令。示例性的，设置布孔文件可以包括调用布孔文件、新建布孔文件、编辑布孔文件和保存布孔文件。在一种现实场景中，用户可以在进行重复工作面的钻孔定位时，调用储存在触摸屏中的原有布孔文件，省去了重复新建和编辑布孔文件的操作，提高了钻孔定位的布孔效率。在一种现实场景中，用户还可以在进行相似工作面的钻孔定位时，编辑原有的布孔文件，经过简单的修改后直接进行钻孔定位的操作。在一些实施例中，布孔文件可以包括设定工作面布孔区域、布孔数量、每个钻孔的坐标信息和钻孔顺序等。可选的，工作面布孔区域基于工作面的尺寸确定，并且根据工作面的大小，可将工作面布孔区域划分成多个预设尺度的网格。例如，预设尺度可以是50mm、500mm等，本发明不再就预设尺度做进一步限定。钻孔的坐标信息和钻孔顺序已在上述的名词解释中做了描述，此处不再赘述。在一种场景现实中，用户可以在钻孔工具进行定位工作的过程中，编辑布孔文件，增加/删除/更改钻孔的坐标信息，以及更改钻孔的顺序。示例性的，基于不同区域的工作面的钻孔要求不同，以及第一机械臂和第二机械臂的结构特征，同时为了提高钻孔定位的效率，本发明将工作面布孔区域划分为了四个区域，分别为第一布孔区域、第二布孔区域、第三布孔区域和第四布孔区域。图5示出了本发明一实施例提供的工作面布孔区域划分的示意图。可选的，参照图5，第一布孔区域在作业面布孔区域的右侧，第二布孔区域在作业面布孔区域的上方，第三布孔区域在作业面布孔区域的左侧，第四布孔区域在作业面布孔区域的下方。在一些实施例中，触摸屏中还内置了预设定位算法。预设定位算法基于防止机械臂各转动关节自身碰撞，以及第二机械臂的旋转角度范围所确定。示例性的，本发明内置的预设定位算法有多种，可以分别为第一定位算法、第二定位算法、第三定位算法和第四定位算法。该四种预设定位算法应用于四种布孔区域：第一定位算法应用于第一布孔区域，第二定位算法应用于第二布孔区域，第三定位算法应用于第三布孔区域，第四定位算法应用于第四布孔区域。为了清楚描述预设定位算法，图6示出了本发明一实施例提供的液压原理图。参照图6，第一油缸至第八油缸都配有一个电比例液压阀，每个电比例液压阀分别有A、B两套线圈控制油缸的伸缩。下面对第一定位算法至第四定位算法的具体执行步骤，结合图6进行说明：第一定位算法步骤A、线圈A8得电，控制第八油缸缩回，基于角度传感器和位移传感器判断第六油缸能否旋转，若第六油缸不能旋转，则线圈A3得电，第三油缸缩回，直到第六油缸可以旋转。步骤A、判定第六角度传感器的数值否为90°，若不是90°，则线圈A6或B6得电，控制第六油缸旋转，直至第六角度传感器的数值为90°。步骤A、判定钻孔工具沿水平方向左右移动的位移是否在预设偏差内，若在预设偏差外，则线圈A1和线圈B2同时得电，控制第一油缸缩回和第二油缸伸出，或线圈B1和线圈A2同时得电，控制第一油缸伸出和第二油缸缩回，直到钻孔工具沿水平方向左右移动的位移在预设偏差内。步骤A、判定第三角度传感器的数值与第四角度传感器的数值之和是否为0，若不为0，则线圈A4和线圈B5同时得电，控制第四油缸缩回和第五油缸伸出，或线圈B4和线圈A5同时得电，控制第四油缸伸出和第五油缸缩回，直到第三角度传感器的数值与第四角度传感器的数值之和为0。步骤A、判定钻孔工具沿竖直方向上下移动的位移是否在预设偏差内，若在预设偏差外，则线圈A1和线圈A2同时得电，控制第一油缸缩回和第二油缸缩回，或线圈B1和线圈B2同时得电，控制第一油缸伸出和第二油缸伸出，直到钻孔工具沿竖直方向上下移动的位移在预设偏差内。步骤A、判定第一角度传感器的数值与第二角度传感器的数值之和是否为0，若不为0，则线圈A4和线圈A5同时得电，控制第四油缸缩回和第五油缸缩回，或线圈B4和线圈B5同时得电，控制第四油缸伸出和第五油缸伸出，直到第一角度传感器的数值与第二角度传感器的数值之和为0。步骤A、判定第一布孔区域的所有钻孔是否有周边孔，若无周边孔则执行步骤A，若有周边孔则执行步骤A。步骤A、判定钻孔工具左右方向的倾斜角度α是否在预设偏差内，若在预设偏差外，则线圈A4和线圈A5同时得电，控制第四油缸缩回和第五油缸缩回，或线圈B4和线圈B5同时得电，控制第四油缸伸出和第五油缸伸出，直到钻孔工具左右方向的倾斜角度α在预设偏差内。步骤A、判断钻孔工具上下方向的倾斜角度β是否在预设偏差内，若在预设偏差外，线圈A7或线圈B7得电，控制第七油缸伸缩，直到钻孔工具上下方向的倾斜角度β在预设偏差内。步骤A、线圈B8得电，控制第八油缸伸出，压力传感器检测第二机械臂与作业面的压强是否达到预设压强值，若达到预设压强值，则第一定位算法结束。第二定位算法步骤B至步骤B同第一定位算法的步骤A至步骤A相同，故不在赘述。步骤B、判定第二布孔区域的所有钻孔是否有周边孔，若无周边孔则执行步骤B，若有周边孔则执行步骤B。步骤B、判定钻孔工具左右方向的倾斜角度α是否在预设偏差内，若在预设偏差外，则线圈A2和线圈A5同时得电，控制第二油缸缩回和第五油缸缩回，或线圈B2和线圈B5同时得电，控制第二油缸伸出和第五油缸伸出，直到钻孔工具左右方向的倾斜角度α在预设偏差内。步骤B、判断钻孔工具上下方向的倾斜角度β是否在预设偏差内，若在预设偏差外，线圈A7或线圈B7得电，控制第七油缸伸缩，直到钻孔工具上下方向的倾斜角度β在预设偏差内。步骤B、线圈B8得电，控制第八油缸伸出，压力传感器检测第二机械臂与作业面的压强是否达到预设压强值，若达到预设压强值，则第二定位算法结束。第三定位算法步骤C至步骤C的执行逻辑与第一定位算法的步骤A至步骤A的执行逻辑相同，只是油缸对应的动作方向相反，故不再赘述。第四定位算法步骤D至步骤D的执行逻辑与第二定位算法的步骤B至步骤B的执行逻辑相同，只是油缸对应的动作方向相反，故不再赘述。在一些实施例中，用户基于需要施工的工作面情况，通过触摸屏设置布孔文件后，可发送钻孔指令。在一些实施例中，用户还可以在钻孔工具进行定位的过程中，发送暂停指令，用以中止正在进行的钻孔定位工作。在步骤102中，基于用户指令和预设定位算法，控制第一油缸至第八油缸进行伸缩，使得第一机械臂和第二机械臂按照布孔文件进行运动。在一些实施例中，触摸屏接收用户发送的钻孔指令后，基于内置的预设定位算法，以及实时采集的角度传感器、位移传感器和压力传感器的数值，控制第一油缸至第八油缸进行伸缩，使得第一机械臂和第二机械臂按照布孔文件进行运动。示例性的，触摸屏实时采集第一角度传感器检测的第一机械臂的俯仰角度。示例性的，触摸屏实时采集第二角度传感器检测的第二机械臂的俯仰角度。示例性的，触摸屏实时采集第三角度传感器检测的第一机械臂的摆动角度。示例性的，触摸屏实时采集第四角度传感器检测的第二机械臂的摆动角度。示例性的，触摸屏实时采集第五角度传感器检测的第二机械臂的摆角角度。示例性的，触摸屏实时采集第六角度传感器检测的第二机械臂的旋转角度。示例性的，触摸屏实时采集第一位移传感器检测的第一机械臂的伸缩位移。示例性的，触摸屏实时采集第二位移传感器检测的第二机械臂的补偿位移。示例性的，触摸屏实时采集压力传感器检测的第二机械臂和工作面的接触压强。在一些实施例中，基于图4所示的实施例，上述机械臂钻孔定位方法还可以包括：在触摸屏接收用户指令之前，还可以进行触摸屏通讯状态的检测、所有传感器数值和状态的检测，以及钻孔工具现有位置的检测。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。本发明实施例还提供了一种触摸屏，参见图7，该触摸屏500可以包括：至少一个处理器510、存储器520，所述存储器520中储存可在所述至少一个处理器510上运行的计算机程序521，所述处理器510执行所述计算机程序521时实现上述任意各个方法实施例中的步骤，例如图4所示实施例中的步骤101至步骤102。示例性的，计算机程序521可以被分割成一个或多个模块/单元，一个或者多个模块/单元被存储在存储器520中，并由处理器510执行，以完成本发明。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序段，该程序段用于描述计算机程序在触摸屏500中的执行过程。本领域技术人员可以理解，图7仅仅是触摸屏的示例，并不构成对触摸屏的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如输入输出设备、网络接入设备、总线等。处理器510可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器520可以是触摸屏的内部存储单元，也可以是触摸屏的外部存储设备，例如插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。所述存储器520用于存储所述计算机程序以及触摸屏所需的其他程序和数据。所述存储器520还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。总线可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，本发明附图中的总线并不限定仅有一根总线或一种类型的总线。本发明实施例提供的机械臂钻孔定位方法可以应用于掘进台车。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现可实现上述机械臂钻孔定位方法各个实施例中的步骤。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
