标题title
一种基坑狭窄区域回填土压实装置
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，尤其是一种基坑狭窄区域回填土压实装置，现提出以下方案，包括安装板，所述安装板的底部外壁固定连接有气缸，且气缸的底部外壁固定连接有压板。本发明通过设置有防凸起组件，在通过压实组件进行回填土的压实时，随着压板和回填土之间的挤压，则压板外侧回填土容易出现挤压凸起的情况，则调节三号液压缸带动推动板进行移动，使得推动板下方的抚平辊对该部分凸起的回填土进行挤压抚平，防止该回填土因凸起造成压实位置出现空洞的情况，进一步提高回填土压实效果，抚平辊在挤压抚平过程中，辊架两端的防护片对抚平辊进行防护，防止抚平辊旋转带动回填土上扬，避免出现回填土倒流的情况。
权利要求书clms
1.一种基坑狭窄区域回填土压实装置，包括安装板，其特征在于，所述安装板的底部外壁固定连接有气缸，且气缸的底部外壁固定连接有压板，压板的底部外壁两端均等距离固定连接有震荡片，所述压板的顶部外壁两端均设有震荡机构，且压板的两侧外壁均设有抚平机构，所述震荡机构包括连接架，且连接架的外壁固定连接有二号液压缸，二号液压缸的底部外壁固定连接有中间板，所述中间板的底部外壁两端均通过合页连接有震荡板，且两个震荡板的底部外壁均等距离固定连接有震荡弹簧，震荡弹簧呈阶梯状分布，每个震荡弹簧的底部外壁均固定连接有震荡头，所述中间板的顶部外壁两端均固定连接有限位架，且限位架和震荡板的相对一侧外壁固定连接有限位弹簧。2.根据权利要求2所述的一种基坑狭窄区域回填土压实装置，其特征在于，所述抚平机构包括顶架，且顶架的外壁固定连接有升降轨，升降轨的顶部外壁和底部外壁均固定连接有限位块，升降轨的内壁滑动连接有滑动杆，滑动杆的外壁固定连接有升降板，升降板面向安装板的外壁固定连接有一号液压缸，一号液压缸的输出端固定连接有抚平板，抚平板位于压板下方。3.根据权利要求2所述的一种基坑狭窄区域回填土压实装置，其特征在于，两个所述连接架的相向一侧外壁均固定连接有三号液压缸，且三号液压缸的输出端固定连接有推动板，推动板的底部外壁固定连接有辊架。4.根据权利要求3所述的一种基坑狭窄区域回填土压实装置，其特征在于，所述辊架的相对一侧内壁通过轴承连接有抚平辊，且辊架位于抚平辊两端的外壁均固定连接有防护片，防护片与抚平辊相接触。5.根据权利要求1所述的一种基坑狭窄区域回填土压实装置，其特征在于，所述安装板的顶部外壁固定连接有安装架，且安装架的底部外壁固定连接有轴架，轴架的相对一侧内壁通过轴承连接有同一个碾压辊。6.根据权利要求1所述的一种基坑狭窄区域回填土压实装置，其特征在于，所述安装板的顶部外壁固定连接有吊架，且吊架的底部外壁固定连接有推土板，推土板远离安装板的外壁等距离开有均分孔。7.根据权利要求6所述的一种基坑狭窄区域回填土压实装置，其特征在于，所述吊架的一侧外壁固定连接有机架，且机架的底部外壁固定连接有空压机，空压机的输气端通过管道连接于推土板的内部，推土板的底部外壁固定连接有切割刀片。8.根据权利要求1所述的一种基坑狭窄区域回填土压实装置，其特征在于，所述安装板的顶部外壁两端均固定连接有固定架，且两个固定架的相向一侧外壁均固定连接有固定板，两个固定板的相向一侧外壁均固定连接有四号液压缸，四号液压缸的输出端固定连接有调节板。9.根据权利要求8所述的一种基坑狭窄区域回填土压实装置，其特征在于，所述调节板的一侧外壁两端均通过合页连接有贴合板，且贴合板和调节板的相对一侧外壁等距离固定连接有挤压弹簧。10.根据权利要求9所述的一种基坑狭窄区域回填土压实装置，其特征在于，所述调节板位于两个贴合板之间的外壁等距离固定连接有五号液压缸，且多个五号液压缸的输出端固定连接有同一个轮框，轮框的内壁等距离通过轴承连接有移动滚轮，两个贴合板的相向一侧外壁均固定连接有侧架，两个侧架的外壁均等距离设有接触滑杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种基坑狭窄区域回填土压实装置。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑；开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作；开挖不深者可用放边坡的办法，使土坡稳定，其坡度大小按有关施工工程规定确定；开挖较深及邻近有建筑物者，可用基坑壁支护方法，喷射混凝土护壁方法，大型基坑甚至采用地下连续墙和柱列式钻孔灌注桩连锁等方法，防护外侧土层坍入；在附近建筑无影响者，可用井点法降低地下水位，采用放坡明挖；在寒冷地区可采用天然冷气冻结法开挖等等。现有的建筑施工过程中，需要对基坑狭窄区域进行填充，填充后，需要通过压实装置对其进行压实操作，然而对于基坑狭窄区域，大型的压实装置无法投入使用，只能通过微型的压实装置进行操作，现有的微型压实装置在进行回填土压实操作时，单一的通过液压缸带动压板对回填土进行挤压，回填土在填充过程中，部分体积较大的回填土填充后，其周边的空隙较大，在单一的挤压操作下，该部分间隙无法被排除，导致回填土压实后，其内部存在空隙，填充后的基坑狭窄区域强度达不到指定标准，导致该回填土压实装置缺乏使用价值。发明内容本发明提出的一种基坑狭窄区域回填土压实装置，包括安装板，所述安装板的底部外壁固定连接有气缸，且气缸的底部外壁固定连接有压板，压板的底部外壁两端均等距离固定连接有震荡片，所述压板的顶部外壁两端均设有震荡机构，且压板的两侧外壁均设有抚平机构，所述震荡机构包括连接架，且连接架的外壁固定连接有二号液压缸，二号液压缸的底部外壁固定连接有中间板，所述中间板的底部外壁两端均通过合页连接有震荡板，且两个震荡板的底部外壁均等距离固定连接有震荡弹簧，震荡弹簧呈阶梯状分布，每个震荡弹簧的底部外壁均固定连接有震荡头，所述中间板的顶部外壁两端均固定连接有限位架，且限位架和震荡板的相对一侧外壁固定连接有限位弹簧。作为本发明进一步的方案，所述抚平机构包括顶架，且顶架的外壁固定连接有升降轨，升降轨的顶部外壁和底部外壁均固定连接有限位块，升降轨的内壁滑动连接有滑动杆，滑动杆的外壁固定连接有升降板，升降板面向安装板的外壁固定连接有一号液压缸，一号液压缸的输出端固定连接有抚平板，抚平板位于压板下方。作为本发明进一步的方案，两个所述连接架的相向一侧外壁均固定连接有三号液压缸，且三号液压缸的输出端固定连接有推动板，推动板的底部外壁固定连接有辊架。作为本发明进一步的方案，所述辊架的相对一侧内壁通过轴承连接有抚平辊，且辊架位于抚平辊两端的外壁均固定连接有防护片，防护片与抚平辊相接触。作为本发明进一步的方案，所述安装板的顶部外壁固定连接有安装架，且安装架的底部外壁固定连接有轴架，轴架的相对一侧内壁通过轴承连接有同一个碾压辊。作为本发明进一步的方案，所述安装板的顶部外壁固定连接有吊架，且吊架的底部外壁固定连接有推土板，推土板远离安装板的外壁等距离开有均分孔。作为本发明进一步的方案，所述吊架的一侧外壁固定连接有机架，且机架的底部外壁固定连接有空压机，空压机的输气端通过管道连接于推土板的内部，推土板的底部外壁固定连接有切割刀片。作为本发明进一步的方案，所述安装板的顶部外壁两端均固定连接有固定架，且两个固定架的相向一侧外壁均固定连接有固定板，两个固定板的相向一侧外壁均固定连接有四号液压缸，四号液压缸的输出端固定连接有调节板。作为本发明进一步的方案，所述调节板的一侧外壁两端均通过合页连接有贴合板，且贴合板和调节板的相对一侧外壁等距离固定连接有挤压弹簧。作为本发明进一步的方案，所述调节板位于两个贴合板之间的外壁等距离固定连接有五号液压缸，且多个五号液压缸的输出端固定连接有同一个轮框，轮框的内壁等距离通过轴承连接有移动滚轮，两个贴合板的相向一侧外壁均固定连接有侧架，两个侧架的外壁均等距离设有接触滑杆。本发明中的有益效果为：1、通过设置有压实组件，压实组件包括震荡机构和抚平机构，在进行回填土压实操作时，调节气缸带动压板下压，使得震荡片均插入回填土中，随着压板与回填土之间的接近，抚平机构首先与回填土接触，接触的过程中，调节一号液压缸带动抚平板进行移动，从而将压板下方的回填土进行移动，使得回填土均匀的填充于基坑内部，确保回填土压实效果，当抚平板移动至压板外侧后，随着压板与回填土的接触，滑动杆在升降轨中滑动，慢慢的移动至与压板平行位置，抚平机构工作完成，压板持续下压的过程中，调节二号液压缸带动中间板反复升降，从而带动震荡板下方的震荡头与压板接触，接触的过程中，震荡板被挤压调节，则限位弹簧对震荡板进行限位，阶梯分布的震荡头后方的震荡弹簧被压缩，当二号液压缸复位时，则震荡头在震荡弹簧和限位弹簧的反作用力下对压板进行不同程度的撞击，使得位于回填土内部的震荡片强烈震荡，从而对回填土内部的空隙进行排除，使得回填土可以密实的填充于基坑中，实现基坑狭窄区域回填土压实操作，提高该压实装置的使用价值。2、通过设置有防凸起组件，在通过压实组件进行回填土的压实时，随着压板和回填土之间的挤压，则压板外侧回填土容易出现挤压凸起的情况，则调节三号液压缸带动推动板进行移动，使得推动板下方的抚平辊对该部分凸起的回填土进行挤压抚平，防止该回填土因凸起造成压实位置出现空洞的情况，进一步提高回填土压实效果，抚平辊在挤压抚平过程中，辊架两端的防护片对抚平辊进行防护，防止抚平辊旋转带动回填土上扬，避免出现回填土倒流的情况。3、通过设置有限位组件，在使用该压实装置时，若是基坑两端存在阻挡，则调节四号液压缸带动调节板进行移动，使得调节板上的贴合板与两端的阻挡物进行接触，随着四号液压缸的调节，则调节板商行的挤压弹簧被压缩，使得贴合板和阻挡物之间的接触更加紧密，侧架上的接触滑杆起到防倾斜的作用，挤压弹簧压缩至一定程度后，则调节五号液压缸带动轮框内部的移动滚轮与阻挡物接触，使得压实装置卡在两个阻挡物之间，确保其移动过程中的稳定性和压实操作过程中的安全性。4、通过设置有均匀推土组件，在压实装置移动过程中，首先通过均匀推土组件上的切割刀片对回填土上的凸起部分进行切割，切割完成后，推土板对切割刀片移动过程中切割的回填土进行阻拦，启动空压机，空压机将压缩气体输送至推土板内部，通过均分孔吹出，均分孔将推土板上的回填土均匀的导向至基坑的各个位置上，实现凸起部位的回填土的均分，从而使得基坑内部填充的回填土趋向于平整的状态，降低压实操作的难度，提高回填土压实的效果和压实后的回填土的强度。附图说明图1为本发明提出的一种基坑狭窄区域回填土压实装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种基坑狭窄区域回填土压实装置的整体结构主视图；图3为本发明提出的一种基坑狭窄区域回填土压实装置的压实组件示意图；图4为本发明提出的一种基坑狭窄区域回填土压实装置的震荡机构示意图；图5为本发明提出的一种基坑狭窄区域回填土压实装置的抚平机构示意图；图6为本发明提出的一种基坑狭窄区域回填土压实装置的防凸起组件示意图；图7为本发明提出的一种基坑狭窄区域回填土压实装置的限位组件示意图；图8为图7的角度翻转示意图；图9为本发明提出的一种基坑狭窄区域回填土压实装置的均匀推土组件示意图。图中：1、安装板；2、安装架；3、轴架；4、碾压辊；5、接触滑杆；6、切割刀片；7、推土板；8、吊架；9、压板；10、侧架；11、固定架；12、轮框；13、挤压弹簧；14、贴合板；15、气缸；16、连接架；17、震荡板；18、滑动杆；19、一号液压缸；20、震荡片；21、震荡头；22、升降板；23、顶架；24、中间板；25、限位架；26、二号液压缸；27、限位弹簧；28、震荡弹簧；29、升降轨；30、限位块；31、抚平板；32、三号液压缸；33、推动板；34、防护片；35、抚平辊；36、辊架；37、调节板；38、移动滚轮；39、固定板；40、四号液压缸；41、机架；42、空压机；43、均分孔；44、五号液压缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，一种基坑狭窄区域回填土压实装置，包括安装板1，安装板1的底部外壁固定连接有气缸15，且气缸15的底部外壁固定连接有压板9，压板9的底部外壁两端均等距离固定连接有震荡片20，压板9的顶部外壁两端均设有震荡机构，且压板9的两侧外壁均设有抚平机构，震荡机构包括连接架16，且连接架16的外壁固定连接有二号液压缸26，二号液压缸26的底部外壁固定连接有中间板24，中间板24的底部外壁两端均通过合页连接有震荡板17，且两个震荡板17的底部外壁均等距离固定连接有震荡弹簧28，震荡弹簧28呈阶梯状分布，每个震荡弹簧28的底部外壁均固定连接有震荡头21，中间板24的顶部外壁两端均固定连接有限位架25，且限位架25和震荡板17的相对一侧外壁固定连接有限位弹簧27。参照图5，抚平机构包括顶架23，且顶架23的外壁固定连接有升降轨29，升降轨29的顶部外壁和底部外壁均固定连接有限位块30，升降轨29的内壁滑动连接有滑动杆18，滑动杆18的外壁固定连接有升降板22，升降板22面向安装板1的外壁固定连接有一号液压缸19，一号液压缸19的输出端固定连接有抚平板31，抚平板31位于压板9下方，通过设置有压实组件，压实组件包括震荡机构和抚平机构，在进行回填土压实操作时，调节气缸15带动压板9下压，使得震荡片20均插入回填土中，随着压板9与回填土之间的接近，抚平机构首先与回填土接触，接触的过程中，调节一号液压缸19带动抚平板31进行移动，从而将压板9下方的回填土进行移动，使得回填土均匀的填充于基坑内部，确保回填土压实效果，当抚平板31移动至压板9外侧后，随着压板9与回填土的接触，滑动杆18在升降轨29中滑动，慢慢的移动至与压板9平行位置，抚平机构工作完成，压板9持续下压的过程中，调节二号液压缸26带动中间板24反复升降，从而带动震荡板17下方的震荡头21与压板9接触，接触的过程中，震荡板17被挤压调节，则限位弹簧27对震荡板17进行限位，阶梯分布的震荡头21后方的震荡弹簧28被压缩，当二号液压缸26复位时，则震荡头21在震荡弹簧28和限位弹簧27的反作用力下对压板9进行不同程度的撞击，使得位于回填土内部的震荡片20强烈震荡，从而对回填土内部的空隙进行排除，使得回填土可以密实的填充于基坑中，实现基坑狭窄区域回填土压实操作，提高该压实装置的使用价值。参照图1、图2和图6，两个连接架16的相向一侧外壁均固定连接有三号液压缸32，且三号液压缸32的输出端固定连接有推动板33，推动板33的底部外壁固定连接有辊架36。本发明中，辊架36的相对一侧内壁通过轴承连接有抚平辊35，且辊架36位于抚平辊35两端的外壁均固定连接有防护片34，防护片34与抚平辊35相接触，通过设置有防凸起组件，在通过压实组件进行回填土的压实时，随着压板9和回填土之间的挤压，则压板9外侧回填土容易出现挤压凸起的情况，则调节三号液压缸32带动推动板33进行移动，使得推动板33下方的抚平辊35对该部分凸起的回填土进行挤压抚平，防止该回填土因凸起造成压实位置出现空洞的情况，进一步提高回填土压实效果，抚平辊35在挤压抚平过程中，辊架36两端的防护片34对抚平辊35进行防护，防止抚平辊35旋转带动回填土上扬，避免出现回填土倒流的情况。参照图1，安装板1的顶部外壁固定连接有安装架2，且安装架2的底部外壁固定连接有轴架3，轴架3的相对一侧内壁通过轴承连接有同一个碾压辊4。参照图1和图9，安装板1的顶部外壁固定连接有吊架8，且吊架8的底部外壁固定连接有推土板7，推土板7远离安装板1的外壁等距离开有均分孔43。本发明中，吊架8的一侧外壁固定连接有机架41，且机架41的底部外壁固定连接有空压机42，空压机42的输气端通过管道连接于推土板7的内部，推土板7的底部外壁固定连接有切割刀片6，通过设置有均匀推土组件，在压实装置移动过程中，首先通过均匀推土组件上的切割刀片6对回填土上的凸起部分进行切割，切割完成后，推土板7对切割刀片6移动过程中切割的回填土进行阻拦，启动空压机42，空压机42将压缩气体输送至推土板7内部，通过均分孔43吹出，均分孔43将推土板7上的回填土均匀的导向至基坑的各个位置上，实现凸起部位的回填土的均分，从而使得基坑内部填充的回填土趋向于平整的状态，降低压实操作的难度，提高回填土压实的效果和压实后的回填土的强度。参照图1、图2、图7和图8，安装板1的顶部外壁两端均固定连接有固定架11，且两个固定架11的相向一侧外壁均固定连接有固定板39，两个固定板39的相向一侧外壁均固定连接有四号液压缸40，四号液压缸40的输出端固定连接有调节板37。本发明中，调节板37的一侧外壁两端均通过合页连接有贴合板14，且贴合板14和调节板37的相对一侧外壁等距离固定连接有挤压弹簧13，调节板37位于两个贴合板14之间的外壁等距离固定连接有五号液压缸44，且多个五号液压缸44的输出端固定连接有同一个轮框12，轮框12的内壁等距离通过轴承连接有移动滚轮38，两个贴合板14的相向一侧外壁均固定连接有侧架10，两个侧架10的外壁均等距离设有接触滑杆5，通过设置有限位组件，在使用该压实装置时，若是基坑两端存在阻挡，则调节四号液压缸40带动调节板37进行移动，使得调节板37上的贴合板14与两端的阻挡物进行接触，随着四号液压缸40的调节，则调节板37商行的挤压弹簧13被压缩，使得贴合板14和阻挡物之间的接触更加紧密，侧架10上的接触滑杆5起到防倾斜的作用，挤压弹簧13压缩至一定程度后，则调节五号液压缸44带动轮框12内部的移动滚轮38与阻挡物接触，使得压实装置卡在两个阻挡物之间，确保其移动过程中的稳定性和压实操作过程中的安全性。使用时，将该压实装置移动至基坑的回填土上方，若是基坑两端存在阻挡，则调节四号液压缸40带动调节板37进行移动，使得调节板37上的贴合板14与两端的阻挡物进行接触，随着四号液压缸40的调节，则调节板37商行的挤压弹簧13被压缩，使得贴合板14和阻挡物之间的接触更加紧密，侧架10上的接触滑杆5起到防倾斜的作用，挤压弹簧13压缩至一定程度后，则调节五号液压缸44带动轮框12内部的移动滚轮38与阻挡物接触，使得压实装置卡在两个阻挡物之间，确保其移动过程中的稳定性和压实操作过程中的安全性，使用该压实装置时，首先通过均匀推土组件上的切割刀片6对回填土上的凸起部分进行切割，切割完成后，推土板7对切割刀片6移动过程中切割的回填土进行阻拦，启动空压机42，空压机42将压缩气体输送至推土板7内部，通过均分孔43吹出，均分孔43将推土板7上的回填土均匀的导向至基坑的各个位置上，实现凸起部位的回填土的均分，从而使得基坑内部填充的回填土趋向于平整的状态，压实操作中，调节气缸15带动压板9下压，使得震荡片20均插入回填土中，随着压板9与回填土之间的接近，抚平机构首先与回填土接触，接触的过程中，调节一号液压缸19带动抚平板31进行移动，从而将压板9下方的回填土进行移动，使得回填土均匀的填充于基坑内部，确保回填土压实效果，当抚平板31移动至压板9外侧后，随着压板9与回填土的接触，滑动杆18在升降轨29中滑动，慢慢的移动至与压板9平行位置，抚平机构工作完成，压板9持续下压的过程中，调节二号液压缸26带动中间板24反复升降，从而带动震荡板17下方的震荡头21与压板9接触，接触的过程中，震荡板17被挤压调节，则限位弹簧27对震荡板17进行限位，阶梯分布的震荡头21后方的震荡弹簧28被压缩，当二号液压缸26复位时，则震荡头21在震荡弹簧28和限位弹簧27的反作用力下对压板9进行不同程度的撞击，使得位于回填土内部的震荡片20强烈震荡，从而对回填土内部的空隙进行排除，使得回填土可以密实的填充于基坑中。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
