标题title
基于梁板分离的安装方法及安装系统
摘要abst
本发明公开了一种基于梁板分离的安装方法及安装系统，基于梁板分离的安装方法包括：将底板接触地面，并暴露地面的地梁基槽，此时，地梁基槽向下延伸，并且地梁基槽的侧壁进行修整；沿着地面的地梁基槽形成地梁，并获取地梁的安装时间；基于地梁的安装时间调节U型箍筋的来料时间，其中，在地梁伸入至地面的地梁基槽的中部时，U型箍筋开始来料，并且随着地梁的伸入速度来调整起来料速度；待地梁完全伸入至地梁基槽时，获取地梁和地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围；基于应力范围确定U型箍筋相对于地梁的水平安装位置；基于应力大小确定U型箍筋相对于地梁的竖直安装位置。
权利要求书clms
1.一种基于梁板分离的安装方法，其特征在于，包括步骤：将底板接触地面，并暴露地面的地梁基槽，此时，所述地梁基槽向下延伸，并且所述地梁基槽的侧壁进行修整；沿着所述地面的地梁基槽形成地梁，并获取所述地梁的安装时间；基于所述地梁的安装时间调节U型箍筋的来料时间，其中，在所述地梁伸入至所述地面的地梁基槽的中部时，所述U型箍筋开始来料，并且随着所述地梁的伸入速度来调整来料速度；待所述地梁完全伸入至所述地梁基槽时，获取所述地梁和所述地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围；基于所述应力范围确定所述U型箍筋相对于所述地梁的水平安装位置；基于所述应力大小确定所述U型箍筋相对于所述地梁的竖直安装位置；待所述U型箍筋箍压所述地梁，获取所述U型箍筋和所述地梁之间的箍压力，并基于箍压力调整所述U型箍筋的钩子长度。2.根据权利要求1所述的基于梁板分离的安装方法，其特征在于，将底板接触地面，并暴露地面的地梁基槽，此时，所述地梁基槽向下延伸，并且所述地梁基槽的侧壁进行修整，包括：将所述底板沿竖直方向移动至地面；获取所述地面的地梁基槽的位置，基于所述地面的地梁基槽的位置调整所述底板的朝向；根据所述地面的地梁基槽的位置确定多个所述底板的围绕位置，并且将多个所述底板移动至所述底板的围绕位置，以暴露所述地面的地梁基槽；获取所述底板对地面的下压力，若所述下压力低于预设压力阈值，则在外部设备的作用下继续施压所述底板，以逐步调整所述底板对地面的下压力，直到所述底板对地面的下压力满足预设压力阈值；所述地梁基槽向下延伸，并且对所述地梁基槽的侧壁进行修整，此时，所述地梁基槽的侧壁达到预设修整阈值。3.根据权利要求2所述的基于梁板分离的安装方法，其特征在于，沿着所述地面的地梁基槽形成地梁，并获取所述地梁的安装时间，包括：探测所述地面的地梁基槽，并基于所述地面的地梁基槽形成虚拟外形空间；基于所述虚拟外形空间调整地梁的外形，并且沿着所述地面的地梁基槽形成所述地梁；随着所述地梁逐步靠近所述地面的地梁基槽，获取所述地梁的安装时间；将所述地梁的安装时间作为调节节点，并且基于所述调节节点进行U型箍筋的来料时间的调节。4.根据权利要求1所述的基于梁板分离的安装方法，其特征在于，基于所述地梁的安装时间调节U型箍筋的来料时间，其中，在所述地梁伸入至所述地面的地梁基槽的中部时，所述U型箍筋开始来料，并且随着所述地梁的伸入速度来调整来料速度，包括：基于所述地梁的安装时间调节U型箍筋的来料时间，并且记录所述U型箍筋的来料时间；基于所述U型箍筋的来料时间确定当前的U型箍筋的库存，并且根据工作进度调整所述U型箍筋的库存量；在所述地梁伸入至所述地面的地梁基槽的中部时，所述U型箍筋开始来料，并且随着所述地梁的伸入速度来调整起来所述料速度；构建所述伸入速度和所述料速度的学习模型，并且基于所述学习模型动态调整所述料速度。5.根据权利要求4所述的基于梁板分离的安装方法，其特征在于，待所述地梁完全伸入至所述地梁基槽时，获取所述地梁和所述地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围，包括：待所述地梁完全伸入至所述地梁基槽时，探测所述地梁对所述地梁基槽的底部的压力；若所述压力达到预设压力阈值，则确定所述地梁完全伸入至所述地梁基槽；若所述压力没达到预设压力阈值，则所述地梁继续伸入至所述地梁基槽；获取所述地梁和所述地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围，此时，所述应力为所述地梁的外侧壁和所述地梁基槽的侧壁的相互作用力。6.根据权利要求5所述的基于梁板分离的安装方法，其特征在于，基于所述应力范围确定所述U型箍筋相对于所述地梁的水平安装位置；基于所述应力大小确定所述U型箍筋相对于所述地梁的竖直安装位置，包括：获取所述应力范围，并且基于所述应力范围测算应力所覆盖的第一区域；将所述第一区域进行划分，并且基于所述第一区域的应力范围较大的部分进行标记，并确定第一标记；基于所述第一标记确定所述U型箍筋相对于所述地梁的水平安装位置；获取所述应力范围，并且基于所述应力大小测算应力所覆盖的第二区域，此时，所述第二区域和所述第一区域处于不同层次空间；将所述第二区域进行划分，并且基于所述区域的应力较大的部分进行标记，并确定第二标记；基于所述第二标记确定所述U型箍筋相对于所述地梁的竖直安装位置。7.根据权利要求6所述的基于梁板分离的安装方法，其特征在于，待所述U型箍筋箍压所述地梁，获取所述U型箍筋和所述地梁之间的箍压力，并基于所述箍压力调整所述U型箍筋的钩子长度，包括：待所述U型箍筋箍压所述地梁，测算所述U型箍筋和所述地梁之间的箍压力；获取所述U型箍筋和所述地梁之间的箍压力，并基于所述箍压力进行受力分析，以得到牵引力；基于所述牵引力调整所述U型箍筋的钩子长度，并且将所述U型箍筋的钩子长度作为来料前的参考数据。8.一种基于梁板分离的安装系统，其特征在于，所述基于梁板分离的安装系统包括：接触模块，用于将底板接触地面，并暴露所述地面的地梁基槽，此时，所述地梁基槽向下延伸，并且所述地梁基槽的侧壁进行修整；第一获取模块，用于沿着所述地面的地梁基槽形成地梁，并获取所述地梁的安装时间；调节模块，用于基于所述地梁的安装时间调节U型箍筋的来料时间，其中，在所述地梁伸入至所述地面的地梁基槽的中部时，所述U型箍筋开始来料，并且随着所述地梁的伸入速度来调整来料速度；第二获取模块，用于待所述地梁完全伸入至所述地梁基槽时，获取所述地梁和所述地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围；位置模块，用于基于所述应力范围确定所述U型箍筋相对于所述地梁的水平安装位置；基于所述应力大小确定所述U型箍筋相对于所述地梁的竖直安装位置；调整模块，用于待所述U型箍筋箍压所述地梁，获取所述U型箍筋和所述地梁之间的箍压力，并基于所述箍压力调整所述U型箍筋的钩子长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及梁板分离技术领域，尤其涉及一种基于梁板分离的安装方法及安装系统。背景技术随着科技的发展，梁板分离技术逐步应用于建筑领域中，此时，地梁的安装时间、U型箍筋的来料时间以及地梁和U型箍筋的相互作用均通过操作者的个人经验进行估算，并且没有进行实时调整，此时，U型箍筋相对于地梁的作用力按照现有的型号比对进行调整，导致所述U型箍筋基于单一维度进行安装策略的调整，导致U型箍筋和地梁的稳定性较差。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，本发明提供了一种基于梁板分离的安装方法及安装系统，基于地梁的安装时间调整U型箍筋的来料时间，便于U型箍筋的来料适配地梁相对于地梁基槽的安装，并且基于应力范围确定U型箍筋相对于地梁的水平安装位置；基于应力大小确定U型箍筋相对于地梁的竖直安装位置，从而实现U型箍筋在多个维度内调整与地梁的安装策略，以便于提高U型箍筋和地梁的稳定性，并且基于所述箍压力调整U型箍筋的钩子长度。为了解决上述技术问题，本发明实施例提供了一种基于梁板分离的安装方法，包括：将底板接触地面，并暴露所述地面的地梁基槽，此时，所述地梁基槽向下延伸，并且所述地梁基槽的侧壁进行修整；沿着所述地面的地梁基槽形成地梁，并获取所述地梁的安装时间；基于所述地梁的安装时间调节U型箍筋的来料时间，其中，在所述地梁伸入至所述地面的地梁基槽的中部时，所述U型箍筋开始来料，并且随着所述地梁的伸入速度来调整起来料速度；待所述地梁完全伸入至所述地梁基槽时，获取所述地梁和所述地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围；基于所述应力范围确定所述U型箍筋相对于所述地梁的水平安装位置；基于所述应力大小确定所述U型箍筋相对于所述地梁的竖直安装位置；待所述U型箍筋箍压所述地梁，获取所述U型箍筋和所述地梁之间的箍压力，并基于所述箍压力调整所述U型箍筋的钩子长度。另外，本发明实施例还提供了一种基于梁板分离的安装系统，所述基于梁板分离的安装系统包括：接触模块：用于将底板接触地面，并暴露所述地面的地梁基槽，此时，所述地梁基槽向下延伸，并且所述地梁基槽的侧壁进行修整；第一获取模块：用于沿着所述地面的地梁基槽形成地梁，并获取所述地梁的安装时间；调节模块：用于基于所述地梁的安装时间调节U型箍筋的来料时间，其中，在所述地梁伸入至所述地面的地梁基槽的中部时，所述U型箍筋开始来料，并且随着所述地梁的伸入速度来调整起来料速度；第二获取模块：用于待所述地梁完全伸入至所述地梁基槽时，获取所述地梁和所述地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围；位置模块：用于基于所述应力范围确定所述U型箍筋相对于所述地梁的水平安装位置；基于所述应力大小确定所述U型箍筋相对于所述地梁的竖直安装位置；调整模块：用于待所述U型箍筋箍压所述地梁，获取所述U型箍筋和所述地梁之间的箍压力，并基于所述箍压力调整所述U型箍筋的钩子长度。在本发明实施例中，通过本发明实施例中的方法，基于所述地梁的安装时间调整U型箍筋的来料时间，便于U型箍筋的来料适配所述地梁相对于地梁基槽的安装，并且基于所述应力范围确定所述U型箍筋相对于所述地梁的水平安装位置；基于所述应力大小确定所述U型箍筋相对于所述地梁的竖直安装位置，从而实现所述U型箍筋在多个维度内调整与地梁的安装策略，以便于提高U型箍筋和地梁的稳定性，并且基于所述箍压力调整所述U型箍筋的钩子长度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例中的基于梁板分离的安装方法的流程示意图。图2是本发明实施例中的基于梁板分离的安装系统的结构组成示意图。图3是根据一示例性实施例示出的一种电子装置的硬件图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1，图1是本发明实施例中的基于梁板分离的安装方法的流程示意图。如图1所示，一种基于梁板分离的安装方法，方法包括：S11：将底板接触地面，并暴露地面的地梁基槽，此时，地梁基槽向下延伸，并且地梁基槽的侧壁进行修整；在本发明具体实施过程中，具体的步骤可以为：将底板沿竖直方向移动至地面；获取地面的地梁基槽的位置，基于地面的地梁基槽的位置调整底板的朝向；根据地面的地梁基槽的位置确定多个底板的围绕位置，并且将多个底板移动至底板的围绕位置，以暴露地面的地梁基槽；获取底板对地面的下压力，若下压力低于预设压力阈值，则在外部设备的作用下继续施压底板，以逐步调整底板对地面的下压力，直到底板对地面的下压力满足预设压力阈值；地梁基槽向下延伸，并且地梁基槽的侧壁进行修整，此时，地梁基槽的侧壁达到预设修整阈值。其中，基于地面的地梁基槽的位置调整底板的朝向，并且多个底板能够基于地面的地梁基槽的位置进行围绕，以暴露地面的地梁基槽，从而保证底板的安装位置，此时，获取底板对地面的下压力，若下压力低于预设压力阈值，则在外部设备的作用下继续施压底板，以逐步调整底板对地面的下压力，直到底板对地面的下压力满足预设压力阈值，从而保证底板和地面的作用力达到要求，并且做出持续变化。S12：沿着地面的地梁基槽形成地梁，并获取地梁的安装时间；在本发明具体实施过程中，具体的步骤可以为：探测地面的地梁基槽，并基于地面的地梁基槽形成虚拟外形空间；基于虚拟外形空间调整地梁的外形，并且沿着地面的地梁基槽形成地梁；随着地梁逐步靠近地面的地梁基槽，获取地梁的安装时间；将地梁的安装时间作为调节节点，并且基于调节节点进行U型箍筋的来料时间的调节。其中，基于虚拟外形空间调整地梁的外形，以便于提前做好地梁的外形，进一步提高地梁相对于地梁基槽的匹配度，随着地梁逐步靠近地面的地梁基槽，获取地梁的安装时间；将地梁的安装时间作为调节节点，并且基于调节节点进行U型箍筋的来料时间的调节，以便于U型箍筋的来料调节，在工作进度上进行交互。S13：基于地梁的安装时间调节U型箍筋的来料时间，其中，在地梁伸入至地面的地梁基槽的中部时，U型箍筋开始来料，并且随着地梁的伸入速度来调整起来料速度；在本发明具体实施过程中，具体的步骤可以为：基于地梁的安装时间调节U型箍筋的来料时间，并且记录U型箍筋的来料时间；基于U型箍筋的来料时间确定当前的U型箍筋的库存，并且根据工作进度调整U型箍筋的库存量；在地梁伸入至地面的地梁基槽的中部时，U型箍筋开始来料，并且随着地梁的伸入速度来调整起来料速度；构建伸入速度和料速度的学习模型，并且基于学习模型动态调整料速度。其中，基于U型箍筋的来料时间确定当前的U型箍筋的库存，以便于对U型箍筋的使用前进行库存测算，从而便于调整U型箍筋的进料计划，并且根据工作进度调整U型箍筋的库存量。另外，构建伸入速度和料速度的学习模型，并且基于学习模型动态调整料速度，此时，学习模型可以通过以往的数据进行学习，并且学习模型设有学习系数，基于学习系数的调控进行学习模式的调整。S14：待地梁完全伸入至地梁基槽时，获取地梁和地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围；在本发明具体实施过程中，具体的步骤可以为：待地梁完全伸入至地梁基槽时，探测地梁对地梁基槽的底部的压力；若压力达到预设压力阈值，则确定地梁完全伸入至地梁基槽；若压力没达到预设压力阈值，则地梁继续伸入至地梁基槽；获取地梁和地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围，此时，应力为地梁的外侧壁和地梁基槽的侧壁的相互作用力。其中，若压力达到预设压力阈值，则确定地梁完全伸入至地梁基槽，这样可以基于压力进行地梁对地梁基槽的伸入测算，避免人为进行估算，也可以实现在多个环境中确定地梁相对于地梁基槽的工作状态，若压力没达到预设压力阈值，则地梁继续伸入至地梁基槽，另外，获取地梁和地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围，此时，应力为地梁的外侧壁和地梁基槽的侧壁的相互作用力。S15：基于应力范围确定U型箍筋相对于地梁的水平安装位置；基于应力大小确定U型箍筋相对于地梁的竖直安装位置；在本发明具体实施过程中，具体的步骤包括：获取应力范围，并且基于应力范围测算应力所覆盖的第一区域；将第一区域进行划分，并且基于第一区域的应力范围较大的部分进行标记，并确定第一标记；基于第一标记确定U型箍筋相对于地梁的水平安装位置；获取应力范围，并且基于应力大小测算应力所覆盖的第二区域，此时，第二区域和第一区域处于不同层次空间；将第二区域进行划分，并且基于区域的应力较大的部分进行标记，并确定第二标记；基于第二标记确定U型箍筋相对于地梁的竖直安装位置。其中，基于应力范围测算应力所覆盖的第一区域，并且基于第一标记确定U型箍筋相对于地梁的水平安装位置，将第一区域的应力范围较大的部分作为指引，引导地梁在水平方向的移动，此时，第一标记作为第一区域的应力范围较大的部分。基于应力大小测算应力所覆盖的第二区域，并且基于第二标记确定U型箍筋相对于地梁的竖直安装位置，将第二区域的应力较大的部分作为指引，引导地梁在竖直方向的移动，此时，第二标记作为第二区域的应力较大的部分。S16：待U型箍筋箍压地梁，获取U型箍筋和地梁之间的箍压力，并基于箍压力调整U型箍筋的钩子长度。在本发明具体实施过程中，具体的步骤包括：待U型箍筋箍压地梁，测算U型箍筋和地梁之间的箍压力；获取U型箍筋和地梁之间的箍压力，并基于箍压力进行受力分析，以得到牵引力；基于牵引力调整U型箍筋的钩子长度，并且将U型箍筋的钩子长度作为来料前的参考数据。其中，获取U型箍筋和地梁之间的箍压力，并且基于箍压力进行受力分析，此时，将箍压力的分支力作为牵引力，并且基于牵引力调整U型箍筋的钩子长度，并且将U型箍筋的钩子长度作为来料前的参考数据，以便于提前做好U型箍筋的钩子长度的调整，避免后续的U型箍筋的调整。在本发明实施例中，通过本发明实施例中的方法，基于地梁的安装时间调整U型箍筋的来料时间，便于U型箍筋的来料适配地梁相对于地梁基槽的安装，并且基于应力范围确定U型箍筋相对于地梁的水平安装位置；基于应力大小确定U型箍筋相对于地梁的竖直安装位置，从而实现U型箍筋在多个维度内调整与地梁的安装策略，以便于提高U型箍筋和地梁的稳定性，并且基于箍压力调整U型箍筋的钩子长度。实施例2请参阅图2，图2是本发明实施例中的基于梁板分离的安装系统的结构组成示意图。如图2所示，一种基于梁板分离的安装系统，基于梁板分离的安装系统包括：接触模块21：用于将底板接触地面，并暴露地面的地梁基槽，此时，地梁基槽向下延伸，并且地梁基槽的侧壁进行修整；第一获取模块22：用于沿着地面的地梁基槽形成地梁，并获取地梁的安装时间；调节模块23：用于基于地梁的安装时间调节U型箍筋的来料时间，其中，在地梁伸入至地面的地梁基槽的中部时，U型箍筋开始来料，并且随着地梁的伸入速度来调整起来料速度；第二获取模块24：用于待地梁完全伸入至地梁基槽时，获取地梁和地梁基槽的侧壁之间的应力大小及应力范围；位置模块25：用于基于应力范围确定U型箍筋相对于地梁的水平安装位置；基于应力大小确定U型箍筋相对于地梁的竖直安装位置；调整模块26：用于待U型箍筋箍压地梁，获取U型箍筋和地梁之间的箍压力，并基于箍压力调整U型箍筋的钩子长度。本发明提供了一种基于梁板分离的安装方法及安装系统，基于地梁的安装时间调整U型箍筋的来料时间，便于U型箍筋的来料适配地梁相对于地梁基槽的安装，并且基于应力范围确定U型箍筋相对于地梁的水平安装位置；基于应力大小确定U型箍筋相对于地梁的竖直安装位置，从而实现U型箍筋在多个维度内调整与地梁的安装策略，以便于提高U型箍筋和地梁的稳定性，并且基于箍压力调整U型箍筋的钩子长度。实施例3请参阅图3，下面参照图3来描述根据本发明的这种实施方式的电子设备40。图3显示的电子设备40仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备40以通用计算设备的形式表现。电子设备40的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理单元41、上述至少一个存储单元42、连接不同系统组件的总线43。其中，存储单元存储有程序代码，程序代码可以被处理单元41执行，使得处理单元41执行本说明书上述“实施例方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。存储单元42可以包括易失性存储单元形式的可读介质，例如随机存取存储单元421和/或高速缓存存储单元422，还可以进一步包括只读存储单元423。存储单元42还可以包括具有一组程序模块425的程序/实用工具424，这样的程序模块425包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线43可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储单元总线或者存储单元控制器、外围总线、图形加速端口、处理单元或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备40也可以与一个或多个外部设备通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备40交互的设备通信，和/或与使得该电子设备40能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口45进行。并且，电子设备40还可以通过网络适配器46与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图3所示，网络适配器46通过总线43与电子设备40的其它模块通信。应当明白，尽管图3中未示出，可以结合电子设备40使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：只读存储器、随机存取存储器、磁盘或光盘等。并且，其存储有计算机程序指令，当计算机程序指令被计算机执行时，使计算机执行根据上述的方法。另外，以上对本发明实施例所提供的基于梁板分离的安装方法及安装系统进行了详细介绍，本文中应采用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
