标题title
暂堵压裂方法及其应用
摘要abst
本发明提供了一种暂堵压裂方法及其应用，该方法包括确定暂堵转向材料用量的操作及确定暂堵转向材料的加入时机的操作；所述确定暂堵转向材料用量的方法考虑了不同产状的天然裂缝的存在，并考虑了不同暂堵转向材料承压能力的影响，通过暂堵层渗透模型计算暂堵转向材料的用量；所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法在多簇裂缝扩展中加入了暂堵转向材料封堵优势裂缝的扩展模拟，据不同暂堵转向材料的加入时刻得到的暂堵后的压裂结果及压裂形态，确定暂堵转向材料加入的时机。本发明提供的暂堵压裂方法通过确定符合实际施工的暂堵转向材料用量，同时确定施工过程中暂堵转向材料加入的时机，能够准确指导油气井的压裂酸化施工，有效提高施工井产量。
权利要求书clms
1.一种暂堵压裂方法，包括确定暂堵转向材料用量的操作及确定暂堵转向材料的加入时机的操作；其中，所述确定暂堵转向材料用量的方法包括：确定储层力学参数，并刻画天然裂缝的数量、天然裂缝的产状，确定暂堵转向材料的承压能力、暂堵层渗透率；根据储层力学参数，通过压裂模拟实验确定水力裂缝尺寸和施工规模；当储层中天然裂缝的数量＞0，根据所述储层力学参数和天然裂缝的产状计算天然裂缝开启所需的净压力临界值，再根据所述暂堵转向材料的承压能力确定所述天然裂缝的开启条数；当储层中天然裂缝的数量＝0，根据所述储层力学参数计算新的分支缝开启所需的净压力临界值；当储层中天然裂缝的数量＞0，根据施工规模、暂堵层渗透率、天然裂缝的产状、天然裂缝开启所需的净压力临界值和天然裂缝开启条数，计算暂堵天然裂缝和水力裂缝所需的暂堵转向材料的用量；当储层中天然裂缝的数量＝0，根据施工规模、暂堵层渗透率、新的分支缝开启所需的净压力临界值，计算暂堵水力裂缝所需的暂堵转向材料的用量；所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法包括：S1，定义压裂开始时刻为0、压裂总时间为T，指定0至T时间内的一个时刻为t；S2，在0至t时间内，在二维多簇裂缝地质模型中注入流体进行暂堵前压裂；S3，在t时刻加入暂堵转向材料封堵已开启的裂缝；S4，在t至T时间内注入剩余流体进行暂堵后压裂，完成暂堵后的压裂；S5，导出暂堵后的压裂结果及压裂形态并分析；S6，选取0至T时间内不同时刻为t，重复S2至S5，比较不同t时刻获得的压裂结果及压裂形态，确定裂缝总长度最大且各裂缝长度最均匀对应的t时刻，即为暂堵转向材料加入的时机。2.根据权利要求1所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中：所述储层力学参数包括最大水平应力、最小水平应力、抗拉强度、泊松比和内聚力；所述天然裂缝的产状包括天然裂缝的长度、天然裂缝的宽度、以及天然裂缝与最大水平主应力的逼近角；优选地，所述储层力学参数由地应力连续剖面分析软件对测井数据分析计算获得；优选地，所述天然裂缝的数量根据成像测井结果确定。3.根据权利要求1所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中：所述天然裂缝开启的类型包括张性破坏和剪切破坏。4.根据权利要求3所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中：所述天然裂缝张性破坏开启时所需的暂堵净压力计算遵循W-T规则；优选地，所述天然裂缝张性破坏开启时所需的净压力临界值的计算公式为：其中，Pnet为裂缝开启所需的净压力临界值，单位为MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；θ为天然裂缝与σH的逼近角；当裂缝近壁面的孔隙压力P满足P≥Pnet时，天然裂缝进行张性破坏开启；更优选地，所述天然裂缝张性破坏开启时的净压力临界值的计算过程包括：裂缝近壁面的孔隙压力P的临界限定条件为：P＝σn其中，P的计算公式为：P＝σh+Pnet，σn的计算公式为：P为裂缝近壁面的孔隙压力，单位为MPa；Pnet为裂缝开启所需的净压力临界值，单位为MPa；σn为作用于天然裂缝面的正应力，单位为MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；θ为天然裂缝与σH的逼近角；当P≥Pnet时，天然裂缝进行张性破坏开启。5.根据权利要求3所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中：所述天然裂缝为剪切性破坏开启时的净压力的计算遵循摩尔库伦准则；优选地，所述天然裂缝剪切性破坏开启时的净压力临界值的计算公式为：其中，Pnet为裂缝开启所需的净压力的临界值，MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；θ为天然裂缝与σH的逼近角；σ0为内聚力，单位为MPa；μf为天然裂缝面的摩擦因数，无量纲；当裂缝近壁面的孔隙压力P满足P≥Pnet时，天然裂缝进行剪切破坏开启；更优选地，所述天然裂缝剪切性破坏开启时的净压力的计算过程包括：裂缝近壁面的孔隙压力P的临界限定条件为：其中，P的计算公式为：P＝σh+Pnet，σn的计算公式为：P为裂缝近壁面的孔隙压力，单位为MPa；Pnet为裂缝开启所需的净压力的临界值，单位为MPa；σn为作用于天然裂缝面的正应力，单位为MPa；σ为作用于天然裂缝面的剪切力、单位为MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；θ为天然裂缝与σH的逼近角；σ0为内聚力，单位为MPa；μf为天然裂缝面的摩擦因数，无量纲；当P≥Pnet时，天然裂缝进行剪切破坏开启。6.根据权利要求1所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中：所述新的分支缝开启所需的净压力的临界值为：Pnet＝+St，其中，Pnet为裂缝开启所需的净压力，单位为MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；St为岩石抗张强度，单位为MPa；当裂缝近壁面的孔隙压力P满足P≥Pnet时，新的分支缝开启。7.根据权利要求1、3-6任一项所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中：所述天然裂缝的开启条数的限定条件为：ΔP≥Pnet，ΔP为暂堵转向材料的承压能力，Pnet为单条天然裂缝开启所需的净压力临界值。8.根据权利要求1所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中：利用储层力学参数、结合Mangrove压裂设计与模拟软件进行压裂模拟，以确定水力裂缝的尺寸；优选地，所述水力裂缝的尺寸包括所述水力裂缝的高度和宽度。9.根据权利要求1或8所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中：所述暂堵转向材料的用量的计算公式包括：M＝2Md0+Md1+Md2+…Mdi，其中，M为暂堵转向材料的总用量，Md0为暂堵单条水力裂缝所需的暂堵转向材料用量，Mdi为暂堵第i条开启的天然裂缝所需的暂堵转向材料用量；暂堵单条水力裂缝或单条天然裂缝所需的暂堵转向材料用量的计算公式为：其中，Md为暂堵单条水力裂缝或单条天然裂缝所需的暂堵转向材料用量，单位为kg；ρd为暂堵转向材料表观密度，单位为kg/m3；Hf为水力裂缝或天然裂缝的高度，单位为m；Wf为水力裂缝或天然裂缝的宽度，单位为m；ΔP’为井筒憋压，单位为Pa，其数值与裂缝开启所需的净压力临界值相等；Kd为暂堵层渗透率，单位为m2；μ为携带液粘度，单位为Pa·s；Q为施工排量，单位为m3/s；其中，当天然裂缝条数＞0时，计算暂堵单条水力裂缝和天然裂缝所需的暂堵转向材料用量采用的ΔP’与天然裂缝开启所需的净压力临界值相等；当天然裂缝条数＝0时，计算暂堵单条水力裂缝所需的暂堵转向材料用量采用的ΔP’与新的分支裂缝开启所需的净压力临界值相等。10.根据权利要求1、8-9任一项所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中：暂堵单条水力裂缝或天然裂缝所需的暂堵转向材料用量的计算公式为：Md＝ρd×Hf×Wf×LdMd为暂堵单条水力裂缝或天然裂缝所需的暂堵转向材料的用量，单位为kg；ρd为暂堵转向材料表观密度，单位为kg/m3；Ld为裂缝暂堵段长度，单位为m；Hf为裂缝高度，单位为m；Wf为裂缝宽度，单位为m；上述公式中，Ld的计算公式为：ΔP’为井筒憋压，单位为Pa，其数值与裂缝开启所需的净压力临界值相等；Kd为暂堵层渗透率，单位为m2；μ为携带液粘度，单位为Pa·s；Q为施工排量，单位为m3/s；其中，当天然裂缝开启的条数＞0时，计算暂堵单条水力裂缝和天然裂缝所需的暂堵转向材料用量采用的ΔP’与天然裂缝开启所需的净压力临界值相等；当天然裂缝开启的条数＝0时，计算暂堵单条水力裂缝所需的暂堵转向材料用量采用的ΔP’与新的分支缝开启所需的净压力临界值相等。11.根据权利要求1所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法中：S1中，所述t为0T、10％T、20％T、30％T、40％T、50％T、60％T、70％T、80％T、90％T、100％T中的一种。12.根据权利要求1所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法中：S2中，所述二维多簇裂缝地质模型的构建方法包括：获取目标区域的地质参数，构建地质模型；在所述地质模型的基质单元间插入粘聚单元，采用分离-位移曲线描述裂缝的萌生和损伤，得到所述二维多簇裂缝地质模型。13.根据权利要求12所述的暂堵压裂方法，其中，所述二维多簇裂缝地质模型的构建方法包括在构建地质模型后、在所述地质模型的基质单元件插入粘聚单元，确定粘聚单元的损伤形式、损伤演化规律和流体在粘聚单元的流动规律，得到所述二维多簇裂缝地质模型。14.根据权利要求12或13所述的暂堵压裂方法，其中，在所述二维多簇裂缝地质模型的构建方法中，采用最大名义应力准则作为粘聚单元的裂缝初始判断准则，即当最大名义应力比达到1时，损伤开始，所述损伤形式的表达式为：其中，tn、ts、tt分别是粘聚单元的法向的名义应力、第一切向的名义应力和第二切向的名义应力，单位为Pa；是粘聚单元的法向的临界名义应力、第一切向的临界名义应力和第二切向的临界名义应力，单位为Pa；＜ ＞是MacAuley算子，表示为：15.根据权利要求12-14任一项所述的暂堵压裂方法，其中，采用损伤变量在损伤开始和最终失败之间演化的性质作为所述粘聚单元的损伤演化规律，描述粘聚单元的拉伸与剪切变形共同作用下的损伤演化；优选地，所述损伤变量的表达式为：其中，D为损伤变量，为在加载历史中有效位移最大值，为损伤开始时的有效位移，为最终失效时的有效位移；更优选地，所述有效位移根据粘聚单元的法向的名义应变、第一切向的名义应变、第二切向的名义应变确定；更优选地，所述有效位移的表达式为：其中，δm为有效位移、δn为粘聚单元的法向的名义应变、δs为粘聚单元的第一切向的名义应变、δt为粘聚单元的第二切向的名义应变。16.根据权利要求15所述的暂堵压裂方法，其中，在所述二维多簇裂缝地质模型的构建方法中，所述流体在粘聚单元的流动规律包括流体在粘聚单元的横向流动规律和法向流动规律。17.根据权利要求16所述的暂堵压裂方法，其中，流体在粘聚单元的横向流动满足以下方程：qd＝-kt▽p，其中，q为流量，单位为m3/s，d为间隙开度，单位为m，kt为切向渗透率，单位为m2，▽P为粘聚单元孔隙压力的哈密顿算子，单位为Pa；优选地，所述切向渗透率的计算公式为：其中，kt为切向渗透率，单位为m2；d为间隙开度，单位为m；μ为流体粘度，单位为Pa·s。18.根据权利要求12、13或17所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法中：流体在粘聚单元的法向流动满足法向滤失方程，其表达式为：其中，qt、qb分别是粘聚单元垂直方向的上表面流动速度、下表面流动速度，单位为m3/s；pi是粘聚单元内部压力，单位为Pa；pt、pb分别是粘聚单元上面孔隙压力、下面孔隙压力，单位为Pa；ct、cb分别是粘聚单元上面滤失系数、下面滤失系数。19.根据权利要求12所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法中：所述二维多簇裂缝的地质模型的裂缝簇数为3-7簇，优选为3-5簇。20.根据权利要求12所述的暂堵压裂方法，其中，在所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法中：S5中，所述压裂结果及压裂形态是指多簇裂缝的长度以及多簇裂缝的扩展形态。21.权利要求1-20任一项所述的暂堵压裂方法在油气井压裂酸化施工中的应用，优选地，所述压裂酸化施工所在储层的岩相包括碳酸盐岩、页岩、火山岩、砂岩、砂砾岩中的一种或两种以上的组合；优选地，所述压裂酸化施工的井包括油井、气井和油气同出井中的一种；优选地，所述压裂酸化施工的井包括直井、水平井和大斜度井中的一种；优选地，所述压裂酸化施工采用的暂堵转向材料包括暂堵颗粒和/或暂堵纤维。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气井压裂施工技术领域，尤其涉及油气井压裂施工过程中进行暂堵施工时暂堵压裂方法及其应用。背景技术在多层储层，较厚储层或长水平井井段的油气井中，一次压裂酸压的笼统施工仅能对某一部分储层进行改造，因此需要分层或分段进行改造，以保证所有储层层段得到有效改造。目前主要的方法有机械分割，使用暂堵球对射孔孔眼进行暂堵。但是，机械封隔操作复杂、耗时，对于高温深井工具分层存在较多风险。暂堵球暂堵工艺仅适用于射孔完井的油气井。而对裂缝进行暂堵可以解决上述难题。虽然目前有很多对裂缝暂堵的材料，但是其用量计算一直是一个难题。虽然目前有很多对裂缝暂堵的材料，但是其加入时机的确定一直是一个难题。CN109267985A提供了一种暂堵转向压裂暂堵材料用量的控制方法。该方法需要用到邻井生产动态资料，而且未考虑到天然裂缝对暂堵压裂酸压的影响。更重要的是计算公式为V暂堵材料＝V裂缝+V裂缝滤失+V近井筒滤失，不可能将水力裂缝的所有的体积全部堵住，采用此公式计算所得用量偏大。另外，不同暂堵材料的暂堵承压能力是不同的，无法采用同一个公式进行计算。CN106194145A提供了一种多级暂堵深度网络酸压方法。该方法也未考虑到天然裂缝对暂堵压裂酸压的影响。未考虑天然裂缝和水力裂缝的的尺寸对暂堵材料用量的影响，而是考虑施工管柱内径截面积，实际上暂堵材料需要进入裂缝内才能发挥作用。CN110685657A提供了一种转向压裂用暂堵颗粒用量计算方法。该方法是用颗粒架桥理论进行的计算，需要通过室内实验确定架桥颗粒水平运移速度，这与现场施工时的颗粒水平运移速度并不完全匹配。另外也不适用于纤维状暂堵材料。CN101553552A和CN104727800A分别提供了一种暂堵转向材料与使用方法，但均未涉及加入时机的确定。CN107090282A提供了一种混合型暂堵材料及其暂堵材料混合物，暂堵方法和应用。该方法仅针对其提供的凝胶混合体暂堵材料的加入时机进行了说明。目前油气井常用的暂堵材料为暂堵颗粒和纤维，其加入时机的确定方法目前未见报道。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的在于提供一种暂堵压裂方法及其应用。该暂堵压裂方法通过确定符合实际施工的暂堵转向材料用量，同时确定施工过程中暂堵转向材料加入的时机，能够准确指导油气井的压裂酸化施工，有效提高施工井产量。为了解决上述问题，本发明提供了一种暂堵压裂方法，包括确定暂堵转向材料用量的操作及确定暂堵转向材料的加入时机的操作；其中，所述确定暂堵转向材料用量的方法包括：确定储层力学参数，并刻画天然裂缝的数量、天然裂缝的产状，确定暂堵转向材料的承压能力、暂堵层渗透率；根据储层力学参数，通过压裂模拟实验确定水力裂缝尺寸和施工规模；当储层中天然裂缝的数量＞0，根据所述储层力学参数和天然裂缝的产状计算天然裂缝开启所需的净压力临界值，再根据所述暂堵转向材料的承压能力确定所述天然裂缝的开启条数；当储层中天然裂缝的数量为0，根据所述储层力学参数计算新的分支缝开启所需的净压力临界值；当储层中天然裂缝的数量＞0，根据施工规模、暂堵层渗透率、天然裂缝的产状、天然裂缝开启所需的净压力临界值和天然裂缝开启条数，计算暂堵天然裂缝和水力裂缝所需的暂堵转向材料的用量；当储层中天然裂缝的数量＝0，根据施工规模、暂堵层渗透率、新的分支缝开启所需的净压力临界值，计算暂堵水力裂缝所需的暂堵转向材料的用量；所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法包括：S1，定义压裂开始时刻为0、压裂总时间为T，指定0至T时间内的一个时刻为t；S2，在0至t时间内，在二维多簇裂缝地质模型中注入流体进行暂堵前压裂；S3，在t时刻加入暂堵转向材料封堵已开启的裂缝；S4，在t至T时间内注入剩余流体进行暂堵后压裂，完成暂堵后的压裂；S5，导出暂堵后的压裂结果及压裂形态并分析；S6，选取0至T时间内的不同时刻为t，重复S2至S5，比较不同t时刻获得的压裂结果及压裂形态，确定裂缝总长度最大且各裂缝长度最均匀对应的t时刻，即为暂堵转向材料加入的时机。在上述暂堵压裂方法中，所述确定暂堵转向材料用量的方法考虑了不同产状天然裂缝的存在、不同暂堵转向材料暂堵承压能力对暂堵转向材料用量的影响，计算过程简单、结果准确且符合暂堵的实际情况；所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法利用粘聚区模型模拟裂缝扩展、地质模型中的暂堵单元模拟分段暂堵后的压裂液的分流效果，准确度较高，且实用性强。在本发明的具体实施方案中，所述确定暂堵转向材料用量的过程和确定暂堵转向材料的加入时机的过程各自独立进行，二者的先后顺序不限。在本发明的具体实施方案中，所述暂堵天然裂缝和水力裂缝所需的暂堵转向材料的用量可以根据暂堵层渗透率模型结合达西公式进行计算。所述暂堵层渗透率模型为：ΔP’≥Pnet，其中，ΔP’为井筒憋压，其在数值上与缝内净压力相等；Pnet为裂缝开启所需的净压力临界值。该模型公式的含义为：井筒憋压大于等于裂缝开启所需的净压力临界值时，沟通天然裂缝或产生新的分支缝。在上述暂堵层渗透率模型中，天然裂缝或新的分支缝的开启一般包括以下过程：填充量增大→暂堵层孔隙度减小→渗透率减小→流入裂缝流体量降低→井筒液体压缩→产生井筒憋压ΔP’→ΔP’≥Pnet→沟通天然裂缝或产生新的分支缝。可以根据开启天然裂缝或新的分支缝所需的净压力的临界值，通过达西公式计算单缝暂堵转向材料用量，进而计算暂堵主缝和开启的天然裂缝的材料用量。在上述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述天然裂缝开启所需的净压力是指含天然裂缝的储层岩体开启天然裂缝所需的暂堵净压力；所述水力裂缝是指人工水力压裂形成的裂缝；所述新的分支裂缝开启所需的净压力是指暂堵水力裂缝后开启新的分支裂缝的所需的暂堵净压力。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述储层力学参数一般包括最大水平应力、最小水平应力、抗拉强度、泊松比和内聚力。所述储层力学可以由地应力连续剖面分析软件对测井数据分析计算获得。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述天然裂缝的产状可以通过成像测井确定，一般包括天然裂缝的长度、天然裂缝的宽度、以及天然裂缝与最大水平主应力的逼近角等。所述天然裂缝的数量一般根据成像测井结果确定。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述暂堵转向材料的承压能力、暂堵层渗透率一般根据暂堵承压能力测试实验确定。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述天然裂缝开启的类型一般包括张性破坏和剪切破坏。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述天然裂缝张性破坏开启时所需的暂堵净压力临界值的计算一般遵循W-T规则，即P≥σn，其中，P为裂缝近壁面的孔隙压力、单位为MPa，σn为作用于天然裂缝面的正应力，单位为MPa。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述天然裂缝张性破坏开启时所需的净压力临界值的计算公式一般为：其中，Pnet为裂缝开启所需的净压力临界值，单位为MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；θ为天然裂缝与σH的逼近角；当裂缝近壁面的孔隙压力P满足P≥Pnet时，天然裂缝进行张性破坏开启。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述天然裂缝张性破坏开启时所需的净压力临界值的计算公式可以根据以下过程计算：一般情况下，裂缝近壁面的孔隙压力P的限定条件为：P≥σn，当水力裂缝与天然裂缝相交且连通后，液体进入天然裂缝，此时裂缝近壁面的孔隙压力P的临界条件为P＝σn，其中，P的计算公式为：P＝σh+Pnet，σn的计算公式为：P为天然裂缝近壁面的孔隙压力，单位为MPa；Pnet为裂缝开启所需的净压力临界值，单位为MPa；σn为作用于天然裂缝面的正应力，单位为MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；θ为天然裂缝与σH的逼近角；当P≥Pnet时，天然裂缝进行张性破坏开启。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述天然裂缝剪切性破坏开启时的净压力的计算一般遵循摩尔库伦准则，即P为裂缝近壁面的孔隙压力、单位为MPa；σ0为内聚力、单位为MPa；μf为天然裂缝面的摩擦因数、无量纲；σ为作用于天然裂缝面的剪切力、单位为MPa；σn为作用于天然裂缝面的正应力，单位为MPa。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述天然裂缝为剪切性破坏开启时的净压力的计算过程可以包括：裂缝近壁面的孔隙压力P的临界限定条件为：其中，当水力裂缝与天然裂缝相交且连通后，液体进入天然裂缝，此时天然裂缝近壁面的孔隙压力P的临界限定条件为：P的计算公式为：P＝σh+Pnet，σn的计算公式为：P为天然裂缝近壁面的孔隙压力，单位为MPa；Pnet为裂缝开启所需的净压力的临界值，单位为MPa；σn为作用于天然裂缝面的正应力，单位为MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；σ为作用于天然裂缝面的剪切力、单位为MPa；θ为天然裂缝与σH的逼近角；σ0为内聚力，单位为MPa；μf为天然裂缝面的摩擦因数，无量纲；当P≥Pnet时，天然裂缝进行剪切破坏开启。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述新的分支缝开启所需的净压力的临界值一般为：Pnet＝+St，其中，Pnet为裂缝开启所需的净压力临界值，单位为MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；St为岩石抗张强度，单位为MPa；当裂缝近壁面的孔隙压力P满足P≥Pnet时，新的分支缝开启。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述新的分支缝形成所需的净压力可以根据以下力学模型推导得到：在平面无线域中椭圆形裂缝，长半轴为lf，短半轴为w，无限远处长轴方向受压应力σH，短轴方向受压应力σh，缝内有均匀压力Pnet。该模型边界条件为：在y＝0,|x|≤lf处，σy＝-Pnet,σxy＝0；在处，σx→σH,σy→σh,σxy→0；根据弹性力学平面问题的求解方法,可以求得裂缝面上的应力分布为：其中，θ为缝边界任意点与原点连线和x正半轴夹角；因lf＞＞w，则m≈1，所以可得：σθ＝Pnet-σh+σH，又根据弹性破坏准则有：σθ＝-St，σθ为水力裂缝面上的应力；将以上公式结合，最终可得：Pnet＝+St，使岩石本体破裂产生新缝，需满足P≥+St，也就是说天然裂缝不发育储层在岩体形成新的分支缝，需要满足裂缝近壁面的孔隙压力≥最大最小水平应力差和岩石抗张强度之和。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述天然裂缝的开启条数的限定条件一般为：ΔP≥Pnet，ΔP为暂堵转向材料的承压能力，Pnet为单条天然裂缝开启所需的净压力。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，利用所述储层力学参数、结合Mangrove压裂设计与模拟软件进行压裂模拟，可以确定水力裂缝的尺寸。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料用量的方法中，所述暂堵转向材料的用量的计算公式可以包括：M＝2Md0+Md1+Md2+…Mdi，M为暂堵转向材料的总用量，Md0为暂堵单条水力裂缝所需的暂堵转向材料用量，Mdi为暂堵第i条开启的天然裂缝所需的暂堵转向材料用量；暂堵单条水力裂缝或天然裂缝所需的暂堵转向材料用量的计算公式为：其中，Md为暂堵单条水力裂缝或天然裂缝所需的暂堵转向材料用量，单位为kg；ρd为暂堵转向材料表观密度，单位为kg/m3；Hf为水力裂缝或天然裂缝的高度，单位为m；Wf为水力裂缝或天然裂缝的宽度，单位为m；ΔP’为井筒憋压，单位为Pa，其数值与裂缝开启所需的净压力临界值相等；Kd为暂堵层渗透率，单位为m2；μ为携带液粘度，单位为Pa·s；Q为施工排量，单位为m3/s；其中，当天然裂缝开启的条数＞0时，计算暂堵单条水力裂缝和天然裂缝所需的暂堵转向材料用量采用的ΔP’与天然裂缝开启所需的净压力临界值相等；当天然裂缝开启的条数＝0时，计算暂堵单条水力裂缝所需的暂堵转向材料用量采用的ΔP’与新的分支缝开启所需的净压力临界值相等。在本发明的具体实施方案中，单条水力裂缝或天然裂缝所需暂堵转向材料用量的计算公式也可以是：Md＝ρd×Hf×Wf×LdMd为暂堵单条水力裂缝或天然裂缝所需的暂堵转向材料的用量，单位为kg；ρd为暂堵转向材料表观密度，单位为kg/m3；Ld为裂缝暂堵段长度，单位为m；Hf为裂缝高度，单位为m；Wf为裂缝宽度，单位为m；上述公式中Ld可以以达西公式表示，ΔP’为井筒憋压，单位为Pa，其数值与裂缝开启所需的净压力临界值相等；Kd为暂堵层渗透率，单位为m2；μ为携带液粘度，单位为Pa·s；Q为施工排量，单位为m3/s；其中，当天然裂缝开启的条数＞0时，计算暂堵单条水力裂缝和天然裂缝所需的暂堵转向材料用量采用的ΔP’与天然裂缝开启所需的净压力临界值相等；当天然裂缝开启的条数＝0时，计算暂堵单条水力裂缝所需的暂堵转向材料用量采用的ΔP’与新的分支缝开启所需的净压力临界值相等。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法中，S1中，所述t可以是0T、10％T、20％T、30％T、40％T、50％T、60％T、70％T、80％T、90％T、100％T中的一种。在本发明的具体实施方案中，上述确定暂堵转向材料的加入时机的方法可以包括在S1指定t时刻后，预先在流量分配测试实验装置中按照暂堵转向材料加入时刻为t时刻进行暂堵压裂实验，其中，记录暂堵前后各簇裂缝的流量分配情况，然后进行上述方法的S2-S4。其中，S2中裂缝数量与流量分配测试实验装置中的裂缝数量相等，S2和S4中各簇裂缝分配的流体流量分配情况与预先进行的暂堵压力实验中暂堵前、暂堵后的各簇裂缝的流量分配情况相同。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法中，所述压裂结果及压裂形态一般是指多簇裂缝的长度以及多簇裂缝的扩展形态。在本发明的具体实施方案中，在所述确定暂堵转向材料的加入时机的方法中，S2中，所述构建二维多簇裂缝地质模型的方法一般包括：获取目标区域的地质参数，构建地质模型；在所述地质模型的基质单元间插入粘聚单元，采用分离-位移曲线描述裂缝的萌生和损伤，得到所述二维多簇裂缝地质模型。在本发明的具体实施方案中，在上述构建二维多簇裂缝地质模型的方法中，所述地质模型一般是由ABAQUS软件构建的，该地质模型是由有限元网格组成的有限元模型形式。构建地质模型采用的地质参数一般包括最大主应力、最小主应力、孔隙压力、杨氏模量、泊松比、三轴抗压强度、暂堵前单簇射孔数、注入液粘度、岩石抗拉强度、岩石抗剪强度、渗透率、孔隙度、产层地层压力、注入暂堵球数。在本发明的具体实施方案中，上述构建二维多簇裂缝地质模型的方法一般包括在构建地质模型后，在所述地质模型的基质单元件插入粘聚单元，确定粘聚单元的损伤形式、损伤演化规律和流体在粘聚单元的流动规律，得到所述二维多簇裂缝地质模型。在本发明的具体实施方案中，在上述构建二维多簇裂缝地质模型的方法中，一般是采用最大名义应力准则作为粘聚单元的裂缝初始判断准则，即当最大名义应力比达到1时，损伤开始，所述损伤形式的表达式为：其中，tn、ts、tt分别是粘聚单元法向的名义应力、第一切向的名义应力和第二切向的名义应力，单位为Pa；是粘聚单元法向的临界名义应力、第一切向的临界名义应力和第二切向的临界名义应力，单位为Pa；＜＞是MacAuley算子，表示为：在本发明的具体实施方案中，在上述构建二维多簇裂缝地质模型的方法中，一般采用损伤变量在损伤开始和最终失败之间演化的性质作为所述粘聚单元的损伤演化规律，描述粘聚单元的拉伸与剪切变形共同作用下的损伤演化。例如可以采用ABAQUS软件使用损伤变量作为演化规律，所述损伤变量可以根据以下表达式定义：其中，D为损伤变量，为在加载历史中有效位移最大值，为损伤开始时的有效位移，为最终失效时的有效位移。在本发明的具体实施方案中，在上述构建二维多簇裂缝地质模型的方法中，所述有效位移根据粘聚单元的法向的名义应变、第一切向的名义应变、第二切向的名义应变确定。具体地，所述有效位移可以通过以下表达式定义：其中，δm为有效位移、δn为粘聚单元的法向的名义应变、δs为粘聚单元的第一切向的名义应变、δt为粘聚单元的第二切向的名义应变。在本发明的具体实施方案中，在上述构建二维多簇裂缝地质模型的方法中，流体在粘聚单元的横向流动一般满足以下方程：qd＝-kt▽p，其中，q为流量，单位为m3/s；d为间隙开度，单位为m；kt为切向渗透率，单位为m2；▽P为粘聚单元孔隙压力的哈密顿算子，即压力的空间散度，单位为Pa；所述切向渗透率kt的表达式可以是：d为间隙开度，单位为m；μ为流体粘度，单位为Pa·s。在本发明的具体实施方案中，在上述构建二维多簇裂缝地质模型的方法中，可以通过定义多孔介质的流体滤失系数，允许流体法向流动。流体在粘聚单元的法向流动一般满足法向滤失方程，其表达式为：其中，qt、qb分别是粘聚单元垂直方向的上表面流动速度、下表面流动速度，单位为m3/s；pi是粘聚单元内部压力，单位为Pa；pt、pb分别是粘聚单元垂直方向上面孔隙压力、下面孔隙压力，单位为Pa；ct、cb分别是单元垂直方向上面滤失系数、下面滤失系数。在本发明的具体实施方案中，在上述构建二维多簇裂缝地质模型的方法中，所述二维多簇裂缝的地质模型的裂缝簇数可以为3-7簇，优选为3-5簇。在本发明的具体实施方案中，所述暂堵压裂方法可以包括以下步骤：1、确定最大水平应力、最小水平应力、抗拉强度、泊松比和内聚力等储层力学参数，并刻画天然裂缝数量、天然裂缝产状；同时通过暂堵承压能力实验确定暂堵转向材料的承压能力、暂堵层渗透率；2、根据储层力学参数，通过压裂模拟实验，确定水力裂缝的长度、宽度等尺寸以及施工规模；3、当储层中天然裂缝的数量＞0，根据储层力学参数计算天然裂缝张性破坏开启和剪切破坏开启所需的净压力临界值：其中，天然裂缝张性破坏开启时所需的净压力临界值为：天然裂缝剪切破坏开启时所需的净压力临界值为：然后根据暂堵转向材料的承压能力，确定天然裂缝的开启条数，其中，天然裂缝的开启条数限定条件为：ΔP≥Pnet，ΔP为暂堵转向材料的承压能力，Pnet为天然裂缝开启所需的净压力临界值；当储层中天然裂缝的数量＝0时，新的分支缝开启所需的净压力临界值为：Pnet＝+St；以上公式中，Pnet为裂缝开启所需的净压力临界值，MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；θ为天然裂缝与σH的逼近角；σ0为内聚力，单位为MPa；μf为天然裂缝面的摩擦因数，无量纲；St为岩石抗张强度，单位为MPa；5、按照以下公式计算暂堵天然裂缝和水力裂缝所需材料用量：M＝2Md0+Md1+Md2+…Mdi，其中，M为暂堵转向材料的总用量，Md0为暂堵水力裂缝所需的暂堵转向材料用量，Mdi为暂堵第i条开启的天然裂缝所需的暂堵转向材料用量；当天然裂缝开启的条数＞0时，计算在含有天然裂缝的储层中暂堵天然裂缝和水力裂缝所需的材料用量，暂堵单条水力裂缝或天然裂缝所需的暂堵转向材料用量的计算公式为：其中，ρd为暂堵转向材料表观密度，单位为kg/m3；Hf为水力裂缝或天然裂缝高度，单位为m；Wf为水力裂缝或天然裂缝宽度，单位为m；ΔP’为井筒憋压，单位为Pa，其与天然裂缝开启所需的净压力临界值相等；Kd为暂堵层渗透率，单位为m2；μ为携带液粘度，单位为Pa·s；Q为排量，单位为m3/s；当天然裂缝开启的条数＝0时，计算在不含天然裂缝的储层中暂堵水力裂缝所需的材料用量，暂堵单条水力裂缝或天然裂缝所需的暂堵转向材料用量的计算公式为：其中，ρd为暂堵转向材料表观密度，单位为kg/m3；Hf为水力裂缝高度，单位为m；Wf为水力裂缝宽度，单位为m；ΔP’为井筒憋压，单位为Pa，其与新的分支缝开启所需的净压力临界值相等；Kd为暂堵层渗透率，单位为m2；μ为携带液粘度，单位为Pa·s；Q为排量，单位为m3/s。6、获取目标区域的地质参数，构建地质模型；7、在所述地质模型的基质单元件插入粘聚单元，确定粘聚单元的损伤形式、损伤演化规律和流体在粘聚单元的流动规律，得到所述二维多簇裂缝地质模型：其中，采用最大名义应力准则作为粘聚单元的裂缝初始判断准则，粘聚单元的损伤形式的表达式为：其中，tn、ts、tt分别是粘聚单元法向的名义应力、第一切向的名义应力和第二切向的名义应力，单位为Pa；是粘聚单元法向的临界名义应力、第一切向的临界名义应力和第二切向的临界名义应力，单位为Pa；＜＞是MacAuley算子，表示为：采用损伤变量在损伤开始和最终失败之间演化的性质作为所述粘聚单元的损伤演化规律，描述粘聚单元的拉伸与剪切变形共同作用下的损伤演化，可以采用ABAQUS软件使用损伤变量作为演化规律，所述损伤变量可以根据以下表达式定义：其中，D为损伤变量，为在加载历史中有效位移最大值，为损伤开始时的有效位移，为最终失效时的有效位移；上述有效位移可以通过以下表达式定义：其中，δm为有效位移、δn为粘聚单元的法向的名义应变、δs为粘聚单元的第一切向的名义应变、δt为粘聚单元的第二切向的名义应变；流体在粘聚单元的横向流动一般满足以下方程：qd＝-kt▽p，其中，q为流量，单位为m3/s；d为间隙开度，单位为m；kt为切向渗透率，单位为m2；▽P为粘聚单元孔隙压力的哈密顿算子，即压力的空间散度，单位为Pa；其中，切向渗透率kt的表达式可以是：d为间隙开度，单位为m；μ为流体粘度，单位为Pa·s；流体在粘聚单元的法向流动一般满足法向滤失方程，其表达式为：其中，qt、qb分别是粘聚单元垂直方向的上表面流动速度、下表面流动速度，单位为m3/s；pi是粘聚单元内部压力，单位为Pa；pt、pb分别是粘聚单元上面孔隙压力、下面孔隙压力，单位为Pa；ct、cb分别是单元上面滤失系数、下面滤失系数；8、定义压裂开始时刻为0、压裂总时间为T，指定0至T时间内的一个时刻为t；9、在0至t时间内，在步骤7得到的二维多簇裂缝地质模型中注入流体进行暂堵前压裂；在t时刻加入暂堵转向材料封堵已开启的裂缝；在t至T时间内注入剩余流体进行暂堵后压裂；导出暂堵后的压裂结果及压裂形态并分析；10、选取0至T时间内的不同时刻为t，重复步骤9，比较不同t时刻获得的压裂结果及压裂形态，确定裂缝总长度最大且各裂缝长度最均匀对应的t时刻，即为暂堵转向材料加入的时机。上述方法中，步骤1-5为确定暂堵转向材料用量的方法，其流程示意图可以如图1所示；步骤6-10为确定暂堵转向材料加入时机的方法，其流程示意图可以如图2所示。在本发明的具体实施方案中，步骤1-5与步骤6-10可以独立同时进行，步骤6-10也可先于或后于步骤1-5进行。本发明还提供了上述暂堵压裂方法在油气井压裂酸化施工中的应用。例如，上述优化方法能够适用于碳酸盐岩、页岩、火山岩、砂岩、砂砾岩中的一种或两种以上的组合所在储层的压裂酸化施工；上述优化方法适用于采用油井、气井和油气同出井中的一种的压裂酸化施工；上述优化方法适用于直井、水平井和大斜度井中的一种的压裂酸化施工；同时，上述优化方法适用于多种形式的暂堵转向材料，如暂堵颗粒和暂堵纤维。本发明的有益效果在于：1、在本发明提供的暂堵压裂方法中，确定暂堵转向材料用量的过程中采用了暂堵层渗透模型计算暂堵转向材料的用量；本发明提供的方法考虑了不同产状的天然裂缝的存在，并考虑了不同暂堵转向材料承压能力的影响，无需暂堵长度这一不确定性大的参数参与计算，计算过程简单、计算结果更加符合暂堵施工的实际情况。2、在本发明提供的暂堵压裂方法中，确定暂堵转向材料加入时机的过程在多簇裂缝扩展中加入了暂堵转向材料封堵优势裂缝的扩展模拟，实现在地质模型中对水力裂缝的扩展形态表征；并能够根据不同暂堵转向材料的加入时刻得到的暂堵后的压裂结果及压裂形态，确定暂堵转向材料加入的时机。该优化方法准确度较高，实用性强，能广泛应用于油气井的压裂酸化施工中。3、本发明提供的暂堵压裂方法通过确定符合实际施工的暂堵转向材料用量，同时确定施工过程中暂堵转向材料加入的时机，能够准确指导油气井的压裂酸化施工，有效提高施工井产量。附图说明图1为本发明一些实施方案中确定暂堵转向材料用量方法的流程示意图。图2为本发明一些实施方案中确定暂堵转向材料加入时机方法的流程示意图。图3为实施例1中最大水平应力和最小水平应力差值的测量结果。图4为实施例1中内聚力的测量结果。图5为实施例1中基质单元中插入孔压粘聚单元的结果图。图6为实施例1中的二维多簇裂缝地质模型示意图。图7为实施例1中流量分配测试实验装置的结构示意图。图8为实施例1中对照组1的实验结果图。图9为实施例1中实验组1的实验结果图。图10为实施例1中实验组2的实验结果图。图11为实施例1中实验组3的实验结果图。图12为实施例1中实验组4的实验结果图。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。实施例1本实施例提供了一种暂堵压裂方法，其包括确定暂堵转向材料用量的操作及确定暂堵转向材料的加入时机的操作。一、确定暂堵转向材料用量：确定暂堵转向材料用量方法包括以下过程：1、确定储层力学参数：对A井储层段应力状态测试结果为最大水平应力σH＞垂向应力σv＞最小水平应力σh，测井解释σH-h为13.1MPa；内聚力σ0为24.1-92.4MPa、内聚力的平均值为69.3MPa；天然裂缝面的摩擦因数μf为0.89。2、刻画天然裂缝的数量、产状：A井储层段7337-7370m漏失严重，成像测井解释储层段7337-7370m，天然裂缝的密度为0.52条/米，则该储层段共存在17条天然裂缝。天然裂缝平均高度为3m，宽度为3mm，每条天然裂缝与最大水平应力σH的逼近角θ为0-90°。3、确定暂堵转向材料的承压能力：室内暂堵实验的过程为：准备一个内径1英寸、外径1.5英寸、长度为2英寸的环形填充容器，该环形容器的一端焊接有孔径为200目的不锈钢网、并与直径1.2英寸、长度3英寸的圆柱形人造岩心相接。将暂堵转向材料A的颗粒填充于环形填充容器中，流动后方连接有高渗透人造岩心，再放入岩心夹持器中，在岩心流动系统中进行测试。开泵注入滑溜水，随着注入过程，压力逐渐上升，记录注入压力的稳定值为暂堵转向材料的承压能力。然后，在该暂堵转向材料的承压能力下，记录一定时间内流出的滑溜水的量，根据达西公式计算暂堵转向材料暂堵层的渗透率。最终测得暂堵转向材料A的封堵能力为15MPa，该暂堵转向材料的暂堵层渗透率为8.37×10-10m2。4、根据压力模拟实验确定水力裂缝尺寸和施工规模：考虑天然裂缝存在的情况下，通过斯伦贝谢公司的Mangrove1.21压裂设计与模拟软件计算水力裂缝的缝宽为3mm、缝高为33m，又根据成像测井知天然裂缝平均高度为3m，宽度为3mm，每条天然裂缝与最大水平应力σH的逼近角θ为0-90°，暂堵施工排量为2m3/min，实验中所用液体的粘度为32mPa·s。5、本实施例的研究储层中含有天然裂缝，因此计算天然裂缝开启所需的暂堵临界净压力：天然裂缝剪切破坏开启时的暂堵净压力临界值为：其中，Pnet为裂缝开启所需的净压力临界值，单位为MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；θ为天然裂缝与σH的逼近角；σ0为内聚力，单位为MPa；μf为天然裂缝面的摩擦因数，无量纲。图3为σH-h＝13.1MPa、内聚力分别为24.1MPa，69.3MPa，92.4MPa、且天然裂缝逼近角θ为0-90°时天然裂缝剪切开启所需净压力的计算结果。根据以上公式计算得到在17条天然裂缝中，每条天然裂缝剪切破坏开启的暂堵净压力均为22.2-116.9MPa，由于步骤3测得的暂堵转向材料的承压能力15MPa小于每条天然裂缝剪切破坏开启所需的暂堵净压力范围，因此判断无法实现天然裂缝的剪切破坏。天然裂缝张性破坏开启时的暂堵净压力临界值为：其中，Pnet为裂缝开启所需的净压力临界值，MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；θ为天然裂缝与σH的逼近角。图4为σH-h＝13.1MPa、且天然裂缝逼近角θ为0-90°时天然裂缝张性破坏开启所需的临界净压力的计算结果，如图4所示，根据以上公式计算得到在17条天然裂缝中，每条天然裂缝张性破坏开启的暂堵净压力为0-13.1MPa，由于步骤3测得的暂堵转向材料的承压能力为15MPa整体大于每条天然裂缝张性破坏开启所需的暂堵净压力，因此判断17条天然裂缝可全部以张性破坏形式开启，将张性破坏形式开启的临界净压力统一取值为13.1MPa。6、计算含有天然裂缝的储层中暂堵水力裂缝和天然裂缝所需的暂堵转向材料用量：暂堵单条水力裂缝或单条天然裂缝所需的暂堵转向材料用量Md按照以下公式计算：ρd为暂堵转向材料表观密度，单位为kg/m3；Hf为裂缝高度，单位为m；Wf为裂缝宽度，单位为m；ΔP’为井筒憋压，单位为Pa，其与天然裂缝开启所需的净压力临界值相等；Kd为暂堵层渗透率，单位为m2；μ为携带液粘度，单位为Pa·s；Q为排量，单位为m3/s。将上述测量值代入，计算单条天然裂缝所需的暂堵转向材料用量为：将上述测量值代入，计算单翼水力裂缝所需的暂堵转向材料用量为：7、根据储层材料组合配方确定每种暂堵转向材料用量：根据步骤6的计算结果，17条天然裂缝所需的暂堵转向材料总用量为17×0.999＝16.98kg，水力裂缝为双翼，暂堵水力裂缝所需的暂堵转向材料用量为2×120.9kg＝241.8kg。由上可知，暂堵水力裂缝所需的暂堵转向材料用量为241.8kg，暂堵17条天然裂缝所需的暂堵转向材料用量为16.98kg，所需暂堵转向材料总量为258.78kg。二、确定暂堵转向材料的加入时机：确定暂堵转向材料的加入时机的方法具体包括以下过程：1、利用表1中的地质参数在Dassault Simulia公司的ABQUS14.1软件建立A井储层段的地质模型：表1模型参数数值模型参数数值最大主应力52注入液粘度1最小主应力47岩石抗拉强度6孔隙压力35.125岩石抗剪强度20杨氏模量21.0渗透率1泊松比0.2孔隙度0.1三轴抗压强度213.9产层地层压力35.125暂堵前单簇射孔数12注入暂堵球数302、通过在上述地质模型中的基质单元插入粘聚单元表征裂缝的扩展，并采用分离-位移曲线描述裂缝的萌生以及损伤构建模拟裂缝扩展的粘聚区模型，确定粘聚单元的损伤形式、损伤演化规律和流体在粘聚单元的流动规律，具体过程如下：采用最大名义应力准则，即认为当最大名义应力达到1时，损伤开始。损伤形式为：其中，tn、ts、tt分别是粘聚单元的法向的名义应力、第一切向的名义应力和第二切向的名义应力，单位为Pa；是粘聚单元的法向的临界名义应力、第一切向的临界名义应力和第二切向的临界名义应力，单位为Pa；＜＞是MacAuley算子，表示为：引入有效位移δm，其定义为：其中，δm为有效位移、δn为粘聚单元的法向的名义应变、δs为粘聚单元的第一切向的名义应变、δt为粘聚单元的第二切向的名义应变。利用有效位移描述损伤变量D在损伤开始和最终失效之间演化的性质，描述粘聚单元的拉伸与剪切变形共同作用下的损伤演化。对于线性退化规律，ABAQUS使用损伤变量D作为演化规律，表达式为：其中，为在加载历史中的有效位移最大值，为损伤开始时的有效位移，为最终失效时的有效位移。然后定义粘聚单元中的流体的横向流动方式。流体在粘聚单元中的横向流动满足粘度流体流动方程：qd＝-kt▽p，q为流量，单位为m3/s，d为间隙开度，单位为m，kt为切向渗透率，单位为m2，▽P为粘聚单元孔隙压力的哈密顿算子，单位为Pa；其中，切向渗透率kt的计算公式为：d为间隙开度，单位为m；μ为流体粘度，单位为Pa·s。流体在裂缝面垂直方向的流动主要是流体的滤失过程，通过定义多孔介质的流体滤失系数，允许流体法向流动。滤失方程为：其中，qt、qb分别是粘聚单元垂直方向的上表面流动速度、下表面流动速度，单位为m3/s；pi是粘聚单元内部压力，单位为Pa；pt、pb分别是粘聚单元上面孔隙压力、下面孔隙压力，单位为Pa；ct、cb分别是粘聚单元上面滤失系数、下面滤失系数。将上述构建的粘聚单元在地质模型的有限元网格中插入，得到图5。如图5所示，插入过程是在有限元网格之间插入孔压粘聚单元，该孔压粘聚单元包含位移结点与孔压结点，可以有效表征水力裂缝的扩展形态。图6为二维多簇裂缝地质模型示意图。该模型长100m，高200m，分布有5簇裂缝，簇间距为15m，簇射孔数为12孔。3、改变暂堵转向材料加入时刻、在步骤2中的二维多簇裂缝地质模型进行暂堵施工，导出暂堵后的压裂结果及形态并分析，比较不同暂堵时刻获得的压裂结果及形态，确定裂缝总长度最小且各裂缝长度最均匀对应的暂堵时刻，即为暂堵转向材料加入时机。定义压裂开始时刻为0、压裂总时间为T，指定0至T时间内的一个时刻为t。分别进行不暂堵的压裂实验，t为30％T、50％T、70％T、90％T的暂堵压裂实验。各实验组与对比组中各簇裂缝的流量分配情况是根据预先在流量分配测试实验装置中进行的暂堵压裂实验确定的。进行流量分配测试实验的装置一般有水箱、动力装置、暂堵转向材料投递装置和实验管路。动力装置采用700型压裂泵，可以调节携带液的排量为0.26方/分钟至0.53方/分钟，能够有效的模拟现场工况；暂堵转向材料投递装置可以在线控制暂堵转向材料数量；实验管路采用可视化的管柱，可以更好的观察封堵效果及暂堵转向材料暂堵的位置，同时分为5簇，可用于模拟5簇流量分配。具体地，流量分配测试实验装置的结构如图7所示，该装置主要包括：水箱1、高压动力装置2、暂堵转向材料投球装置3-6、实验管路7-15。进行流量分配实验时，水箱1中的携带液先通过高压动力装置2泵出、然后通过控制投球装置3-6的四个阀门的开关将暂堵转向材料投递进入实验管路7中。实验管路7中的暂堵转向材料经过压力表8和泄压保护阀门9进入可视化管柱10中。可视化管柱10采用有机玻璃管柱，在管柱壁上设有射孔11，分为5簇，射孔11为螺旋布孔，用于模拟现场真实射孔方位，气动阀12用于连接射孔与PC管，在PC管上装有流量计13-1至13-5。流出管柱14为各簇的流出管柱，阀门15用于泄压保护。可视化管柱10中的暂堵转向材料经由气动阀12进入PC管中、由流出管柱14流出，由流量计13-1至13-5记录多簇裂缝的流量分配。流量分配实验总用时为1200s，使用0.53方/分钟的排量进行实验时，对于不投入暂堵转向材料和分别在360s，600s，840s，1080s时投入暂堵转向材料，5簇的管路上的流量计记录的各簇的在暂堵前后的流量比详见表2。表2各对照组/实验组进行压裂模拟的具体过程如下：对照组1：在采用实施例1的方法构建的二维多簇裂缝的地质模型中注液的总注入排量为12m3/min，总压裂时间为1200s，每簇裂缝根据表2中暂堵前各簇裂缝分配注入流体的量，各裂缝进行长度的扩展得到的实验结果如图8所示。从图8可以看出，实验后5条裂缝扩展后的长度分别为98.6m、76.5m、23.5m、76.5m、98.6m。中间裂缝受到严重的应力干扰和流量分配，受到边缝的挤压，中间裂缝无法均匀获得流体，从而造成裂缝不均匀扩展形态。实验组1：控制总注入排量为12m3/min，总压裂时间为1200s。选择总压裂时间的30％为加入暂堵转向材料的时机进行实验。具体为：在采用实施例1的方法构建的二维多簇裂缝的地质模型中，在0-360s时间内，根据表2的流量分配测试实验的结果中暂堵前各簇裂缝分配注入流体的量进行长度的扩展；然后在360s的时刻添加暂堵转向材料实现封堵；在360s-1200s时间内，根据表2的流量分配测试实验的结果中暂堵后各簇裂缝分配注入流体的量进行剩余长度的扩展。实验结果如图9所示。从图9中可以看出，5簇裂缝的扩展形态分别为95.6米、78.5米、30.5米、78.5米、95.6米，尽管裂缝形态显示为中间缝及次边缝欠发育，边缝过度发育；但相较于对比例1的结果，本次实验中HF3劣势裂缝为30.5米，对比例1中的HF3劣势裂缝扩展为23.5米，有所改善；HF1与HF5裂缝长度由98.6米降低至95.6米，有所抑制。这表明暂堵时机为360s时，能一定程度改造裂缝的均匀改造，促进中间劣势裂缝的扩展，抑制边缝与次边缝的过度扩展。实验组2：控制总注入排量为12m3/min，总压裂时间为1200s，选择总压裂时间的50％为加入暂堵转向材料的时机进行实验。具体为：在采用实施例1的方法构建的二维多簇裂缝的地质模型中，在0-600s时间内，根据表2的流量分配测试实验的结果中暂堵前各簇裂缝分配注入流体的量进行长度的扩展；然后在600s时刻添加暂堵转向材料实现封堵；在600s-1200s时间内，根据表2的流量分配测试实验的结果中暂堵后各簇裂缝分配注入流体的量进行长度的扩展。实验结果如图10所示。由图10可以看出，本次实验后5裂缝的扩展形态分别为93.6米、82.5米、53.5米、82.5米、93.6米，其裂缝改善程度较对比例1裂缝长度有所改善，裂缝长度更加均匀。实验组3：控制总注入排量为12m3/min，总压裂时间为1200s，选择总压裂时间的70％为加入暂堵转向材料的时机进行实验。具体为：在采用实施例1的方法构建的二维多簇裂缝的地质模型中，在0-840s时间内，根据表2的流量分配测试实验的结果中暂堵前各簇裂缝分配注入流体的量进行长度的扩展；然后在840s时刻添加暂堵转向材料实现封堵；在840s-1200s时间内，根据表2的流量分配测试实验的结果中暂堵后各簇裂缝分配注入流体的量进行长度的扩展。实验结果如图11所示。由图11可以看出，本次实验后5裂缝的扩展形态分别为97.6米、80.5米、25.5米、80.3米、98米，其裂缝改善程度较对比例1裂缝长度有所改善，裂缝长度更加均匀。实验组4：控制总注入排量为12m3/min，总压裂时间为1200s，选择总压裂时间的90％为加入暂堵转向材料的时机进行实验。具体为：在采用实施例1的方法构建的二维多簇裂缝的地质模型中，在0-1080s时间内，根据表2的流量分配测试实验的结果中暂堵前各簇裂缝分配注入流体的量进行长度的扩展；然后在1080s时刻添加暂堵转向材料实现封堵；在1080s-1200s时间内，根据表2的流量分配测试实验的结果中暂堵后各簇裂缝分配注入流体的量进行长度的扩展。实验结果如图12所示。由图12可以看出，本次实验5裂缝的扩展形态分别为98.0米、80.3米、24.5米、80.3米、98米，其裂缝改善程度较对比例1裂缝长度有所改善，裂缝长度更加均匀。将对照组1和实验组1-4实验得到的纵裂缝长度和裂缝扩张均匀程度作为改造效果的指标，可以看出对照组1的压裂均匀性最差，总改造长度为373.7m，低于本实施例中的实验组1-4。统计实验组1-4的实验结果可以看出，随着注入暂堵转向材料的时间位于总压裂时间的百分比增加，暂堵压裂改造效果逐渐上升，且出现峰值，其中暂堵注入时机位于压裂时间的50％时，暂堵压裂效果最好，其总裂缝改造长度为405.7米，在此之后随着暂堵时机占总压裂时间的百分比开始下降。因此，确定暂堵转向材料注入时刻t为50％T时为暂堵转向材料注入的优化时机。三、在不同添加时刻以上述计算的暂堵转向材料用量进行暂堵转向，验证上述压裂暂堵压裂方法在A井地区生产井的施工效果：A202H2-1井的水平段分为30段进行压裂，在每一段的压裂时间的50％时加入暂堵转向材料250.9kg进行暂堵转向，施工后该井的产量为55.5万方/天；A202H2-2井的水平段分为30段进行压裂，在每一段的压裂时间的30％时加入暂堵转向材料250.9kg进行暂堵转向，施工后该井的产量为38.9万方/天；A202H2-3井的水平段分为30段进行压裂，在每一段的压裂时间的70％时加入暂堵转向材料250.9kg进行暂堵转向，施工后该井的产量为40.5万方/天；A202H2-4井的水平段分为30段进行压裂，在每一段的压裂时间的90％时加入暂堵转向材料250.9kg进行暂堵转向，施工后该井的产量为20.6万方/天；从以上施工结果可以看出，在暂堵注入时机位于压裂时间的50％时，暂堵压裂效果最好，该施工结果与以上确定的暂堵转向材料注入的时机提供的结果一致。实施例2本实施例提供了一种暂堵压裂方法，其包括确定暂堵转向材料用量的操作及确定暂堵转向材料的加入时机的操作，具体包括：1、确定储层力学参数：对B井储层段应力状态测试结果为最大水平应力σH＞垂向应力σv＞最小水平应力σh，测井解释σH-h为11.1MPa，岩石抗张强度为4MPa。2、刻画天然裂缝的数量、产状：B井储层段6584-6631m未发生钻井液漏失，成像测井解释储层段6584-6631m没有天然裂缝发育。3、确定暂堵转向材料的承压能力：室内暂堵实验的过程为：准备一个内径1英寸、外径1.5英寸、长度为2英寸的环形填充容器，该环形容器的一端焊接有孔径为200目的不锈钢网、并与直径1.2英寸、长度3英寸的圆柱形人造岩心相接。将暂堵转向材料B的颗粒填充于环形填充容器中，流动后方连接有高渗透人造岩心，再放入岩心夹持器中，在岩心流动系统中进行测试。开泵注入滑溜水，随着注入过程，压力逐渐上升，记录注入压力的稳定值为暂堵转向材料的承压能力。然后，在该暂堵转向材料的承压能力下，记录一定时间内流出的滑溜水的量，根据达西公式计算暂堵转向材料暂堵层的渗透率。最终测得暂堵转向材料B的封堵能力为16.5MPa，该暂堵转向材料的暂堵层渗透率为6.92×10-10m2。4、根据压力模拟实验确定水力裂缝尺寸：通过斯伦贝谢公司的Mangrove1.21压裂设计与模拟软件计算水力裂缝的缝宽为5mm、缝高为47m，暂堵施工排量为6m3/min，实验中所用液体的粘度为65mPa·s。5、本实施例的研究储层中不含天然裂缝，因此计算新的分支缝开启所述的暂堵净压力临界值：Pnet＝+St，在上述公式中，Pnet为裂缝开启所需的净压力临界值，单位为MPa；σH为最大水平应力，单位为MPa；σh为最小水平应力，单位为MPa；St为岩石抗张强度，单位为MPa。根据以上公式计算得到新的分支缝开启所需的净压力临界值为15.1MPa。在暂堵转向材料B的承压能力为16.5MPa的条件下能够完全暂堵人工水力裂缝、开启新的分支缝体。6、计算在不含天然裂缝的储层中暂堵水力裂缝所需的暂堵转向材料用量：暂堵单条水力裂缝所需的暂堵转向材料用量Md按照以下公式计算：ρd为暂堵转向材料表观密度，单位为kg/m3；Ld为裂缝暂堵段长度，单位为m；Hf为水力裂缝高度，单位为m；Wf为水力裂缝宽度，单位为m；ΔP’为井筒憋压，单位为Pa，其与新的分支缝开启所需的净压力临界值相等；Kd为暂堵层渗透率，单位为m2；μ为携带液粘度，单位为Pa·s；Q为排量，单位为m3/s。将上述测量值代入，计算单翼水力裂缝所需的暂堵转向材料用量Md为：则双翼水力裂缝所需的暂堵转向材料用量为2×111kg＝222kg。由上可知，暂堵水力裂缝所需的暂堵转向材料用量为222kg。二、按照实施例1中的确定暂堵转向材料的加入时机的方法，确定暂堵转向材料注入时刻t为50％T时为暂堵转向材料注入的时机。三、在上述层段的压裂时间的50％时加入暂堵转向材料222kg进行暂堵转向，对该井储层段6584-6631m进行压裂酸化施工，施工后该井出层段6584-6631m的天然气产量为25.6万方/天。对比例1本对比例提供了一种暂堵压裂方法，该方法采用的暂堵转向材料和施工储层段与实施例1相同，其中，该方法中暂堵转向材料用量的确定步骤如下：与实施例1类似，使用暂堵转向材料A，但是未测定其封堵能力和暂堵层渗透率。A井储层段未利用测井解释应力状态、σH-h、σ0、μf的大小。A井储层段7137-7175m漏失严重，成像测井解释储层段7137-7175m天然裂缝密度0.50条/米，发育天然裂缝19条，天然裂缝平均高度3m，宽度3mm，θ为0-90°。暂堵时施工排量为2m3/min，所用液体粘度为32mPa·s，通过斯伦贝谢公司的Mangrove1.21压裂设计与模拟软件计算的水力裂缝缝宽为3mm，缝高为38m。假设封堵天然裂缝和水力裂缝深度S＝0.08m，能够起到暂堵的效果。计算封堵裂缝体积V为：V＝V水力+V天然＝2×38×0.003×0.08+19×3×0.003×0.08＝0.03192m3根据暂堵转向材料的堆积密度900kg/m3，计算暂堵转向材料用量M为：M＝900V＝28.73kg，将该计算结果与实施例1的计算结果对比可以看出，在水力裂缝和天然裂缝规模都比实施例1大的情况下，上述计算暂堵转向材料的用量明显偏小。二、按照实施例1中的确定暂堵转向材料的加入时机的方法，确定暂堵转向材料注入时刻t为50％T时为暂堵转向材料注入的时机。三、在上述层段的压裂时间的50％时加入暂堵转向材料28.73kg进行暂堵转向，施工后该井的产量为3.21万方/天，其产量明显低于实施例1的施工产量结果。以上结果说明，本发明提供的暂堵压裂方法确定的暂堵转向材料用量更加符合暂堵的实际情况、与确定的暂堵转向材料加入时机能够有效配合，施工效果更好，可以准确指导油气井的压裂酸化施工、明显提高施工产量。
