标题title
一种高速公路机电安装装置及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种高速公路机电安装装置及其施工方法，涉及机电安装的领域，其包括支撑架；活动架，所述活动架具有长度，所述活动架在所述支撑架上沿竖直方向滑动，所述活动架的滑动方向与所述活动架的长度方向一致，所述支撑架上设有第一驱动件，所述第一驱动件驱动所述活动架滑动；工作台，所述工作台与所述活动架滑动连接，所述工作台沿所述活动架的长度方向升降滑动，所述活动架上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述工作台滑动。本申请具有一种装置能够适用于不同高度机电安装施工的效果。
权利要求书clms
1.一种高速公路机电安装装置，其特征在于，包括：支撑架；活动架，所述活动架具有长度，所述活动架在所述支撑架上沿竖直方向滑动，所述活动架的滑动方向与所述活动架的长度方向一致，所述支撑架上设有第一驱动件，所述第一驱动件驱动所述活动架滑动；工作台，所述工作台与所述活动架滑动连接，所述工作台沿所述活动架的长度方向升降滑动，所述活动架上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述工作台滑动。2.根据权利要求1所述的一种高速公路机电安装装置，其特征在于，所述支撑架上设置铁索，所述铁索一端与所述活动架顶端连接、另一端与所述支撑架连接，所述活动架滑动至最高状态时，所述铁索处于绷直状态。3.根据权利要求2所述的一种高速公路机电安装装置，其特征在于，所述支撑架上设有电磁铁，所述电磁铁用于吸附所述铁索。4.根据权利要求1所述的一种高速公路机电安装装置，其特征在于，所述活动架内设有支立架，所述支立架在所述活动架内滑动，所述活动架底部开设有用于供所述支立架伸出的伸出口。5.根据权利要求4所述的一种高速公路机电安装装置，其特征在于，所述支立架包括调整段和转动段，所述调整段与所述转动段铰接，所述调整段位于所述转动段上方，所述转动段用于朝远离所述支撑架的方向摆动，所述活动架升高至最高位置且所述支立架放下后，所述转动段与所述调整段的铰接处位于所述活动架外，所述支立架上可拆卸连接有固定件，所述固定件用于固定弯折成一定角度后的所述支立架。6.根据权利要求4所述的一种高速公路机电安装装置，其特征在于，所述支立架顶部设有滑块，所述滑块与所述活动架内壁滑动连接，所述支立架与所述滑块铰接，所述支立架用于朝远离所述支撑架的一侧摆动。7.根据权利要求6所述的一种高速公路机电安装装置，其特征在于，所述活动架包括至少一个中空的竖直架，所述竖直架包括轨道板与护板，所述护板与所述轨道板固定连接，所述护板罩设于所述轨道板远离所述支撑架的一侧，所述支立架位于所述护板与所述轨道板之间，所述滑块与所述轨道板滑动连接，所述支立架在所述轨道板与所述护板之间摆动。8.根据权利要求6所述的一种高速公路机电安装装置，其特征在于，所述滑块上固定有连索，所述连索一端固定于所述滑块上、另一端为连接端，所述连接端与所述工作台可拆卸连接，所述连接端从所述支撑架顶部伸出。9.根据权利要求8所述的一种高速公路机电安装装置，其特征在于，所述连接端设有第一挂钩，所述第一挂钩用于钩挂在所述工作台上；所述连索上固定有拉索，所述拉索一端与所述连索固定、另一端固定有第二挂钩，所述活动架上固定有供所述第二挂钩钩挂的钩挂部，当所述第二挂钩挂于所述钩挂部上时，所述支立架位于所述活动架内。10.一种高速公路机电安装施工方法，使用权利要求1至9中任一项所述的高速公路机电安装装置，其特征在于，步骤如下：先对施工位置进行判断；如需要下沉式施工，施工人员站在所述工作台上，将所述活动架下放，驱动所述工作台下移，直至所述工作台下降至施工位置处；如需要升高式施工，升起所述活动架与所述工作台，直至工作台升起至待施工高度处。
说明书desc
技术领域本申请涉及机电安装的领域，尤其是涉及一种高速公路机电安装装置及其施工方法。背景技术机电安装是高速路施工所必经的作业工序，在高速路上进行机电安装时，由于机电安装施工位置的特殊性，有时施工位置位于高速路桥体的底部，有时施工位置位于高速路的上方，也就是一些信号灯的机电安装。相关技术中，对于不同高度的施工采用不同的机电安装装置，在施工时根据施工位置对装置进行更换。在对高处和低处的位置进行机电安装时，如果采用更换安装装置的方式进行施工，则需要至少两种安装装置入场，但在有些作业情况与环境下，越多的设备入场，反而会使现场施工混乱。发明内容为了使一种装置能够适用于不同高度的机电安装施工，本申请提供一种高速公路机电安装装置及其施工方法。第一方面，本申请提供一种高速公路机电安装装置，采用如下的技术方案：一种高速公路机电安装装置，包括支撑架；活动架，所述活动架具有长度，所述活动架在所述支撑架上沿竖直方向滑动，所述活动架的滑动方向与所述活动架的长度方向一致，所述支撑架上设有第一驱动件，所述第一驱动件驱动所述活动架滑动；工作台，所述工作台与所述活动架滑动连接，所述工作台沿所述活动架的长度方向升降滑动，所述活动架上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述工作台滑动。通过采用上述技术方案，支撑架安置于待施工的地面上，通过第一驱动件驱动活动架上下滑动，再通过第二驱动件驱动工作台升降，以此便能同时满足高速路桥梁底部的施工和一定高度处的施工，只需控制活动架与工作台的升降，便可使一种装置能够适用于不同高度的机电安装施工，在只需要对少量高度差异较大的位置进行机电安装，或其他一些特殊施工作业环境下，采用本申请的高速公路机电安装装置，会使施工更加便捷，不需要多种装置同时进场。可选的，所述支撑架上设置铁索，所述铁索一端与所述活动架顶端连接、另一端与所述支撑架连接，所述活动架滑动至最高状态时，所述铁索处于绷直状态。通过采用上述技术方案，当活动架与工作台均上升至顶部时，通过铁索将活动架拉紧，降低了活动架升高后发生折断的可能性，同时也降低了活动架与工作台发生倾翻的可能性，使本申请装置作业时的稳定性更高。可选的，所述支撑架上设有电磁铁，所述电磁铁用于吸附所述铁索。通过采用上述技术方案，当铁索绷紧时对活动架与工作台进行拉持，当铁索松弛时，打开电磁铁，电磁铁对铁索进行吸附，降低了活动架下降后铁索随意摆动的可能性，当对高速路桥梁下方进行施工时，活动架下移，先通过电磁铁将铁索吸附稳定后，再关闭电磁铁，此时铁索稳定的搭放于支撑架上。可选的，所述活动架内设有支立架，所述支立架在所述活动架内滑动，所述活动架底部开设有用于供所述支立架伸出的伸出口。通过采用上述技术方案，当活动架升高后，将支立架从活动架内取出，然后将支立架与活动架固定，通过支立架对活动架进行支撑，降低了活动架与工作台升高后，整个装置发生倾覆的可能性。可选的，所述支立架包括调整段和转动段，所述调整段与所述转动段铰接，所述调整段位于所述转动段上方，所述转动段用于朝远离所述支撑架的方向摆动，所述活动架升高至最高位置且所述支立架放下后，所述转动段与所述调整段的铰接处位于所述活动架外，所述支立架上可拆卸连接有固定件，所述固定件用于固定弯折成一定角度后的所述支立架。通过采用上述技术方案，将支立架从活动架内放下后，向远离支撑架的一侧翻折转动段，然后通过固定件固定，有效的对活动架进行支撑，降低了整个装置发生倾翻的可能性，使活动架与工作台的升降更加平稳。可选的，所述支立架顶部设有滑块，所述滑块与所述活动架内壁滑动连接，所述支立架与所述滑块铰接，所述支立架用于朝远离所述支撑架的一侧摆动。通过采用上述技术方案，当支立架从活动架内伸出后，将支立架向远离支撑架的一侧转动，使支立架倾斜支撑，由于整个装置的重心偏向远离支撑架的一侧，向远离支撑架一侧倾斜的支立架能够更好的起到防倾覆作用，此时伸出口处与支立架抵接，也省去了对支立架的固定。可选的，所述活动架包括至少一个中空的竖直架，所述竖直架包括轨道板与护板，所述护板与所述轨道板固定连接，所述护板罩设于所述轨道板远离所述支撑架的一侧，所述支立架位于所述护板与所述轨道板之间，所述滑块与所述轨道板滑动连接，所述支立架在所述轨道板与所述护板之间摆动。通过采用上述技术方案，本申请提供了一种活动架的具体结构，是本申请活动架的优选方案。可选的，所述滑块上固定有连索，所述连索一端固定于所述滑块上、另一端为连接端，所述连接端与所述工作台可拆卸连接，所述连接端从所述支撑架顶部伸出。通过采用上述技术方案，通过连索将滑块与工作台连接，通过工作台的升降，能够驱动滑块的滑动，便于将支立架收回至活动架内，省时省力，为施工作业提供了方便。可选的，所述连接端设有第一挂钩，所述第一挂钩用于钩挂在所述工作台上；所述连索上固定有拉索，所述拉索一端与所述连索固定、另一端固定有第二挂钩，所述活动架上固定有供所述第二挂钩钩挂的钩挂部，当所述第二挂钩挂于所述钩挂部上时，所述支立架位于所述活动架内。通过采用上述技术方案，当需要对位于高速路桥梁下方的位置进行施工时，第二挂钩挂于钩挂部上，此时支立架位于活动架内，当工作台上升至钩挂部位置时，将第一挂钩挂于工作台上，然后下移工作台，使第一挂钩受力，将第二挂钩卸下后，继续上升工作台，使支立架下移至活动架外，当需要收回支立架时，反向操作即可；本方案结构简单，却能够实现对支立架的自动化收放固定，便于施工作业，节省人力。第二方面，本申请提供一种高速公路机电安装施工方法，采用如下的技术方案：一种高速公路机电安装施工方法，使用高速公路机电安装装置，步骤如下，先对施工位置进行判断；如需要下沉式施工，施工人员站在所述工作台上，将所述活动架下放，驱动所述工作台下移，直至所述工作台下降至施工位置处；如需要升高式施工，升起所述活动架与所述工作台，直至工作台升起至待施工高度处。通过采用上述技术方案，使用本申请的高速公路机电安装装置，便于对高速路上的机电设备进行作业安装。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过活动架与工作台的升降，使一种装置能够适用于不同高度的机电安装施工；2.铁索能够起到稳定活动架的作用；3.支立架降低了整个装置发生倾翻的可能性。附图说明图1是本申请实施例第一角度的整体结构示意图；图2是图1中A处的放大视图；图3是本申请实施例第二角度的整体结构示意图；图4是本申请实施例支立架的结构示意图；图5是图4中B处的放大视图；图6是图4中C处的放大视图；图7是图4中D处的放大视图；图8是本申请实施例支立架伸出后的结构示意图；图9是本申请实施例固定件的结构示意图。附图标记说明：1、底座；2、支撑架；21、连接架；22、延伸架；23、电磁铁；3、活动架；31、竖直架；311、轨道板；312、护板；32、加固杆；33、第一驱动件；34、铁索；35、第二驱动件；36、支立架；361、调整段；362、转动段；363、滑块；364、固定件；37、伸出口；38、连索；381、连接端；382、第一挂钩；383、拉索；384、第二挂钩；39、钩挂部；4、工作台。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种高速公路机电安装装置。参照图1，一种高速公路机电安装装置包括底座1、支撑架2、活动架3和工作台4。参照图1，底座1用于支撑整个装置，底座1下方设有轮体，便于工作人员推动底座1运动；支撑架2包括连接架21与延伸架22，连接架21焊接固定于底座1上，延伸架22焊接固定于连接架21顶部，延伸架22向外延伸至底座1外侧，延伸架22上固定有电磁铁23。参照图1和图2，活动架3包括两个中空的竖直架31和若干加固杆32，两个竖直架31通过加固杆32加固连接，两个竖直架31的长度方向一致，竖直架31包括轨道板311与护板312，护板312为“U”型板，护板312与轨道板311焊接固定，护板312罩设于轨道板311远离支撑架2的一侧，轨道板311与护板312焊接形成中空的方钢，整个活动架3的长度方向延竖直方向设置；活动架3通过燕尾块燕尾槽与延伸架22滑动连接，活动架3与延伸架22延伸至底座1外的一端滑动连接，活动架3的滑动方向沿竖直方向设置。参照图1和图3，支撑架2上通过螺钉固定有第一驱动件33，第一驱动件33为卷扬机，第一驱动件33设置于延伸架22远离活动架3的一端，延伸架22靠近活动架3的一端设有滚轮，第一驱动件33的钢丝绳搭于滚轮上，且第一驱动件33的钢丝绳与活动架3底部固定，第一驱动件33驱动活动架3升降滑动；支撑架2上设置铁索34，铁索34一端与活动架3顶端连接、另一端与支撑架2远离活动架3的一端连接，活动架3滑动至最高状态时，也就是第一驱动件33能够将活动架3拉至的最高状态时，铁索34处于绷直状态，当活动架3放下时，铁索34吸附于电磁铁23上。参照图3，工作台4与活动架3滑动连接，工作台4为带有护栏的工作平台，在其他实施例中，工作台4能够转动，工作台4沿活动架3的长度方向升降滑动，活动架3顶部通过螺钉固定有第二驱动件35，第二驱动件35为卷扬机，第二驱动件35的钢丝绳与工作台4固定，第二驱动件35用于驱动工作台4升降滑动。参照图4、图5和图7，活动架3内设有支立架36，支立架36与活动架3滑动连接，活动架3底部开设有用于供支立架36伸出的伸出口37；支立架36位于护板312与轨道板311之间，一个竖直架31内设有一个支立架36，一个竖直架31底部设有一个伸出口37；支立架36包括调整段361和转动段362，调整段361与转动段362均为长条状直杆，调整段361位于转动段362上方，调整段361与转动段362铰接，调整段361与转动段362的铰接轴线沿水平方向设置，转动段362用于朝远离支撑架2的方向摆动。参照图8，支立架36顶部设有滑块363，滑块363与调整段361顶部铰接，滑块363与活动架3内壁通过燕尾块燕尾槽滑动连接，滑块363与轨道板311滑动连接，滑块363沿竖直方向滑动，支立架36与滑块363铰接，支立架36用于朝远离支撑架2的一侧摆动。参照图7和图8，滑块363上固定有连索38，连索38一端固定于滑块363上、另一端为连接端381，连接端381与工作台4可拆卸连接，连接端381从支撑架2顶部伸出，每个竖直架31顶部均设有一个滚轮，连索38搭放于滚轮上，连接端381固定有第一挂钩382，第一挂钩382用于钩挂在工作台4上，工作台4上设有供第一挂钩382钩挂的挂环；连索38上固定有拉索383，拉索383一端与连索38固定、另一端固定有第二挂钩384，活动架3上固定有供第二挂钩384钩挂的钩挂部39，当第二挂钩384挂于钩挂部39上时，且第二挂钩384受力拉持滑块363时，支立架36位于活动架3内，本实施例的钩挂部39为一个位于活动架3下部的加固杆32。参照图8和图9，当活动架3升高至最高位置且支立架36放下后，转动段362用于与地面接触，此时转动段362与调整段361的铰接处位于活动架3外，支立架36上通过螺钉可拆卸连接有固定件364，固定件364为角板，固定件364用于固定弯折成一定角度后的支立架36，使支立架36能够支撑活动架3；当支立架36下放后，将支立架36向远离支撑架2的一侧转动，伸出口37远离支撑架2的一侧设有橡胶垫，调整段361用于与伸出口37的橡胶垫抵接，橡胶垫增大了摩擦力，降低了支立架36在支撑活动架3时发生打滑，实际生产后，竖直架31内空间较大，可供调整段361较大幅度的向远离支撑架2的一侧转动，也可以在调整段361与竖直架31之间塞入垫块，使下放的支立架36位置固定。本申请实施例还公开一种高速公路机电安装施工方法。一种高速公路机电安装施工方法，使用高速公路机电安装装置，步骤如下：先对施工位置进行判断。如需要下沉式施工，也就是当需要在高速公路底部进行机电安装施工时，施工人员站在工作台4上，将第二挂钩384挂于钩挂部39上，使支立架36位于活动架3内，将活动架3下放，驱动工作台4下移，直至工作台4下降至施工位置处。如需要升高式施工，也就是当需要对高处进行机电安装施工时，将第一挂钩382钩挂于工作台4上，将第二挂钩384取下，然后驱动工作台4上升，随着工作台4的上升，支立架36下放，将支立架36整体向远离支撑架2的一侧转动，再将转动段362朝远离支撑架2的一侧转动，同时确保支立架36与地面抵接，将调整段361与支撑段通过固定件364固定，施工人员随工作台4上升，即可对高处进行机电安装施工。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
