标题title
一种多功能拔管运输一体机
摘要abst
本发明公开了一种多功能拔管运输一体机，包括底座、滚轮、千斤顶机构、升降架机构、安装箱、座椅、转向盘、支撑板、水平调节机构、机头组件、电控箱和弧形轮组件。本发明的有益效果是：该一体机无需安装，提高了吊装安放的调整时间，降低了劳动力的使用，提高劳动力的单位价值，设置有滚轮，便于根据实际需要对该机器进行移动，使用更加便捷，弧形轮设置有与橡胶管相配合的弧度，确保橡胶管的拔管质量，避免因管径增大造成的拉断对梁体孔道成型造成的质量风险、拔断伤人的安全风险，同时保证拔管的施工效率，支撑板上设置有超大的作业平台,平整宽敞,防滑防跌落,消除了作业人员恐高心理安全遗患。
权利要求书clms
1.一种多功能拔管运输一体机，包括底座、滚轮、千斤顶机构、升降架机构、安装箱、座椅、转向盘、支撑板、水平调节机构、机头组件、电控箱和弧形轮组件；其特征在于：所述底座的下表面四周固定安装有滚轮，且底座的内部固定安装有千斤顶机构，所述底座的上表面固定连接有升降架机构，且底座的上表面位于升降架机构的右侧固定设置有安装箱，所述安装箱的上表面固定连接有座椅，所述座椅的前端设置有转向盘，所述升降架机构的上端固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面固定安装有水平调节机构，所述水平调节机构的上表面固定安装有机头组件，所述机头组件的一侧设置有电控箱，所述水平调节机构上还固定设置有弧形轮组件。2.根据权利要求1所述的一种多功能拔管运输一体机，其特征在于：所述千斤顶机构由外管、内管、抵压块和电机一构成，所述底座的内侧固定设置有安装槽，且所述外管竖直连接在安装槽的内顶面，所述外管的内侧设置有通孔，所述内管滑动连接在通孔内，所述抵压块固定安装在内管的下端，且抵压块的下表面设置有防滑纹，所述电机一安装在外管的侧壁上。3.根据权利要求1所述的一种多功能拔管运输一体机，其特征在于：所述升降架机构由U型座、螺纹杆一、电机二、螺套一、连接杆、铰接轮、滑套和滑杆构成，所述U型座安装在底座的上表面，所述螺纹杆一的安装在U型座的一侧内壁上，且螺纹杆一的另一端贯穿U型座的另一侧侧壁延伸至安装箱内，并与电机二的输出轴固定连接，所述螺纹杆一的中间位置设置有分隔块，且分隔块两侧设置有走向相反的外螺纹，所述螺套一螺纹连接在螺纹杆一的两侧，两个所述螺套一上铰接有连接杆，所述连接杆设置有若干个，且每两个连接杆之间通过铰接轮连接，两个所述连接杆的端部相互铰接。4.根据权利要求3所述的一种多功能拔管运输一体机，其特征在于：两个所述连接杆的上端铰接有滑套，两个所述滑套均滑动安装在滑杆上，所述滑杆上设置有挡块，且滑杆与挡块之间固定设置有压缩弹簧，所述滑杆的两端固定安装在支撑板下表面设置的两个固定块之间。5.根据权利要求1所述的一种多功能拔管运输一体机，其特征在于：所述水平调节机构由安装耳、滑轨、滑块、连接轴、滑轮、液压缸和液压推杆构成，所述安装耳固定安装在机头组件的下表面四周处，所述滑轨固定设置在两个所述安装耳之间，所述滑块与滑轨之间滑动连接，且滑块的外侧固定安装有滑轮，所述连接轴固定安装在两个滑块上，且连接轴的两端延伸出来，并与滑轮进行连接，所述液压缸安装在一侧安装耳的内侧，所述液压推杆的一端与液压缸的输出端固接，且液压推杆的另一端与滑块的一侧侧壁固定连接。6.根据权利要求1所述的一种多功能拔管运输一体机，其特征在于：所述弧形轮组件由双轴电机、螺纹杆二、螺套二、铰接杆和弧形轮构成，所述双轴电机安装在机头组件内部设置的通槽内，且双轴电机的两侧输出轴分别与螺纹杆二固接，所述螺套二与螺纹杆二之间螺纹固接，所述铰接杆固定安装在螺套二的上表面，且铰接杆的上端与弧形轮固定安装，所述弧形轮设置有两个。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种拔管运输一体机，具体为一种多功能拔管运输一体机，属于建筑施工处理技术领域。背景技术在建筑施工过程中，常常会用到卷扬机，而我们在现场实际使用中发现，采用卷扬机拔管需要在梁体端头纵向要有较大的空间来保证抽拔管能够顺利的拔出，这样占地面积比较大；如果避开制梁台斜着拔管，则对橡胶管损伤特别严重。以23m的抽拔管为例，考虑到抽拔管的弹性变形量至少要有30m的距离才能将抽拔管从梁体内完全拔出，这样就显得格外占用地方。而制梁场占地面积越来越小是今后的发展趋势，紧凑型预制台位设计与预留出大空间给卷扬机抽拔橡胶管是相互矛盾的。所以自研究制作占地面积小且故障率低的多功能抽拔管运输一体机也是目前这种拔管工艺的发展方向。发明内容本发明的目的就在于为了解决问题而提供一种多功能拔管运输一体机。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种多功能拔管运输一体机，包括底座、滚轮、千斤顶机构、升降架机构、安装箱、座椅、转向盘、支撑板、水平调节机构、机头组件、电控箱和弧形轮组件；其特征在于：所述底座的下表面四周固定安装有滚轮，且底座的内部固定安装有千斤顶机构，所述底座的上表面固定连接有升降架机构，且底座的上表面位于升降架机构的右侧固定设置有安装箱，所述安装箱的上表面固定连接有座椅，所述座椅的前端设置有转向盘，所述升降架机构的上端固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面固定安装有水平调节机构，所述水平调节机构的上表面固定安装有机头组件，所述机头组件的一侧设置有电控箱，所述水平调节机构上还固定设置有弧形轮组件。作为本发明再进一步的方案：所述千斤顶机构由外管、内管、抵压块和电机一构成，所述底座的内侧固定设置有安装槽，且所述外管竖直连接在安装槽的内顶面，所述外管的内侧设置有通孔，所述内管滑动连接在通孔内，所述抵压块固定安装在内管的下端，且抵压块的下表面设置有防滑纹，所述电机一安装在外管的侧壁上。作为本发明再进一步的方案：所述升降架机构由U型座、螺纹杆一、电机二、螺套一、连接杆、铰接轮、滑套和滑杆构成，所述U型座安装在底座的上表面，所述螺纹杆一的安装在U型座的一侧内壁上，且螺纹杆一的另一端贯穿U型座的另一侧侧壁延伸至安装箱内，并与电机二的输出轴固定连接，所述螺纹杆一的中间位置设置有分隔块，且分隔块两侧设置有走向相反的外螺纹，所述螺套一螺纹连接在螺纹杆一的两侧，两个所述螺套一上铰接有连接杆，所述连接杆设置有若干个，且每两个连接杆之间通过铰接轮连接，两个所述连接杆的端部相互铰接。作为本发明再进一步的方案：两个所述连接杆的上端铰接有滑套，两个所述滑套均滑动安装在滑杆上，所述滑杆上设置有挡块，且滑杆与挡块之间固定设置有压缩弹簧，所述滑杆的两端固定安装在支撑板下表面设置的两个固定块之间。作为本发明再进一步的方案：所述水平调节机构由安装耳、滑轨、滑块、连接轴、滑轮、液压缸和液压推杆构成，所述安装耳固定安装在机头组件的下表面四周处，所述滑轨固定设置在两个所述安装耳之间，所述滑块与滑轨之间滑动连接，且滑块的外侧固定安装有滑轮，所述连接轴固定安装在两个滑块上，且连接轴的两端延伸出来，并与滑轮进行连接，所述液压缸安装在一侧安装耳的内侧，所述液压推杆的一端与液压缸的输出端固接，且液压推杆的另一端与滑块的一侧侧壁固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述弧形轮组件由双轴电机、螺纹杆二、螺套二、铰接杆和弧形轮构成，所述双轴电机安装在机头组件内部设置的通槽内，且双轴电机的两侧输出轴分别与螺纹杆二固接，所述螺套二与螺纹杆二之间螺纹固接，所述铰接杆固定安装在螺套二的上表面，且铰接杆的上端与弧形轮固定安装，所述弧形轮设置有两个。本发明的有益效果是：该多功能拔管运输一体机设计合理，该机器无需安装，提高了吊装安放的调整时间，降低了劳动力的使用，提高劳动力的单位价值，设置有滚轮，便于根据实际需要对该机器进行移动，使用更加便捷，弧形轮设置有与橡胶管相配合的弧度，确保橡胶管的拔管质量，避免因管径增大造成的拉断对梁体孔道成型造成的质量风险、拔断伤人的安全风险，同时保证拔管的施工效率，支撑板上设置有超大的作业平台,平整宽敞,防滑防跌落,消除了作业人员恐高心理安全遗患。附图说明图1为本发明连接结构示意图；图2为本发明水平调节机构结构示意图；图3为图1中A处放大结构示意图。图中：1、底座，2、滚轮，3、千斤顶机构，4、升降架机构，5、安装箱，6、座椅，7、转向盘，8、支撑板，9、水平调节机构，10、机头组件，11、电控箱，12、弧形轮组件，31、外管，32、内管，33、抵压块，34、电机一，41、U型座，42、螺纹杆一，43、电机二，44、螺套一，45、连接杆，46、铰接轮，47、滑套，48、滑杆，91、安装耳，92、滑轨，93、滑块，94、连接轴，95、滑轮，96、液压缸，97、液压推杆，121、双轴电机，122、螺纹杆二，123、螺套二，124、铰接杆和125、弧形轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～3，一种多功能拔管运输一体机，包括底座1、滚轮2、千斤顶机构3、升降架机构4、安装箱5、座椅6、转向盘7、支撑板8、水平调节机构9、机头组件10、电控箱11和弧形轮组件12；其特征在于：所述底座1的下表面四周固定安装有滚轮2，且底座1的内部固定安装有千斤顶机构3，所述底座1的上表面固定连接有升降架机构4，且底座1的上表面位于升降架机构4的右侧固定设置有安装箱5，所述安装箱5的上表面固定连接有座椅6，所述座椅6的前端设置有转向盘7，所述升降架机构4的上端固定连接有支撑板8，所述支撑板8的上表面固定安装有水平调节机构9，所述水平调节机构9的上表面固定安装有机头组件10，所述机头组件10的一侧设置有电控箱11，所述水平调节机构9上还固定设置有弧形轮组件12。进一步的，在本发明实施例中，所述千斤顶机构3由外管31、内管32、抵压块33和电机一34构成，所述底座1的内侧固定设置有安装槽，且所述外管31竖直连接在安装槽的内顶面，所述外管31的内侧设置有通孔，所述内管32滑动连接在通孔内，所述抵压块33固定安装在内管32的下端，且抵压块33的下表面设置有防滑纹，所述电机一34安装在外管31的侧壁上，通过千斤顶机构3可以实现对该一体机进行固定，防止在拔管过程中该机器发生移动。进一步的，在本发明实施例中，所述升降架机构4由U型座41、螺纹杆一42、电机二43、螺套一44、连接杆45、铰接轮46、滑套47和滑杆48构成，所述U型座41安装在底座1的上表面，所述螺纹杆一42的安装在U型座41的一侧内壁上，且螺纹杆一42的另一端贯穿U型座41的另一侧侧壁延伸至安装箱5内，并与电机二43的输出轴固定连接，所述螺纹杆一42的中间位置设置有分隔块，且分隔块两侧设置有走向相反的外螺纹，所述螺套一44螺纹连接在螺纹杆一42的两侧，两个所述螺套一44上铰接有连接杆45，所述连接杆45设置有若干个，且每两个连接杆45之间通过铰接轮46连接，两个所述连接杆45的端部相互铰接，便于根据实际需要对操作平台以及机头组件10进行高度的调节，使用方便。进一步的，在本发明实施例中，两个所述连接杆45的上端铰接有滑套47，两个所述滑套47均滑动安装在滑杆48上，所述滑杆48上设置有挡块，且滑杆48与挡块之间固定设置有压缩弹簧，所述滑杆48的两端固定安装在支撑板8下表面设置的两个固定块之间，便于升降架机构4进行升降。进一步的，在本发明实施例中，所述水平调节机构9由安装耳91、滑轨92、滑块93、连接轴94、滑轮95、液压缸96和液压推杆97构成，所述安装耳91固定安装在机头组件10的下表面四周处，所述滑轨92固定设置在两个所述安装耳91之间，所述滑块93与滑轨92之间滑动连接，且滑块93的外侧固定安装有滑轮95，所述连接轴94固定安装在两个滑块93上，且连接轴94的两端延伸出来，并与滑轮95进行连接，所述液压缸96安装在一侧安装耳91的内侧，所述液压推杆97的一端与液压缸96的输出端固接，且液压推杆97的另一端与滑块93的一侧侧壁固定连接，通过液压缸96和液压推杆97的配合作用，实现对机头组件10水平位置的调节，使得拔管更加顺利。进一步的，在本发明实施例中，所述弧形轮组件12由双轴电机121、螺纹杆二122、螺套二123、铰接杆124和弧形轮125构成，所述双轴电机121安装在机头组件10内部设置的通槽内，且双轴电机121的两侧输出轴分别与螺纹杆二122固接，所述螺套二123与螺纹杆二122之间螺纹固接，所述铰接杆124固定安装在螺套二123的上表面，且铰接杆124的上端与弧形轮125固定安装，所述弧形轮125设置有两个，弧形轮125设置有与橡胶管相配合的弧度，确保橡胶管的拔管质量，避免因管径增大造成的拉断对梁体孔道成型造成的质量风险。工作原理：在使用该多功能拔管运输一体机时，首先将该多功能抽拔管运输一体机通过电驱式滚轮2自走系统开置梁端，然后打开电机一34，使得千斤顶机构3上的内管32向下伸出，并带动抵压块33与地面接触，并将滚轮2抬起脱离地面，以此对该一体机进行固定，然后操作升降架机构4调升高度，并调节水平调节机构9调整对准孔道位置，再把胶管放置两对弧形轮125和四对条形轮中夹紧，弧形轮125和条形轮同时旋转使胶管拔出。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
