标题title
一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系及其施工方法，封闭防护拆除体系包括滑移轨道、封闭防护罩和拼装平台，滑移轨道铺设在主体结构和悬挑结构顶部，封闭防护罩滑动嵌套在悬挑结构外侧并将悬挑结构封闭在内，其罩体由屋面扁担梁、桁架平台、拉结吊柱和封装板块分段组拼而成，其罩体与滑移轨道之间设有若干组液压爬行器，拼装平台对应搭设在桁架平台下方的主体结构上，其末端延伸至主体结构外立面之外呈悬挑状态设置。本发明充分践行“先防护、后拆除”的原则，通过封闭防护罩配合累积顶推滑移系统将悬挑结构从远端向近端逐步拆除，实现了悬挑结构封闭施工及逆作法拆除，既提高了悬挑结构的拆除效率，又保证了高空施工作业的安全。
权利要求书clms
1.一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，用于拆除主体结构顶部的悬挑结构，其特征在于：包括滑移轨道、封闭防护罩和拼装平台，所述滑移轨道设有相互平行的若干根，若干根滑移轨道间隔设置并沿进深方向铺设在主体结构和悬挑结构顶部的支撑桁架上，所述封闭防护罩滑动嵌套在悬挑结构外侧并将悬挑结构封闭在内，其罩体由屋面扁担梁、桁架平台、拉结吊柱和封装板块分段组拼而成，且其罩体与滑移轨道之间设有若干组液压爬行器，所述屋面扁担梁滑动安装在滑移轨道顶部，其梁体设置方向与滑移轨道延伸方向相互垂直，且其梁体末端延伸至悬挑结构之外，所述桁架平台悬吊在悬挑结构下方，且其两端延伸至悬挑结构之外，所述拉结吊柱对应设置在悬挑结构外侧及中部位置并将屋面扁担梁和桁架平台固定相连，悬挑结构中部的拉结吊柱穿设在悬挑结构中部空洞内，且桁架平台的外侧对应悬挑结构中部空洞的进深位置一体设置有悬挑凸台，所述封装板块插设在悬挑结构外侧的拉结吊柱之间并将悬挑结构外侧空间封闭严密，所述拼装平台对应搭设在桁架平台下方的主体结构上，且其末端延伸至主体结构外立面之外呈悬挑状态设置。2.根据权利要求1所述的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，其特征在于：所述封闭防护拆除体系还包括配合塔吊工作的卸料平台、卷扬机、单轨吊和转运平台，所述卸料平台搭设在滑移轨道内侧端的主体结构顶部，其平台上开设有与主体结构室内空间连通的卸料通道，所述卷扬机作为拆除构件的室内竖向运输机构，其机体安装在滑移轨道内侧端，其卷筒上卷绕的钢丝绳沿滑移轨道上方的水平导向轮向前延伸并绕过滑移轨道外段的竖向导向轮后向下悬垂，且钢丝绳底端设置有吊钩，所述单轨吊作为拆除构件的室内水平运输机构，其机体滑动安装在悬挑结构底部桁架的轨道梁上，所述转运平台对应设置在轨道梁内侧端下方的主体结构外立面处，且其平台空间与主体结构室内空间相互连通。3.根据权利要求1所述的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，其特征在于：所述拼装平台为桁架结构，其平台顶部放置有用于拼装桁架平台的胎架，且胎架之间设置有顶升油缸。4.根据权利要求1所述的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，其特征在于：所述拼装平台下方的主体结构处搭设有防护平台，所述防护平台末端延伸至主体结构外立面之外呈悬挑状态设置。5.根据权利要求2所述的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，其特征在于：所述主体结构和悬挑结构平行于滑移轨道的两侧边沿处设置有临时封边围护，所述临时封边围护将滑移轨道和卸料平台的临边位置围护封闭。6.根据权利要求1所述的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，其特征在于：所述拉结吊柱通过高强螺栓与屋面扁担梁和桁架平台相连。7.根据权利要求1所述的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，其特征在于：所述封闭防护罩最外侧设置的屋面扁担梁为双梁结构，且其双梁之间留设有插设拉结吊柱的槽口。8.根据权利要求7所述的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，其特征在于：所述拉结吊柱采用工字钢制作，其翼缘顶部设置成喇叭口状，且其翼板与封闭防护罩的外立面相互平行，悬挑结构檐口外侧的封装板块对应插设在相邻两根拉结吊柱的腹腔内并通过码件和高强螺栓与拉结吊柱的翼板相接，悬挑结构两侧的拉结吊柱外侧翼板处焊接固定有T型板，且T型板与对应位置的拉结吊柱形成一王字形杆件，悬挑结构两侧的封装板块对应插设在相邻两根王字形杆件外侧的槽口内并通过码件和高强螺栓与拉结吊柱的翼板相接。9.根据权利要求1所述的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，其特征在于：所述液压爬行器与液压泵源系统相连，其固定端夹设在滑移轨道上，且其伸缩端栓接在屋面扁担梁上，其杆体上安装有压力传感器和行程传感器，且所有液压爬行器通过计算机控制系统实现同步顶推。10.一种施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，通过有限元软件建立主体结构和悬挑结构模型并进行模拟计算；步骤二，根据步骤一的计算结果拆除悬挑结构的冗余结构并对悬挑结构进行加固；步骤三，在悬挑结构顶部开设用于安装第一段封闭防护罩的拉结吊柱的空洞；步骤四，安装临时封边围护，搭建支撑桁架，铺设滑移轨道并搭设卸料平台和拼装平台；步骤五，拆除悬挑结构下侧部分幕墙，并在拼装平台上方的悬挑结构处沿开间方向安装单轨吊作为桁架平台杆件吊运机构；步骤六，分别在支撑桁架顶部和拼装平台处拼装第一段封闭防护罩的屋面扁担梁和桁架平台，组拼完毕后，通过塔吊将拉结吊柱和封装板块安装就位，安装就位后，将悬挑凸台上方的悬挑结构拆除形成供封闭防护罩滑移的空洞，拆除完毕后，启动顶升油缸，在桁架平台悬空后将拼装平台顶部胎架抽出，抽出后，控制顶升油缸回落复位；步骤七，启动液压爬行器，通过计算机控制系统控制各液压爬行器进行同步顶推将第一段封闭防护罩向外顶推一段封闭防护罩的距离；步骤八，顶推结束后，重新铺设胎架，在上一段封闭防护罩内侧端拼装下一段封闭防护罩并在拆除悬挑凸台上方的悬挑结构后将组拼完成的所有封闭防护罩向外顶推一段封闭防护罩的距离；步骤九，重复步骤八直至所有段封闭防护罩顶推就位；步骤十，在悬挑结构檐口外侧的第一段封闭防护罩的屋面扁担梁和桁架平台之间依次吊装拉结吊柱和封装板块完成整个封闭防护罩的安装；步骤十一，搭设转运平台，拆除悬挑结构下侧部分幕墙，并在悬挑结构底部沿进深方向安装单轨吊作为待拆除杆件的水平吊运机构；步骤十二，在滑移轨道内侧端安装卷扬机，将其卷筒上卷绕的钢丝绳沿滑移轨道上方的水平导向轮向前延伸并绕过滑移轨道外段的竖向导向轮后向下悬垂作为待拆除杆件的竖向吊运机构；步骤十三，从悬挑结构檐口处向内逐段对悬挑结构进行破拆，通过卷扬机和单轨吊将拆除构件运送至转运平台，再通过卸料通道配合塔吊将拆除构件转运至卸料平台或地面，或者直接通过室内直梯将拆除构件转运至地面；步骤十四，悬挑结构破拆长度达到一段封闭防护罩的长度后，将封闭防护罩向内顶推一段封闭防护罩的距离并将推回的封闭防护罩拆除；步骤十五，将竖向导向轮向内挪动至合适位置，并割除多余长度的滑移轨道；步骤十六，重复步骤十三至步骤十五直至剩余最后一段待破拆的悬挑结构；步骤十七，拆除最后一段封闭防护罩后将最后一段悬挑结构破拆完成；步骤十八，拆除拼装平台完成整个悬挑结构的破拆工序。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑改造施工技术领域，具体涉及一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系及其施工方法。背景技术为了使建筑造型更加美观，好多钢结构建筑都会设置悬挑结构。但是，随着建筑使用年限的增加，悬挑结构的安全性会降低，此时，为了保证建筑主体结构的安全，需要对悬挑结构进行拆除改造。对于层高较低的建筑，通常会采用搭设脚手架并配合塔吊的方式进行拆除施工。但是，对于层高较高的建筑，脚手架由于搭设高度过高不再适用，为了不影响悬挑结构下方楼层的正常运营，如何在缺少脚手架支撑防护的前提下完成悬挑结构的拆除成为亟需解决的技术问题。发明内容本发明目的在于提出一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系及其施工方法，以解决背景技术中所述的技术问题。为实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，用于拆除主体结构顶部的悬挑结构，包括滑移轨道、封闭防护罩和拼装平台，所述滑移轨道设有相互平行的若干根，若干根滑移轨道间隔设置并沿进深方向铺设在主体结构和悬挑结构顶部的支撑桁架上，所述封闭防护罩滑动嵌套在悬挑结构外侧并将悬挑结构封闭在内，其罩体由屋面扁担梁、桁架平台、拉结吊柱和封装板块分段组拼而成，且其罩体与滑移轨道之间设有若干组液压爬行器，所述屋面扁担梁滑动安装在滑移轨道顶部，其梁体设置方向与滑移轨道延伸方向相互垂直，且其梁体末端延伸至悬挑结构之外，所述桁架平台悬吊在悬挑结构下方，且其两端延伸至悬挑结构之外，所述拉结吊柱对应设置在悬挑结构外侧及中部位置并将屋面扁担梁和桁架平台固定相连，悬挑结构中部的拉结吊柱穿设在悬挑结构中部空洞内，且桁架平台的外侧对应悬挑结构中部空洞的进深位置一体设置有悬挑凸台，所述封装板块插设在悬挑结构外侧的拉结吊柱之间并将悬挑结构外侧空间封闭严密，所述拼装平台对应搭设在桁架平台下方的主体结构上，且其末端延伸至主体结构外立面之外呈悬挑状态设置。优选地，所述封闭防护拆除体系还包括配合塔吊工作的卸料平台、卷扬机、单轨吊和转运平台，所述卸料平台搭设在滑移轨道内侧端的主体结构顶部，其平台上开设有与主体结构室内空间连通的卸料通道，所述卷扬机作为拆除构件的室内竖向运输机构，其机体安装在滑移轨道内侧端，其卷筒上卷绕的钢丝绳沿滑移轨道上方的水平导向轮向前延伸并绕过滑移轨道外段的竖向导向轮后向下悬垂，且钢丝绳底端设置有吊钩，所述单轨吊作为拆除构件的室内水平运输机构，其机体滑动安装在悬挑结构底部桁架的轨道梁上，所述转运平台对应设置在轨道梁内侧端下方的主体结构外立面处，且其平台空间与主体结构室内空间相互连通。优选地，为提高拼装平台的承载力，所述拼装平台采用桁架结构的结构形式，其平台顶部放置有用于拼装桁架平台的胎架，且胎架之间设置有顶升油缸。优选地，为方便安装拼装平台同时保证拼装平台的施工安全，所述拼装平台下方的主体结构处搭设有防护平台，所述防护平台末端延伸至主体结构外立面之外呈悬挑状态设置。优选地，为保证施工人员安全，所述主体结构和悬挑结构平行于滑移轨道的两侧边沿处设置有临时封边围护，所述临时封边围护将滑移轨道和卸料平台的临边位置围护封闭。优选地，为避免高空焊接作业防止火星溅落，所述拉结吊柱通过高强螺栓与屋面扁担梁和桁架平台相连。优选地，所述封闭防护罩最外侧设置的屋面扁担梁为双梁结构，且其双梁之间留设有插设拉结吊柱的槽口。优选地，所述拉结吊柱采用工字钢制作，其翼缘顶部设置成喇叭口状以方便封装板块的插入，且其翼板与封闭防护罩的外立面相互平行，悬挑结构檐口外侧的封装板块对应插设在相邻两根拉结吊柱的腹腔内并通过码件和高强螺栓与拉结吊柱的翼板相接，悬挑结构两侧的拉结吊柱外侧翼板处焊接固定有T型板，且T型板与对应位置的拉结吊柱形成一王字形杆件，悬挑结构两侧的封装板块对应插设在相邻两根王字形杆件外侧的槽口内并通过码件和高强螺栓与拉结吊柱的翼板相接。优选地，所述液压爬行器与液压泵源系统相连，其固定端夹设在滑移轨道上，且其伸缩端栓接在屋面扁担梁上，其杆体上安装有压力传感器和行程传感器，且所有液压爬行器通过计算机控制系统实现同步顶推。另外，本发明还提供了上述一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系的施工方法，包括以下步骤：步骤一，通过有限元软件建立主体结构和悬挑结构模型并进行模拟计算；步骤二，根据步骤一的计算结果拆除悬挑结构的冗余结构并对悬挑结构进行加固；步骤三，在悬挑结构顶部开设用于安装第一段封闭防护罩的拉结吊柱的空洞；步骤四，安装临时封边围护，搭建支撑桁架作为滑移轨道的铺装平台，并在支撑桁架顶部水平面上铺设滑移轨道，在滑移轨道末端主体结构屋面处搭设卸料平台，并在悬挑结构下方楼层处搭设拼装平台；步骤五，拆除悬挑结构下侧部分幕墙，并在拼装平台上方的悬挑结构处沿开间方向安装单轨吊作为桁架平台杆件吊运机构；步骤六，分别在支撑桁架顶部和拼装平台处拼装第一段封闭防护罩的屋面扁担梁和桁架平台，组拼完毕后，通过塔吊将拉结吊柱和封装板块安装就位，安装就位后，将悬挑凸台上方的悬挑结构拆除形成供封闭防护罩滑移的空洞，拆除完毕后，启动顶升油缸，在桁架平台悬空后将拼装平台顶部胎架抽出，抽出后，控制顶升油缸回落复位；步骤七，启动液压爬行器，通过计算机控制系统控制各液压爬行器进行同步顶推将第一段封闭防护罩向外顶推一段封闭防护罩的距离；步骤八，顶推结束后，在拼装平台顶部重新铺设胎架，在上一段封闭防护罩内侧端拼装下一段封闭防护罩并在拆除悬挑凸台上方的悬挑结构后将组拼完成的所有封闭防护罩向外顶推一段封闭防护罩的距离；步骤九，重复步骤八直至所有段封闭防护罩顶推就位；步骤十，在悬挑结构檐口外侧的第一段封闭防护罩的屋面扁担梁和桁架平台之间依次吊装拉结吊柱和封装板块完成整个封闭防护罩的安装；步骤十一，搭设转运平台，拆除悬挑结构下侧部分幕墙，并在悬挑结构底部沿进深方向安装单轨吊作为待拆除杆件的水平吊运机构；步骤十二，在滑移轨道内侧端安装卷扬机，将其卷筒上卷绕的钢丝绳沿滑移轨道上方的水平导向轮向前延伸并绕过滑移轨道外段的竖向导向轮后向下悬垂作为待拆除杆件的竖向吊运机构；步骤十三，从悬挑结构檐口处向内逐段对悬挑结构进行破拆，通过卷扬机和单轨吊将拆除构件运送至转运平台，再通过卸料通道配合塔吊将拆除构件转运至卸料平台或地面，或者直接通过室内直梯将拆除构件转运至地面；步骤十四，悬挑结构破拆长度达到一段封闭防护罩的长度后，将封闭防护罩向内顶推一段封闭防护罩的距离并将推回的那段封闭防护罩拆除；步骤十五，将竖向导向轮向内挪动至合适位置，并割除多余长度的滑移轨道；步骤十六，重复步骤十三至步骤十五直至剩余最后一段待破拆的悬挑结构；步骤十七，拆除最后一段封闭防护罩后将最后一段悬挑结构破拆完成；步骤十八，拆除拼装平台完成整个悬挑结构的破拆工序。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明充分践行“先防护、后拆除”的原则，通过封闭防护罩配合累积顶推滑移系统将悬挑结构从远端向近端逐步拆除，实现了悬挑结构封闭施工及逆作法拆除，既提高了悬挑结构的拆除效率，又保证了高空施工作业的安全。附图说明通过结合以下附图所作的详细描述，本发明的上述和/或其他方面和优点将变得更清楚和更容易理解，这些附图只是示意性的，并不限制本发明，其中：图1为本发明涉及的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系的结构示意图；图2为本发明涉及的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系的液压爬行器处的结构示意图；图3为本发明涉及的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系沿悬挑结构开间方向的截面结构示意图；图4为本发明涉及的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系与悬挑结构的装配关系示意图；图5为本发明涉及的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系的施工方法的施工流程示意图。附图标记：1-主体结构、2-悬挑结构、3-拼装平台、4-防护平台、5-支撑桁架、6-滑移轨道、8-封闭防护罩、701-屋面扁担梁、702-桁架平台、703-拉结吊柱、704-封装板块、705-悬挑凸台、8-液压爬行器、9-卸料平台、10-卸料通道、11-卷扬机、12-单轨吊、13-转运平台、14-临时封边围护。具体实施方式在下文中，将参照附图描述本发明的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系及其施工方法的实施例。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“前”、“后”、“顶”、“底”、“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本说明书的附图为示意图，辅助说明本发明的构思，示意性地表示各部分的形状及其相互关系。请注意，为了便于清楚地表现出本发明实施例的各部件的结构，各附图之间并未按照相同的比例绘制。相同的参考标记用于表示相同的部分。以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。下面结合图1-5，对本发明的优选实施例作进一步详细说明：如图1-4所示，本发明优选的一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系，用于拆除主体结构1顶部的悬挑结构2，包括滑移轨道6、封闭防护罩7、拼装平台3、防护平台4、卸料平台9、卷扬机11、单轨吊12和转运平台13，所述滑移轨道6设有相互平行的若干根，若干根滑移轨道6间隔设置并沿进深方向铺设在主体结构1和悬挑结构2顶部的支撑桁架5上，所述支撑桁架5通过其支撑短柱与原结构桁架上弦杆相连，且其顶部轨道支撑梁位于同一水平面上，所述封闭防护罩7滑动嵌套在悬挑结构2外侧并将悬挑结构2封闭在内，其罩体由屋面扁担梁701、桁架平台702、拉结吊柱703和封装板块704分段组拼而成，且其罩体与滑移轨道6之间设有若干组液压爬行器8，所述屋面扁担梁701滑动安装在滑移轨道6顶部，其梁体设置方向与滑移轨道6延伸方向相互垂直，且其梁体末端延伸至悬挑结构2之外，且封闭防护罩7最外侧设置的屋面扁担梁701为双梁结构，其双梁之间留设有插设拉结吊柱703的槽口，所述桁架平台702悬吊在悬挑结构2下方，且其两端延伸至悬挑结构2之外，所述拉结吊柱703对应设置在悬挑结构2外侧及中部位置并通过高强螺栓与屋面扁担梁701和桁架平台702相连，悬挑结构2中部的拉结吊柱703穿设在悬挑结构2中部空洞内，且桁架平台702的外侧对应悬挑结构2中部空洞的进深位置一体设置有悬挑凸台705，所述封装板块704插设在悬挑结构2外侧的拉结吊柱703之间并将悬挑结构2外侧空间封闭严密，为提高封闭防护罩7框架结构的稳定，同时方便封装板块704的高空吊装，拉结吊柱703采用工字钢制作，其翼缘顶部设置成喇叭口状，且其翼板与封闭防护罩7的外立面相互平行，悬挑结构2檐口外侧的封装板块704对应插设在相邻两根拉结吊柱703的腹腔内并通过码件和高强螺栓与拉结吊柱703的翼板相接，悬挑结构2两侧的拉结吊柱703外侧翼板处焊接固定有T型板，且T型板与对应位置的拉结吊柱703形成一王字形杆件，悬挑结构2两侧的封装板块704对应插设在相邻两根王字形杆件外侧的槽口内并通过码件和高强螺栓与拉结吊柱703的翼板相接；如图2所示，所述液压爬行器8与液压泵源系统相连，其固定端夹设在滑移轨道6上，且其伸缩端栓接在屋面扁担梁701上，其杆体上安装有压力传感器和行程传感器，且所有液压爬行器8通过计算机控制系统实现同步顶推；所述拼装平台3对应搭设在桁架平台702下方的主体结构1上，且其末端延伸至主体结构1外立面之外呈悬挑状态设置，为提高其承载力，拼装平台3采用桁架结构的结构形式，其平台顶部放置有用于拼装桁架平台702的胎架，且胎架之间设置有顶升油缸，为实现拼装平台3的安装和防护，拼装平台3下方楼层处搭设有防护平台4，所述防护平台4末端延伸至主体结构1外立面之外呈悬挑状态设置；如图1所示，所述卸料平台9搭设在滑移轨道6内侧端的主体结构1顶部并配合塔吊进行工作，其平台上开设有与主体结构1室内空间连通的卸料通道10，所述卷扬机11作为拆除构件的室内竖向运输机构，其机体安装在滑移轨道6内侧端，其卷筒上卷绕的钢丝绳沿滑移轨道6上方的水平导向轮向前延伸并绕过滑移轨道6外段的竖向导向轮后向下悬垂，且钢丝绳底端设置有吊钩，所述单轨吊12作为拆除构件的室内水平运输机构，其机体滑动安装在悬挑结构2底部桁架的轨道梁上，所述转运平台13对应设置在轨道梁内侧端下方的主体结构1外立面处，且其平台空间与主体结构1室内空间相互连通；为保证高空作业人员的安全，主体结构1和悬挑结构2平行于滑移轨道6的两侧边沿处设置有临时封边围护14，所述临时封边围护14将滑移轨道6和卸料平台9的临边位置围护封闭。如图5所示，本发明还提供了上述一种高空大跨度悬挑结构封闭防护拆除体系的施工方法，包括以下步骤：步骤一，通过有限元软件建立主体结构1和悬挑结构2模型并进行模拟计算；步骤二，根据步骤一的计算结果拆除悬挑结构2的冗余结构并对悬挑结构2进行加固；步骤三，在悬挑结构2顶部开设用于安装第一段封闭防护罩7拉结吊柱703的空洞；步骤四，安装临时封边围护14，搭建支撑桁架5，铺设滑移轨道6并搭设卸料平台9和拼装平台3；步骤五，拆除悬挑结构2下侧部分幕墙，并在拼装平台3上方的悬挑结构2处沿开间方向安装单轨吊12作为桁架平台702杆件吊运机构；步骤六，分别在支撑桁架5顶部和拼装平台3处拼装第一段封闭防护罩7的屋面扁担梁701和桁架平台702，组拼完毕后，通过塔吊将拉结吊柱703和封装板块704安装就位，安装就位后，将悬挑凸台705上方的悬挑结构2拆除形成供封闭防护罩7滑移的空洞，拆除完毕后，启动顶升油缸，在桁架平台702悬空后将拼装平台3顶部胎架抽出，抽出后，控制顶升油缸回落复位；步骤七，启动液压爬行器8，通过计算机控制系统控制各液压爬行器8进行同步顶推将第一段封闭防护罩7向外顶推一段封闭防护罩7的距离；步骤八，顶推结束后，重新铺设胎架，在上一段封闭防护罩7内侧端拼装下一段封闭防护罩7并在拆除悬挑凸台705上方的悬挑结构2后将组拼完成的所有封闭防护罩7向外顶推一段封闭防护罩7的距离；步骤九，重复步骤八直至所有段封闭防护罩7顶推就位；步骤十，在悬挑结构2檐口外侧的第一段封闭防护罩7的屋面扁担梁701和桁架平台702之间依次吊装拉结吊柱703和封装板块704完成整个封闭防护罩7的安装；步骤十一，搭设转运平台13，拆除悬挑结构2下侧部分幕墙，并在悬挑结构2底部沿进深方向安装单轨吊12作为待拆除杆件的水平吊运机构；步骤十二，在滑移轨道6内侧端安装卷扬机11，将其卷筒上卷绕的钢丝绳沿滑移轨道6上方的水平导向轮向前延伸并绕过滑移轨道6外段的竖向导向轮后向下悬垂作为待拆除杆件的竖向吊运机构；步骤十三，从悬挑结构2檐口处向内逐段对悬挑结构2进行破拆，通过卷扬机11和单轨吊12将拆除构件运送至转运平台13，再通过卸料通道10配合塔吊将拆除构件转运至卸料平台9或地面，或者直接通过室内直梯将拆除构件转运至地面；步骤十四，悬挑结构2破拆长度达到一段封闭防护罩7的长度后，将封闭防护罩7向内顶推一段封闭防护罩7的距离并将推回的封闭防护罩7拆除；步骤十五，将竖向导向轮向内挪动至合适位置，并割除多余长度的滑移轨道6；步骤十六，重复步骤十三至步骤十五直至剩余最后一段待破拆的悬挑结构2；步骤十七，拆除最后一段封闭防护罩7后将最后一段悬挑结构2破拆完成；步骤十八，拆除拼装平台3完成整个悬挑结构2的破拆工序。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
