标题title
一种盾构机盾体卡死原因与位置检测方法
摘要abst
本发明提供了一种盾构机盾体卡死原因与位置检测方法，涉及检测领域，针对盾构机盾体在卡死时，对盾体内壁应变检测，通过将推进油缸加载到极限推力，分析盾体各区域应变值变化与分布规律，结合有限元分析结果，进而确定盾体卡死原因与位置，本申请提供的无损检测方法，降低施工成本，提高检测效率和精确度，为后续脱困处理提供了可靠依据。
权利要求书clms
1.一种盾构机盾体卡死原因与位置检测方法，其特征在于，包括：S1.在盾构机盾体内的多个检测点进行贴片，检测点包括盾体前端检测点和盾体后端检测点，应变的测试方向应为沿隧道轴线方向；S2.将所有测点的应变片接入动态应变仪，盾构机的推进油缸回缩，并不与管片接触，并对采集的信号进行调零；S3.推动推进油缸，并同时通过动态应变仪采集应变数据，推进油缸逐渐加载到最大推力；S4.应变数据稳定后，记录所有检测点的应变数据值，并分析个点应变变化规律，初步确定卡死区域，根据检测位置和卡死位置的不同，应变数据应包含拉应变数据和压应变数据；S5.结合盾构机盾体结构，建立有限元仿真模型，依据初步确定的卡死区域，对仿真模型的卡死区域施加约束，并对推进油缸处施加载荷，获得仿真的应变结果，调整载荷使得仿真获得的应变结果范围与测试结果变化趋势一致；S6.缩小检测点处贴片的间隔距离，重复s2-s5步骤，直至检测区域范围小于开孔清理范围。2.根据权利要求1的所述的盾构机盾体卡死原因与位置检测方法，其特征在于：所述检测点远离盾体内侧的支撑筋板。3.根据权利要求1所述的盾构机盾体卡死原因与位置检测方法，其特征在于：所述步骤s4中变化规律为：将盾体前端同一圆周上的盾体前端检测点的应变数据进行比对，应变数据呈现压应变，若出现压应变突增的部位，则证明卡死区域应存在于应变突变位置沿隧道轴线方向的前端盾体上；将盾体后端同一圆周上盾体前端检测点的应变数据进行对比，应变数据呈现拉应变，若出现拉应变的突增的部位，则说明卡死区域应存在于应变突变位置沿隧道轴线方向的后端盾体上。4.根据权利要求3所述的盾构机盾体卡死原因与位置检测方法，其特征在于：当卡死区域出现在盾体前端时，对比同一隧道轴线方向上的压应变数据，若压应变从刀盘方向由大递减到小，则卡死位置位于压应变最大处与刀盘方向之间；若压应变从刀盘方向由小递增到大，则卡死位置位于压应变最大处与推进油缸和盾体连接处之间；若中间压应变较大，则卡死位置位于压应变最大点附近；若卡死区域出现在盾体后端，对比同一隧道轴线方向上的拉应变数据，若拉应变从推进油缸与盾体连接处到尾盾末端由大递减到小，则卡死位置位于应变最大处与推进油缸连接处之间；若拉应变从推进油缸与盾体连接处到尾盾末端由小递增到大，则卡死位置位于拉应变最大处与盾尾之间；若中间值较大，则卡死位置位于拉应变最大点附近；若盾体前、后端出现应变突变位置，则说明盾体卡死是由于测试位置附近出现基岩突起或孤石等因素引起；若前后端均未出现应变突变位置，则说明盾体是由于洞径过小或围岩收敛导致盾体阻力增大导致的。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测领域，特别涉及一种盾构机盾体卡死原因与位置检测方法。背景技术盾构机作为一种大型隧道施工装备，以其施工效率快、成洞质量好、对地面扰动小的优点，已广泛应用于城市地铁、越江跨海、水利电力隧道的建设中。在施工过程中，由于刀具磨损严重导致洞径变小、围岩收敛、基岩突起、孤石等工况，极易导致盾构机盾体卡死，进而引起盾构机无法推进。一般的脱困操作是增加辅助油缸，进一步加大盾构机推力；或者依据地表开挖，清空盾构机上方岩层。然而，部分情况下，辅助油缸的增加并不能达到脱困效果；且由于盾构机深埋地下，隧道上方建筑物将影响脱困施工；而盾体开孔检查的施工难度大，开孔后仅能明确盾体附近岩层，并不能确定卡死位置。开孔检查不仅影响盾体强度，还极易影响施工人员安全风险。这导致盾体卡死位置确定、处理困难。由于无法获得准确的卡死点位置，盲目脱困不仅将影响施工进度，甚至造成盾体变形等严重问题，威胁设备和人员安全。因此，急需提出一种无损检测方法，在保证施工安全的同时，提高检测精度和效率，为盾体卡死后的脱困操作提供指导依据。发明内容本发明提供了一种盾构机盾体卡死原因与位置检测方法，其目的是为了解决现有技术中的问题。为了达到上述目的，本发明的实施例提供了一种盾构机盾体卡死原因与位置检测方法，包括：S1.在盾构机盾体内的多个检测点进行贴片，检测点包括盾体前端检测点和盾体后端检测点，应变的测试方向应为沿隧道轴线方向；S2.将所有测点的应变片接入动态应变仪，盾构机的推进油缸回缩，并不与管片接触，并对采集的信号进行调零；S3.推动推进油缸，并同时通过动态应变仪采集应变数据，推进油缸逐渐加载到最大推力；S4.应变数据稳定后，记录所有检测点的应变数据值，并分析个点应变变化规律，初步确定卡死区域，根据检测位置和卡死位置的不同，应变数据应包含拉应变数据和压应变数据；S5.结合盾构机盾体结构，建立有限元仿真模型，依据初步确定的卡死区域，对仿真模型的卡死区域施加约束，并对推进油缸处施加载荷，获得仿真的应变结果，调整载荷使得仿真获得的应变结果范围与测试结果变化趋势一致；S6.缩小检测点处贴片的间隔距离，重复s2-s5步骤，直至检测区域范围小于开孔清理范围。优选的，所述检测点远离盾体内侧的支撑筋板。优选的，所述步骤s4中变化规律为：将盾体前端同一圆周上的盾体前端检测点的应变数据进行比对，应变数据呈现压应变，若出现压应变突增的部位，则证明卡死区域应存在于应变突变位置沿隧道轴线方向的前端盾体上；将盾体后端同一圆周上盾体前端检测点的应变数据进行对比，应变数据呈现拉应变，若出现拉应变的突增的部位，则说明卡死区域应存在于应变突变位置沿隧道轴线方向的后端盾体上；优选的，当卡死区域出现在盾体前端时，对比同一隧道轴线方向上的压应变数据，若压应变从刀盘方向由大递减到小，则卡死位置位于压应变最大处与刀盘方向之间；若压应变从刀盘方向由小递增到大，则卡死位置位于压应变最大处与推进油缸和盾体连接处之间；若中间压应变较大，则卡死位置位于压应变最大点附近；若卡死区域出现在盾体后端，对比同一隧道轴线方向上的拉应变数据，若拉应变从推进油缸与盾体连接处到尾盾末端由大递减到小，则卡死位置位于应变最大处与推进油缸连接处之间；若拉应变从推进油缸与盾体连接处到尾盾末端由小递增到大，则卡死位置位于拉应变最大处与盾尾之间；若中间值较大，则卡死位置位于拉应变最大点附近；若盾体前、后端出现应变突变位置，则说明盾体卡死是由于测试位置附近出现基岩突起或孤石等因素引起；若前后端均未出现应变突变位置，则说明盾体是由于洞径过小或围岩收敛导致盾体阻力增大导致的。本发明的上述方案有如下的有益效果：本申请针对盾构机盾体在卡死时，对盾体内壁应变检测，通过将推进油缸加载到极限推力，分析盾体各区域应变值变化与分布规律，结合有限元分析结果，进而确定盾体卡死原因与位置，本申请提供的无损检测方法，降低施工成本，提高检测效率和精确度，为后续脱困处理提供了可靠依据。附图说明图1是贴片位置的示意图。1、刀盘；2、前盾；4、中盾；5推进油缸；6、尾盾；7、管片。具体实施方式为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。盾构机的盾体从刀盘1向后可分为前盾2、中盾4和尾盾6，其推进油缸5固定在中盾4处。推进过程中推进油缸5油缸尾部顶在管片7侧面推动盾体向前运动。其中前盾2至盾体卡死时，卡死位置形成的阻力阻碍了推进油缸5的前进，盾体所受阻力与推进油缸5推力达到平衡。若卡死点在前盾2或中盾4，则在推进油缸5与中盾4的连接处和卡死点位置之间的盾体将受到压缩；若卡死点在尾盾6，推进油缸5与中盾4的连接处和卡死点位置之间的盾体将受拉。推进时，盾体的受力将产生微小应变，而卡死点最严重的部分产生形变越大，因此通过对盾体进行应变测试，并进一步分析应变变化规律，将准确确定卡死位置。如图1所示，本发明的实施例提供了一种盾构机盾体卡死原因与位置检测方法中，包括如下步骤S1.在盾构机盾体内的多个检测点进行贴片，检测点包括盾体前端检测点和盾体后端检测点，应变的测试方向应为沿隧道轴线方向；S2.将所有测点的应变片接入动态应变仪，盾构机的推进油缸5回缩，并不与管片7接触，并对采集的信号进行调零；S3.推动推进油缸5，并同时通过动态应变仪采集应变数据，推进油缸5逐渐加载到最大推力；S4.应变数据稳定后，记录所有检测点的应变数据值，并分析个点应变变化规律，初步确定卡死区域，根据检测位置和卡死位置的不同，应变数据应包含拉应变数据和压应变数据；S5.结合盾构机盾体结构，建立有限元仿真模型，对仿真模型的卡死区域施加约束，并对推进油缸5处施加载荷，获得仿真的应变结果，调整载荷使得仿真获得的应变结果范围与测试结果变化趋势一致；S6.调整多个检测点处贴片的间隔距离，重复s2-s5步骤，直至检测区域范围小于开孔清理范围。进一步的，在确定盾体前端检测点和盾体后端检测点的时候应当避开盾体内侧的支撑筋板，避免支撑筋板对应变测试的干扰。在本申请中，步骤s4中判断的标准遵循先判断盾体前端或盾体后端出现形变，后判断卡死的位置。具体来说：1.将盾体前端同一圆周上的盾体前端检测点的应变值进行比对，应变值呈现压应变，若出现明显的压应变突增的部位，则证明卡死区域应存在于应变突变位置沿隧道轴线方向的前端盾体上。当卡死区域出现在盾体前端时，对比同一隧道轴线方向上的压应变数据，若压应变从刀盘1方向由大递减到小，则卡死位置位于压应变最大处与刀盘1方向之间；若压应变从刀盘1方向由小递增到大，则卡死位置位于压应变最大处与推进油缸5和盾体连接处之间；若中间压应变较大，则卡死位置位于压应变最大点附近；2.将盾体后端同一圆周上盾体前端检测点的应变数据进行对比，应变数据呈现拉应变，若出现明显的拉应变的突增的部位，则说明卡死区域应存在于应变突变位置沿隧道轴线方向的后端盾体上。卡死区域出现在盾体后端，对比同一隧道轴线方向上的拉应变数据，若拉应变从推进油缸5与盾体连接处到尾盾6末端由大递减到小，则卡死位置位于应变最大处与推进油缸5连接处之间；若拉应变从推进油缸5与盾体连接处到尾盾6末端由小递增到大，则卡死位置位于应变最大处与盾尾之间；若中间值较大，则卡死位置位于应变最大点附近；3.若盾体前、后端出现应变突变位置，则说明盾体卡死是由于测试位置附近出现基岩突起或孤石等因素引起；4.若盾体前后端均未出现应变突变位置，则说明盾体是由于洞径过小或围岩收敛导致盾体阻力增大导致的。本申请提供了一种无损的检测方式，可以快速定位到盾构机盾体的卡死位置和卡死原因，降低了施工成本，提高检测效率和精确度，能够为后续的脱困处理提供可靠依据。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
