标题title
一种基于林业防护的害虫防治设备
摘要abst
本发明公开了一种基于林业防护的害虫防治设备，包括导流座，导流座的下端固定连接有透明灯罩，透明灯罩上开设有针孔，导流座位于透明灯罩内的一侧面固定连接有针柱，针柱上固定连接有能从针孔上通过的杀虫针，导流座位于透明灯罩内的一侧面上设置有能通过灯光吸引害虫的诱虫灯，导流座上还设置有能驱动诱虫灯进行转动来增加诱虫灯光照效果的驱动组件。本发明解决了大型害虫会撞击灯泡使其受损的问题，同时还能利用其撞击来实现自动杀虫的功能。
权利要求书clms
1.一种基于林业防护的害虫防治设备，包括导流座，其特征在于：所述导流座的下端固定连接有透明灯罩，所述透明灯罩上开设有针孔，所述导流座位于透明灯罩内的一侧面固定连接有针柱，所述针柱上固定连接有能从针孔上通过的杀虫针，所述导流座位于透明灯罩内的一侧面上设置有能通过灯光吸引害虫的诱虫灯，所述导流座上还设置有能驱动诱虫灯进行转动来增加诱虫灯光照效果的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种基于林业防护的害虫防治设备，其特征在于：所述驱动组件包括限位转动连接在导流座上的转杆一，所述转杆一的上端固定连接有固定杆二，所述固定杆二上固定连接有能在风吹过时而被推动后通过转杆一在导流座上转动的风斗，所述导流座位于透明灯罩内的一侧面上固定连接有限位圈，所述限位圈上限位转动连接有齿环，所述齿环的下表面固定连接诱虫灯，所述转杆一上位于透明灯罩内的部分上固定连接有能和齿环啮合而被齿环驱动进行转动的齿轮一，所述驱动组件还包括有能在下雨时对透明灯罩表面进行清洁冲洗的冲洗装置。3.根据权利要求2所述的一种基于林业防护的害虫防治设备，其特征在于：所述冲洗装置包括固定连接在导流座上的水斗，所述水斗上开设有等间距分布在水斗下端位于导流座上端外围的多个滴水口，所述水斗的上端固定连接有能过滤雨水的过滤斗，所述冲洗装置还包括有通过水斗收集的雨水将害虫淹死的雨水灭杀组件。4.根据权利要求3所述的一种基于林业防护的害虫防治设备，其特征在于：所述雨水灭杀组件包括固定连接在水斗下表面的固定杆一，所述固定杆一的下端固定连接有风筒，所述风筒的弧形轮廓下端固定连接有连接杆，所述连接杆的下端固定连接有水盒，所述风筒的内壁固定连接有能向水盒进行缓慢滴注杀虫液的滴瓶，所述雨水灭杀组件还包括有能将害虫通过气流吸到水盒内的负吸组件。5.根据权利要求4所述的一种基于林业防护的害虫防治设备，其特征在于：所述负吸组件包括开设在风筒内的风腔，所述风筒上设置有出风口，所述风筒的内壁固定连接并连通有吹风筒，所述吹风筒上转动连接有转杆二，所述转杆二位于吹风筒内的一端固定连接有能将气体从风筒内部抽向风腔内的扇叶，所述转杆二位于吹风筒外的一端设置有锥齿轮二，所述转杆一的下端贯穿透明灯罩伸进风筒内，所述转杆一位于风筒内的部分设置有增速机构，且转杆一能通过该增速机构驱动锥齿轮二来使转杆二在吹风筒上转动，所述负吸组件还包括能对害虫尸体进行清理的排垢组件。6.根据权利要求5所述的一种基于林业防护的害虫防治设备，其特征在于：所述排垢组件包括固定连接在转杆一下端固定的固定杆三以及铰接在风筒下端的挡帘，所述固定杆三的上固定连接有能将害虫尸体从水盒内通过挡帘推送出的拨杆，所述挡帘上开设有通气孔，所述排垢组件还包括有发电组件。7.根据权利要求6所述的一种基于林业防护的害虫防治设备，其特征在于：所述发电组件包括固定连接在转杆一下端的摩擦片，所述摩擦片通过一支撑杆固定连接在水盒的内壁，所述温差发电片的上表面不低于水盒的上表面。8.根据权利要求5所述的一种基于林业防护的害虫防治设备，其特征在于：所述增速机构包括固定连接在转杆一上的蜗杆，所述风筒的内壁转动连接有一转杆三，该转杆三上固定连接有与蜗杆啮合的涡轮，固定连接有涡轮的转杆三上还固定连接有齿轮二，所述齿轮二啮合齿轮三，所述齿轮三通过一转杆三转动连接在风筒内壁，且该转杆三上还固定连接有与锥齿轮二啮合的锥齿轮一。9.根据权利要求1所述的一种基于林业防护的害虫防治设备，其特征在于：所述针柱在透明灯罩内等间距设置多个，且每个针柱上等间距设置多个杀虫针，所述针孔在透明灯罩上开设多个且每个与多个杀虫针位置一一对应。10.根据权利要求3所述的一种基于林业防护的害虫防治设备，其特征在于：所述水盒的下表面固定连接有用于支撑水盒的插杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业害虫防治的技术领域，具体为一种基于林业防护的害虫防治设备。背景技术目前林业害虫防护时，有采用灯光进行诱捕的防治手段，大部分的工作方式都是采用灯光吸引蚊虫，通过风力将蚊虫吸进一个密闭式内，使其不能飞出，从而长时间后会被饿死。但是由于林间的环境与室内不同，更加偏向野外，从而害虫的种类以及体积都会比一般正常的大以及多。现有装置在进行工作的时候，大型的害虫在飞行的时候容易撞击到灯泡上，从而将灯撞坏使其不能工作，而且面对体积较大的害虫风力吸的方式不一定能影响其飞行，从而导致防治的效果差。发明内容本发明的目的在于提供一种基于林业防护的害虫防治设备，具备解决了大型害虫会撞击灯泡使其受损的问题，同时还能利用其撞击来实现自动杀虫的功能的优点，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于林业防护的害虫防治设备，包括导流座，所述导流座的下端固定连接有透明灯罩，所述透明灯罩上开设有针孔，所述导流座位于透明灯罩内的一侧面固定连接有针柱，所述针柱上固定连接有能从针孔上通过的杀虫针，所述导流座位于透明灯罩内的一侧面上设置有能通过灯光吸引害虫的诱虫灯，所述导流座上还设置有能驱动诱虫灯进行转动来增加诱虫灯光照效果的驱动组件。优选的，所述驱动组件包括限位转动连接在导流座上的转杆一，所述转杆一的上端固定连接有固定杆二，所述固定杆二上固定连接有能在风吹过时而被推动后通过转杆一在导流座上转动的风斗，所述导流座位于透明灯罩内的一侧面上固定连接有限位圈，所述限位圈上限位转动连接有齿环，所述齿环的下表面固定连接诱虫灯，所述转杆一上位于透明灯罩内的部分上固定连接有能和齿环啮合而被齿环驱动进行转动的齿轮一，所述驱动组件还包括有能在下雨时对透明灯罩表面进行清洁冲洗的冲洗装置。优选的，所述冲洗装置包括固定连接在导流座上的水斗，所述水斗上开设有等间距分布在水斗下端位于导流座上端外围的多个滴水口，所述水斗的上端固定连接有能过滤雨水的过滤斗，所述冲洗装置还包括有通过水斗收集的雨水将害虫淹死的雨水灭杀组件。优选的，所述雨水灭杀组件包括固定连接在水斗下表面的固定杆一，所述固定杆一的下端固定连接有风筒，所述风筒的弧形轮廓下端固定连接有连接杆，所述连接杆的下端固定连接有水盒，所述风筒的内壁固定连接有能向水盒进行缓慢滴注杀虫液的滴瓶，所述雨水灭杀组件还包括有能将害虫通过气流吸到水盒内的负吸组件。优选的，所述负吸组件包括开设在风筒内的风腔，所述风筒上设置有出风口，所述风筒的内壁固定连接并连通有吹风筒，所述吹风筒上转动连接有转杆二，所述转杆二位于吹风筒内的一端固定连接有能将气体从风筒内部抽向风腔内的扇叶，所述转杆二位于吹风筒外的一端设置有锥齿轮二，所述转杆一的下端贯穿透明灯罩伸进风筒内，所述转杆一位于风筒内的部分设置有增速机构，且转杆一能通过该增速机构驱动锥齿轮二来使转杆二在吹风筒上转动，所述负吸组件还包括能对害虫尸体进行清理的排垢组件。优选的，所述排垢组件包括固定连接在转杆一下端固定的固定杆三以及铰接在风筒下端的挡帘，所述固定杆三的上固定连接有能将害虫尸体从水盒内通过挡帘推送出的拨杆，所述挡帘上开设有通气孔，所述排垢组件还包括有发电组件。优选的，所述发电组件包括固定连接在转杆一下端的摩擦片，所述摩擦片通过一支撑杆固定连接在水盒的内壁，所述温差发电片的上表面不低于水盒的上表面。优选的，所述增速机构包括固定连接在转杆一上的蜗杆，所述风筒的内壁转动连接有一转杆三，该转杆三上固定连接有与蜗杆啮合的涡轮，固定连接有涡轮的转杆三上还固定连接有齿轮二，所述齿轮二啮合齿轮三，所述齿轮三通过一转杆三转动连接在风筒内壁，且该转杆三上还固定连接有与锥齿轮二啮合的锥齿轮一。优选的，所述针柱在透明灯罩内等间距设置多个，且每个针柱上等间距设置多个杀虫针，所述针孔在透明灯罩上开设多个且每个与多个杀虫针位置一一对应。优选的，所述水盒的下表面固定连接有用于支撑水盒的插杆。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、通过诱虫灯可以实现诱虫的功能，再通过透明灯罩配合杀虫针可以实现通过害虫自身飞行时的撞击来实现被动杀虫的功能，杀虫的效率高，再通过撞击的反弹以及透明灯罩的形变恢复作用将害虫推出掉落在地上。相比于现有的通过灯光诱捕的技术来说，解决了大型害虫会撞击灯泡使其受损的问题，同时还能利用其撞击来实现自动杀虫的功能。2、通过风斗可以实现通过风就可实现转杆一转动的功能，转杆一转动的时候能带动诱虫灯进行转动，从而提高诱虫灯灯光的诱虫效果，更加适用于林业的大面积需求。同时转杆一的转动还会带动摩擦片进行转动，从而配合水盒内的水时温差发电片产生温差从而进行发电，能对诱虫灯工作提供电量。可以使装置无需其他能源就可长时间在野外进行长时间的工作。转杆一还能带动负吸组件进行工作，从而产生相比于现有技术中更加的风力，从而能更好的吸虫，从而能更好的适应林间野外的环境。3、通过水斗可以实现收集雨水，再通过滴水口流出，通过水盒将雨水收集，收集的雨水能用来杀虫，而且还能在经过透明灯罩的外壁时，实现对透明灯罩外壁清洁的功能，从而保证诱虫灯的诱虫效果。附图说明图1为整体结构示意图；图2为透明灯罩内部的结构示意图；图3为透明灯罩内部结构仰视角下的示意图；图4为透明灯罩倒放后内部结构示意图；图5为风筒内部的结构示意图；图6为增速机构部分的放大结构示意图；图7为拨杆的结构示意图。图中：01、风筒；02、连接杆；03、水盒；04、挡帘；05、固定杆一；06、透明灯罩；07、针孔；08、水斗；09、过滤斗；10、转杆一；11、固定杆二；12、风斗；13、滴水口；14、导流座；15、诱虫灯；16、针柱；17、杀虫针；18、限位圈；19、齿环；20、齿轮一；21、出风口；22、拨杆；24、固定杆三；25、温差发电片；26、摩擦片；27、蜗杆；28、滴瓶；30、吹风筒；31、转杆二；32、转杆三；33、齿轮二；34、齿轮三；35、锥齿轮一；36、锥齿轮二；37、扇叶；38、风腔；39、涡轮；40、插杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1至图4，一种基于林业防护的害虫防治设备，包括导流座14，导流座14的下端固定连接有透明灯罩06，透明灯罩06上开设有针孔07，导流座14位于透明灯罩06内的一侧面固定连接有针柱16，针柱16上固定连接有能从针孔07上通过的杀虫针17，导流座14位于透明灯罩06内的一侧面上设置有能通过灯光吸引害虫的诱虫灯15，导流座14上还设置有能驱动诱虫灯15进行转动来增加诱虫灯15光照效果的驱动组件。当诱虫灯15发光以后，会产生吸引害虫的灯光，从而可以使害虫向着针孔07的位置飞过来，当害虫快速的飞到针孔07上时，会直接的撞击到针孔07上，从而使针孔07受压迫，朝着针柱16的方向发生弯曲，此时杀虫针17会通过针孔07伸出透明灯罩06，从而会扎进撞击的害虫体内，从而起到杀虫的功能，当害虫撞击到针柱16上停止后，由于撞击的反弹力会向着远离针柱16的方向运动，同时，受压迫弯曲的透明灯罩06也开始恢复形变，从而推动害虫同时向外远离透明灯罩06的方向运动，从而完成杀虫的过程。区别于现有的杀虫装置，目前大部分的方法都是采用灯光吸引后，通过一个产生风力的组件将害虫吸进一个密闭仓内，使害虫不能从该密闭仓内飞出，长时间就会被饿死。但是这种方法不适合用于大型害虫，由于大型害虫的体积较大，重量较大，从而不会轻易的被吸进密闭仓内，而且大型害虫在朝着光源进行飞行的时候，由于重量较大从而撞击到灯上时，容易将灯泡撞坏。本发明采用透明灯罩06将灯泡隔开，可以有效的保护灯泡，此外，通过透明灯罩06还可以将撞击后的大型害虫推出脱离与杀虫针17的接触，利用害虫自身的冲击力，使其冲击撞击到杀虫针17上来进行自杀，不仅保护了灯泡还利用撞击来进行杀虫。实施例二：在实施例一的基础上，请参阅图1至图4，优选的，驱动组件包括限位转动连接在导流座14上的转杆一10，转杆一10的上端固定连接有固定杆二11，固定杆二11上固定连接有能在风吹过时而被推动后通过转杆一10在导流座14上转动的风斗12，导流座14位于透明灯罩06内的一侧面上固定连接有限位圈18，限位圈18上限位转动连接有齿环19，齿环19的下表面固定连接诱虫灯15，转杆一10上位于透明灯罩06内的部分上固定连接有能和齿环19啮合而被齿环19驱动进行转动的齿轮一20，驱动组件还包括有能在下雨时对透明灯罩06表面进行清洁冲洗的冲洗装置。当有风吹过时，风会推动风斗12运动，风斗12会推动固定杆二11来推动转杆一10在导流座14上转动，当转杆一10转动的时候，会带动齿轮一20转动，从而带动齿环19在限位圈18内转动，当齿环19转动的时候会带动诱虫灯15转动，当诱虫灯15转动的时候，光线透过透明灯罩06时会折射，并且随着诱虫灯15的不断转动，光线会不断的形成折射，从而增大光炫的效果，增加传播的距离，从而能更加吸引害虫注意力，更加适用于面积大的林业。实施例三：在实施例二的基础上，请参阅图1至图4，优选的，冲洗装置包括固定连接在导流座14上的水斗08，水斗08上开设有等间距分布在水斗08下端位于导流座14上端外围的多个滴水口13，水斗08的上端固定连接有能过滤雨水的过滤斗09，冲洗装置还包括有通过水斗08收集的雨水将害虫淹死的雨水灭杀组件。当下雨的时候，雨水会经过过滤斗09的过滤，将树叶等杂物过滤在外，雨水会通过过滤斗09流进水斗08内，再通过水斗08上的滴水口13流到导流座14的外壁上，从而对透明灯罩06的外壁进行冲洗，可以清洗掉灰尘以及，害虫撞击使其躯体上的虫粉或者被杀虫针17穿透时留下的体液，从而保证透明灯罩06的透光性，从而保证诱虫灯15的透光效果，从而保证诱虫的效率。实施例四：在实施例三的基础上，请参阅图1、图5、图6，优选的，雨水灭杀组件包括固定连接在水斗08下表面的固定杆一05，固定杆一05的下端固定连接有01风筒，01风筒的弧形轮廓下端固定连接有连接杆02，连接杆02的下端固定连接有水盒03，01风筒的内壁固定连接有能向水盒03进行缓慢滴注杀虫液的滴瓶28，雨水灭杀组件还包括有能将害虫通过气流吸到水盒03内的负吸组件。雨水在经过水斗08收集冲洗完透明灯罩06的外壁后，会继续向下流进水盒03内，被水盒03收集，直到将水盒03装满，会从水盒03的上方流出。当体积中等的害虫撞击到透明灯罩06上后，不一定会将透明灯罩06撞到压缩弯曲，但是会发生短暂的眩晕，从而停止飞行直接向下掉落，会通过01风筒掉落进水盒03内，落进水里的害虫，翅膀上会粘上水，从而不能继续飞行，从而会被淹死，或者撞击昏迷后长时间也会被水淹死。此外，还设置有滴瓶28,滴瓶28会缓慢的向水盒03的水中滴注杀虫剂，从而可以加速害虫的死亡以及效率。实施例五：在实施例四的基础上，请参阅图1、图5、图6，优选的，负吸组件包括开设在01风筒内的风腔38，01风筒上设置有出风口21，01风筒的内壁固定连接并连通有吹风筒30，吹风筒30上转动连接有转杆二31，转杆二31位于吹风筒30内的一端固定连接有能将气体从01风筒内部抽向风腔38内的扇叶37，转杆二31位于吹风筒30外的一端设置有锥齿轮二36，转杆一10的下端贯穿透明灯罩06伸进01风筒内，转杆一10位于01风筒内的部分设置有增速机构，且转杆一10能通过该增速机构驱动锥齿轮二36来使转杆二31在吹风筒30上转动，负吸组件还包括能对害虫尸体进行清理的排垢组件。此处的增速机构只需实现将转杆一10转动的动力传递到转杆二31上时，传动比提高均可，例如大齿轮带小齿轮传动，为了保证转杆二31的转动效率使出风口21吹出的风来使01风筒产生足够的吸力，因多设置几组进行传动，保证风斗12转动一个人小的幅度时转杆二31都能转动多圈。当转杆一10转动的时候，会通过转杆一10带动增速机构工作，从而带动转杆二31来带动扇叶37在吹风筒30内转动，从而将01风筒内的空气抽进吹风筒30内，通过吹风筒30流进风腔38内，再通过风腔38上的出风口21流进01风筒内，由于出风口21向下吹出，从而会形成一个环形的气流，从而使01风筒上端开口处的气压降低，从而会使01风筒上方的气流向着01风筒的下方快速的流动，从而可以将飞行在透明灯罩06周围的小型害虫吸进01风筒内，直到落到水盒03的水中，被淹死。相比现有的技术，通过一扇叶直接在01风筒的上方进行吸虫，产生的吸力更大，使害虫更加的难以逃脱，尤其是正对中型体积的害虫。能更好的适应林业这种野外的环境。实施例六：在实施例五的基础上，请参阅图1、图5、图6和图7，优选的，排垢组件包括固定连接在转杆一10下端固定的固定杆三24以及铰接在01风筒下端的挡帘04，固定杆三24的上固定连接有能将害虫尸体从水盒03内通过挡帘04推送出的拨杆22，挡帘04上开设有通气孔，排垢组件还包括有发电组件。转杆一10的转动会带动固定杆三24进行转动，固定杆三24转动的时候会带动拨杆22转动，随着拨杆22的转动，会将漂浮上水盒03内水面上的尸体不断聚集在一起，由于拨杆22的形状，以及离心的作用下，害虫的尸体会不断的朝着远离转杆一10的方向运动，从而会靠近挡帘04的位置，在拨杆22转动的时候，能不断的将挡帘04推开，从而可以将害虫的尸体不断的排出，从而保证水盒03内有充足的空间用来杀虫。实施例七：在实施例六的基础上，请参阅图1、图5、图6，优选的，发电组件包括固定连接在转杆一10下端的摩擦片26，摩擦片26通过一支撑杆固定连接在水盒03的内壁，温差发电片25的上表面不低于水盒03的上表面。实施时可以在01风筒上或者水盒03上加装一个蓄电池用于诱虫灯15的供电。当转杆一10转动的时候会同时带动摩擦片26转动，摩擦片26会摩擦温差发电片25的上表面，从而使温差发电片25的上表面稳定升高，由于温差发电片25的下表面位于水盒03内水上的上方，通过水盒03内的水可以起到温差发电片25下表面降温的作用，从而使温差发电片25的上下两侧面形成温度差，从而可以使温差发电片25能进行发电，温差发电片25发的电会对蓄电池进行供电，从而使装置能进行长时间的工作。实施例八：在实施例五的基础上，请参阅图5、图6，优选的，增速机构包括固定连接在转杆一10上的蜗杆27，01风筒的内壁转动连接有一转杆三32，该转杆三32上固定连接有与蜗杆27啮合的涡轮39，固定连接有涡轮39的转杆三32上还固定连接有齿轮二33，齿轮二33啮合齿轮三34，齿轮三34通过一转杆三32转动连接在01风筒内壁，且该转杆三32上还固定连接有与锥齿轮二36啮合的锥齿轮一35。当转杆一10转动的时候，会带动涡轮39转动，涡轮39的转动会带动与其相连的转杆三32在01风筒上进行转动，从而带动齿轮二33转动，当齿轮二33转动的时候会带动齿轮三34进行转动，齿轮三34转动的时候会通过与其相连的转杆三32带动锥齿轮一35转动，锥齿轮一35转动的时候会带动锥齿轮二36进行转动，从而实现加速转杆二31转动速度的功能。实施例九：在实施例一的基础上，请参阅图5、图6，优选的，针柱16在透明灯罩06内等间距设置多个，且每个针柱16上等间距设置多个杀虫针17，针孔07在透明灯罩06上开设多个且每个与多个杀虫针17位置一一对应。可以保证害虫不论从那个方向飞来，都会被杀虫针17穿透，从而保证杀虫针17的杀虫效率。实施例十：在实施例三的基础上，请参阅图1，优选的，水盒03的下表面固定连接有用于支撑水盒03的插杆40。使用时可以通过插杆40插在林地的地面上。需要保证尽量时水盒03水平，从而保证水面不容易从水盒03内溢出，从而保证对温差发电片25的降温效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
