标题title
一种高速公路边坡光伏防风防草装置及施工方法
摘要abst
本发明属于光伏技术领域，具体涉及一种高速公路边坡光伏防风防草装置及施工方法，包括固定在光伏支架上的光伏板，所述光伏板下方设有预制桩，光伏支架的下方铺设有防草垫；所述预制桩上端面上预埋有固定环，预制桩上部侧面预埋有固定板，所述固定板的下表面上设有球槽A；还包括一伸缩杆，伸缩杆一端固定球体A，另一端固定球体B；固定工具包括压板，球槽B设在压板的上表面，压板的下表面向下连接插杆；光伏板边框设有防风孔，防风孔处均拴系有拉绳，拉绳另一端拴系在固定环上。本发明大大提高了光伏板的防风性能，摒弃了传统的对防草垫的固定方式，使用压板和插杆的方式对防草垫进行固定，固定效果好且不会对防草垫造成损伤。
权利要求书clms
1.一种高速公路边坡光伏防风防草装置，包括固定在光伏支架上的光伏板，其特征在于：所述光伏板中间位置的下方设有预制桩，除预制桩位置外，光伏支架的下方铺设有防草垫；所述预制桩上端面上预埋有若干固定环，预制桩上部的四个侧面上均预埋有固定板，所述固定板的下表面上设有球槽A；还包括一伸缩杆，所述伸缩杆的一端固定球体A，另一端固定球体B，球体A与球槽A匹配，球体B与固定工具上的球槽B匹配；所述固定工具包括压板，球槽B设在压板的上表面，压板的下表面向下固定连接有插杆，插杆的底端为尖锥型；所述光伏板的边框一周均匀布设有防风孔，每一个防风孔处均拴系有拉绳，拉绳另一端拴系在任一固定环上。2.根据权利要求1所述的高速公路边坡光伏防风防草装置，其特征在于：所述预制桩为水泥方桩。3.根据权利要求1所述的高速公路边坡光伏防风防草装置，其特征在于：所述预制桩的高度为1-4m，预制桩高出地面的高度为0.2-0.6m。4.根据权利要求1所述的高速公路边坡光伏防风防草装置，其特征在于：所述球体A和球体B均为弹性橡胶球，球体A的直径比球槽A大0.2-2mm，球体B的直径比球B大0.2-2mm。5.根据权利要求1所述的高速公路边坡光伏防风防草装置，其特征在于：所述固定板为钢板，固定环为钢环。6.根据权利要求1所述的高速公路边坡光伏防风防草装置，其特征在于：所述固定环为4个。7.根据权利要求1所述的高速公路边坡光伏防风防草装置，其特征在于：所述光伏板每一边的边框均设有3个防风孔，3个防风孔分布在边框的两端和中间位置。8.根据权利要求1所述的高速公路边坡光伏防风防草装置，其特征在于：所述压板为木板，压板包裹橡胶。9.根据权利要求1所述的高速公路边坡光伏防风防草装置，其特征在于：所述拉绳为钢丝绳。10.基于权利要求1-9任一项所述的高速公路边坡光伏防风防草装置，一种高速公路边坡光伏防风防草装置施工方法，包括以下步骤：步骤一：测量放线，在每一组预安装的光伏板中间位置的正下方钻孔；防草垫对应钻孔的位置裁剪出与预制桩尺寸对应的镂空区，然后将防草垫铺设在地面上，防草垫镂空区对应预制桩位置；步骤二：在钻孔内植入预制桩；预制桩上表面预埋有固定环，预制桩四个侧面上均预埋有固定板；步骤三：固定光伏支架，通过螺钉将光伏板固定在光伏支架上；步骤四：光伏板边框上的每个防风孔处均固定一股拉绳，向下拉拉绳，当拉绳处于绷紧状态时，将拉绳另一端固定在固定环上；步骤五：将伸缩杆的球体A塞入球槽A内，将插杆垂直防草垫向下穿过防草垫插入地下，压板压紧防草垫，然后调整伸缩杆长度将球体B塞入球槽B内。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏技术领域，具体涉及一种高速公路边坡光伏防风防草装置及施工方法。背景技术高速公路边坡安装光伏时，由于高速路边没有建筑，风力比一般地带要大，因此在高速边坡安装光伏更需要考虑被风吹翻的风险。现有光伏防风措施一般是从光伏支架着手，设计防风且稳固性更强的光伏支架，但仅加固光伏支架，固定在光伏支架上的光伏板依然存在被风吹落的风险。现在光伏板固定在光伏支架上一般有两种方式：一种方式是通过夹具夹住光伏板边缘的金属框，将夹具固定在光伏支架上；另一种方式是光伏板边缘的金属框上设有螺孔，通过螺钉将光伏板固定在光伏支架上。现有这两种方式，光伏板与光伏支架之间的连接强度是有限的，当遇到强风时，光伏板就会被吹落。除上述外，众所周知杂草也是光伏电站建设让人头疼的问题。野外杂草生命力顽强，无论是通过喷洒农药还是人工除草都不能一劳永逸，需要反复多次进行，耗费大量人力财力。防草垫是目前最有效的一种防草措施，但随之而来的就是防草垫的固定问题，如果固定不牢固，防草垫依然会被风吹翻吹走。目前一般通过带有倒刺的尖钉固定防草垫。带有倒刺的尖钉很容易损坏防草垫，还会造成尖钉周边的防草垫破损，另外尖钉与防草垫的接触面积有限，固定作用有限。发明内容本发明为解决现有技术的不足，提供一种高速公路边坡光伏防风防草装置及施工方法。本发明是通过以下技术方案实现的：一种高速公路边坡光伏防风防草装置，包括固定在光伏支架上的光伏板，所述光伏板中间位置的下方设有预制桩，除预制桩位置外，光伏支架的下方铺设有防草垫；所述预制桩上端面上预埋有若干固定环，预制桩上部的四个侧面上均预埋有固定板，所述固定板的下表面上设有球槽A；还包括一伸缩杆，所述伸缩杆的一端固定球体A，另一端固定球体B，球体A与球槽A匹配，球体B与固定工具上的球槽B匹配；所述固定工具包括压板，球槽B设在压板的上表面，压板的下表面向下固定连接有插杆，插杆的底端为尖锥型；所述光伏板的边框一周均匀布设有防风孔，每一个防风孔处均拴系有拉绳，拉绳另一端拴系在任一固定环上。优选的，所述预制桩为水泥方桩。优选的，所述预制桩的高度为1-4m，预制桩高出地面的高度为0.2-0.6m。优选的，所述球体A和球体B均为弹性橡胶球，球体A的直径比球槽A大0.2-2mm，球体B的直径比球B大0.2-2mm。优选的，所述固定板为钢板，固定环为钢环。优选的，所述固定环为4个。优选的，所述光伏板每一边的边框均设有3个防风孔，3个防风孔分布在边框的两端和中间位置。优选的，所述压板为木板，压板包裹橡胶。优选的，所述拉绳为钢丝绳。本发明还包括一种高速公路边坡光伏防风防草装置施工方法，包括以下步骤：步骤一：测量放线，在每一组预安装的光伏板中间位置的正下方钻孔；防草垫对应钻孔的位置裁剪出与预制桩尺寸对应的镂空区，然后将防草垫铺设在地面上，防草垫镂空区对应预制桩位置；步骤二：在钻孔内植入预制桩；预制桩上表面预埋有固定环，预制桩四个侧面上均预埋有固定板；步骤三：固定光伏支架，然后通过螺钉将光伏板固定在光伏支架上；步骤四：光伏板边框上的每个防风孔处均固定一股拉绳，向下拉拉绳，将拉绳另一端固定在固定环上，拉绳处于绷紧状态；步骤五：将插杆垂直防草垫向下穿过防草垫插入地下，压板压紧防草垫，将伸缩杆的球体A塞入球槽A内，调整伸缩杆长度将球体B塞入球槽B内。本发明通过预制桩和拉绳对光伏板进行牵制，预制桩的牢固度远大于一般固定件的牢固度，大大提高了光伏板的防风性能，且四周均匀对光伏板进行牵制，防止光伏板因仅一处受力被损坏；伸缩杆伸缩使压板压制防草垫的位置可以调节，通过球体球槽的方式连接固定板和压板，还可以调节伸缩杆倾斜角度，可以改变固定防草垫的位置；摒弃了传统用带有倒刺的尖钉对防草垫固定的方式，使用压板和插杆的方式对防草垫进行固定，对防草垫不会造成大面积破坏，同时压板与防草垫的接触面积大，固定效果好且不会对防草垫造成损伤。附图说明图1为本实施例的结构示意图。图2为本实施例部分结构示意图。图3为本实施例预制桩与固定工具组合结构示意图。图4为本实施例预制桩结构示意图。图5为本实施例伸缩杆结构示意图。图6为本实施例固定工具结构示意图。图中：1光伏板，2预制桩，3防草垫，4固定环，5固定板，6球槽A，7伸缩杆，8球体A，9球体B，10球槽B，11压板，12插杆，13边框，14防风孔，15拉绳，16镂空区，17螺钉。具体实施方式以下结合附图给出本发明的具体实施例，需要说明的是本发明并不局限于以下具体实施例，凡在本申请技术方案基础上做的等同变换均属于本发明的保护范围。本发明在每一组光伏板1的中间正下方均设有一个预制桩2，如附图1所示，本实施例假如有四组光伏板1，四组光伏板1固定在一个光伏支架上。本实施例的光伏板1通过边框13上的螺孔和螺钉17固定在光伏支架上，附图1中仅画出了三组光伏板1，为将本发明结构显示的更加清楚，图中未画出光伏支架和其中一组光伏板1。在光伏支架的下方铺设有防草垫3，防草垫3上对应四个预制桩2的位置裁剪为镂空区16。本实施例优选预制桩2为水泥方桩，高度在1-4m之间，预制桩2高出地面的部分高度为0.2-0.6m，其余部分在地下。预制桩2上端面上预埋有四个固定环4，上部的四个侧面上分别预埋一块固定板5，固定板5的下表面上设有球槽A6。优选固定板5为钢板，固定环4为钢环。多个固定环4是为了分散拉绳15的拉力。上述每组光伏板1的四个边框13上都均匀布设有防风孔14，每一个防风孔14处均拴系有拉绳15，拉绳15另一端拴系在任一固定环4上。优选边框13的每一边上均设有三个防风孔14，三个防风孔14分布在边框13的两端和中间位置。优选拉绳15为钢丝绳。还包括固定防草垫3的固定工具，所述固定工具包括压板11，压板11的下表面向下固定连接两根插杆12，插杆12的底端为尖锥型，压板11的上表面设有球槽B10。优选压板11为木板，为保护防草垫3，压板11周身包裹橡胶。还包括一伸缩杆7，伸缩杆7的一端固定球体A8，另一端固定球体B9。其中球体A8与球槽A6匹配，球体B9与球槽B10匹配。优选球体A8和球体B9均为弹性橡胶球，球体A8的直径比球槽A6大0.2-2mm，球体B9的直径比球B大0.2-2mm。这样可使球体A8和球体B9充盈的嵌在球槽A6和球槽B10内。球体球槽连接可以改变伸缩杆7的倾斜角度，伸缩杆7伸长缩短可以调节固定工具的固定位置，因此固定工具是可以根据需要选择固定的位置，已达到对防草垫3最佳的固定效果。上述的高速公路边坡光伏防风防草装置施工方法，包括以下步骤：步骤一：测量放线，在每一组预安装的光伏板1中间位置的正下方钻孔，钻孔的深度根据要植入的预制桩2而定。裁剪防草垫3，防草垫3对应钻孔的位置裁剪出与预制桩2尺寸对应的镂空区16，然后将防草垫3铺设在地面上，其中防草垫3镂空区16对应钻孔位置。步骤二：在钻孔内分别植入预制桩2。预制桩2上表面预埋有固定环4，预制桩2四个侧面上均预埋有固定板5，固定板5位于地面上方。步骤三：固定光伏支架，先固定光伏支架的立柱，然后安装光伏支架的斜梁和横梁，最后穿过光伏板1边框13的螺孔拧入螺钉17将光伏板1固定在光伏支架上。光伏支架的安装为常规方法，这里不再赘述。步骤四：光伏板1边框13上的每个防风孔14处均拴系一股拉绳15，然后分别向下拉拉绳15，当拉绳15处于绷紧状态时，将拉绳15另一端固定在任一固定环4上。本实施例的十二股拉绳15最好分散的固定在四个固定环4上。步骤五：将插杆12垂直防草垫3向下穿过防草垫3插入地下，压板11压紧防草垫3，将伸缩杆7的球体A8塞入球槽A6内，然后调整伸缩杆7长度将球体B9塞入球槽B10内，伸缩杆7处于吃力的状态，即伸缩杆7上顶固定板5，下压压板11。至此安装完毕。以上所述的实施例，只是本发明较优选的具体实施方式的一种，本领域的技术人员在本发明技术方案范围内进行的通常变化和替换都应包含在本发明的保护范围内。
