标题title
一种市政道路铺设用平地机
摘要abst
本发明属于道路施工技术领域，具体是一种市政道路铺设用平地机，包括车头，所述车头左侧上端面前后位置对称安装有伸缩装置，所述车头的前后竖直段对称设置有转动装置，所述伸缩装置的左侧位置设置有位移驱动装置，所述位移驱动装置的后侧位置设置有导向装置，所述导向装置中设置有清理装置，所述车头的前后位置对称设置有伸缩控制装置，所述伸缩控制装置远离位移驱动装置的一端设置有传动装置，所述传动装置右端设置有辅助铺设装置；本发明通过清理装置刮除双面刮刀上的材料残留物，有利于提升双面刮刀的使用寿命增加，通过铲刀和弧形刮板对路缘石上及其与地面交接处的材料残留物刮除，有利于提高材料利用率和减少人工成本。
权利要求书clms
1.一种市政道路铺设用平地机，其特征在于：包括车头，所述车头左侧上端面前后位置对称安装有伸缩装置，所述车头的前后竖直段对称设置有转动装置，所述伸缩装置的左侧位置设置有位移驱动装置，所述位移驱动装置的后侧位置设置有导向装置，所述导向装置中设置有清理装置，所述车头的前后位置对称设置有伸缩控制装置，所述伸缩控制装置远离位移驱动装置的一端设置有传动装置，所述传动装置右端设置有辅助铺设装置；其中，所述伸缩装置包括气缸座、一号气缸、后座和限位杆，所述车头的左侧上端面前后对称安装有气缸座，气缸座的中间位置贯穿安装有一号气缸，前后所述一号气缸远离车头的一端共同安装有后座，后座的竖直段且靠近车头左侧端面位置处前后对称安装有一组限位杆，一组限位杆为两个，且限位杆与车头左侧竖直段端面滑动安装；所述伸缩控制装置包括支撑板、二号气缸、支座、滑动杆、第二电机和托板，所述后座下方水平段中间位置安装有支撑板，支撑板的中间位置贯穿安装有二号气缸，二号气缸远离后座的一端固定安装有支座，支座靠近支撑板一侧的竖直段外壁下端自左往右均匀安装有滑动杆，且滑动杆与后座下方水平段滑动安装，所述支座水平段上端面安装有第二电机，第二电机输出轴与二号气缸轴向中心对齐，所述支座水平段下端面左侧中间位置安装有托板；所述传动装置包括破碎辊、压平筒、二号杆、主锥齿轮和从锥齿轮，所述支座竖直段相对面下端之间共同转动安装有破碎辊，且破碎辊位于第二电机的正下方，所述支座竖直段相对面之间的下端位置转动安装有压平筒，且压平筒位于破碎辊的左侧，所述第二电机的输出轴安装有主锥齿轮，所述支座水平段安装有二号杆，二号杆的下端外壁安装有与主锥齿轮相啮合的从锥齿轮。2.根据权利要求1所述的一种市政道路铺设用平地机，其特征在于：所述转动装置包括第一电机、滚筒、一号齿轮、二号齿轮、双面刮刀、不全齿轮、滑槽、齿条、让位槽和电磁铁，所述车头后侧竖直段通过电机座安装有第一电机，所述车头竖直段之间共同转动安装有滚筒，且滚筒靠近第一电机的一端与第一电机的输出轴固定连接，滚筒靠近第一电机的一端外壁安装有一号齿轮，车头竖直段通过转轴对称安装有两个与一号齿轮相啮合的二号齿轮，且二号齿轮位于一号齿轮的上方，所述滚筒的外壁套设有双面刮刀，所述车头竖直段与双面刮刀竖直段之间的位置通过转轴安装有与二号齿轮一一对应的不全齿轮，且二号齿轮与不全齿轮位于同一转轴，所述车头竖直段内壁中间位置开设有滑槽，滑槽内滑动安装有与不全齿轮相啮合的齿条，且齿条为双面带齿结构，所述双面刮刀竖直段端面开设有让位槽，让位槽内安装有电磁铁。3.根据权利要求1所述的一种市政道路铺设用平地机，其特征在于：所述位移驱动装置包括驱动电机、主带轮、一号杆、主齿轮、从带轮、从齿轮、螺纹杆、三号齿轮、导杆和四号齿轮，所述后座上端面前侧位置安装有驱动电机，驱动电机的输出轴安装有主带轮，所述后座前侧竖直段下端安装有一号杆，一号杆的中间位置安装有主齿轮，所述一号杆远离后座的一端安装有与主带轮相配合的从带轮，所述后座前侧竖直段通过转轴安装有与主齿轮相啮合的从齿轮，所述后座竖直段左侧位置之间共同安装有螺纹杆，螺纹杆靠近驱动电机的一端安装有与从齿轮相啮合的三号齿轮，所述后座竖直段右侧位置之间共同安装有导杆，且导杆的外壁沿轴向开设有与导杆等长的凹槽，导杆靠近驱动电机的一端安装有与从齿轮相啮合的四号齿轮。4.根据权利要求3所述的一种市政道路铺设用平地机，其特征在于：所述导向装置包括导向杆、移动板和螺纹孔，所述后座靠近左侧位置的竖直段相对面之间矩形分布有四根导向杆，导向杆上滑动安装有移动板，移动板的中间位置开设有与螺纹杆相配合的螺纹孔。5.根据权利要求4所述的一种市政道路铺设用平地机，其特征在于：所述清理装置包括清洁板、弧形挡板、滚珠、长槽、扇形板、装配槽、弧形伸缩件、伸缩除尘板，所述移动板的右端安装有清洁板，且清洁板与导杆滑动安装，清洁板与移动板交接处安装有弧形挡板，弧形挡板上方断面内安装有滚珠，所述车头左侧上方竖直端面开设有与滚珠相配合的长槽，所述清洁板的前后两侧端面转动安装有扇形板，扇形板靠近导杆的环形内壁安装有与凹槽相配合的凸起块，扇形板远离导杆的一端开设有装配槽，装配槽靠近导杆的内壁滑动安装有弧形伸缩件，弧形伸缩件靠近清洁板的端面中间位置滑动安装有与清洁板相配合的伸缩除尘板。6.根据权利要求1所述的一种市政道路铺设用平地机，其特征在于：所述辅助铺设装置包括一号带轮、三棱推板、二号带轮、滚轮、铲刀和螺栓，所述二号杆的上端安装有一号带轮，所述支座水平段右侧位置安装有与二号杆处于同一水平方向的三棱推板，三棱推板的上端安装有与一号带轮相配合的二号带轮，所述支座远离支撑板一侧的竖直段外壁上端位置自左往右均匀设置有滚轮，所述支座远离支撑板一侧的竖直段右侧端面安装有铲刀，铲刀与支座竖直段之间通过螺栓固定连接。7.根据权利要求1所述的一种市政道路铺设用平地机，其特征在于：所述破碎辊外壁均匀设置有凸起球。8.根据权利要求1所述的一种市政道路铺设用平地机，其特征在于：所述破碎辊远离第二电机的一端安装有圆盘，圆盘为薄壁结构，且圆盘远离第二电机的一端与滚轮内环最大半径处于同一竖直线。9.根据权利要求1所述的一种市政道路铺设用平地机，其特征在于：所述车头水平段且远离后座的一端滑动安装有伸缩遮板，且伸缩遮板的下端为弧形。10.根据权利要求6所述的一种市政道路铺设用平地机，其特征在于：所述铲刀的一端设置为弧形机构，铲刀厚度远离支座一端逐渐变薄，且铲刀最薄段顶点与滚轮外环最大半径处于同一水平线上，铲刀靠近第二电机的内壁下端安装有弧形刮板。
说明书desc
技术领域本发明属于道路施工技术领域，具体涉及一种市政道路铺设用平地机。背景技术平地机是土方工程中用于整形和平整作业的主要机械，广泛用于公路、机场等大面积的地面平整作业。公路路基，是路面的基础，是公路工程的重要组成部分；路基承受由路面传来的交通荷载，是路面的支承结构物，它必须具有足够的强度、稳定性和耐久性。但是现有平地机的刮刀在推动材料向前进的过程中，1、会造成材料沾染在路缘石上，此时需要操作人员在后期对其进行清理，这不仅会造成成本增加，同时也耽误工期；2、平整后的地面与路缘石接触的部分会出现材料向上凸起的问题，即平整后的地面与路缘石之间未实现完全平整，会造成材料的浪费，且未实现预期的平整效果；3、同时刮刀在长期使用不清理会造成刮刀边缘沾染大量材料残余物，不仅影响后期平地机在对地面平整过程中的平地效果，同时也会影响刮刀的使用寿命。发明内容为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案来实现：一种市政道路铺设用平地机，包括车头，所述车头左侧上端面前后位置对称安装有伸缩装置，所述车头的前后竖直段对称设置有转动装置，所述伸缩装置的左侧位置设置有位移驱动装置，所述位移驱动装置的后侧位置设置有导向装置，所述导向装置中设置有清理装置，所述车头的前后位置对称设置有伸缩控制装置，所述伸缩控制装置远离位移驱动装置的一端设置有传动装置，所述传动装置右端设置有辅助铺设装置。其中，所述伸缩装置包括气缸座、一号气缸、后座和限位杆，所述车头的左侧上端面前后对称安装有气缸座，气缸座的中间位置贯穿安装有一号气缸，前后所述一号气缸远离车头的一端共同安装有后座，后座的竖直段且靠近车头左侧端面位置处前后对称安装有一组限位杆，一组限位杆为两个，且限位杆与车头左侧竖直段端面滑动安装。所述伸缩控制装置包括支撑板、二号气缸、支座、滑动杆、第二电机和托板，所述后座下方水平段中间位置安装有支撑板，支撑板的中间位置贯穿安装有二号气缸，二号气缸远离后座的一端固定安装有支座，支座靠近支撑板一侧的竖直段外壁下端自左往右均匀安装有滑动杆，且滑动杆与后座下方水平段滑动安装，所述支座水平段上端面安装有第二电机，第二电机输出轴与二号气缸轴向中心对齐，所述支座水平段下端面左侧中间位置安装有托板。所述传动装置包括破碎辊、压平筒、二号杆、主锥齿轮和从锥齿轮，所述支座竖直段相对面下端之间共同转动安装有破碎辊，且破碎辊位于第二电机的正下方，所述支座竖直段相对面之间的下端位置转动安装有压平筒，且压平筒位于破碎辊的左侧，所述第二电机的输出轴安装有主锥齿轮，所述支座水平段安装有二号杆，二号杆的下端外壁安装有与主锥齿轮相啮合的从锥齿轮。优选的，所述转动装置包括第一电机、滚筒、一号齿轮、二号齿轮、双面刮刀、不全齿轮、滑槽、齿条、让位槽和电磁铁，所述车头后侧竖直段通过电机座安装有第一电机，所述车头竖直段之间共同转动安装有滚筒，且滚筒靠近第一电机的一端与第一电机的输出轴固定连接，滚筒靠近第一电机的一端外壁安装有一号齿轮，车头竖直段通过转轴对称安装有两个与一号齿轮相啮合的二号齿轮，且二号齿轮位于一号齿轮的上方，所述滚筒的外壁套设有双面刮刀，所述车头竖直段与双面刮刀竖直段之间的位置通过转轴安装有与二号齿轮一一对应的不全齿轮，且二号齿轮与不全齿轮位于同一转轴，所述车头竖直段内壁中间位置开设有滑槽，滑槽内滑动安装有与不全齿轮相啮合的齿条，且齿条为双面带齿结构，所述双面刮刀竖直段端面开设有让位槽，让位槽内安装有电磁铁。优选的，所述位移驱动装置包括驱动电机、主带轮、一号杆、主齿轮、从带轮、从齿轮、螺纹杆、三号齿轮、导杆和四号齿轮，所述后座上端面前侧位置安装有驱动电机，驱动电机的输出轴安装有主带轮，所述后座前侧竖直段下端安装有一号杆，一号杆的中间位置安装有主齿轮，所述一号杆远离后座的一端安装有与主带轮相配合的从带轮，所述后座前侧竖直段通过转轴安装有与主齿轮相啮合的从齿轮，所述后座竖直段左侧位置之间共同安装有螺纹杆，螺纹杆靠近驱动电机的一端安装有与从齿轮相啮合的三号齿轮，所述后座竖直段右侧位置之间共同安装有导杆，且导杆的外壁沿轴向开设有与导杆等长的凹槽，导杆靠近驱动电机的一端安装有与从齿轮相啮合的四号齿轮。优选的，所述导向装置包括导向杆、移动板和螺纹孔，所述后座靠近左侧位置的竖直段相对面之间矩形分布有四根导向杆，导向杆上滑动安装有移动板，移动板的中间位置开设有与螺纹杆相配合的螺纹孔。优选的，所述清理装置包括清洁板、弧形挡板、滚珠、长槽、扇形板、装配槽、弧形伸缩件、伸缩除尘板，所述移动板的右端安装有清洁板，且清洁板与导杆滑动安装，清洁板与移动板交接处安装有弧形挡板，弧形挡板上方断面内安装有滚珠，所述车头左侧上方竖直端面开设有与滚珠相配合的长槽，所述清洁板的前后两侧端面转动安装有扇形板，扇形板靠近导杆的环形内壁安装有与凹槽相配合的凸起块，扇形板远离导杆的一端开设有装配槽，装配槽靠近导杆的内壁滑动安装有弧形伸缩件，弧形伸缩件靠近清洁板的端面中间位置滑动安装有与清洁板相配合的伸缩除尘板。优选的，所述辅助铺设装置包括一号带轮、三棱推板、二号带轮、滚轮、铲刀和螺栓，所述二号杆的上端安装有一号带轮，所述支座水平段右侧位置安装有与二号杆处于同一水平方向的三棱推板，三棱推板的上端安装有与一号带轮相配合的二号带轮，所述支座远离支撑板一侧的竖直段外壁上端位置自左往右均匀设置有滚轮，所述支座远离支撑板一侧的竖直段右侧端面安装有铲刀，铲刀与支座竖直段之间通过螺栓固定连接。优选的，所述破碎辊外壁均匀设置有凸起球。优选的，所述破碎辊远离第二电机的一端安装有圆盘，圆盘为薄壁结构，且圆盘远离第二电机的一端与滚轮内环最大半径处于同一竖直线。优选的，所述车头水平段且远离后座的一端滑动安装有伸缩遮板，且伸缩遮板的下端为弧形。优选的，所述铲刀的一端设置为弧形机构，铲刀厚度远离支座一端逐渐变薄，且铲刀最薄段顶点与滚轮外环最大半径处于同一水平线上，铲刀靠近第二电机的内壁下端安装有弧形刮板。与相关技术相比较，本发明提供的一种市政道路铺设用平地机具有如下有益效果：1、本发明通过第一电机间歇的驱动滚筒带动双面刮刀在工作过程中刮刀补位交替使用，通过位移驱动装置驱动移动板带动与双面刮刀弧形刀面相配合的清洁板沿着螺纹杆螺旋线方向前后移动，进而使清洁板对双面刮刀未工作的一面进行清洁，清洁板清洁下来的材料残留物被扇形板中的伸缩除尘板刮除下来，且扇形板在导杆的作用下高速转动，进而伸缩除尘板刮除下来的材料残留物在离心力的作用下被清理出去。2、本发明中两个不全齿轮交替与齿条的不同齿边啮合，使齿条在滑槽内上下移动，此时双面刮刀刮刀部位同时完成交替，齿条上的凸起端在跟随齿条向上移动过程中刚好进入双面刮刀内的让位槽中，且在齿条凸起端进入让位槽内并与电磁铁接触时对电磁铁通电，通电后的电磁铁紧紧吸附住齿条凸起端，将双面刮刀在刮刀部位转换后的位置限定死，增加其在使用过程中的稳定性。3、本发明中在滚轮与路缘石未沾染材料残留物的部分接触时，铲刀的铲除部位刚好与路缘石中沾染材料残留物部位挤出，且滚轮在向前移动的过程中，铲刀不断将沾染有材料残留物的路缘石清理干净。4、本发明通过弧形刮板将地面与路缘石接触的直角部位且凸起的材料残留物刮除，并通过弧形刮板的弧形面将被铲刀刮除下来的材料残留物导向初步平整后的地面，之后三棱推板将刮除下来的材料残留物均匀打散，接着通过破碎辊中的凸起球将刮除下来的材料残留物进行初步的破碎，最后通过压平筒将刮除下来的材料残留物再次平整，有利于提高路基的强度，且避免材料在使用过程中造成的浪费。附图说明图1为本发明提供的总体结构示意图。图2是本发明附图1中左视图。图3是本发明附图2中A处局部结构放大示意图。图4是本发明中车头总体结构示意图。图5是本发明中转动装置和伸缩装置局部结构示意图。图6是本发明附图5的剖视图。图7是本发明附图6中B处局部结构放大示意图。图8是本发明附图6中C处局部结构放大示意图。图9是本发明中位移驱动装置、导向装置和清理装置局部结构示意图。图10是本发明附图9中D处局部结构示意图。图11是本发明附图9中E处局部结构放大示意图。图12是本发明附图9中F出局部结构放大示意图。图13是本发明附图9部分剖视图。图14是本发明中伸缩控制装置、传动装置和辅助铺设装置局部结构示意图。图15是本发明附图14中G处局部结构放大示意图。图16是本发明中的铲刀和弧形刮板在待处理的路缘石与地面交接处的工作位置示意图。图中标号：1、车头；11、伸缩遮板；2、伸缩装置；21、气缸座；22、一号气缸；23、后座；24、限位杆；3、转动装置；31、第一电机；32、滚筒；33、一号齿轮；34、二号齿轮；35、双面刮刀；36、不全齿轮；37、齿条；38、让位槽；39、电磁铁；4、位移驱动装置；41、驱动电机；42、主带轮；43、主齿轮；44、从带轮；45、从齿轮；46、螺纹杆；47、三号齿轮；48、导杆；49、四号齿轮；5、导向装置；51、导向杆；52、移动板；53、螺纹孔；6、清理装置；61、清洁板；62、弧形挡板；63、滚珠；64、长槽；65、扇形板；66、装配槽；67、弧形伸缩件；68、伸缩除尘板；7、伸缩控制装置；71、支撑板；72、二号气缸；73、支座；74、滑动杆；75、第二电机；76、托板；8、传动装置；81、破碎辊；811、凸起球；812、圆盘；82、压平筒；83、主锥齿轮；84、从锥齿轮；91、滑槽；92、一号杆；93、凹槽；94、凸起块；95、二号杆；10、辅助铺设装置；101、一号带轮；102、三棱推板；103、二号带轮；104、滚轮；105、铲刀；1051、弧形刮板；106、螺栓。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”“右”以及类似的表达只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。参照图1、图4、图7、图9、图14图16可知，一种市政道路铺设用平地机，包括车头1，车头1左侧上端面前后位置对称安装有伸缩装置2，车头1的前后竖直段对称设置有转动装置3，伸缩装置2的左侧位置设置有位移驱动装置4，位移驱动装置4的后侧位置设置有导向装置5，导向装置5中设置有清理装置6，车头1的前后位置对称设置有伸缩控制装置7，伸缩控制装置7远离位移驱动装置4的一端设置有传动装置8，传动装置8右端设置有辅助铺设装置10。具体的，平地机在工作开始时，位于车头1左端的伸缩装置2将安装在伸缩装置2左端的位移驱动装置4向左侧移动，此时导向装置5和清理装置6同时在伸缩装置2的作用下向左侧与位移驱动装置4保持同步移动，进而避免伸缩装置2向左端移动到指定位置后转动装置3在翻转的过程中其内的零件被清理装置6中的零件所阻挡，远离车头1竖直段一端的伸缩控制装置7跟随伸缩装置2的伸缩运动一起向车头1的左侧移动，在移动到指定位置后，伸缩控制装置7将带动传动装置8和辅助铺设装置10向远离车头1竖直段的方向伸展，最后在传动装置8和辅助铺设装置10的协同作用将路缘石和与路缘石交接处的材料残余物清除干净。参照图1、图2、图5和图9可知，伸缩装置2包括气缸座21、一号气缸22、后座23和限位杆24，车头1的左侧上端面前后对称安装有气缸座21，气缸座21的中间位置贯穿安装有一号气缸22，前后一号气缸22远离车头1的一端共同安装有后座23，后座23的竖直段且靠近车头1左侧端面位置处前后对称安装有一组限位杆24，一组限位杆24为两个，且限位杆24与车头1左侧竖直段端面滑动安装。具体的，一号气缸22带动后座23在左右方向往复移动，后座23在移动的过程中带动清理装置6一起移动到指定位置，继而避免转动装置3中的双面刮刀35转动过程中被清理装置6中的清洁板61阻挡；后座23前后对称设置的两组限位杆24，使后座23在移动过程中既能被车头1所承托，也能对其起到导向作用，继而提高后座23在移动过程中的稳定性，有利于提高平地机整体的平地效果。参照图2、图3、图5、图6、图7和图8可知，转动装置3包括第一电机31、滚筒32、一号齿轮33、二号齿轮34、双面刮刀35、不全齿轮36、滑槽91、齿条37、让位槽38和电磁铁39，车头1后侧竖直段通过电机座安装有第一电机31，车头1竖直段之间共同转动安装有滚筒32，且滚筒32靠近第一电机31的一端与第一电机31的输出轴固定连接，滚筒32靠近第一电机31的一端外壁安装有一号齿轮33，车头1竖直段通过转轴对称安装有两个与一号齿轮33相啮合的二号齿轮34，且二号齿轮34位于一号齿轮33的上方，滚筒32的外壁套设有双面刮刀35，车头1竖直段与双面刮刀35竖直段之间的位置通过转轴安装有与二号齿轮34一一对应的不全齿轮36，且二号齿轮34与不全齿轮36位于同一转轴，车头1竖直段内壁中间位置开设有滑槽91，滑槽91内滑动安装有与不全齿轮36相啮合的齿条37，且齿条37为双面带齿结构，双面刮刀35竖直段端面开设有让位槽38，让位槽38内安装有电磁铁39；车头1水平段且远离后座23的一端滑动安装有伸缩遮板11，且伸缩遮板11的下端为弧形。具体的，一号齿轮33在第一电机31驱动滚筒32转动时跟随滚筒32一起转动，双面刮刀35跟随滚筒32同时翻转，二号齿轮34和不全齿轮36在一号齿轮33的作用下同时进行转动；在双面刮刀35刮刀部位完成一次交换后，不全齿轮36交替与齿条37的不同齿边啮合，继而齿条37在滑槽91内上下滑动，齿条37在向上移动过程中齿条37上的凸起端刚好进入到让位槽38内，且通过设置的让位槽38，使双面刮刀35转动过程中不被齿条37的凸起端阻挡，在齿条37凸起端与让位槽38内的电磁铁39抵押接触时对电磁铁39通电，通电后的电磁铁39紧紧吸附住齿条37凸起端，继而将刚转换状态的双面刮刀35的位置固定，有利于双面刮刀35在跟随平地机向前工作过程中的稳定性，进而提高双面刮刀35对地面平整的效果；由于双面刮刀35能够进行转动，因此双面刮刀35的上方水平段与车头1水平段下端之间一定留有距离余量，通过设置的伸缩遮板11在双面刮刀35未转动时，将双面刮刀35上方水平段与车头1水平段之间留有的距离余量封堵住，继而避免平地机在工作过程中材料进入到双面刮刀35上方水平段与车头1水平段之间，而影响双面刮刀35在后续中的交替使用。参照图1、图2、图9、图10和图13可知，位移驱动装置4包括驱动电机41、主带轮42、一号杆92、主齿轮43、从带轮44、从齿轮45、螺纹杆46、三号齿轮47、导杆48和四号齿轮49，后座23上端面前侧位置安装有驱动电机41，驱动电机41的输出轴安装有主带轮42，后座23前侧竖直段下端安装有一号杆92，一号杆92的中间位置安装有主齿轮43，一号杆92远离后座23的一端安装有与主带轮42相配合的从带轮44，后座23前侧竖直段通过转轴安装有与主齿轮43相啮合的从齿轮45，后座23竖直段左侧位置之间共同安装有螺纹杆46，螺纹杆46靠近驱动电机41的一端安装有与从齿轮45相啮合的三号齿轮47，后座23竖直段右侧位置之间共同安装有导杆48，且导杆48的外壁沿轴向开设有与导杆48等长的凹槽93，导杆48靠近驱动电机41的一端安装有与从齿轮45相啮合的四号齿轮49。具体的，位移驱动装置4跟随后座23移动到指定位置后，主带轮42在驱动电机41的作用下带动从带轮44和一号杆92转动，主齿轮43在一号杆92转动时带动从齿轮45以及四号齿轮49转动，三号齿轮47在从齿轮45的作用下带动螺纹杆46转动，螺纹杆46在转动时带动导向装置5中的移动板52沿着螺纹杆46的螺纹线方向前后移动；导杆48跟随四号齿轮49转动，导杆48转动一定角度后其内的凹槽93与扇形板65中的凸起块94卡接，之后导杆48带动清理装置6中的扇形板65进行高速转动，继而通过高速转动的扇形板65将清洁板61刮除下来的材料残留物清除出去。参照图1和图2可知，导向装置5包括导向杆51、移动板52和螺纹孔53，后座23靠近左侧位置的竖直段相对面之间矩形分布有四根导向杆51，导向杆51上滑动安装有移动板52，移动板52的中间位置开设有与螺纹杆46相配合的螺纹孔53。具体的，螺纹杆46与移动板52之间通过螺纹孔53螺纹安装，继而螺纹杆46转动时移动板52沿着螺纹杆46螺纹线方向前后移动，通过设置的四根导向杆51，导向杆51配合导杆48在移动板52移动过程中对其位置限定，有利于提高移动板52在移动过程中的稳定性，进而使移动板52带动清洁板61对双面刮刀35待处理部位进行精准清理。参照图1、图2、图9、图10、图11和图12可知，清理装置6包括清洁板61、弧形挡板62、滚珠63、长槽64、扇形板65、装配槽66、弧形伸缩件67、伸缩除尘板68，移动板52的右端安装有清洁板61，且清洁板61与导杆48滑动安装，清洁板61与移动板52交接处安装有弧形挡板62，弧形挡板62上方断面内安装有滚珠63，车头1左侧上方竖直端面开设有与滚珠63相配合的长槽64，清洁板61的前后两侧端面转动安装有扇形板65，扇形板65靠近导杆48的环形内壁安装有与凹槽93相配合的凸起块94，扇形板65远离导杆48的一端开设有装配槽66，装配槽66靠近导杆48的内壁滑动安装有弧形伸缩件67，弧形伸缩件67靠近清洁板61的端面中间位置滑动安装有与清洁板61相配合的伸缩除尘板68。具体的，当双面刮刀35完成一次翻转后，一号气缸22带动后座23将清理装置6向车头1右侧移动，直至清理装置6中的滚珠63进入车头1中设置的长槽64内，继而移动板52带动清洁板61移动时，弧形挡板62上端的滚珠63一方面可以减小清洁板61在移动过程中产生的摩擦力，使清洁板61能够精确的对双面刮刀35待处理部位进行清理，另一方面滚珠63与长槽64接触时，清洁板61的弧形刀面与双面刮刀35待处理部位相距一定距离，且该距离较为微小，继而使清洁板61在移动过程中将双面刮刀35待处理部位的大部分材料残留物清理，且由于清洁板61未与双面刮刀35直接接触，进而避免了清洁板61在清理双面刮刀35待处理部位材料残留物时对双面刮刀35造成破坏，有利于提高双面刮刀35的使用寿命；清洁板61刮除下来的材料残留物一部分残余在清洁板61和双面刮刀35待处理部位交接处，且在滚珠63进入长槽64内后，弧形挡板62与双面刮刀35的弧形面之间形成一个半封闭的圆环，当扇形板65中凸起块94与凹槽93卡接时，扇形板65在导杆48转动的作用下贴合清洁板61的表面进行高速转动，与此同时扇形板65中的凸起块94还能够沿着导杆48中的凹槽93跟随清洁板61一起前后滑动，弧形伸缩件67跟随扇形板65进入半封闭的圆环内时，弧形伸缩件67的弧形端面始终与半封闭圆环的内壁贴合，在弧形伸缩件67进入双面刮刀35待处理部位时，伸缩除尘板68靠近清洁板61的一端紧紧与清洁板61贴合，继而伸缩除尘板68跟随扇形板65高速转动过程中将清洁板61和双面刮刀35待处理部位交接处材料残留物刮除下来，当伸缩除尘板68脱离半封闭圆环区域后，伸缩除尘板68刮除下来的材料残留物在离心力的作用下被清理出去。参照图1、图2、图9和图14可知，伸缩控制装置7包括支撑板71、二号气缸72、支座73、滑动杆74、第二电机75和托板76，后座23下方水平段中间位置安装有支撑板71，支撑板71的中间位置贯穿安装有二号气缸72，二号气缸72远离后座23的一端固定安装有支座73，支座73靠近支撑板71一侧的竖直段外壁下端自左往右均匀安装有滑动杆74，且滑动杆74与后座23下方水平段滑动安装，支座73水平段上端面安装有第二电机75，第二电机75输出轴与二号气缸72轴向中心对齐，支座73水平段下端面左侧中间位置安装有托板76。具体的，通过设置的滑动杆74使二号气缸72在带动支座73移动过程中保持平稳，并且导向杆51能够对支座73起到支撑和导向的作用，有利于提升支座73在工作时的稳定性；第二电机75的作用是驱动传动装置8中的主锥齿轮83带动辅助铺设装置10中的一号带轮101转动；托板76的目的是配合支座73竖直段共同安装破碎辊81，继而对破碎辊81起到支撑作用。参照图1、图2、图14和图15可知，传动装置8包括破碎辊81、压平筒82、二号杆95、主锥齿轮83和从锥齿轮84，支座73竖直段相对面下端之间共同转动安装有破碎辊81，且破碎辊81位于第二电机75的正下方，破碎辊81外壁均匀设置有凸起球811；破碎辊81远离第二电机75的一端安装有圆盘812，圆盘812为薄壁结构，且圆盘812远离第二电机75的一端与滚轮104内环最大半径处于同一竖直线，支座73竖直段相对面之间的下端位置转动安装有压平筒82，且压平筒82位于破碎辊81的左侧，第二电机75的输出轴安装有主锥齿轮83，支座73水平段安装有二号杆95，二号杆95的下端外壁安装有与主锥齿轮83相啮合的从锥齿轮84；辅助铺设装置10包括一号带轮101、三棱推板102、二号带轮103、滚轮104、铲刀105和螺栓106，二号杆95的上端安装有一号带轮101，支座73水平段右侧位置安装有与二号杆95处于同一水平方向的三棱推板102，三棱推板102的上端安装有与一号带轮101相配合的二号带轮103，支座73远离支撑板71一侧的竖直段外壁上端位置自左往右均匀设置有滚轮104，支座73远离支撑板71一侧的竖直段右侧端面安装有铲刀105，铲刀105与支座73竖直段之间通过螺栓106固定连接；铲刀105的一端设置为弧形机构，铲刀105厚度远离支座73一端逐渐变薄，且铲刀105最薄段顶点与滚轮104外环最大半径处于同一水平线上，铲刀105靠近第二电机75的内壁下端安装有弧形刮板1051。具体的，通过第二电机75驱动主锥齿轮83带动从锥齿轮84转动，二号杆95在从锥齿轮84的作用下转动并驱动辅助铺设装置10中的一号带轮101和二号带轮103进行转动；铲刀105和弧形刮板1051将路缘石以及路缘石和地面交接处的材料残留物刮除下来，二号带轮103带动三棱推板102将刮除下来的材料残留物均匀打散向四周，与此同时破碎辊81利用其外壁设置的凸起球811在跟随平地机向前移动的过程中对刮除下来的材料残留物进行初步的碾碎和挤压；在铲刀105和弧形刮板1051在对地面与路缘石交接处的材料残留物刮除时，位于破碎辊81一端的圆盘812进入到地面和路缘石交接处，继而通过圆盘812和破碎辊81之间的高度差对材料进行平整挤压，进而减少了地面与路缘石交接处材料的凸起，避免了材料的浪费以及提高了材料的利用率；通过滚轮104的设置降低平地机在移动过程中与路缘石之间的摩擦力，并且避免平地机在移动过程中对路缘石的表面造成破坏；通过设置的螺栓106将铲刀105固定在支座73的右端，一方面提高了铲刀105在工作时的稳定性，同时针对不同型号的路缘石可以更换不同型号的铲刀105。本发明提供的一种市政道路铺设用平地机的工作原理如下：第一步：当经过长期工作后的双面刮刀35进行一次翻转后，伸缩装置2中的一号气缸22带动后座23将清理装置6中的清洁板61移动到双面刮刀35待处理的部位，清洁板61在位移驱动装置4中螺纹杆46的作用下沿着螺纹杆46螺纹线的方向对双面刮刀35待处理部位进行清理，经过清洁板61刮除下来的材料残留物在扇形板65和伸缩除尘板68高速转动过程产生的离心力作用下被清除；第二步：传动装置8和辅助铺设装置10在伸缩控制装置7中的二号气缸72驱动支座73的情况下一起向外伸展到指点位置，辅助铺设装置10中的滚轮104最先与路缘石上为沾染材料残留物部位接触，之后在平地机向前推动材料对待铺设道路平整时，铲刀105将路缘石上沾染材料残留物部位进行刮除处理，与此同时弧形刮板1051将路缘石和地面交接处凸起的材料残留物进行刮除；第三步：传动装置8中的一号带轮101驱动二号带轮103带动三棱推板102转动，三棱推板102转动的过程中将经过铲刀105和弧形刮板1051刮除下来的材料残留物向四周均匀打散，接着传动装置8中的破碎辊81通过外壁设置的凸起球811将刮除下来的材料残留物进行初步的碾碎和挤压，通过圆盘812将路缘石和地面交接处的材料凸起部分向下挤压，并使其与破碎辊81平整后的地面存在一定的高度差，不仅减少了材料在路缘石和地面交接处产生凸起所造成的材料浪费问题，同时圆盘812在对材料挤压的过程中增强了路基的强度；最后通过压平筒82对经过破碎辊81初步挤压后的地面进行二次且更为平整的挤压。本发明中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
