标题title
一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置
摘要abst
本发明提供一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，涉及开渠技术领域，包括设备车头，所述设备车头后端通过车头连接座连接有设备安装斗，所述渠深开设组件两侧通过两个牛角弯管支架分别转动安装有两个渠腰调节组件，两个所述渠腰调节组件一端通过排土组件连接头转动安装在渠深开设组件上，本方案通过渠深开设组件两侧牛角弯管支架转动连接的渠腰调节组件，通过其中的调节气缸运动，推动并拉扯外侧设置的气缸防护网，并推动调节安装上板移动，使其绕着牛角支架连接轴旋转，从而能够使绞龙驱动轴带动渠腰绞龙旋转，从而能够通过渠腰绞龙旋转将渠道底边两侧的土壤推出，从而达到调节渠道侧腰的角度的效果。
权利要求书clms
1.一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，包括设备车头，其特征在于：所述设备车头后端通过车头连接座连接有设备安装斗，所述设备安装斗上端通过安装板下支架固定安装有斜置安装板，所述斜置安装板前端下表面通过安装板上支架连接在设备车头上端，所述斜置安装板上端固定安装有排土组件，所述设备安装斗上端表面固定安装有液压滑轨，所述液压滑轨上滑动安装有渠深开设组件，所述渠深开设组件两侧通过两个牛角弯管支架分别转动安装有两个渠腰调节组件，两个所述渠腰调节组件一端通过排土组件连接头转动安装在渠深开设组件上。2.根据权利要求1所述的一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，其特征在于：所述渠深开设组件包括：滑动箱、组件连接板、犁刀安装板、开渠犁刀、电机直角齿、从动直角齿、联动齿轮和犁刀齿轮，所述滑动箱下端固定连接有组件连接板，所述组件连接板下方表面两端分别一体化固定连接有两个犁刀安装板，两个所述犁刀安装板之间转动安装有若干开渠犁刀，所述开渠犁刀一侧同轴连接有犁刀齿轮，所述犁刀齿轮上端啮合连接有联动齿轮，所述联动齿轮一侧同轴连接有从动直角齿，所述从动直角齿上端啮合连接有电机直角齿。3.根据权利要求2所述的一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，其特征在于：所述电机直角齿同轴连接在开设驱动电机的输出轴上，所述开设驱动电机固定安装在滑动箱的内壁上，所述从动直角齿转动安装在滑动箱的内壁上。4.根据权利要求3所述的一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，其特征在于：所述排土组件包括：固定排土框、滑动排土框、滑动旋转轴、滑动排土传送带、滑动连接板、接土传送带旋转轴和接土传送带，所述固定排土框固定安装在斜置安装板上端表面，所述固定排土框内滑动安装有滑动排土框，所述滑动排土框内壁上转动安装有两个滑动旋转轴，两个所述滑动旋转轴上转动套设有滑动排土传送带，所述固定排土框内壁上转动安装有两个接土传送带旋转轴，两个所述接土传送带旋转轴上套设有接土传送带。5.根据权利要求4所述的一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，其特征在于：所述滑动排土传送带外表面设置有若干等距分布的抬土板，所述接土传送带设置在滑动排土传送带下方。6.根据权利要求5所述的一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，其特征在于：所述滑动排土框前端下方一体化固定连接有滑动连接板，且所述滑动连接板与组件连接板相连接，所述滑动排土框前端一体化固定连接有集土管。7.根据权利要求6所述的一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，其特征在于：所述渠腰调节组件包括：调节安装上板、牛角支架连接轴、开渠绞龙安装侧板、渠腰绞龙、阻泥板、防护梁和防护网，所述调节安装上板一端设置有牛角支架连接轴，所述调节安装上板下方表面两端分别一体化固定连接有两个开渠绞龙安装侧板，两个所述开渠绞龙安装侧板之间转动安装有渠腰绞龙，所述调节安装上板两侧分别一体哈固定连接有两个阻泥板，所述调节安装上板上端表面固定连接有防护梁，所述防护梁上固定安装有防护网。8.根据权利要求7所述的一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，其特征在于：所述防护梁上固定安装有绞龙驱动电机，所述绞龙驱动电机的输出轴上同轴固定连接有电机连接轴，所述电机连接轴一端同轴固定连接有上转盘，所述上转盘上套设有皮带，所述皮带内还套设有下转盘，所述下转盘后端同轴固定连接有绞龙驱动轴，所述绞龙驱动轴一端与渠腰绞龙同轴连接。9.根据权利要求8所述的一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，其特征在于：所述调节安装上板上端且位于牛角支架连接轴的另一侧设置有调节气缸连接轴，所述调节气缸连接轴上转动安装有调节气缸连接板。10.根据权利要求9所述的一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，其特征在于：所述调节气缸连接板后端一体化固定连接有气缸防护网，两个所述调节气缸连接板之间固定安装有调节气缸，一个所述调节气缸连接板上设置有固定连接轴。
说明书desc
技术领域本发明涉及开渠技术领域，具体为一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置。背景技术渠道通常指在河、湖或水库周围开挖的排灌水道，比喻门路或途径。而渠道开设通常为倒梯形，以防止水流溢出，如申请号为CN202021050544.6的一种水利建设用旋转开渠装置，包括机械臂和机车，还包括开渠头、固定座、电机、连接轴和连接柱，所述开渠头包括翻土齿和连接孔，所述翻土齿位于所述开渠头的一侧，所述连接孔位于所述开渠头的一侧，所述固定座位于所述开渠头的一侧，所述电机位于所述固定座的内部，所述连接轴位于所述电机的一侧，所述连接柱位于所述固定座的顶端，所述连接柱包括连接块和固定孔，所述连接块位于所述连接柱的顶端，所述固定孔位于所述连接块的一侧。该实用新型通过电机带动开渠头旋转翻土，再通过机车带动机械臂和开渠头移动，提高开渠工作效率，而且还具有便于拆卸维护的效果。而上述的技术方案，在具体实施时，通过履带式的挖掘机为机体，其抓臂上固定的开渠工具，尺寸规格固定，不能够根据地形要求，转换渠道的深度和宽度。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，解决了通过履带式的挖掘机为机体，其抓臂上固定的开渠工具，尺寸规格固定，不能够根据地形要求，转换渠道的深度和宽度的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，包括设备车头，所述设备车头后端通过车头连接座连接有设备安装斗，所述设备安装斗上端通过安装板下支架固定安装有斜置安装板，所述斜置安装板前端下表面通过安装板上支架连接在设备车头上端，所述斜置安装板上端固定安装有排土组件，所述设备安装斗上端表面固定安装有液压滑轨，所述液压滑轨上滑动安装有渠深开设组件，所述渠深开设组件两侧通过两个牛角弯管支架分别转动安装有两个渠腰调节组件，两个所述渠腰调节组件一端通过排土组件连接头转动安装在渠深开设组件上。作为优选的，所述渠深开设组件包括：滑动箱、组件连接板、犁刀安装板、开渠犁刀、电机直角齿、从动直角齿、联动齿轮和犁刀齿轮，所述滑动箱下端固定连接有组件连接板，所述组件连接板下方表面两端分别一体化固定连接有两个犁刀安装板，两个所述犁刀安装板之间转动安装有若干开渠犁刀，所述开渠犁刀一侧同轴连接有犁刀齿轮，所述犁刀齿轮上端啮合连接有联动齿轮，所述联动齿轮一侧同轴连接有从动直角齿，所述从动直角齿上端啮合连接有电机直角齿。作为优选的，所述电机直角齿同轴连接在开设驱动电机的输出轴上，所述开设驱动电机固定安装在滑动箱的内壁上，所述从动直角齿转动安装在滑动箱的内壁上。作为优选的，所述排土组件包括：固定排土框、滑动排土框、滑动旋转轴、滑动排土传送带、滑动连接板、接土传送带旋转轴和接土传送带，所述固定排土框固定安装在斜置安装板上端表面，所述固定排土框内滑动安装有滑动排土框，所述滑动排土框内壁上转动安装有两个滑动旋转轴，两个所述滑动旋转轴上转动套设有滑动排土传送带，所述固定排土框内壁上转动安装有两个接土传送带旋转轴，两个所述接土传送带旋转轴上套设有接土传送带。作为优选的，所述滑动排土传送带外表面设置有若干等距分布的抬土板，所述接土传送带设置在滑动排土传送带下方。作为优选的，所述滑动排土框前端下方一体化固定连接有滑动连接板，且所述滑动连接板与组件连接板相连接，所述滑动排土框前端一体化固定连接有集土管。作为优选的，所述渠腰调节组件包括：调节安装上板、牛角支架连接轴、开渠绞龙安装侧板、渠腰绞龙、阻泥板、防护梁和防护网，所述调节安装上板一端设置有牛角支架连接轴，所述调节安装上板下方表面两端分别一体化固定连接有两个开渠绞龙安装侧板，两个所述开渠绞龙安装侧板之间转动安装有渠腰绞龙，所述调节安装上板两侧分别一体哈固定连接有两个阻泥板，所述调节安装上板上端表面固定连接有防护梁，所述防护梁上固定安装有防护网。作为优选的，所述防护梁上固定安装有绞龙驱动电机，所述绞龙驱动电机的输出轴上同轴固定连接有电机连接轴，所述电机连接轴一端同轴固定连接有上转盘，所述上转盘上套设有皮带，所述皮带内还套设有下转盘，所述下转盘后端同轴固定连接有绞龙驱动轴，所述绞龙驱动轴一端与渠腰绞龙同轴连接。作为优选的，所述调节安装上板上端且位于牛角支架连接轴的另一侧设置有调节气缸连接轴，所述调节气缸连接轴上转动安装有调节气缸连接板。作为优选的，所述调节气缸连接板后端一体化固定连接有气缸防护网，两个所述调节气缸连接板之间固定安装有调节气缸，一个所述调节气缸连接板上设置有固定连接轴。有益效果本发明提供了一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置。具备以下有益效果：本方案根据上述背景技术中提出的通过履带式的挖掘机为机体，其抓臂上固定的开渠工具，尺寸规格固定，不能够根据地形要求，转换渠道的深度和宽度的问题，而本方案通过设备车头为机体，其行驶速度更快，且车头可更换，其在后端的设备安装斗上安装的液压滑轨，通过其上设置的渠深开设组件，通过其中的开设驱动电机带动其输出端的电机直角齿啮合从动直角齿，从而能够带动与其同轴的联动齿轮啮合犁刀齿轮，从而能够带动开渠犁刀旋转，将前端的土挖开，通过液压滑轨驱动，能够调节其离土壤的距离，从而调节深度；其中，上述的挖开的土上扬，进入排土组件中，其中滑动连接板与组件连接板，在渠深开设组件向下移动时，滑动排土框也会在固定排土框内滑动，通过下端的滑动旋转轴一端连接的电机驱动其旋转，从而能够带动滑动排土传送带旋转，将土向上运输，通过接土传送带接住土壤，继续运输，从而达到将挖取的图排除的效果；其中，通过渠深开设组件两侧牛角弯管支架转动连接的渠腰调节组件，通过其中的调节气缸运动，推动并拉扯外侧设置的气缸防护网，并推动调节安装上板移动，使其绕着牛角支架连接轴旋转，通过启动绞龙驱动电机驱动电机连接轴旋转，并带动上转盘通过皮带带动下转盘旋转，从而能够使绞龙驱动轴带动渠腰绞龙旋转，从而能够通过渠腰绞龙旋转将渠道底边两侧的土壤推出，从而达到调节渠道侧腰的角度的效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的侧视结构示意图；图3为本发明中渠腰调节组件的结构示意图；图4为本发明中渠腰调节组件的后视结构示意图；图5为本发明中渠深开设组件的结构示意图；图6为本发明中渠深开设组件的侧视结构示意图；图7为本发明图6中a-a线的剖面结构示意图；图8为本发明中排土组件的结构示意图；图9为本发明中排土组件的侧视结构示意图；图10为本发明图9中b-b线的剖面结构示意图。其中，1、设备车头；2、设备安装斗；3、液压滑轨；4、渠深开设组件；401、滑动箱；402、组件连接板；403、犁刀安装板；404、开渠犁刀；405、开设驱动电机；406、电机直角齿；407、从动直角齿；408、联动齿轮；409、犁刀齿轮；5、牛角弯管支架；6、渠腰调节组件；601、调节安装上板；602、牛角支架连接轴；603、开渠绞龙安装侧板；604、渠腰绞龙；605、阻泥板；606、防护梁；607、防护网；608、绞龙驱动电机；609、调节气缸连接轴；610、调节气缸连接板；611、电机连接轴；612、上转盘；613、皮带；614、下转盘；615、绞龙驱动轴；616、气缸防护网；617、调节气缸；618、固定连接轴；7、排土组件；701、固定排土框；702、滑动排土框；703、集土管；704、滑动旋转轴；705、滑动排土传送带；706、抬土板；707、滑动连接板；708、接土传送带旋转轴；709、接土传送带；8、斜置安装板；9、安装板下支架；10、安装板上支架；11、车头连接座；12、排土组件连接头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1至10所示，本发明实施例提供一种可调节宽深比例的生态湿地渠道开设装置，包括设备车头1，所述设备车头1后端通过车头连接座11连接有设备安装斗2，所述设备安装斗2上端通过安装板下支架9固定安装有斜置安装板8，所述斜置安装板8前端下表面通过安装板上支架10连接在设备车头1上端，所述斜置安装板8上端固定安装有排土组件7，所述设备安装斗2上端表面固定安装有液压滑轨3，所述液压滑轨3上滑动安装有渠深开设组件4，所述渠深开设组件4两侧通过两个牛角弯管支架5分别转动安装有两个渠腰调节组件6，两个所述渠腰调节组件6一端通过排土组件连接头12转动安装在渠深开设组件4上。本实施例中，所述渠深开设组件4包括：滑动箱401、组件连接板402、犁刀安装板403、开渠犁刀404、电机直角齿406、从动直角齿407、联动齿轮408和犁刀齿轮409，所述滑动箱401下端固定连接有组件连接板402，所述组件连接板402下方表面两端分别一体化固定连接有两个犁刀安装板403，两个所述犁刀安装板403之间转动安装有若干开渠犁刀404，所述开渠犁刀404一侧同轴连接有犁刀齿轮409，所述犁刀齿轮409上端啮合连接有联动齿轮408，所述联动齿轮408一侧同轴连接有从动直角齿407，所述从动直角齿407上端啮合连接有电机直角齿406，所述电机直角齿406同轴连接在开设驱动电机405的输出轴上，所述开设驱动电机405固定安装在滑动箱401的内壁上，所述从动直角齿407转动安装在滑动箱401的内壁上。通过上述的技术方案，通过其上设置的渠深开设组件4，通过其中的开设驱动电机405带动其输出端的电机直角齿406啮合从动直角齿407，从而能够带动与其同轴的联动齿轮408啮合犁刀齿轮409，从而能够带动开渠犁刀404旋转，将前端的土挖开，通过液压滑轨3驱动，能够调节其离土壤的距离，从而调节深度。本实施例中，所述排土组件7包括：固定排土框701、滑动排土框702、滑动旋转轴704、滑动排土传送带705、滑动连接板707、接土传送带旋转轴708和接土传送带709，所述固定排土框701固定安装在斜置安装板8上端表面，所述固定排土框701内滑动安装有滑动排土框702，所述滑动排土框702内壁上转动安装有两个滑动旋转轴704，两个所述滑动旋转轴704上转动套设有滑动排土传送带705，所述固定排土框701内壁上转动安装有两个接土传送带旋转轴708，两个所述接土传送带旋转轴708上套设有接土传送带709，所述滑动排土传送带705外表面设置有若干等距分布的抬土板706，所述接土传送带709设置在滑动排土传送带705下方，所述滑动排土框702前端下方一体化固定连接有滑动连接板707，且所述滑动连接板707与组件连接板402相连接，所述滑动排土框702前端一体化固定连接有集土管703。通过上述的技术方案，其中滑动连接板707与组件连接板402，在渠深开设组件4向下移动时，滑动排土框702也会在固定排土框701内滑动，通过下端的滑动旋转轴704一端连接的电机驱动其旋转，从而能够带动滑动排土传送带705旋转，将土向上运输，通过接土传送带709接住土壤，继续运输，从而达到将挖取的图排除的效果。本实施例中，所述渠腰调节组件6包括：调节安装上板601、牛角支架连接轴602、开渠绞龙安装侧板603、渠腰绞龙604、阻泥板605、防护梁606和防护网607，所述调节安装上板601一端设置有牛角支架连接轴602，所述调节安装上板601下方表面两端分别一体化固定连接有两个开渠绞龙安装侧板603，两个所述开渠绞龙安装侧板603之间转动安装有渠腰绞龙604，所述调节安装上板601两侧分别一体哈固定连接有两个阻泥板605，所述调节安装上板601上端表面固定连接有防护梁606，所述防护梁606上固定安装有防护网607，所述防护梁606上固定安装有绞龙驱动电机608，所述绞龙驱动电机608的输出轴上同轴固定连接有电机连接轴611，所述电机连接轴611一端同轴固定连接有上转盘612，所述上转盘612上套设有皮带613，所述皮带613内还套设有下转盘614，所述下转盘614后端同轴固定连接有绞龙驱动轴615，所述绞龙驱动轴615一端与渠腰绞龙604同轴连接，所述调节安装上板601上端且位于牛角支架连接轴602的另一侧设置有调节气缸连接轴609，所述调节气缸连接轴609上转动安装有调节气缸连接板610，所述调节气缸连接板610后端一体化固定连接有气缸防护网616，两个所述调节气缸连接板610之间固定安装有调节气缸617，一个所述调节气缸连接板610上设置有固定连接轴618。通过上述的技术方案，通过渠深开设组件4两侧牛角弯管支架5转动连接的渠腰调节组件6，通过其中的调节气缸617运动，推动并拉扯外侧设置的气缸防护网616，并推动调节安装上板601移动，使其绕着牛角支架连接轴602旋转，通过启动绞龙驱动电机608驱动电机连接轴611旋转，并带动上转盘612通过皮带613带动下转盘614旋转，从而能够使绞龙驱动轴615带动渠腰绞龙604旋转，从而能够通过渠腰绞龙604旋转将渠道底边两侧的土壤推出，从而达到调节渠道侧腰的角度的效果。工作原理：本方案通过设备车头1为机体，其行驶速度更快，且车头可更换，其在后端的设备安装斗2上安装的液压滑轨3，通过其上设置的渠深开设组件4，通过其中的开设驱动电机405带动其输出端的电机直角齿406啮合从动直角齿407，从而能够带动与其同轴的联动齿轮408啮合犁刀齿轮409，从而能够带动开渠犁刀404旋转，将前端的土挖开，通过液压滑轨3驱动，能够调节其离土壤的距离，从而调节深度；其中，上述的挖开的土上扬，进入排土组件7中，其中滑动连接板707与组件连接板402，在渠深开设组件4向下移动时，滑动排土框702也会在固定排土框701内滑动，通过下端的滑动旋转轴704一端连接的电机驱动其旋转，从而能够带动滑动排土传送带705旋转，将土向上运输，通过接土传送带709接住土壤，继续运输，从而达到将挖取的图排除的效果；其中，通过渠深开设组件4两侧牛角弯管支架5转动连接的渠腰调节组件6，通过其中的调节气缸617运动，推动并拉扯外侧设置的气缸防护网616，并推动调节安装上板601移动，使其绕着牛角支架连接轴602旋转，通过启动绞龙驱动电机608驱动电机连接轴611旋转，并带动上转盘612通过皮带613带动下转盘614旋转，从而能够使绞龙驱动轴615带动渠腰绞龙604旋转，从而能够通过渠腰绞龙604旋转将渠道底边两侧的土壤推出，从而达到调节渠道侧腰的角度的效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个引用结构”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
