标题title
一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置
摘要abst
本发明提供一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，涉及PC预制构件安装技术领域。该装配式PC预制构件安装支撑固定装置，包括底座，所述底座的上表面且靠近四角边缘处均固定连接有立柱，所述立柱的表面开设有放置槽，所述放置槽的内顶部固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有丝杆，所述丝杆的表面活动连接有螺母，所述螺母之间固定连接有安装板，所述安装板的上表面且靠近左右侧边缘处均固定连接有固定件。通过设置电机、丝杆、螺母、滑杆和电动滑块驱动支撑板，可以有效地保证对PC预制构件的运送的平稳性，同时使得装置保持相对固定的位置即可完成对PC预制构件的支撑固定，有利于提高PC预制构件安装的便捷性。
权利要求书clms
1.一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，包括底座，其特征在于：所述底座的上表面且靠近四角边缘处均固定连接有立柱，所述立柱的表面开设有放置槽，所述放置槽的内顶部固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有丝杆，所述丝杆的表面活动连接有螺母，所述螺母之间固定连接有安装板，所述安装板的上表面且靠近左右侧边缘处均固定连接有固定件，所述固定件之间固定连接有滑杆，所述滑杆的表面活动连接有电动滑块，电动滑块的上表面固定连接有支撑件，所述支撑件的上表面固定连接有支撑板。2.根据权利要求1所述的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，其特征在于：所述支撑板的上表面且靠近前后侧边缘超均固定连接有固定板，所述固定板的内侧表面且靠近左右侧边缘处均固定连接有液压杆，所述液压杆的活动端固定连接有夹板。3.根据权利要求1所述的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，其特征在于：所述支撑板的右侧表面固定连接有安装件，所述安装件远离支撑板的右侧表面固定连接有油缸，所述油缸的活动端固定连接有定位板。4.根据权利要求1所述的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，其特征在于：所述支撑板的下表面且位于支撑件的右侧固定连接有滑轨，所述滑轨的内部活动连接有滑动块。5.根据权利要求4所述的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，其特征在于：所述滑动块的左侧表面固定连接有弹簧，所述弹簧远离滑动块的左侧表面与滑轨的左内侧表面固定连接，所述弹簧静置状态的长度等于滑轨的总行程。6.根据权利要求4所述的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，其特征在于：所述滑动块的下表面固定连接有连接件，所述连接件的底部延伸至滑轨的外部活动连接有滚轮，所述滚轮的表面与滑杆的表面相接触。7.根据权利要求1所述的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，其特征在于：所述丝杆远离电机的输出端固定连接有轴承，所述轴承的外侧表面与放置槽的内底部固定连接。8.根据权利要求1所述的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，其特征在于：所述立柱之间且靠近顶部边缘处固定连接有固定杆，所述固定杆分为纵向和横向两种，纵向的固定杆的长度小于横向的固定杆的长度。9.根据权利要求1所述的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，其特征在于：所述底座的下表面固定连接有支脚，所述支脚的数量为多个，多个所述支脚的底部均活动连接有万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及PC预制构件安装技术领域，具体为一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置。背景技术PC预制构件是指在工厂中通过一定的标准化方式加工而成的混凝土制品，它需要在工地现场进行模型制造，现场浇筑和养护等环节，一般预制构件常被应用于大型建筑、交通等领域，在这些领域发挥着十分重要的作用，PC预制构件的质量一般可以通过机械化生产得到更好的控制，与传统的现场制模相比较，工厂的模具可以让人们重复使用，节省一定的成本。目前的PC预制构件在安装时，通常使用吊装设备将PC预制构件吊运到指定位置进行安装，在这个过程中PC预制构件容易出现摇摆导致出现危险，同时无法对PC预制构件在安装过程中进行定位支撑，因此提出一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，解决了使用吊装设备将PC预制构件吊运到指定位置进行安装，在这个过程中PC预制构件容易出现摇摆导致出现危险，同时无法对PC预制构件在安装过程中进行定位支撑的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，包括底座，所述底座的上表面且靠近四角边缘处均固定连接有立柱，所述立柱的表面开设有放置槽，所述放置槽的内顶部固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有丝杆，所述丝杆的表面活动连接有螺母，所述螺母之间固定连接有安装板，所述安装板的上表面且靠近左右侧边缘处均固定连接有固定件，所述固定件之间固定连接有滑杆，所述滑杆的表面活动连接有电动滑块，电动滑块的上表面固定连接有支撑件，所述支撑件的上表面固定连接有支撑板。优选的，所述支撑板的上表面且靠近前后侧边缘超均固定连接有固定板，所述固定板的内侧表面且靠近左右侧边缘处均固定连接有液压杆，所述液压杆的活动端固定连接有夹板。优选的，所述支撑板的右侧表面固定连接有安装件，所述安装件远离支撑板的右侧表面固定连接有油缸，所述油缸的活动端固定连接有定位板。优选的，所述支撑板的下表面且位于支撑件的右侧固定连接有滑轨，所述滑轨的内部活动连接有滑动块。优选的，所述滑动块的左侧表面固定连接有弹簧，所述弹簧远离滑动块的左侧表面与滑轨的左内侧表面固定连接，所述弹簧静置状态的长度等于滑轨的总行程。优选的，所述滑动块的下表面固定连接有连接件，所述连接件的底部延伸至滑轨的外部活动连接有滚轮，所述滚轮的表面与滑杆的表面相接触。优选的，所述丝杆远离电机的输出端固定连接有轴承，所述轴承的外侧表面与放置槽的内底部固定连接。优选的，所述立柱之间且靠近顶部边缘处固定连接有固定杆，所述固定杆分为纵向和横向两种，纵向的固定杆的长度小于横向的固定杆的长度。优选的，所述底座的下表面固定连接有支脚，所述支脚的数量为多个，多个所述支脚的底部均活动连接有万向轮。工作原理：使用时，将PC预制构件放到支撑板7的上表面，接着通过使用液压杆18推动夹板对PC预制构件进行进行定位夹紧，随后通过使用电机22输出扭矩驱动丝杆23进行旋转，带动螺母24和安装板26进行上下移动，同时通过使用电动滑块8驱动支撑板7进行左右移动，使得将PC预制构件运送到指定位置进行安装，同时安装PC预制构件的过程中，只要保持位置不动，即可实现对PC预制构件进行支撑固定，当电动滑块8向左移动时，＝弹簧14产生的弹力即可驱动滑动块15和滚轮17进行复位。有益效果本发明提供了一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置。具备以下有益效果：1、通过设置电机、丝杆、螺母、滑杆和电动滑块驱动支撑板，可以有效地保证对PC预制构件的运送的平稳性，同时使得装置保持相对固定的位置即可完成对PC预制构件的支撑固定，有利于提高PC预制构件安装的便捷性。2、通过设置油缸和定位板，可以有效地对支撑板进行辅助支撑，有利于提高对PC预制构件支撑固定的稳定性。附图说明图1为本发明所提出的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置的内部结构正视图；图2为本发明所提出的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置的丝杆结构立体图；图3为本发明所提出的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置的滑轨结构示意图；图4为本发明所提出的一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置的夹板结构示意图；图5为本发明所提出的图1中A的放大图。其中，1、底座；2、立柱；3、固定杆；4、固定件；5、滑杆；6、放置槽；7、支撑板；8、电动滑块；9、滑轨；10、夹板；11、固定板；12、支脚；13、万向轮；14、弹簧；15、滑动块；16、连接件；17、滚轮；18、液压杆；19、安装件；20、油缸；21、定位板；22、电机；23、丝杆；24、螺母；25、支撑件；26、安装板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-5所示，本发明实施例提供一种装配式PC预制构件安装支撑固定装置，包括底座1，底座1的上表面且靠近四角边缘处均固定连接有立柱2，通过设置立柱2是为了方便进行定位支撑的作用，立柱2的表面开设有放置槽6，通过设置放置槽6是为了方便安装放置电机22和丝杆23等升降传动部件的作用，放置槽6的内顶部固定连接有电机22，通过设置电机22是为了方便输出扭矩提供动力的作用，电机22的输出端固定连接有丝杆23，通过设置丝杆23是为了方便于螺母24进行配合的作用，丝杆23的表面活动连接有螺母24，通过设置螺母24是为了方便驱动安装板26的作用，螺母24之间固定连接有安装板26，通过设置安装板26是为了方便对固定件4和滑杆5进行定位安装的作用，安装板26的上表面且靠近左右侧边缘处均固定连接有固定件4，固定件4之间固定连接有滑杆5，滑杆5的表面活动连接有电动滑块8，起到方便与滑杆5配合进行定位导向驱动的作用，电动滑块8的上表面固定连接有支撑件25，通过设置支撑件25是为了方便进行定位支撑的作用，同时还能起到一定的缓冲的作用，支撑件25的上表面固定连接有支撑板7，支撑板7的上表面且靠近前后侧边缘超均固定连接有固定板11，固定板11的内侧表面且靠近左右侧边缘处均固定连接有液压杆18，通过设置液压杆18是为了方便驱动夹板10进行移动，从而对PC预制构件进行定位夹紧的作用，液压杆18的活动端固定连接有夹板10。支撑板7的右侧表面固定连接有安装件19，通过设置安装件19是为了方便进行定位安装的作用，安装件19远离支撑板7的右侧表面固定连接有油缸20，通过设置油缸20是为了方便自由收缩，从而配合定位板21进行定位支撑的作用，油缸20的活动端固定连接有定位板21，丝杆23远离电机22的输出端固定连接有轴承，通过设置轴承是为了方便减小丝杆23旋转产生的摩擦力的作用，轴承的外侧表面与放置槽6的内底部固定连接。支撑板7的下表面且位于支撑件25的右侧固定连接有滑轨9，起到方便定位导向的作用，滑轨9的内部活动连接有滑动块15，起到方便进行滑动的作用，滑动块15的左侧表面固定连接有弹簧14，通过设置14是为了方便使得滑动块15带动滚轮17进行快速复位的作用，弹簧14远离滑动块15的左侧表面与滑轨9的左内侧表面固定连接，弹簧14静置状态的长度等于滑轨9的总行程。滑动块15的下表面固定连接有连接件16，通过设置连接件16是为了方便进行定位连接的作用，连接件16的底部延伸至滑轨9的外部活动连接有滚轮17，通过设置滚轮17一方面是为了移动的作用，另一方面是为了方便进行定位支撑的作用，滚轮17的表面与滑杆5的表面相接触。立柱2之间且靠近顶部边缘处固定连接有固定杆3，固定杆3分为纵向和横向两种，纵向的固定杆3的长度小于横向的固定杆3的长度，底座1的下表面固定连接有支脚12，支脚12的数量为多个，多个支脚12的底部均活动连接有万向轮13，起到方便进行移动的作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
