标题title
一种绿色建筑抗震钢结构
摘要abst
本发明涉及建筑抗震技术领域，且公开了一种绿色建筑抗震钢结构，包括结构主体，所述结构主体的一侧设置有第一横杆，所述第一横杆一侧的两端皆设置有第一纵杆，所述第一纵杆远离第一横杆一侧的两端皆设置有第二纵杆，所述第二纵杆远离第一纵杆一侧的顶部设置有第二横杆。该发明，通过手动转动第一限位杆，当其转动至合适的位置后，使固定盘外部的外卡齿与卡槽内壁上的内卡齿相互啮合，即可对第一限位杆或第二限位杆的位置进行旋转调整，即可实现对四组第一限位杆或四组第二限位杆之间距离的调整，使该种固定件即能实现对不同宽度的横杆和纵杆进行固定，又能对固定端的倾斜角度进行单独调整，同时使卡接位置的调整速率更为快速。
权利要求书clms
1.一种绿色建筑抗震钢结构，包括结构主体，其特征在于：所述结构主体的一侧设置有第一横杆，所述第一横杆一侧的两端皆设置有第一纵杆，所述第一纵杆远离第一横杆一侧的两端皆设置有第二纵杆，所述第二纵杆远离第一纵杆一侧的顶部设置有第二横杆，所述第一纵杆和第二纵杆相邻一侧的顶部设置有固定件，所述固定件外部的一侧活动套设有第一活动件，所述固定件的外部远离第一活动件的一侧活动套设有第二活动件，所述第一横杆和第二横杆远离固定件一侧两端的顶部和底部皆插设有螺钉，所述第一纵杆和第二纵杆相邻的一侧皆均匀设置有多组抗震组件，且抗震组件皆位于固定件的下方，所述固定件两侧的四角处皆设置有限位组件，所述限位组件的内部皆活动连接有活动组件，所述限位组件皆设置有活动槽，所述活动槽的内部远离活动组件的一侧皆设置有卡槽，所述卡槽的内壁上皆均匀设置有多组内卡齿，所述活动槽的内部靠近活动组件的一侧皆设置有限位孔。2.根据权利要求1所述的一种绿色建筑抗震钢结构，其特征在于：所述固定件的中间位置处设置有限位环，所述限位环的一侧设置有第一螺柱，所述第一螺柱远离限位环的一侧设置有第一对接板，所述第一对接板远离限位环一侧的四角处皆设置有第一限位杆，所述限位环远离第一螺柱的一侧设置有第二螺柱，所述第二螺柱远离限位环的一侧设置有第二对接板，所述第二对接板远离限位环一侧的四角处皆设置有第二限位杆，所述活动槽皆分别嵌设于第一对接板和第二对接板远离限位环的一侧。3.根据权利要求2所述的一种绿色建筑抗震钢结构，其特征在于：所述第一活动件包括第一套环，所述第一套环的内部靠近限位环的一侧设置有第一内凸起环，所述第一内凸起环的内侧均匀设置有多组与第一螺柱相匹配的第一内螺纹，所述第一套环通过第一内螺纹与第一螺柱螺纹连接，所述第一套环远离限位环的一侧设置有第一阻尼环。4.根据权利要求2所述的一种绿色建筑抗震钢结构，其特征在于：所述第二活动件包括第二套环，所述第二套环的内部靠近限位环的一侧设置有第二内凸起环，所述第二内凸起环的内侧均匀设置有多组与第二螺柱相匹配的第二内螺纹，所述第二套环通过第二内螺纹与第二螺柱螺纹连接，所述第二套环远离限位环的一侧设置有第二阻尼环。5.根据权利要求1所述的一种绿色建筑抗震钢结构，其特征在于：所述第一横杆和第二横杆一侧两端的顶部和底部皆设置有第一插孔，所述第一纵杆和第二纵杆一侧顶部的两端皆设置有第二插孔。6.根据权利要求1所述的一种绿色建筑抗震钢结构，其特征在于：每组所述第一纵杆皆与第一横杆十字交叉设置，每组所述第二纵杆皆与第二横杆十字交叉设置。7.根据权利要求2所述的一种绿色建筑抗震钢结构，其特征在于：所述第一对接板一侧的顶部和底部皆设置有贯穿至第二对接板另一侧的螺纹孔，所述第一纵杆与第一横杆、第二纵杆与第二横杆皆通过螺钉、第一插孔、第二插孔和螺纹孔的相互配合与固定件可拆卸连接。8.根据权利要求1所述的一种绿色建筑抗震钢结构，其特征在于：所述抗震组件包括第一L型支杆，所述第一L型支杆皆位于第一纵杆靠近第二纵杆的一侧，所述第二纵杆靠近第一纵杆的一侧均匀设置有多组第二L型支杆，所述第二L型支杆的外侧活动连接有U型活动架，所述U型活动架的两侧皆设置有延伸至其内部的限位槽，所述U型活动架的内部皆设置有减震弹簧，所述第二L型支杆的两端皆设置有与限位槽相匹配的限位块，所述减震弹簧的外侧皆套设有橡胶套环，且橡胶套环的两端皆均匀设置有多组气孔。9.根据权利要求1所述的一种绿色建筑抗震钢结构，其特征在于：所述活动组件皆包括限位板，且限位板靠近活动槽的一侧设置有延伸至其内部的支柱，所述支柱远离活动组件的一侧皆设置有固定盘，所述固定盘的外侧皆均匀设置有多组与内卡齿相匹配的外卡齿，所述支柱的外侧皆套设有弹性件，每组所述限位板的一侧皆分别与第一限位杆和第二限位杆固定连接。10.根据权利要求9所述的一种绿色建筑抗震钢结构，其特征在于：所述限位孔的内直径皆大于活动槽的内直径和固定盘的外直径，且限位孔皆分别位于固定件的两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑抗震技术领域，具体为一种绿色建筑抗震钢结构。背景技术近些年来地震灾害较为频繁，对人们的生命安全和财产安全都造成了极大的损害，因此建筑物的抗震效果是至关重要的。然现有的绿色建筑抗震钢结构在对接横向横梁和纵向横梁时，对接端一般采用螺钉进行固定，然固定端容易出现缝隙，产生的缝隙若不整紧，则容易出现受力晃动的现象，从而使钢结构对接端的稳定性较差，从而降低了使用率，且现有的横向横梁和纵向横梁在利用螺钉进行固定时，需要对对接孔进行反复对齐，才能实现螺钉的正常固定，然在对齐的过程中横向横梁和纵向横梁易受自身重力影响发生偏移，从而使螺钉的穿插较为困难，增加了工作的难度。为此，我们设计了一种绿色建筑抗震钢结构。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种绿色建筑抗震钢结构，解决了现现有的绿色建筑抗震钢结构在对接横向横梁和纵向横梁时，对接端一般采用螺钉进行固定，然固定端容易出现缝隙，产生的缝隙若不整紧，则容易出现受力晃动的现象，从而使钢结构对接端的稳定性较差，从而降低了使用率，且现有的横向横梁和纵向横梁在利用螺钉进行固定时，需要对对接孔进行反复对齐，才能实现螺钉的正常固定，然在对齐的过程中横向横梁和纵向横梁易受自身重力影响发生偏移，从而使螺钉的穿插较为困难，增加了工作的难度的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种绿色建筑抗震钢结构，包括结构主体，所述结构主体的一侧设置有第一横杆，所述第一横杆一侧的两端皆设置有第一纵杆，所述第一纵杆远离第一横杆一侧的两端皆设置有第二纵杆，所述第二纵杆远离第一纵杆一侧的顶部设置有第二横杆，所述第一纵杆和第二纵杆相邻一侧的顶部设置有固定件，所述固定件外部的一侧活动套设有第一活动件，所述固定件的外部远离第一活动件的一侧活动套设有第二活动件，所述第一横杆和第二横杆远离固定件一侧两端的顶部和底部皆插设有螺钉，所述第一纵杆和第二纵杆相邻的一侧皆均匀设置有多组抗震组件，且抗震组件皆位于固定件的下方，所述固定件两侧的四角处皆设置有限位组件，所述限位组件的内部皆活动连接有活动组件，所述限位组件皆设置有活动槽，所述活动槽的内部远离活动组件的一侧皆设置有卡槽，所述卡槽的内壁上皆均匀设置有多组内卡齿，所述活动槽的内部靠近活动组件的一侧皆设置有限位孔。进一步的，所述固定件的中间位置处设置有限位环，所述限位环的一侧设置有第一螺柱，所述第一螺柱远离限位环的一侧设置有第一对接板，所述第一对接板远离限位环一侧的四角处皆设置有第一限位杆，所述限位环远离第一螺柱的一侧设置有第二螺柱，所述第二螺柱远离限位环的一侧设置有第二对接板，所述第二对接板远离限位环一侧的四角处皆设置有第二限位杆，所述活动槽皆分别嵌设于第一对接板和第二对接板远离限位环的一侧。进一步的，所述第一活动件包括第一套环，所述第一套环的内部靠近限位环的一侧设置有第一内凸起环，所述第一内凸起环的内侧均匀设置有多组与第一螺柱相匹配的第一内螺纹，所述第一套环通过第一内螺纹与第一螺柱螺纹连接，所述第一套环远离限位环的一侧设置有第一阻尼环。进一步的，所述第二活动件包括第二套环，所述第二套环的内部靠近限位环的一侧设置有第二内凸起环，所述第二内凸起环的内侧均匀设置有多组与第二螺柱相匹配的第二内螺纹，所述第二套环通过第二内螺纹与第二螺柱螺纹连接，所述第二套环远离限位环的一侧设置有第二阻尼环。进一步的，所述第一横杆和第二横杆一侧两端的顶部和底部皆设置有第一插孔，所述第一纵杆和第二纵杆一侧顶部的两端皆设置有第二插孔。进一步的，每组所述第一纵杆皆与第一横杆十字交叉设置，每组所述第二纵杆皆与第二横杆十字交叉设置。进一步的，所述第一对接板一侧的顶部和底部皆设置有贯穿至第二对接板另一侧的螺纹孔，所述第一纵杆与第一横杆、第二纵杆与第二横杆皆通过螺钉、第一插孔、第二插孔和螺纹孔的相互配合与固定件可拆卸连接。进一步的，所述抗震组件包括第一L型支杆，所述第一L型支杆皆位于第一纵杆靠近第二纵杆的一侧，所述第二纵杆靠近第一纵杆的一侧均匀设置有多组第二L型支杆，所述第二L型支杆的外侧活动连接有U型活动架，所述U型活动架的两侧皆设置有延伸至其内部的限位槽，所述U型活动架的内部皆设置有减震弹簧，所述第二L型支杆的两端皆设置有与限位槽相匹配的限位块，所述减震弹簧的外侧皆套设有橡胶套环，且橡胶套环的两端皆均匀设置有多组气孔。进一步的，所述活动组件皆包括限位板，且限位板靠近活动槽的一侧设置有延伸至其内部的支柱，所述支柱远离活动组件的一侧皆设置有固定盘，所述固定盘的外侧皆均匀设置有多组与内卡齿相匹配的外卡齿，所述支柱的外侧皆套设有弹性件，每组所述限位板的一侧皆分别与第一限位杆和第二限位杆固定连接。进一步的，所述限位孔的内直径皆大于活动槽的内直径和固定盘的外直径，且限位孔皆分别位于固定件的两侧。本发明的有益效果为：1、该发明，通过设置的固定件、限位环、第一螺柱、第二螺柱、第一对接板、第二对接板、螺纹孔、第一限位杆、第二限位杆、第一活动件；、第一套环、第一内凸起环、第一内螺纹、第一阻尼环、第二活动件、螺钉和外螺纹，使用时，直接将第一横杆与第一纵杆交叉连接，然后将固定件的右侧与第一横杆和第一纵杆之间的交叉端对齐，并使并使四组第一限位杆分别位于第一横杆和第一纵杆交叉端的四个空闲区域，从而即可对第一横杆和第一纵杆起到了一定的限位支撑，保证了对第一插孔、第二插孔和螺纹孔位于同一水平面，然后在利用螺钉沿着第一插孔和第二插孔延伸至螺纹孔的内部，并转动螺钉，实现螺钉与螺纹孔之间的螺纹对接，当第一横杆和第一纵杆之间利用螺钉固定到一定程度后，在手动转动第一活动件，使第一活动件上的内螺纹沿着第一螺柱向右转动，直至第一阻尼环与第一纵杆的侧面接触并挤压，从而即可对螺钉固定第一横杆和第一纵杆之间产生的缝隙进行压合，另一侧也用同样的方法对第二横杆和第二纵杆进行固定连接，从而避免了固定端受预留缝隙影响出现松动的迹象，降低了其受力晃动的程度，提高了对接的稳定性，同时利用第一限位杆和第二限位杆使螺钉的对接速率更为快速，降低了工作的难度，当利用固定件对第一纵杆和第一横杆进行固定前，通过手动向外拉动固定件右侧的其中一组第一限位杆，使第一限位杆向右移动，并携带限位板、支柱、固定盘和其外部的外卡齿向右移动，直至固定盘外侧的外卡齿与卡槽内部的内卡齿错位分离，从而即可手动转动该第一限位杆，当其转动至合适的位置后，松开对其的拉动力，使其在弹性件作用复位，使其固定盘抵在卡槽的内部，并使固定盘外部的外卡齿与卡槽内壁上的内卡齿相互啮合，实现稳定固定，然后利用该种方法即可对其他几组第一限位杆或固定件左侧的第二限位杆的位置进行旋转调整，也能将四组第一限位杆或四组第二限位杆之间构成梯形结构实现对第一横杆的倾斜固定，从而即可实现对四组第一限位杆或四组第二限位杆之间距离的调整，从而使该种固定件即能实现对不同宽度的横杆和纵杆进行固定，又能对固定端的倾斜角度进行单独调整，同时使卡接位置的调整速率更为快速，在一定程度上降低了工作的难度。2、该发明，通过设置的固定件、限位环、第一螺柱、第二螺柱、第一对接板、第二对接板、螺纹孔、第一限位杆、第二限位杆和抗震组件，在固定件的两侧设置以限位环为中轴线的设置相对应的第一螺柱、第二螺柱、第一对接板、第二对接板、第一限位杆和第二限位杆，即可实现一组固定件可对两组对应的横向横梁和纵向横梁进行固定连接，从而使两组相交叉设置的横向横梁和纵向横梁之间存在一定的间距，当一组受力发生形变时，其发生形变端对另一组的影响并不大，同时另一组横向横梁和纵向横梁会对发生形变的横向横梁和纵向横梁产生相应的支撑力，从而降低了其形变的程度，从而在一定程度上提高了其使用的稳定性，同时受力相互撞击的第一纵杆和第二纵杆会直接对第一L型支杆和第二L型支杆产生作用力，并对U型活动架和减震弹簧产生挤压力，使其受力变形，并产生相应的方向弹性作用力，为减震提供了足够的弹性势能，同时当减震弹簧受力挤压时橡胶套环受力挤压，并将位于其内部的气体经过气孔排出，当减震弹簧复位时，橡胶套环上的气孔会吸收外界的气流沿着气孔导入橡胶套环的内部，从而即可使位于第一纵杆和第二纵杆之间的气流受橡胶套环的压缩影响流通，从而利用轻微流通的气流起到了防腐防潮的作用，实现了在减震的同时亦可提高其防腐防潮的效果。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的结构示意图；图3为本发明的局部立体图；图4为本发明第一活动件的结构示意图；图5为本发明图2中A的放大图；图6为本发明图1中A的放大图；图7为本发明的局部结构示意图；图8为本发明限位组件的局部结构示意图；图9为本发明活动组件的结构示意图；图10为本发明第一限位杆的调整轨迹图。图中：1、结构主体；2、第一纵杆；3、第一横杆；4、第二纵杆；5、第二横杆；6、第一插孔；7、第二插孔；8、固定件；801、限位环；802、第一螺柱；803、第二螺柱；804、第一对接板；805、第二对接板；806、螺纹孔； 807、第一限位杆；808、第二限位杆；9、第一活动件；901、第一套环；902、第一内凸起环；903、第一内螺纹；904、第一阻尼环；10、第二活动件；1001、第二套环；1002、第二内凸起环；1003、第二内螺纹；1004、第二阻尼环； 11、螺钉；12、外螺纹；13、抗震组件；1301、第一L型支杆；1302、第二L 型支杆；1303、限位块；1304、U型活动架；1305、限位槽；1306、减震弹簧； 1307、橡胶套环；1308、气孔；14、限位组件；1401、活动槽；1402、卡槽； 1403、内卡齿；1404、限位孔；15、活动组件；1501、限位板；1502、支柱； 1503、固定盘；1504、外卡齿；1505、弹性件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参看图1-10：一种绿色建筑抗震钢结构，包括结构主体1，结构主体1 的一侧设置有第一横杆3，第一横杆3一侧的两端皆设置有第一纵杆2，第一纵杆2远离第一横杆3一侧的两端皆设置有第二纵杆4，第二纵杆4远离第一纵杆2一侧的顶部设置有第二横杆5，第一纵杆2和第二纵杆4相邻一侧的顶部设置有固定件8，固定件8外部的一侧活动套设有第一活动件9，固定件8 的外部远离第一活动件9的一侧活动套设有第二活动件10，第一横杆3和第二横杆5远离固定件8一侧两端的顶部和底部皆插设有螺钉11，第一纵杆2 和第二纵杆4相邻的一侧皆均匀设置有多组抗震组件13，且抗震组件13皆位于固定件8的下方，固定件8两侧的四角处皆设置有限位组件14，限位组件 14的内部皆活动连接有活动组件15，限位组件14皆设置有活动槽1401，活动槽1401的内部远离活动组件15的一侧皆设置有卡槽1402，卡槽1402的内壁上皆均匀设置有多组内卡齿1403，活动槽1401的内部靠近活动组件15的一侧皆设置有限位孔1404。该发明，直接将第一横杆与第一纵杆交叉连接，然后将固定件8的右侧与第一横杆3和第一纵杆2之间的交叉端对齐，并使并使四组第一限位杆807 分别位于第一横杆3和第一纵杆2交叉端的四个空闲区域，从而即可对第一横杆3和第一纵杆2起到了一定的限位支撑，保证了对第一插孔6、第二插孔 7和螺纹孔806位于同一水平面，然后在利用螺钉11沿着第一插孔6和第二插孔7延伸至螺纹孔806的内部，并转动螺钉11，实现螺钉11与螺纹孔806之间的螺纹对接，当第一横杆3和第一纵杆2之间利用螺钉11固定到一定程度后，在手动转动第一活动件9，使第一活动件9上的第一内螺纹903沿着第一螺柱802向右转动，直至第一阻尼环904与第一纵杆2的侧面接触并挤压，从而即可对螺钉11固定第一横杆3和第一纵杆2之间产生的缝隙进行压合，另一侧也用同样的方法对第二横杆5和第二纵杆4进行固定连接，从而避免了固定端受预留缝隙影响出现松动的迹象，降低了其受力晃动的程度，提高了对接的稳定性，同时利用第一限位杆807和第二限位杆808使螺钉11的对接速率更为快速，降低了工作的难度。请着重参阅图1、2、3和5，固定件8的中间位置处设置有限位环801，限位环801的一侧设置有第一螺柱802，第一螺柱802远离限位环801的一侧设置有第一对接板804，第一对接板804远离限位环801一侧的四角处皆设置有第一限位杆807，限位环801远离第一螺柱802的一侧设置有第二螺柱803，第二螺柱803远离限位环801的一侧设置有第二对接板805，第二对接板805 远离限位环801一侧的四角处皆设置有第二限位杆808，在固定件8的两侧设置以限位环801为中轴线的设置相对应的第一螺柱802、第二螺柱803、第一对接板804、第二对接板805、第一限位杆807和第二限位杆808，活动槽1401 皆分别嵌设于第一对接板804和第二对接板805远离限位环801的一侧，即可实现一组固定件8可对两组对应的横向横梁和纵向横梁进行固定连接，从而使两组相交叉设置的横向横梁和纵向横梁之间存在一定的间距，当一组受力发生形变时，其发生形变端对另一组的影响并不大，同时另一组横向横梁和纵向横梁会对发生形变的横向横梁和纵向横梁产生相应的支撑力，从而降低了其形变的程度，从而在一定程度上提高了其使用的稳定性。请着重参阅图1、2和4，第一活动件9包括第一套环901，第一套环901 的内部靠近限位环801的一侧设置有第一内凸起环902，第一内凸起环902的内侧均匀设置有多组与第一螺柱802相匹配的第一内螺纹903，第一套环901 通过第一内螺纹903与第一螺柱802螺纹连接，第一套环901远离限位环801 的一侧设置有第一阻尼环904，利用第一阻尼环904对固定件8与第二纵杆4 的侧面起到了缓冲的作用，表面了接触端出现挤压磨损的情况，在一定程度上增加了其的使用寿命。请着重参阅图1、2和5，第二活动件10包括第二套环1001，第二套环 1001的内部靠近限位环801的一侧设置有第二内凸起环1002，第二内凸起环 1002的内侧均匀设置有多组与第二螺柱803相匹配的第二内螺纹1003，第二套环1001通过第二内螺纹1003与第二螺柱803螺纹连接，第二套环1001远离限位环801的一侧设置有第二阻尼环1004，利用第二阻尼环1004对固定件8与第一纵杆2的侧面起到了缓冲的作用，表面了接触端出现挤压磨损的情况，在一定程度上增加了其的使用寿命。请着重参阅图1、2和5，第一横杆3和第二横杆5一侧两端的顶部和底部皆设置有第一插孔6，第一纵杆2和第二纵杆4一侧顶部的两端皆设置有第二插孔7。请着重参阅图1和2，每组第一纵杆2皆与第一横杆3十字交叉设置，每组第二纵杆4皆与第二横杆5十字交叉设置。请着重参阅图1、2、3和5，第一对接板804一侧的顶部和底部皆设置有贯穿至第二对接板805另一侧的螺纹孔806，第一纵杆2与第一横杆3、第二纵杆4与第二横杆5皆通过螺钉11、第一插孔6、第二插孔7和螺纹孔806 的相互配合与固定件8可拆卸连接。请着重参阅图1、2、6和7，所述抗震组件13包括第一L型支杆1301，所述第一L型支杆1301皆位于第一纵杆2靠近第二纵杆4的一侧，所述第二纵杆4靠近第一纵杆2的一侧均匀设置有多组第二L型支杆1302，所述第二 L型支杆1302的外侧活动连接有U型活动架1304，U型活动架1304的两侧皆设置有延伸至其内部的限位槽1305，U型活动架1304的内部皆设置有减震弹簧1306，第二L型支杆1302的两端皆设置有与限位槽1305相匹配的限位块 1303，减震弹簧1306的外侧皆套设有橡胶套环1307，且橡胶套环1307的两端皆均匀设置有多组气孔1308，当减震弹簧复位时，橡胶套环上的气孔会吸收外界的气流沿着气孔导入橡胶套环的内部，从而即可使位于第一纵杆和第二纵杆之间的气流受橡胶套环的压缩影响流通，从而利用轻微流通的气流起到了防腐防潮的作用，实现了在减震的同时亦可提高其防腐防潮的效果。请着重参阅图8和9，活动组件15皆包括限位板1501，且限位板1501 靠近活动槽1401的一侧设置有延伸至其内部的支柱1502，支柱1502远离活动组件15的一侧皆设置有固定盘1503，固定盘1503的外侧皆均匀设置有多组与内卡齿1403相匹配的外卡齿1504，支柱1502的外侧皆套设有弹性件 1505，每组限位板1501的一侧皆分别与第一限位杆807和第二限位杆808固定连接，四个第一限位杆807和四个第二限位杆808皆构成四个点，使每个点皆以支柱1502为基点转动，即可对每个点的位置进行调整，使其构成的形状和间距皆不同。请着重参阅图8，限位孔1404的内直径皆大于活动槽1401的内直径和固定盘1503的外直径，且限位孔1404皆分别位于固定件8的两侧，避免了固定盘1503在移动的过程中从活动槽1401的内部脱落，从而使其使用的稳定性更好。综上，本发明在使用时，直接将第一横杆与第一纵杆交叉连接，然后将固定件8的右侧与第一横杆3和第一纵杆2之间的交叉端对齐，并使并使四组第一限位杆807分别位于第一横杆3和第一纵杆2交叉端的四个空闲区域，从而即可对第一横杆3和第一纵杆2起到了一定的限位支撑，保证了对第一插孔6、第二插孔7和螺纹孔806位于同一水平面，然后在利用螺钉11沿着第一插孔6和第二插孔7延伸至螺纹孔806的内部，并转动螺钉11，实现螺钉11与螺纹孔806之间的螺纹对接，当第一横杆3和第一纵杆2之间利用螺钉11固定到一定程度后，在手动转动第一活动件9，使第一活动件9上的第一内螺纹903沿着第一螺柱802向右转动，直至第一阻尼环904与第一纵杆2 的侧面接触并挤压，从而即可对螺钉11固定第一横杆3和第一纵杆2之间产生的缝隙进行压合，另一侧也用同样的方法对第二横杆5和第二纵杆4进行固定连接，从而避免了固定端受预留缝隙影响出现松动的迹象，降低了其受力晃动的程度，提高了对接的稳定性，同时利用第一限位杆807和第二限位杆808使螺钉11的对接速率更为快速，降低了工作的难度，且在固定件8的两侧设置以限位环801为中轴线的设置相对应的第一螺柱802、第二螺柱803、第一对接板804、第二对接板805、第一限位杆807和第二限位杆808，即可实现一组固定件8可对两组对应的横向横梁和纵向横梁进行固定连接，从而使两组相交叉设置的横向横梁和纵向横梁之间存在一定的间距，当一组受力发生形变时，其发生形变端对另一组的影响并不大，同时另一组横向横梁和纵向横梁会对发生形变的横向横梁和纵向横梁产生相应的支撑力，从而降低了其形变的程度，从而在一定程度上提高了其使用的稳定性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
