标题title
一种超耐候性反光膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种超耐候性反光膜及其制备方法。所述超耐候性反光膜的原料包括以下成分：按重量计，聚甲基丙烯酸甲酯80～90份、聚偏氟乙烯5～10份、改性二氧化钛1～2份、改性硫酸钡3～4份、颜色粉0.01～002份；所述颜色粉包括酞菁蓝、酞菁绿、甲基紫、孔雀蓝、甲苯胺红、苯胺黑中一种或多种。有益效果：在不影响反光膜反光性的基础上，方案中对接触外环境的一侧面涂覆硅溶胶；同时，通过将膜与三氯甲烷、六甲基二硅烷在恒温恒湿箱中的两次共处理，进一步提高耐候性、耐污染性，降低二氧化硅层厚度；从而显著增强反光膜在雨天等恶劣环境下的反光效果，提高反光膜的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种超耐候性反光膜的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：将聚甲基丙烯酸甲酯、聚偏氟乙烯、改性二氧化钛、改性硫酸钡、颜色粉投入混料机中充分搅拌，得到混合料；步骤2：将混合料送入双螺杆挤出机中混炼，挤出造粒；将所得粒子静置烘干；转移至单螺杆挤出机中，挤出、按照模具模腔成型拉膜；将所得膜经过流延辊、冷却辊，进行充分拉伸，得到薄膜；步骤3：将薄膜的一面旋涂硅溶胶；再经过与三氯甲烷在恒温恒湿箱一次共处理，得到一面具有改性硅溶胶的薄膜A；步骤4：将薄膜A的两面进行表面电晕处理；与六甲基二硅烷在恒温恒湿箱二次共处理；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。2.根据权利要求1所述的一种超耐候性反光膜的制备方法，其特征在于：所述超耐候性反光膜的原料包括以下成分：按重量计，聚甲基丙烯酸甲酯80～90份、聚偏氟乙烯5～10份、改性二氧化钛1～2份、改性硫酸钡3～4份、颜色粉0.01～002份；所述颜色粉包括酞菁蓝、酞菁绿、甲基紫、孔雀蓝、甲苯胺红、苯胺黑中一种或多种。3.根据权利要求1所述的一种超耐候性反光膜的制备方法，其特征在于：所述改性二氧化钛的具体制备过程为：将十分之一的甲基丙烯酸酯、聚乙烯吡咯烷酮超声分散在甲醇溶液中，得到混合溶液A；将纳米二氧化钛分散在盐酸溶液中，得到混合溶液B；将混合溶液B加入至混合溶液A中，加入偶氮二异丁腈，设置温度为58～65℃，滴加十分之九的甲基丙烯酸甲酯，反应10～14小时，离心干燥，得到改性二氧化钛；以同样的方式，将纳米二氧化钛换成硫酸钡，制备得到改性硫酸钡。4.根据权利要求3所述的一种超耐候性反光膜的制备方法，其特征在于：所述甲基丙烯酸酯、聚乙烯吡咯烷酮、偶氮二异丁腈的质量比为:1:；所述混合溶液A的浓度为0.12～0.14g/mL；所述盐酸溶液的pH＝2～2.5。5.根据权利要求1所述的一种超耐候性反光膜的制备方法，其特征在于：步骤1中，混合料搅拌温度为68～72℃，搅拌时间为15～40分钟；步骤2中，挤出造粒的温度为160～230℃；静置烘干的温度为80～85℃，时间为4.5～5.5小时。6.根据权利要求1所述的一种超耐候性反光膜的制备方法，其特征在于：步骤3中，具体步骤为：将薄膜的一面在3000～4000rmp的转速下，旋转喷涂硅溶胶1～2分钟，在55～65℃下干燥两小时；将其与装有三氯甲烷溶液的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为25～30℃，一次共处理40～60分钟。7.根据权利要求1所述的一种超耐候性反光膜的制备方法，其特征在于：步骤4中，具体步骤为：将薄膜A的两面进行表面电晕处理；将其与装有六甲基二硅烷的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为50～55℃，二次共处理10～12小时；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。8.根据权利要求1所述的一种超耐候性反光膜的制备方法，其特征在于：所述三氯甲烷与六甲基二硅烷的体积比为1:3。9.根据权利要求1～8任意一项所述的一种超耐候性反光膜的制备方法得到的超耐候性反光膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及反光膜技术领域，具体为一种超耐候性反光膜及其制备方法。背景技术反光膜是一种可直接应用的逆反射材料，其在白天利用其鲜明的色彩产生明显的警示作用，在夜晚或光线不充足情况下，利用逆反射原理，产生明亮的反光效果，有效增强视觉识别能力，从而让交通道路上的人看清楚目标，引起警觉，避免交通事故发生，降低人员伤亡，增加道路安全性；这也使得反光膜成为了交通道路上不可缺少的“安全卫士”之一。然而现有市场上的反光膜普遍价格昂贵，反光亮度不强，不能全角度反射；因为其长时间暴露在室外，风吹日晒，灰尘沉积，显著降低膜的反光性能；另一方面，环境破坏日趋严重，使得风雨天气加剧，雾霾增多，长期积累腐蚀性较强；而目前反光膜使用的ASA类型，强度不高，且耐候性有限，这严重限制了使用寿命，一般使用2～3年就会丧失反光性，导致黑暗中的行人或夜间工作人员看不清路况或工况，带来严重的安全隐患。同时，也增加了更换成本。因此，需要解决上述问题，在满足普通反光膜的性能的基础上，耐候性加倍，延长反光膜的使用寿命；制备一种超耐候性反光膜具有重要的意义。发明内容本发明的目的在于提供一种超耐候性反光膜及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。在满足普通反光膜的性能的基础上，耐候性加倍，延长了使用寿命，配合常温压敏胶，施工方便，节约人力，价格比现有进口反光膜低。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种超耐候性反光膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将聚甲基丙烯酸甲酯、聚偏氟乙烯、改性二氧化钛、改性硫酸钡、颜色粉投入混料机中充分搅拌，得到混合料；步骤2：将混合料送入双螺杆挤出机中混炼，挤出造粒；将所得粒子静置烘干；转移至单螺杆挤出机中，挤出、按照模具模腔成型拉膜；将所得膜经过流延辊、冷却辊，进行充分拉伸，得到薄膜；步骤3：将薄膜的一面旋涂硅溶胶；再经过与三氯甲烷在恒温恒湿箱一次共处理，得到一面具有改性硅溶胶的薄膜A；步骤4：将薄膜A的两面进行表面电晕处理；与六甲基二硅烷在恒温恒湿箱二次共处理；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。较为优化地，所述超耐候性反光膜的原料包括以下成分：按重量计，聚甲基丙烯酸甲酯80～90份、聚偏氟乙烯5～10份、改性二氧化钛1～2份、改性硫酸钡3～4份、颜色粉0.01～002份；所述颜色粉包括酞菁蓝、酞菁绿、甲基紫、孔雀蓝、甲苯胺红、苯胺黑中一种或多种。较为优化地，所述改性二氧化钛的具体制备过程为：将十分之一的甲基丙烯酸酯、聚乙烯吡咯烷酮超声分散在甲醇溶液中，得到混合溶液A；将纳米二氧化钛分散在盐酸溶液中，得到混合溶液B；将混合溶液B加入至混合溶液A中，加入偶氮二异丁腈，设置温度为58～65℃，滴加十分之九的甲基丙烯酸甲酯，反应10～14小时，离心干燥，得到改性二氧化钛；以同样的方式，将纳米二氧化钛换成硫酸钡，制备得到改性硫酸钡。较为优化地，所述甲基丙烯酸酯、聚乙烯吡咯烷酮、偶氮二异丁腈的质量比为:1:；所述混合溶液A的浓度为0.12～0.14g/mL；所述盐酸溶液的pH＝2～2.5。较为优化地，步骤1中，混合料搅拌温度为68～72℃，搅拌时间为15～40分钟；步骤2中，挤出造粒的温度为160～230℃；静置烘干的温度为80～85℃，时间为4.5～5.5小时。较为优化地，步骤3中，具体步骤为：将薄膜的一面在3000～4000rmp的转速下，旋转喷涂硅溶胶1～2分钟，在55～65℃下干燥两小时；将其与装有三氯甲烷溶液的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为25～30℃，一次共处理40～60分钟。较为优化地，步骤4中，具体步骤为：将薄膜A的两面进行表面电晕处理；将其与装有六甲基二硅烷的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为50～55℃，二次共处理10～12小时；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。较为优化地，所述三氯甲烷与六甲基二硅烷的体积比为1:3。较为优化地，一种超耐候性反光膜的制备方法得到的超耐候性反光膜。较为优化地，一种标志牌，所述标志牌的结构由上至下依次包括70μm的超耐候性反光膜、10μm的胶水、150μm的PC板、10μm的胶水、1.5mm的铝板；所述胶水采用聚氨酯；所述超耐候性反光膜具有改性硅溶胶的一面在最外面。本技术方案中，保证反光膜的强度，以及膜层的稳定性，解决现有反光膜反光亮度、膜的强度不高，且耐候性有限的技术不足，此制备方法简单易行，通过本发明的制备方法制得的反光膜使用寿命一般为10年，增加反光亮度以及广角性能，粘胶性强。方案中加入了聚偏氟乙烯与聚甲基丙烯酸甲酯相容性较强，将其加入增强膜的力学性能和耐候性。方案中加入了二氧化钛作为抗紫外线剂，因为光氧老化会使得反光膜中聚合物链降解，产生孔隙和黄变，使得反光性变差，同时其可见光透过率高，可以增强漫反射效应，降低反射材料的抗折性，提高反射效率；因此需要加如抗紫外线剂。同时加入了硫酸钡，因为其为光扩散剂，可以高反射可见光，起到警示作用。但是这两种物质均为无机颗粒，与有机聚合物共混时，相容性差，分散性不佳，影响反光膜的反光性能。因此方案中以无机颗粒为成核中心，通过种子分散法聚合以无机颗粒为核心的，以聚甲基丙烯酸甲酯为壳的无机-有机纳米颗粒，显著提高两种物质在反光膜中的聚合物相容性，提高膜的可见光透过率，从而达到优异的反光性。同时由于二氧化钛高折射率，可以选择性的散射低折射率的丙烯酸类聚合物的紫外射线；因此以包覆的形式加入至反光膜中，与单纯加入纳米二氧化钛相比，抗紫外性性能有效提高。此外，方案中，与一般包覆的方案不同，方案中，以稳定粒径的无机粒子为成核中心，包覆聚甲基丙烯酸甲酯，有机-无机纳米颗粒的粒径相较于醇无机颗粒，增长约50～80nm的粒径；稳定性更好，粒径较低。以此方式，提高了无机颗粒与聚合物的相容性，提高了膜的内部的紧密性，提高了耐候性。在不影响反光膜反光性的基础上，方案中对接触外环境的一侧进行了改性处理。现在表面涂覆硅溶胶，形成二氧化硅涂层，纳米性的二氧化硅对不会降低可见光的透过率，透过率大约为96％，不会影响反光膜的表面亮度；但是，其对紫外线具有散射和屏蔽作用，可以增强膜表面的光氧耐老化性，提高反射膜的使用性能。同时，通过三氯甲烷、六甲基二硅烷与膜在恒温恒湿箱中的两次共处理联合电晕处理，修饰表面二氧化硅层，提高疏水性，进一步提高耐候性、耐污染性；从而显著增强禁止牌在雨天等恶劣环境下的警示作用，提高反光膜的使用寿命。方案中，先将二氧化硅纳米粒子旋转喷涂在表面，时间较短，速度较快，形成的二氧化硅层较薄，约为10～15μm；然后利用其与三氯甲烷在恒温恒湿相中共处理，三氯甲烷具有挥发性，其充斥在恒温恒湿箱中，对膜表面产生蒸汽处理：小分子的三氯甲烷在膜表面扩散，渗透在聚甲基丙烯酸甲酯和二氧化硅的界面缝隙中，导致了PMMA的膨胀，促进了二氧化硅纳米粒子嵌入在膜表层，后续干燥后，增强了二氧化硅与PMMA之间的结合，导致而氧化硅层变得更薄，增加了光反射效率。该促进嵌入过程中仅是物理变化，没有化学变化；然后通过电晕处理，将膜两侧增加羟基丰度；继续将膜与六甲基二硅烷在恒温相中，利用六甲基二硅烷的蒸汽处理，取代羟基，提高了疏水性；进一步增强了耐候性和自清洁性，延长膜的使用寿命。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：通过以二氧化钛、硫酸钡无机颗粒为成核中心，以聚甲基丙烯酸甲酯为壳层，显著增强其分散性，增加与聚合物的界面作用，增强致密性，增加耐候性；在不影响反光膜反光性的基础上，方案中对接触外环境的一侧面涂覆硅溶胶；同时，通过将其与三氯甲烷、六甲基二硅烷在恒温恒湿箱中的两次共处理，进一步提高耐候性、耐污染性，降低二氧化硅层厚度；从而显著增强反光膜在雨天等恶劣环境下的反光效果，提高反光膜的使用寿命。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中，硅溶胶的制备方法：将5份硅酸四乙酯超声分散在42份乙醇溶液中，加入2.5份氨水，搅拌老化8小时，密封保存7天，得到硅溶胶。实施例1：步骤1：将十分之一的甲基丙烯酸酯、聚乙烯吡咯烷酮超声分散在甲醇溶液中，得到浓度为0.12g/mL的混合溶液A；将纳米二氧化钛分散在盐酸溶液中，得到混合溶液B；将混合溶液B加入至混合溶液A中，加入偶氮二异丁腈，设置温度为62℃，滴加十分之九的甲基丙烯酸甲酯，反应12小时，离心干燥，得到改性二氧化钛；以同样的方式，将纳米二氧化钛换成硫酸钡，得到改性硫酸钡。将85份聚甲基丙烯酸甲酯、8份聚偏氟乙烯、2份改性二氧化钛、4份改性硫酸钡、0.018份酞菁蓝投入混料机中，在温度为70℃下搅拌时间为30分钟，得到混合料；步骤2：将混合料送入双螺杆挤出机中混炼，在温度为210℃下挤出造粒；将所得粒子在温度为82℃静置烘干5小时；转移至单螺杆挤出机中，挤出、按照模具模腔成型拉膜；将所得膜经过流延辊、冷却辊，进行充分拉伸，得到薄膜；步骤3：将薄膜的一面在4000rmp的转速下，旋转喷涂硅溶胶1分钟，在55℃下干燥两小时；将其与装有三氯甲烷溶液的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为28℃，一次共处理60分钟。步骤4：将薄膜A的进行表面电晕处理；将其与装有六甲基二硅烷的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为55℃，二次共处理12小时；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。本技术方案中，步骤1的中，甲基丙烯酸甲酯与纳米二氧化钛或硫酸钡的比例为4:0.8甲基丙烯酸酯、聚乙烯吡咯烷酮、偶氮二异丁腈的质量比为4.5:1:0.12；所述混合溶液A的；所述盐酸溶液的pH＝2.3；步骤4中，所述三氯甲烷与六甲基二硅烷的体积比为1:3。实施例2：步骤1：将十分之一的甲基丙烯酸酯、聚乙烯吡咯烷酮超声分散在甲醇溶液中，得到浓度为0.12g/mL的混合溶液A；将纳米二氧化钛分散在盐酸溶液中，得到混合溶液B；将混合溶液B加入至混合溶液A中，加入偶氮二异丁腈，设置温度为58℃，滴加十分之九的甲基丙烯酸甲酯，反应10小时，离心干燥，得到改性二氧化钛；以同样的方式，将纳米二氧化钛换成硫酸钡，得到改性硫酸钡。将80份聚甲基丙烯酸甲酯、5份聚偏氟乙烯、1份改性二氧化钛、3份改性硫酸钡、0.01份酞菁蓝投入混料机中，在温度为68℃下搅拌时间为15分钟，得到混合料；步骤2：将混合料送入双螺杆挤出机中混炼，在温度为160℃下挤出造粒；将所得粒子在温度为80℃静置烘干4.5小时；转移至单螺杆挤出机中，挤出、按照模具模腔成型拉膜；将所得膜经过流延辊、冷却辊，进行充分拉伸，得到薄膜；步骤3：将薄膜的一面在3000rmp的转速下，旋转喷涂硅溶胶1分钟，在55℃下干燥两小时；将其与装有三氯甲烷溶液的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为25℃，一次共处理40分钟。步骤4：将薄膜A的进行表面电晕处理；将其与装有六甲基二硅烷的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为50℃，二次共处理10小时；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。本技术方案中，步骤1的中，甲基丙烯酸甲酯与纳米二氧化钛或硫酸钡的比例为4:0.8甲基丙烯酸酯、聚乙烯吡咯烷酮、偶氮二异丁腈的质量比为4:1:0.1；所述混合溶液A的；所述盐酸溶液的pH＝2；步骤4中，所述三氯甲烷与六甲基二硅烷的体积比为1:3。实施例3：步骤1：将十分之一的甲基丙烯酸酯、聚乙烯吡咯烷酮超声分散在甲醇溶液中，得到浓度为0.14g/mL的混合溶液A；将纳米二氧化钛分散在盐酸溶液中，得到混合溶液B；将混合溶液B加入至混合溶液A中，加入偶氮二异丁腈，设置温度为65℃，滴加十分之九的甲基丙烯酸甲酯，反应14小时，离心干燥，得到改性二氧化钛；以同样的方式，将纳米二氧化钛换成硫酸钡，得到改性硫酸钡。将90份聚甲基丙烯酸甲酯、10份聚偏氟乙烯、2份改性二氧化钛、4份改性硫酸钡、002份酞菁蓝投入混料机中，在温度为72℃下搅拌时间为40分钟，得到混合料；步骤2：将混合料送入双螺杆挤出机中混炼，在温度为230℃下挤出造粒；将所得粒子在温度为85℃静置烘干5.5小时；转移至单螺杆挤出机中，挤出、按照模具模腔成型拉膜；将所得膜经过流延辊、冷却辊，进行充分拉伸，得到薄膜；步骤3：将薄膜的一面在4000rmp的转速下，旋转喷涂硅溶胶2分钟，在65℃下干燥两小时；将其与装有三氯甲烷溶液的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为25～30℃，一次共处理60分钟。步骤4：将薄膜A的进行表面电晕处理；将其与装有六甲基二硅烷的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为55℃，二次共处理12小时；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。本技术方案中，步骤1的中，甲基丙烯酸甲酯与纳米二氧化钛或硫酸钡的比例为4:0.8甲基丙烯酸酯、聚乙烯吡咯烷酮、偶氮二异丁腈的质量比为5:1:0.12；所述混合溶液A的；所述盐酸溶液的pH＝2.5；步骤4中，所述三氯甲烷与六甲基二硅烷的体积比为1:3。实施例4：不对纳米二氧化钛、氧化钡进行预处理；其余与实施例1相同；步骤1：将85份聚甲基丙烯酸甲酯、8份聚偏氟乙烯、2份纳米二氧化钛、4份硫酸钡、0.018份酞菁蓝投入混料机中，在温度为70℃下搅拌时间为30分钟，得到混合料；步骤2：将混合料送入双螺杆挤出机中混炼，在温度为210℃下挤出造粒；将所得粒子在温度为82℃静置烘干5小时；转移至单螺杆挤出机中，挤出、按照模具模腔成型拉膜；将所得膜经过流延辊、冷却辊，进行充分拉伸，得到薄膜；步骤3：将薄膜的一面在4000rmp的转速下，旋转喷涂硅溶胶1分钟，在55℃下干燥两小时；将其与装有三氯甲烷溶液的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为28℃，一次共处理60分钟。步骤4：将薄膜A的进行表面电晕处理；将其与装有六甲基二硅烷的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为55℃，二次共处理12小时；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。本技术方案中，步骤4中，所述三氯甲烷与六甲基二硅烷的体积比为1:3。实施例5：不进行膜后处理；其余与实施例1相同；具体更改：步骤3：将薄膜的进行表面电晕处理；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。实施例6：不进行三氯甲烷溶液处理，其余与实施例1相同；具体更改：步骤3：将薄膜A的进行表面电晕处理；将其与装有六甲基二硅烷的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为55℃，二次共处理12小时；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。实施例7：不进行六甲基二硅烷处理具体更改：步骤3：将薄膜的一面在4000rmp的转速下，旋转喷涂硅溶胶1分钟，在55℃下干燥两小时；将其与装有三氯甲烷溶液的容器共同置于恒温恒湿箱中，设置温度为28℃，一次共处理60分钟。步骤4：将薄膜A的进行表面电晕处理；然后切边、收卷，得到超耐候性反光膜。实验1：取实施例1～7中制备的一种超耐候性反光膜进行相关性能检测。按照GB/T 1833-2021《道路交通反光膜》的标准测试标准，进行逆反射系数测试；下表中的逆反射系数测试在选取在观测角为0.2°、入射角为15°下的数据作为对比。耐老化测试条件：老化试验采用氙弧灯作为光源，箱内温度为65±3℃，相对湿度为50％±5％，在光谱波长为290nm～800nm之间的辐照度为550W/m2，光谱波长为290nm～2450nm之间的总辐照不超过1000W/m2±100W/m2，试样表面任一两点之间的辐照度差别不应大于10％，试验过程采用连续光照，周期性彭水，喷水周期为120分钟，其中18分钟喷水、102分钟不喷水，试验时间为1800小时。采用接触角测试仪器，测试有硅溶胶一面的表面接触角，用以判断自清洁性。所得数据如下表所示：结论：由实施例1～实施例3的数据可知，本方案制备的超耐候性反光膜在不改变膜反光性的基础上显著提高了膜的疏水性，具有自清洁作用；同时进一步增强了耐腐蚀性，可以增加反光膜的寿命。因此数据部分可以看到逆反射系数约为28cd·lx-1·m-2左右，符合国家标准。同时，可以看到逆反射系数保持率高达88.3％，由于超耐候性，使得反光膜的老化慢，损伤小。而接触角大于120°，具有自清洁能力。将实施例4～7的数据与实施例1相比，可以发现：实施例4中不对纳米二氧化钛、氧化钡的物质进行预处理，使得逆反射系数降低，耐候性降低；原因在于：无机颗粒与聚合物之间的相容性差，分散性不佳。实施例5中，不对膜进行后处理，显著降低了耐候性，由于后续步骤中为了粘合性，增加了电晕处理，使得具有亲水性，因此不具有自清洁性。因此，逆反射系数保持率显著降低，接触角明显不同。实施例6中不使用三氯甲烷处理，无法增加二氧化硅层与薄膜的嵌入型，增加了膜厚度，降低了膜内部密度，因此逆反射系数、耐候性降低。实施例7中，由于为进行六甲基硅烷处理，无法对表面电晕产生的羟基进行替换，因此表面呈现亲水性，使得耐候性降低。实验2：将实施例1按照GB/T 1833-2021《道路交通反光膜》的标准测试标准进行系列表征。包括抗冲击性能、耐弯曲性能、附着性能、收缩性能等。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
