标题title
一种用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法
摘要abst
本发明公开了一种用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，包括以下步骤：制作支撑架；将支撑架固装在穿梁套管顶部；支设梁模板；放置穿梁套管；安装预制叠合板；精准定位穿梁套管，预制叠合板安装完成后，待穿梁套管位置精确定位后，将支撑架固装在所述预制叠合板的伸出钢筋底端部，从而将穿梁套管准确定位；梁钢筋绑扎、浇筑混凝土梁；拆除梁模板。本发明方法的穿梁套管以预制叠合板的伸出钢筋为定位基准，定位精度高、不偏移。穿梁套管通过支撑架实现牢固定位，确保在浇注梁混凝土的过程中穿梁套管不位移、不变形、不歪斜，实现了穿梁套管的精准定位，浇筑完成后可直接将梁模板取下，简化了施工步骤，极大地提升了施工效率，降低了施工成本。
权利要求书clms
1.一种用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、制作支撑架；步骤二、将支撑架固装在穿梁套管顶部；步骤三、支设梁模板；步骤四、粗定位穿梁套管将穿梁套管直接放入梁模板内进行粗定位，粗调水平位置；步骤五、安装预制叠合板吊装预制叠合板，所述预制叠合板的端部伸出钢筋位于所述梁模板上方；步骤六、精准定位穿梁套管预制叠合板安装完成后，根据设计要求调整穿梁套管位置，待穿梁套管位置精确定位后，将支撑架固装在所述预制叠合板的伸出钢筋底端部，从而将穿梁套管准确定位；步骤七、梁钢筋绑扎、浇筑混凝土梁所述穿梁套管固装定位之后，绑扎钢筋，最后向梁模板内注入混凝土；步骤八、拆除梁模板。2.根据权利要求1所述的用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，其特征在于，所述支撑架包括横杆和竖杆，所述竖杆为两个且竖直间隔对称设置，两个所述竖杆的底端部分别固装在所述穿梁套管沿轴线方向的顶端部，每个所述竖杆的顶端部分别固装所述横杆，所述横杆与所述穿梁套管的轴线相垂直。3.根据权利要求2所述的用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，其特征在于，所述竖杆为L型结构。4.根据权利要求2所述的用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，其特征在于，所述穿梁套管至少为两个，相邻两个所述穿梁套管的底端部之间固装有至少一个连接杆。5.根据权利要求2所述的用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，其特征在于，两个所述竖杆之间倾斜固装加强筋。6.根据权利要求2所述的用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，其特征在于，所述步骤一中，制作支撑架时，先根据现场环境确定穿梁套管的水平位置、标高、穿梁套管外径和预制叠合板的端部伸出钢筋的标高，再根据上述参数确定支撑架的竖杆高度、横杆长度，利用BIM技术建立模型并导出预制加工深化图，制作出横杆和竖杆，并进行装配加工焊接，完成支撑架的制作。7.根据权利要求1所述的用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，其特征在于，所述步骤二中，所述支撑架焊接在所述穿梁套管的顶端部。8.根据权利要求1所述的用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，其特征在于，所述步骤六中，所述支撑架与所述预制叠合板的端部伸出钢筋焊接在一起。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，尤其是一种用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法。背景技术建筑施工中，浇筑梁时需要通过预埋套管的方式预留出布置管道的孔洞，现有技术中通常将套管绑扎在梁钢筋上进行定位，然而在浇筑过程中，现场踩踏、混凝土振捣容易导致套管出现偏移、歪斜等状况，严重影响定位精度，不利于后期管道的布局。公开号为111779267A的专利申请中提供了一种穿梁套管免焊埋设固定工艺，在穿梁套管两端固装固定点位，通过螺钉将固定点位固定在两侧楼板边缘的模板支护上，从而实现穿梁套管在模板中的定位。该方案存在以下问题：1、通过螺钉将套管固定在梁的模板上，因而需要在模板上打孔，损伤梁模板；2、梁浇筑完成后将梁模板拆卸之前，需将套管的螺钉拆除，增加了施工步骤，操作过程繁琐复杂，降低了施工效率。发明内容本发明提供一种用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，以解决现有技术中所存在的上述问题。本发明提供的一种用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，包括以下步骤：步骤一、制作支撑架；步骤二、将支撑架固装在穿梁套管顶部；步骤三、支设梁模板；步骤四、放置穿梁套管将穿梁套管直接放入梁模板内进行粗定位，粗调水平位置；步骤五、安装预制叠合板吊装预制叠合板，所述预制叠合板的端部伸出钢筋位于所述梁模板上方；步骤六、精准定位穿梁套管预制叠合板安装完成后，根据设计要求调整穿梁套管位置，待穿梁套管位置精确定位后，将支撑架固装在所述预制叠合板的伸出钢筋底端部，从而将穿梁套管准确定位；步骤七、梁钢筋绑扎、浇筑混凝土梁所述穿梁套管固装定位之后，绑扎钢筋，最后向梁模板内注入混凝土；步骤八、拆除梁模板。而且，所述支撑架包括横杆和竖杆，所述竖杆为两个且竖直间隔对称设置，两个所述竖杆的底端部分别固装在所述穿梁套管沿轴线方向的顶端部，每个所述竖杆的顶端部分别固装所述横杆，所述横杆与所述穿梁套管的轴线相垂直。而且，所述竖杆为L型结构。而且，所述穿梁套管至少为两个，相邻两个所述穿梁套管的底端部之间固装有至少一个连接杆。而且，两个所述竖杆之间倾斜固装加强筋。而且，所述步骤一中，制作支撑架时，先根据现场环境确定穿梁套管的水平位置、标高、穿梁套管外径和预制叠合板的端部伸出钢筋的标高，再根据上述参数确定支撑架的竖杆高度、横杆长度，利用BIM技术建立模型并导出预制加工深化图，制作出横杆和竖杆，并进行装配加工焊接，完成支撑架的制作。而且，所述步骤二中，所述支撑架焊接在所述穿梁套管的顶端部。而且，所述步骤六中，所述支撑架与所述预制叠合板的端部伸出钢筋焊接在一起。本发明的优点和积极效果是：1、本穿梁套管定位施工方法，先进行粗定位，再进行精确定位，且穿梁套管的定位基准为预制叠合板的伸出钢筋，由于伸出钢筋位于梁模板的上方，因而在浇筑混凝土梁的过程中，穿梁套管的定位基准不会因混凝土振捣产生位移或者受侧向力影响，确保穿梁套管的定位准确。2、本穿梁套管定位施工方法中，支撑架根据施工需求提前加工，实现对穿梁套管位置的精确定位，有效确保施工质量，方便后续管道布局；且支撑架直接与预制叠合板的伸出钢筋焊接固定，无需损伤梁模板，浇筑完成后可直接拆除梁模板，保证了梁模板的强度不被破坏，有效提高了施工效率。3、本穿梁套管定位施工方法中，支撑架的两个竖杆之间设置有加强筋，有效提高了强度，有效防止在浇注梁混凝土的过程中支撑架变形，提高了穿梁套管定位的稳定性及定位精度。4、本穿梁套管定位施工方法中，通过在两个穿梁套管底部固装连接杆，防止穿梁套管在混凝土的挤压、振捣下产生横向偏移，进一步提高了穿梁套管定位的准确性，实现了穿梁套管一次成活、一次成优。5、本发明方法施工简单，穿梁套管以预制叠合板的伸出钢筋为定位基准，定位精度高、不偏移。穿梁套管通过支撑架实现牢固定位，确保在浇注梁混凝土的过程中穿梁套管不位移、不变形、不歪斜，实现了穿梁套管的精准定位，且施工时无需损伤梁模板，浇筑完成后可直接将梁模板取下，简化了施工步骤，施工工序科学合理，极大地提升了施工效率，降低了施工成本。附图说明图1是本发明的方法流程图；图2是本发明支撑架与穿梁套管安装在一起的结构示意图；图3是本发明支撑架和穿梁套管的主视图；图4是本发明支撑架和穿梁套管的侧视图；图5是本发明的安装示意图。图中，1为竖杆，2为加强筋，3为横杆，4为连接杆，5为穿梁套管，6为钢筋，7为预制叠合板，8为梁模板。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详述。本发明提供的一种用于装配式建筑的穿梁套管定位施工方法，如图1所示，包括以下步骤：步骤一、制作支撑架如图2至图5所示，所述支撑架包括横杆3和竖杆1，所述竖杆1为两个且竖直间隔对称设置，两个所述竖杆1的底端部分别固装在所述穿梁套管5沿轴线方向的顶端部，每个所述竖杆1的顶端部分别固装所述横杆3，所述横杆3与所述穿梁套管5的轴线相垂直。本支撑架结构简单牢固、制作方便、成本低。先根据现场环境确定穿梁套管5的水平位置、标高、套管外径和预制叠合板7的端部伸出钢筋6的标高，再根据上述参数确定支撑架的竖杆1竖向高度、加强筋2长度和横杆3长度，利用BIM技术建立模型并导出预制加工深化图，进行可视化交底，根据加工深化图制作出横杆3、加强筋2和竖杆1，并进行装配加工焊接，完成支撑架的制作。步骤二、将支撑架通过焊接的方式固装在穿梁套管5的顶部；实施例中，以两个穿梁套管5为例，所述竖杆1为L型结构，相邻两个所述穿梁套管5的底端部之间固装有至少一个连接杆4，相邻两个所述竖杆1之间倾斜固装加强筋2。通过加强筋2以及连接杆4的设置，有效提升了支撑架的稳固性，提高了支撑架的承载能力，避免浇筑过程中支撑架发生变形，避免浇筑过程中穿梁套管5在混凝土挤压下出现横向偏移。步骤三、支设梁模板8步骤四、粗定位穿梁套管5将穿梁套管5放入梁模板8内，此时的穿梁套管5尚未固定，粗调水平位置；步骤五、安装预制叠合板7吊装预制叠合板7，所述预制叠合板7的端部伸出若干钢筋6位于所述梁模板8上方；步骤六、精准定位穿梁套管5预制叠合板7安装完成后，根据设计要求调整穿梁套管5位置，待穿梁套管5位置精确定位后，将支撑架固装在所述预制叠合板7的伸出钢筋6底端部，从而将穿梁套管5准确定位；本发明中的穿梁套管5以预制叠合板7的伸出钢筋6为定位基准，该钢筋6位于梁模板上方，因而在混凝土梁的浇筑过程中定位基础不会受混凝土振捣影响，有效避免穿梁套管5偏移、歪斜，实现了穿梁套管5的精准定位，极大地提高了施工质量，方便后续管道布局。且支撑架与钢筋6采用焊接固定的方式，不会损伤梁模板，浇筑完成后梁模板可直接拆下，继续投入下一次施工。步骤七、梁钢筋绑扎、浇筑混凝土梁所述穿梁套管5固装定位之后，绑扎钢筋，最后向梁模板8内注入混凝土；步骤八、拆除梁模板8。本发明可实现穿梁套管在三个维度上的牢固定位，预制叠合板7的伸出钢筋6为定位基准，确保浇筑过程中穿梁套管始终保持稳定，不会产生偏移或歪斜，实现穿梁套管的精准定位，且施工时无需损伤梁模板，浇筑完成后可直接将梁模板取下，简化了施工步骤，施工工序科学合理，极大地提升了施工效率，降低了施工成本。本方法适用于装配式建筑梁内穿梁钢套管的精准预留预埋，利用定型化金属支撑架与预制叠合板的伸出筋相连接，将套管与主体结构牢固焊接固定，避免了传统预留方式套管仅与梁内钢筋固定，因踩踏钢筋扰动和混凝土振捣过程中的偏位的问题，实现套管的一次成活、一次成优，使用该方法预埋的套管成型效果好，有良好的经济效益。显然，上述实施例仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
