标题title
一种双排窄距地墙高压旋喷加固方法
摘要abst
本发明属于基坑施工相关技术领域，并公开了一种双排窄距地墙高压旋喷加固方法，该方法包括下列步骤：依据作为施工对象的双排窄距地墙的实际工况，建立对应的错位交叉施工仿真模型；当在先挖槽下入地墙后，在该地墙的顶部至底部沿着侧壁增加一层厚度约为0.1m的薄壁墙体，然后对此薄壁墙体模拟执行多组高压旋喷加固处理；分析确定最佳的高压旋喷加固参数，并待墙体间原状地层及被扰动地层稳定后，结合该最佳高压旋喷加固参数对两排未进行开挖的槽墙进行实际加固操作，并按序完成双排窄距地墙的错位交叉成槽施工。通过本发明，能够依靠固结后的板体效应以及地下承压水与高压旋喷固结体之间的流固耦合效应，显著提高双排窄距地墙的沟槽整体稳定性。
权利要求书clms
1.一种双排窄距地墙高压旋喷加固方法，其特征在于，该方法包括下列步骤：S1：建立错位交叉地墙施工仿真模型依据作为施工对象的双排窄距地墙的实际工况，建立对应的仿真模型；其中该模型中，针对双排平行沟槽采用错位交叉的方式进行施工；S2：模拟执行高压旋喷加固操作当在先挖槽下入地墙后，在该地墙的顶部至底部沿着侧壁增加一层厚度约为0.2m以内的薄壁墙体，然后对此薄壁墙体模拟执行多组高压旋喷加固处理，并记录相应形成的高压旋喷固结体；S3：获得最佳加固参数执行成槽施工对高压旋喷固结体分析其受力状态和破坏模式，并选择确定最佳的高压旋喷加固参数；接着，待墙体间原状地层及被扰动地层稳定后，结合该最佳的高压旋喷加固参数对两排未进行开挖的槽墙进行实际加固操作，并按序完成双排窄距地墙的错位交叉成槽施工；以此方式，依靠固结后的板体效应以及地下承压水与高压旋喷固结体之间的流固耦合效应，提高双排窄距地墙的沟槽整体稳定性。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤S1中，所述错位交叉的方式优选如下：将双排平行沟槽各自沿着延伸方向预先划分为多个彼此间隔的小段，并且双排平行沟槽相邻的各小段之间存在一定的交错重合；分段依次开挖彼此交错重合的各小段沟槽，然后依次开挖剩下的中间部分，直至形成完整的双排平行沟槽。3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在步骤S2中，所述薄壁墙体优选与沟槽壁采用摩擦接触，同时与地墙采用摩擦接触。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，在步骤S2中，所述薄壁墙体的厚度优选约0.1m。5.如权利要求1-4任意一项所述的方法，其特征在于，在步骤S3中，优选采强度折减法来分析高压旋喷固结体的受力状态和破坏模式，同时优选采用正交实验执行各加固参数的敏感性，进而确定最佳的高压旋喷加固参数。6.如权利要求1-5任意一项所述的方法，其特征在于，在步骤S3中，所述高压旋喷加固参数优选包括加固范围、加固深度、平面延伸度和跳做间距等。7.如权利要求1-6任意一项所述的方法，其特征在于，上述双排窄距地墙优选为城市地下复杂施工环境。
说明书desc
技术领域本发明属于基坑施工相关技术领域，更具体地，涉及一种双排窄距地墙高压旋喷加固方法。背景技术地下连续墙是采用挖槽机械，在泥浆护壁的辅助作用下开挖出深而狭窄的地下沟槽、并进一步浇筑合适的材料而形成的具有隔渗效果、挡土作用及承重功能的连续性的地下墙体。双排窄距地墙开挖技术由于其施工振动小、墙体刚度大、整体性好、施工速度快、适应性强等特点，已广泛运用于各类地下工程中。现有的双排窄距地墙施工，通常需要执行支护处理。现有技术中，一般采用钢筋混凝土灌注桩作为支护桩来用于深基坑支护。然而，该措施无法解决地下水位较高地区基坑外地下水向坑内的渗水问题。此外，当双排窄距地墙的一期成槽施工完成后，双排墙体间原状地层容易发生扰动，现有技术的支护处理无法取得令人满意的效果。相应地，本领域亟需对此技术问题作出进一步的研究和改进，以便更好地满足双排窄距地墙成槽安全稳定性的更高需求。发明内容针对现有技术的以上缺陷或需求，本发明的目的在于提供一种双排窄距地墙高压旋喷加固方法，其中通过对双排窄距地下墙采用错位交叉成槽施工，并且针对后续待开挖的槽墙特定局部执行高压旋喷加固来形成止水帷幕，相应能有效抵抗沟槽侧壁土压力以及减小周边地下水尤其是承压水的异常变化对沟槽安全性的影响，提高了沟槽的安全稳定性，并保证了周边建筑的安全。为实现上述目的，按照本发明，提供了一种双排窄距地墙高压旋喷加固方法，其特征在于，该方法包括下列步骤：S1：建立错位交叉地墙施工仿真模型依据作为施工对象的双排窄距地墙的实际工况，建立对应的仿真模型；其中该模型中，针对双排平行沟槽采用错位交叉的方式进行施工；S2：模拟执行高压旋喷加固操作当在先挖槽下入地墙后，在该地墙的顶部至底部沿着侧壁增加一层厚度约为0.2m以内的薄壁墙体，然后对此薄壁墙体模拟执行多组高压旋喷加固处理，并记录相应形成的高压旋喷固结体；S3：获得最佳加固参数执行成槽施工对高压旋喷固结体分析其受力状态和破坏模式，并选择确定最佳的高压旋喷加固参数；接着，待墙体间原状地层及被扰动地层稳定后，结合该最佳的高压旋喷加固参数对两排未进行开挖的槽墙进行实际加固操作，并按序完成双排窄距地墙的错位交叉成槽施工；以此方式，依靠固结后的板体效应以及地下承压水与高压旋喷固结体之间的流固耦合效应，提高双排窄距地墙的沟槽整体稳定性。作为进一步优选地，在步骤S1中，所述错位交叉的方式优选如下：将双排平行沟槽各自沿着延伸方向预先划分为多个彼此间隔的小段，并且双排平行沟槽相邻的各小段之间存在一定的交错重合；分段依次开挖彼此交错重合的各小段沟槽，然后依次开挖剩下的中间部分，直至形成完整的双排平行沟槽。作为进一步优选地，在步骤S2中，所述薄壁墙体优选与沟槽壁采用摩擦接触，同时与地墙采用摩擦接触。作为进一步优选地，在步骤S2中，所述薄壁墙体的厚度优选约0.1m。作为进一步优选地，在步骤S3中，优选采强度折减法来分析高压旋喷固结体的受力状态和破坏模式，同时优选采用正交实验执行各加固参数的敏感性，进而确定最佳的高压旋喷加固参数。作为进一步优选地，在步骤S3中，所述高压旋喷加固参数优选包括加固范围、加固深度、平面延伸度和跳做间距等。作为进一步优选地，上述双排窄距地墙优选为城市地下复杂施工环境。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，主要具备以下技术优点：本发明通过采用高压旋喷加固与错位交叉成槽施工进行配合，能够有效抵抗沟槽侧壁土压力以及减小周边地下水尤其是承压水的异常变化对沟槽安全性的影响，提高了沟槽的安全稳定性，并保证了周边建筑的安全；本发明通过模拟分析并确定最佳的高压旋喷加固参数，较多的实际工程测试表明，其对于具有一定黏结性的软弱地层，能够有效避免主要表现为整体滑移的槽壁失稳现象，同时对于含无黏结性的软弱夹层能够，有效避免主要表现为局部剥落的局部失稳现象；并且利用以上加固参数对特定段执行高压旋喷加固后，沟槽底部应力减少，同时应力较大区域减少，沟槽底部应变同样减小，因而可获得为更高的支护强度和更佳的止水效果；本发明的双排窄距地墙高压旋喷加固方式整体便于操控，施工效率高，成本费用低，能够在提高沟槽整体稳定性的同时确保施工安全性，因而尤其适用于城市地下空间的双排窄距地墙施工这类的应用场合。附图说明图1是按照本发明的一种双排窄距地墙高压旋喷加固方法的整体工艺流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1是按照本发明的一种双排窄距地墙高压旋喷加固方法的整体工艺流程图。下面将结合图1逐一进行具体解释说明。首先，是建立错位交叉地墙施工仿真模型的步骤。在此步骤中，可以依据作为施工对象的双排窄距地墙的实际工况，建立对应的仿真模型；其中该模型中，针对双排平行沟槽采用错位交叉的方式进行施工。更具体地，譬如可采用摩尔库伦模型来建立仿真模型。具体做法为按照概念模型将先做东侧地墙，同时模拟先做地墙和后做地墙。此外，针对双排平行沟槽执行错位交叉开挖的方式如下：首先，将双排平行沟槽各自沿着延伸方向预先划分为多个彼此间隔的小段，并且双排平行沟槽相邻的各小段之间存在一定的交错重合；接着，分段依次开挖彼此交错重合的各小段沟槽，然后依次开挖剩下的中间部分，直至形成完整的双排平行沟槽。通过以上处理，两侧沟槽并未同时开挖且中部未形成薄壁墙体，这样当沟槽分段开挖结束后，再次开挖未施工部分时就会在很大程度上减小所形成的中部薄壁墙体的扰动，进而提高了成槽稳定性。此外，错位交叉成槽施工可减小因沟槽开挖距离过长，沟槽内旋喷桩数量过多的问题，而且由于每个分段的长度均相对较小，需要使用的旋喷桩加固的桩数也可以减小，进而有效提高了施工效率，同时降低了施工成本。接着，是模拟执行高压旋喷加固操作的步骤。在该步骤中，当在先挖槽下入地墙后，在该地墙的顶部至底部沿着侧壁增加一层厚度约为0.1m的薄壁墙体，然后对此薄壁墙体模拟执行多组高压旋喷加固处理，并记录相应形成的高压旋喷固结体。考虑到加固体在后行槽施工时，会同时收到成槽机的切割、泥浆的压力，以及槽壁侧水土压力的作用，由于其具备隔水性成为隔水边界，承压水压力和泥浆压力同时作用其上，受力特性复杂。因此可利用数值模拟方法开展槽壁高压加固体受力演化的施工力学分析，全过程分析加固体形成、后行槽开挖、泥浆护壁以及先行槽泥浆渗透压力等过程中加固体的受力机制，建立解析受力模式。更具体地，譬如可利用强度折减法，分析高压旋喷固结体的受力情况和破坏模式，分析结果表明，地下连续墙槽壁的失稳模式包括整体失稳模式和局部失稳模式。其中对于具有一定黏结性的软弱地层，槽壁失稳表现为整体滑移的模式，而对于含无黏结性的软弱夹层，则主要表现为局部剥落的局部失稳模式。此外，还可以通过正交实验执行各参数的敏感性，识别主要控制因素。接着，是获得最佳加固参数执行成槽施工的步骤。在该步骤中，对高压旋喷固结体分析其受力状态和破坏模式，并选择确定最佳的高压旋喷加固参数；接着，待墙体间原状地层及被扰动地层稳定后，结合该最佳的高压旋喷加固参数对两排未进行开挖的槽墙进行实际加固操作，并按序完成双排窄距地墙的错位交叉成槽施工。相应地，依靠固结后的板体效应以及地下承压水与高压旋喷固结体之间的流固耦合效应，提高了双排窄距地墙的沟槽整体稳定性。综上，按照本发明的双排窄距地墙高压旋喷加固方法能够对排未进行开挖的槽墙进行跳仓加固，并依靠固结后的板体效应以及地下承压水与旋喷固结体之间的流固耦合效应，成功阻挡薄壁墙体的坰塌，从而顺利解决成槽问题。此外，该高压旋喷加固方法便于操控、安全性强、有利于降低施工成本，因而尤其适用于双排窄距地墙施工这类的应用场合。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
