标题title
一种水利工程用生态护坡结构
摘要abst
本发明公开了一种水利工程用生态护坡结构，涉及水利工程护坡技术领域，包括：护坡侧板，所述护坡侧板设置有至少两块，两块所述护坡侧板相对设置；护坡挡块，所述护坡挡块活动连接在两块护坡侧板之间，护坡挡块和护坡侧板安装在坡体上对坡体进行防护；匀料板，所述匀料板固定连接在护坡挡块的下方，匀料板在两块护坡侧板之间移动将两块护坡侧板之间的坡土均匀抹开；其中，所述护坡挡块两端的内部开设有储液腔，所述储液腔底部的出口固定连接有塑料薄膜，本发明通过将匀料板固定连接在护坡挡块的下方，在匀料板移动的过程中便于将坡体泥土推料均匀后种植植被。
权利要求书clms
1.一种水利工程用生态护坡结构，其特征在于，包括：护坡侧板，所述护坡侧板设置有至少两块，两块所述护坡侧板相对设置；护坡挡块，所述护坡挡块活动连接在两块护坡侧板之间，护坡挡块和护坡侧板安装在坡体上对坡体进行防护；匀料板，所述匀料板固定连接在护坡挡块的下方，匀料板在两块护坡侧板之间移动将两块护坡侧板之间的坡土均匀抹开；其中，所述护坡挡块两端的内部开设有储液腔，所述储液腔底部的出口固定连接有塑料薄膜，所述护坡侧板上固定连接有戳杆，护坡挡块在两块护坡侧板之间向下移动，戳杆将塑料薄膜戳破后储液腔的液体水流至坡土，便于匀料板的下端插入生态坡土内将护坡挡块固定连接在生态坡体的上方。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用生态护坡结构，其特征在于，两块所述护坡侧板之间的相对侧壁均开设有限位槽，所述限位槽内活动连接有移动板，所述移动板与护坡挡块固定连接。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用生态护坡结构，其特征在于，所述限位槽的底部开设有下落槽，下落槽沿限位槽排布设置复数个，所述下落槽的侧壁开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的下表面固定连接有插杆，所述插杆的下端穿过下落槽的底部并位于护坡侧板的下方。4.根据权利要求3所述的一种水利工程用生态护坡结构，其特征在于，所述匀料板的底端固定连接有尖杆；所述匀料板的前后侧壁均固定连接有三角形板。5.根据权利要求4所述的一种水利工程用生态护坡结构，其特征在于，所述储液腔的顶端进口处安装有堵块。6.根据权利要求5所述的一种水利工程用生态护坡结构，其特征在于，所述护坡挡块的侧壁上开设有相互连通的流液通道和处理腔，所述流液通道内固定连接有过滤块，所述匀料板内开设有相互连通的出液孔和空腔，所述空腔与处理腔连通，所述空腔的内部密封活动连接有挡板，所述挡板的上端固定连接有相连杆，所述相连杆的上端固定连接有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有竖杆，所述竖杆的顶端固定连接有堵塞块，所述堵塞块位于处理腔顶端的进孔处；护坡挡板的上表面固定连接有L形板，L形板上固定连接有液压伸缩杆，液压伸缩杆的移动端与堵塞块的顶端固定连接。7.根据权利要求6所述的一种水利工程用生态护坡结构，其特征在于，所述处理腔内转动连接有转动杆，所述转动杆上固定连接有搅拌杆和齿轮，所述齿轮啮合有齿条，所述齿条与竖杆固定连接。8.根据权利要求7所述的一种水利工程用生态护坡结构，其特征在于，所述流液通道内弹性连接有活动杆，所述活动杆的下端固定连接有清洁块，所述活动杆上开设有滤水孔，所述活动杆上固定连接有推杆，所述推杆上固定连接有第一三角形块，所述堵塞块上固定连接有第二三角形块。9.根据权利要求8所述的一种水利工程用生态护坡结构，其特征在于，所述活动杆的两端均固定连接有弹性橡胶块，所述弹性橡胶块的一端固定连接在流液通道的侧壁上。10.根据权利要求9所述的一种水利工程用生态护坡结构，其特征在于，所述清洁块的两端均固定连接有三角形清洁板，所述三角形清洁板和清洁块的底端均与过滤块的上表面接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程护坡技术领域，具体是一种水利工程用生态护坡结构。背景技术水利工程是重大的民生工程。在水利工程中防渗止水是多数结构必备的特性。在坡道或者河流段的护坡处，需要对区域内进行护坡处理，护坡指的是为防止边坡受冲刷，在坡面上所做的各种铺砌和栽植的统称，河岸的凹岸逐年迎受水流冲刷，会使河岸不断地坍塌，因此需要对坡体进行护坡处理显得尤为重要。然而现有的水利工程用生态护坡结构在坡体上安装护坡构件后，还需要工作人员手动对坡体表面的泥土进行推抹使泥土分布均匀，便于之后在坡体表面的泥土处种植植被，即这种方式增加了工作人员的工作强度，且延长了处理时间，给工作人员带来了不便。发明内容本发明的目的在于提供一种水利工程用生态护坡结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利工程用生态护坡结构，包括：护坡侧板，所述护坡侧板设置有至少两块，两块所述护坡侧板相对设置。护坡挡块，所述护坡挡块活动连接在两块护坡侧板之间，护坡挡块和护坡侧板安装在坡体上对坡体进行防护。匀料板，所述匀料板固定连接在护坡挡块的下方，匀料板在两块护坡侧板之间移动将两块护坡侧板之间的坡土均匀抹开。其中，所述护坡挡块两端的内部开设有储液腔，所述储液腔底部的出口固定连接有塑料薄膜，所述护坡侧板上固定连接有戳杆，护坡挡块在两块护坡侧板之间向下移动，戳杆将塑料薄膜戳破后储液腔的液体水流至坡土，便于匀料板的下端插入生态坡土内将护坡挡块固定连接在生态坡体的上方。作为本发明进一步的方案：两块所述护坡侧板之间的相对侧壁均开设有限位槽，所述限位槽内活动连接有移动板，所述移动板与护坡挡块固定连接。作为本发明进一步的方案：所述限位槽的底部开设有下落槽，下落槽沿限位槽排布设置复数个，所述下落槽的侧壁开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的下表面固定连接有插杆，所述插杆的下端穿过下落槽的底部并位于护坡侧板的下方。作为本发明进一步的方案：所述匀料板的底端固定连接有尖杆。所述匀料板的前后侧壁均固定连接有三角形板。作为本发明进一步的方案：所述储液腔的顶端进口处安装有堵块。作为本发明进一步的方案：所述护坡挡块的侧壁上开设有相互连通的流液通道和处理腔，所述流液通道内固定连接有过滤块，所述匀料板内开设有相互连通的出液孔和空腔，所述空腔与处理腔连通，所述空腔的内部密封活动连接有挡板，所述挡板的上端固定连接有相连杆，所述相连杆的上端固定连接有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有竖杆，所述竖杆的顶端固定连接有堵塞块，所述堵塞块位于处理腔顶端的进孔处。护坡挡板的上表面固定连接有L形板，L形板上固定连接有液压伸缩杆，液压伸缩杆的移动端与堵塞块的顶端固定连接。作为本发明进一步的方案：所述处理腔内转动连接有转动杆，所述转动杆上固定连接有搅拌杆和齿轮，所述齿轮啮合有齿条，所述齿条与竖杆固定连接。作为本发明进一步的方案：所述流液通道内弹性连接有活动杆，所述活动杆的下端固定连接有清洁块，所述活动杆上开设有滤水孔，所述活动杆上固定连接有推杆，所述推杆上固定连接有第一三角形块，所述堵塞块上固定连接有第二三角形块。作为本发明进一步的方案：所述活动杆的两端均固定连接有弹性橡胶块，所述弹性橡胶块的一端固定连接在流液通道的侧壁上。作为本发明进一步的方案：所述清洁块的两端均固定连接有三角形清洁板，所述三角形清洁板和清洁块的底端均与过滤块的上表面接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过将匀料板固定连接在护坡挡块的下方，在匀料板移动的过程中便于将坡体泥土推料均匀后种植植被，将护坡侧板安装在坡体的表面，由于两块护坡侧板之间的坡体泥土不是均匀分布的，因此移动板在限位槽之间移动的过程中，移动板下方的匀料板将两块护坡侧板之间的坡体泥土推料均匀，防止两块护坡侧板之间的坡体泥土出现分布不均匀的现象，即便于在两块护坡侧板之间种植植被。2、本发明通过在匀料板的侧壁开设出液孔，便于处理腔内溶解的肥料通过出液孔渗透至植被的根部，达到对植被根部补充营养的目的，在堵塞块向上移动的过程中通过竖杆、连接杆、相连杆实现挡板向上移动，直至挡板脱离空腔，即实现处理腔内溶解的肥料溶液进入空腔内，之后肥料溶液通过出液孔渗透至植被的根部，便于对植被根部补充营养。附图说明图1为一种水利工程用生态护坡结构示意图；图2为图1中A处的局部放大图；图3为一种水利工程用生态护坡结构中移动板和匀料板的连接示意图；图4为一种水利工程用生态护坡结构中匀料板和尖杆的连接示意图；图5为一种水利工程用生态护坡结构中移动板和匀料板的内部示意图；图6为图5中B处的局部放大图；图7为一种水利工程用生态护坡结构中齿条和转动杆的连接示意图；图8为一种水利工程用生态护坡结构中清洁块和三角形清洁板连接示意图；图中：1、护坡侧板；2、护坡挡块；3、匀料板；4、储液腔；5、塑料薄膜；6、戳杆；7、限位槽；8、移动板；9、下落槽；10、滑槽；11、滑块；12、插杆；13、尖杆；14、三角形板；15、堵块；16、流液通道；17、处理腔；18、过滤块；19、出液孔；20、空腔；21、挡板；22、相连杆；23、连接杆；24、堵塞块；25、转动杆；26、搅拌杆；27、齿轮；28、齿条；29、竖杆；30、活动杆；31、滤水孔；32、推杆；33、第一三角形块；34、第二三角形块；35、弹性橡胶块；36、三角形清洁板；37、清洁块；38、L形板；39、液压伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一中，一种水利工程用生态护坡结构，包括：参照图1所示，护坡侧板1，护坡侧板1设置有至少两块，两块护坡侧板1相对设置。参照图1所示，护坡挡块2，护坡挡块2活动连接在两块护坡侧板1之间，护坡挡块2和护坡侧板1安装在坡体上对坡体进行防护。参照图1所示，匀料板3，匀料板3固定连接在护坡挡块2的下方，匀料板3在两块护坡侧板1之间移动将两块护坡侧板1之间的坡土均匀抹开。参照图1、图2、图3、图5所示，其中，护坡挡块2两端的内部开设有储液腔4，储液腔4底部的出口固定连接有塑料薄膜5，护坡侧板1上固定连接有戳杆6，护坡挡块2在两块护坡侧板1之间向下移动，戳杆6将塑料薄膜5戳破后储液腔4的液体水流至坡土，便于匀料板3的下端插入生态坡土内将护坡挡块2固定连接在生态坡体的上方。参照图1、图2所示，两块护坡侧板1之间的相对侧壁均开设有限位槽7，限位槽7内活动连接有移动板8，移动板8与护坡挡块2固定连接，通过限位槽7的设置便于实现移动板8在两块护坡侧板1之间移动，由于移动板8与护坡挡块2固定连接，从而便于护坡挡块2在两块护坡侧板1之间移动；工作人员将护坡侧板1安装在坡体的表面，由于两块护坡侧板1之间的坡体泥土不是均匀分布的，因此移动板8在限位槽7之间移动的过程中，移动板8下方的匀料板3将两块护坡侧板1之间的坡体泥土推料均匀，防止两块护坡侧板1之间的坡体泥土出现分布不均匀的现象，即便于在两块护坡侧板1之间种植植被。参照图2所示，限位槽7的底部开设有下落槽9，下落槽9沿限位槽7排布设置复数个，下落槽9的数量与移动板8的数量一致，下落槽9的侧壁开设有滑槽10，滑槽10的内部滑动连接有滑块11，滑块11的下表面固定连接有插杆12，插杆12的下端穿过下落槽9的底部并位于护坡侧板1的下方，移动板8在两块护坡侧板1之间移动时，当移动板8的两端位于下落槽9的上方时，移动板8的两端下落至下落槽9内，使移动板8与滑块11接触，之后工作人员下按护坡挡块2，通过护坡挡块2使移动板8向下移动，在移动板8向下移动的过程中使匀料板3的下端向下移动，使匀料板3插入坡体的泥土内，即实现将护坡挡块2安装在坡体表面，同时在移动板8向下移动的过程中，移动板8使滑块11向下移动，在滑块11向下移动的过程中实现插杆12向下移动，在插杆12向下移动的过程中实现插杆12的下端插设在坡体的泥土内，即起到了加固护坡侧板1的目的。参照图1所示，匀料板3的底端固定连接有尖杆13，通过尖杆13的设置便于匀料板3的下端插入坡体的泥土内。参照图4所示，匀料板3的前后侧壁均固定连接有三角形板14，由于匀料板3的前后侧壁均固定连接有三角形板14，因此在匀料板3推两块护坡侧板1之间坡体泥土时，便于匀料板3正前方的泥土向匀料板3的两侧移动。参照图5所示，储液腔4的顶端进口处安装有堵块15，当需要向储液腔4的内部倒入液体水时，工作人员手动将堵块15从储液腔4的顶端进口抽出来，之后将液体水从储液腔4的顶端进口倒入储液腔4的内部，再将堵块15安装在储液腔4顶端的进口处，即通过堵块15起到封堵储液腔4顶端进口的目的。参照图5、图6所示，护坡挡块2的侧壁上开设有相互连通的流液通道16和处理腔17，流液通道16内固定连接有过滤块18，匀料板3内开设有相互连通的出液孔19和空腔20，空腔20与处理腔17连通，空腔20的内部密封活动连接有挡板21，挡板21的上端固定连接有相连杆22，相连杆22的上端固定连接有连接杆23，连接杆23的上端固定连接有竖杆29，竖杆29的顶端固定连接有堵塞块24，堵塞块24位于处理腔17顶端的进孔处。参照图5、图6、图7所示，处理腔17内转动连接有转动杆25，转动杆25上固定连接有搅拌杆26和齿轮27，齿轮27啮合有齿条28，齿条28与竖杆29固定连接，在护坡挡块2和护坡侧板1均安装在坡体的表面时，由于护坡挡块2和护坡侧板1的空隙处种植有植被，且植被的表面低于流液通道16，因此在下雨天雨水可以通过流液通道16排出，防止雨水在护坡挡块2和护坡侧板1之间积累，流液通道16在匀料板3上贯穿设置，即雨水在匀料板3的一侧通过流液通道16流至匀料板3的另一侧，雨水流至流液通道16内时，雨水通过过滤块18流至处理腔17内进行储存；当需要对坡体表面种植的植被进行地下施肥时，由于护坡挡板2的上表面固定连接有L形板38，L形板38上固定连接有液压伸缩杆39，液压伸缩杆39的移动端与堵塞块24的顶端固定连接，液压伸缩杆39工作实现堵塞块24向上移动，在堵塞块24向上移动的过程中，使堵塞块24从处理腔17顶端进孔处脱离，在尖杆13插入泥土后，同时由于处理腔17内部液体压力存在的情况下，液压伸缩杆39工作仍然可以实现堵塞块24向上移动，从而实现堵塞块24脱离处理腔17顶端的进孔，在堵塞块24向上移动的过程中实现竖杆29向上移动，在竖杆29向上移动的过程中实现齿条28向上移动，在齿条28向上移动的过程中实现齿轮27转动，在齿轮27转动的过程中实现转动杆25转动，在转动杆25转动的过程中实现搅拌杆26在处理腔17内转动，由于搅拌杆26在处理腔17内转动从而实现对处理腔17内肥料和液体水的搅拌，加速肥料溶解；之后再继续将堵塞块24向上移动，在堵塞块24向上移动的过程中通过竖杆29、连接杆23、相连杆22实现挡板21向上移动，直至挡板21脱离空腔20，即实现处理腔17内溶解的肥料溶液进入空腔20内，之后肥料溶液通过出液孔19渗透至植被的根部，便于对植被根部补充营养。本发明在使用时，工作人员将护坡侧板1放置在坡体的表面，并将插杆12的下端插设在坡体的内部，之后将移动板8的两端放入限位槽7内，通过限位槽7的设置便于实现移动板8在两块护坡侧板1之间移动，由于移动板8与护坡挡块2固定连接，从而便于护坡挡块2在两块护坡侧板1之间移动；两块护坡侧板1之间的坡体泥土并不全是均匀分布的，因此移动板8在限位槽7之间移动的过程中，移动板8下方的匀料板3将两块护坡侧板1之间的坡体泥土推料均匀，由于匀料板3的前后侧壁均固定连接有三角形板14，因此在匀料板3推两块护坡侧板1之间坡体泥土时，便于匀料板3正前方的泥土向匀料板3的两侧移动，防止两块护坡侧板1之间的坡体泥土出现分布不均匀的现象，即便于在两块护坡侧板1之间种植植被。移动板8在两块护坡侧板1之间移动时，当移动板8的两端位于下落槽9的上方时，移动板8的两端下落至下落槽9内，使移动板8与滑块11接触，之后工作人员下按护坡挡块2，通过护坡挡块2使移动板8向下移动，在移动板8向下移动的过程中使匀料板3的下端向下移动，使匀料板3插入坡体的泥土内，即实现将护坡挡块2安装在坡体表面，同时在移动板8向下移动的过程中，移动板8使滑块11向下移动，在滑块11向下移动的过程中实现插杆12继续向下移动，在插杆12继续向下移动的过程中实现插杆12的下端插设在坡体的泥土内，即起到了加固护坡侧板1的目的。同时在护坡挡块2向下移动的过程中，即塑料薄膜5相对戳杆6向下移动，直至戳杆6将塑料薄膜5戳破使储液腔4内的液体水流至坡体的泥土内，由于坡体的泥土有水分，从而便于匀料板3和插杆12插入坡体的泥土内。在护坡挡块2和护坡侧板1均安装在坡体的表面时，在护坡挡块2和护坡侧板1的空隙处种植有植被，且植被的表面低于流液通道16，因此在下雨天雨水可以通过流液通道16排出，防止雨水在护坡挡块2和护坡侧板1之间积累，流液通道16在匀料板3上贯穿设置，即雨水在匀料板3的一侧通过流液通道16流至匀料板3的另一侧，雨水流至流液通道16内时，雨水通过过滤块18流至处理腔17内进行储存；当需要对坡体表面种植的植被进行地下施肥时，由于护坡挡板2的上表面固定连接有L形板38，L形板38上固定连接有液压伸缩杆39，液压伸缩杆39的移动端与堵塞块24的顶端固定连接，液压伸缩杆39工作实现堵塞块24向上移动，在堵塞块24向上移动的过程中，使堵塞块24从处理腔17顶端进孔处脱离，在尖杆13插入泥土后，同时由于处理腔17内部液体压力存在的情况下，液压伸缩杆39工作仍然可以实现堵塞块24向上移动，从而实现堵塞块24脱离处理腔17顶端的进孔，之后将肥料通过处理腔17顶端进孔倒入处理腔17内，在堵塞块24向上移动的过程中实现竖杆29向上移动，在竖杆29向上移动的过程中实现齿条28向上移动，在齿条28向上移动的过程中实现齿轮27转动，在齿轮27转动的过程中实现转动杆25转动，在转动杆25转动的过程中实现搅拌杆26在处理腔17内转动，由于搅拌杆26在处理腔17内转动从而实现对处理腔17内肥料和液体水的搅拌，加速肥料溶解；之后再继续将堵塞块24向上移动，在堵塞块24向上移动的过程中通过竖杆29、连接杆23、相连杆22实现挡板21向上移动，直至挡板21脱离空腔20，即实现处理腔17内溶解的肥料溶液进入空腔20内，之后肥料溶液通过出液孔19渗透至植被的根部，便于对植被根部补充营养。实施例二在实施例一的基础上进一步优化，即在实施例一的基础上补充如下技术特征：参照图6所示，流液通道16内弹性连接有活动杆30，活动杆30的下端固定连接有清洁块37，活动杆30上开设有滤水孔31，活动杆30上固定连接有推杆32，推杆32上固定连接有第一三角形块33，堵塞块24上固定连接有第二三角形块34，由于雨水经过流液通道16时，雨水通过过滤块18实现了过滤作用，实现固体杂质位于过滤块18的上表面，防止固体杂质在过滤块18上表面积累造成堵塞，因此通过过滤块18实现了清洁作用，在堵塞块24向上移动的过程中实现第二三角形块34向下移动，在第二三角形块34向上移动的过程中与第一三角形块33相作用，从而实现第一三角形块33水平移动，在第一三角形块33水平移动的过程中通过推杆32实现活动杆30移动，在活动杆30移动的过程中实现清洁块37在过滤块18上表面水平移动，通过清洁块37对过滤块18上表面的杂质进行清理。参照图6所示，活动杆30的两端均固定连接有弹性橡胶块35，弹性橡胶块35的一端固定连接在流液通道16的侧壁上，弹性橡胶块35的材料为弹性橡胶材料，在推杆32水平移动的过程中便于推动活动杆30，在推杆32没有推动活动杆30时，由于弹性橡胶块35的弹性复位作用实现活动杆30的复位移动。参照图8所示，清洁块37的两端均固定连接有三角形清洁板36，三角形清洁板36和清洁块37的底端均与过滤块18的上表面接触，由于清洁块37的两端均固定连接有三角形清洁板36，因此在清洁块37水平移动的过程中带动三角形清洁板36水平移动，从而便于将过滤块18上表面的杂质推至过滤块18的侧板掉落下来。在本发明中所描述的“固定连接”表示相互连接的两部件之间是固定在一起，一般是通过焊接、螺钉或胶粘等方式固定在一起；“转动连接”是指两部件连接在一起并能相对运动。虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。故以上所述仅为本申请的较佳实施例，并非用来限定本申请的实施范围；即凡依本申请的权利要求范围所做的各种等同变换，均为本申请权利要求的保护范围。
