标题title
一种幕墙用安装挂件
摘要abst
本发明公开了一种幕墙用安装挂件，包括主龙骨，主龙骨上端的一侧贯穿有第三紧固螺栓，第三紧固螺栓上螺纹连接有第二螺母，第三紧固螺栓远离主龙骨的一端螺纹连接有第一套筒，第一套筒的另一端螺纹连接有第一膨胀螺栓，第一膨胀螺栓靠近第一套筒的一端螺纹连接有第一螺母，第一膨胀螺栓的另一端贯穿挂件的上端嵌入第一幕墙下端的一侧，本发明为幕墙提供一个向内的拉力，使幕墙不会轻易产生晃动，使幕墙与挂件的连接更加稳定，固定效果好，幕墙不会轻易脱落。
权利要求书clms
1.一种幕墙用安装挂件，包括主龙骨，其特征在于：所述主龙骨上端的一侧贯穿有第三紧固螺栓，所述第三紧固螺栓上螺纹连接有第二螺母，所述第三紧固螺栓远离所述主龙骨的一端螺纹连接有第一套筒，所述第一套筒的另一端螺纹连接有第一膨胀螺栓，所述第一膨胀螺栓靠近所述第一套筒的一端螺纹连接有第一螺母，所述第一膨胀螺栓的另一端贯穿挂件的上端嵌入第一幕墙下端的一侧，所述主龙骨下端的一侧贯穿有第四紧固螺栓，所述第四紧固螺栓上螺纹连接有第四螺母，所述第四紧固螺栓远离所述主龙骨的一端螺纹连接有第二套筒，所述第二套筒的另一端螺纹连接有第二膨胀螺栓，所述第二膨胀螺栓靠近所述第二套筒的一端螺纹连接有第三螺母，所述第二膨胀螺栓的另一端贯穿所述挂件的下端嵌入第二幕墙上端的一侧。2.根据权利要求1所述的一种幕墙用安装挂件，其特征在于：所述第三紧固螺栓和所述第四紧固螺栓之间设置有次龙骨，所述次龙骨通过第一紧固螺栓固定在所述主龙骨的一侧，所述次龙骨的上端通过第二紧固螺栓连接有所述挂件。3.根据权利要求2所述的一种幕墙用安装挂件，其特征在于：所述挂件由连接板、滑槽、通孔、第一紧固板、上卡板、下卡板和第二紧固板组成。4.根据权利要求3所述的一种幕墙用安装挂件，其特征在于：所述连接板上开设有滑槽，所述连接板远离所述滑槽的一端的上下两侧分别一体成型有第一紧固板和第二紧固板。5.根据权利要求4所述的一种幕墙用安装挂件，其特征在于：所述第一紧固板和所述第二紧固板远离所述连接板的一端皆开设有通孔，所述通孔设置有两组。6.根据权利要求4所述的一种幕墙用安装挂件，其特征在于：所述第一紧固板的一侧设置有上卡板，所述第二紧固板的一侧设置有下卡板。
说明书desc
技术领域本发明涉及挂件领域，特别涉及一种幕墙用安装挂件。背景技术幕墙空挂法，是目前墙面装饰中一种新型的施工工艺，该方法以金属挂件将幕墙直接吊挂于墙面或空挂于钢架之上，不需再灌浆粘贴，其原理是在主体结构上设主要受力点，通过金属挂件将幕墙固定在建筑物上，形成幕墙装饰幕墙。现有的幕墙挂件通过挂件的上下卡板对幕墙进行固定，受幕墙限制，挂件的长度都比较短，挂件固定效果差，容易导致幕墙脱落。发明内容本发明的目的在于提供一种幕墙用安装挂件，通过上卡板卡入第一幕墙底部开设的卡槽，并且涂抹有粘接剂，下卡板卡入第二幕墙顶部开设的卡槽，并且涂抹有粘接剂，同理第一幕墙的顶部，以及第二幕墙的底部设置有相同的结构，对第一幕墙和第二幕墙进行支撑，同时通过旋转第一套筒，使第一膨胀螺栓和第三紧固螺栓的一端同时向第一套筒内收紧，为第一幕墙提供一个向主龙骨方向的拉力，加强对第一幕墙的固定效果，通过旋转第二套筒，使第二膨胀螺栓和第四紧固螺栓的一端同时向第二套筒内收紧，为第二幕墙提供一个向主龙骨方向的拉力，加强对第二幕墙的固定效果，所有螺母与连接件之间皆设置有垫片和弹簧垫片，使连接更加稳定，以解决上述背景技术中提出的现有的幕墙挂件通过挂件的上下卡板对幕墙进行固定，受幕墙限制，挂件的长度都比较短，固定挂件效果差，容易导致幕墙脱落的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种幕墙用安装挂件，包括主龙骨，所述主龙骨上端的一侧贯穿有第三紧固螺栓，所述第三紧固螺栓上螺纹连接有第二螺母，所述第三紧固螺栓远离所述主龙骨的一端螺纹连接有第一套筒，所述第一套筒的另一端螺纹连接有第一膨胀螺栓，所述第一膨胀螺栓靠近所述第一套筒的一端螺纹连接有第一螺母，所述第一膨胀螺栓的另一端贯穿挂件的上端嵌入第一幕墙下端的一侧，所述主龙骨下端的一侧贯穿有第四紧固螺栓，所述第四紧固螺栓上螺纹连接有第四螺母，所述第四紧固螺栓远离所述主龙骨的一端螺纹连接有第二套筒，所述第二套筒的另一端螺纹连接有第二膨胀螺栓，所述第二膨胀螺栓靠近所述第二套筒的一端螺纹连接有第三螺母，所述第二膨胀螺栓的另一端贯穿所述挂件的下端嵌入第二幕墙上端的一侧。优选的，所述第三紧固螺栓和所述第四紧固螺栓之间设置有次龙骨，所述次龙骨通过第一紧固螺栓固定在所述主龙骨的一侧，所述次龙骨的上端通过第二紧固螺栓连接有所述挂件。优选的，所述挂件由连接板、滑槽、通孔、第一紧固板、上卡板、下卡板和第二紧固板组成。优选的，所述连接板上开设有滑槽，所述连接板远离所述滑槽的一端的上下两侧分别一体成型有第一紧固板和第二紧固板。优选的，所述第一紧固板和所述第二紧固板远离所述连接板的一端皆开设有通孔，所述通孔设置有两组。优选的，所述第一紧固板的一侧设置有上卡板，所述第二紧固板的一侧设置有下卡板。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置的主龙骨、第一紧固螺栓、次龙骨、第二紧固螺栓、挂件、第一膨胀螺栓、第一螺母、第一套筒、第三紧固螺栓和第二螺母，在安装时可以旋转套筒，使膨胀螺栓与紧固螺栓同时向套筒内部收紧，为幕墙提供一个向内的拉力，使幕墙不会轻易产生晃动，使幕墙与挂件的连接更加稳定，固定效果好，幕墙不会轻易脱落。2、通过设置的第二幕墙、连接板、滑槽、通孔、第一紧固板、上卡板、下卡板和第二紧固板，可以通过上卡板和下卡板卡入幕墙上开设的卡槽，将幕墙固定在挂件上，并且可以通过第二紧固螺栓在挂件上开设的滑槽中滑动，可以调节挂件的位置，使幕墙安装时可以更好的保持对齐。附图说明图1为本发明整体结构的示意图。图2为本发明挂件的结构图。图中：1、主龙骨，2、第一紧固螺栓，3、次龙骨，4、第二紧固螺栓，5、挂件，6、第一膨胀螺栓，7、第一螺母，8、第一套筒，9、第三紧固螺栓，10、第二螺母，11、第一幕墙，12、第二幕墙，13、第二膨胀螺栓，14、第三螺母，15、第二套筒，16、第四紧固螺栓，17、第四螺母，5-1、连接板，5-2、滑槽，5-3、通孔，5-4、第一紧固板，5-5、上卡板，5-6、下卡板，5-7、第二紧固板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-2所示的一种幕墙用安装挂件，包括主龙骨1，主龙骨1上端的一侧贯穿有第三紧固螺栓9，第三紧固螺栓9上螺纹连接有第二螺母10，第三紧固螺栓9远离主龙骨1的一端螺纹连接有第一套筒8，第一套筒8的另一端螺纹连接有第一膨胀螺栓6，第一膨胀螺栓6靠近第一套筒8的一端螺纹连接有第一螺母7，第一膨胀螺栓6的另一端贯穿挂件5的上端嵌入第一幕墙11下端的一侧，主龙骨1下端的一侧贯穿有第四紧固螺栓16，第四紧固螺栓16上螺纹连接有第四螺母17，第四紧固螺栓16远离主龙骨1的一端螺纹连接有第二套筒15，第二套筒15的另一端螺纹连接有第二膨胀螺栓13，第二膨胀螺栓13靠近第二套筒15的一端螺纹连接有第三螺母14，第二膨胀螺栓13的另一端贯穿挂件5的下端嵌入第二幕墙12上端的一侧，首先，第一膨胀螺栓6上螺纹连接有与第一膨胀螺栓6螺纹相反的第一螺母7，第三紧固螺栓9上螺纹连接有与第三紧固螺栓9螺纹相反的第二螺母10，第二膨胀螺栓13螺纹连接有与第二膨胀螺栓13螺纹相反的第三螺母14，第四紧固螺栓16上螺纹连接有与第四紧固螺栓16螺纹相反的第四螺母17，通过旋转第一螺母7使第一膨胀螺栓6的一端在第一幕墙11的内部扩张，使第一膨胀螺栓6固定在第一幕墙11上，通过旋转第三螺母14使第二膨胀螺栓13的一端在第二幕墙12的内部扩张，使第二膨胀螺栓13固定在第二幕墙12上，第一膨胀螺栓6的螺纹与第三紧固螺栓9的螺纹相反，第一套筒8对应第一膨胀螺栓6的一端设置有与第一膨胀螺栓6螺纹相反的内螺纹，第一套筒的另一端设置有与第三紧固螺栓9螺纹相反的内螺纹，第二膨胀螺栓13的螺纹与第四紧固螺栓16的螺纹相反，第二套筒15对应第二膨胀螺栓13的一端设置有与第二膨胀螺栓13螺纹相反的内螺纹，第二套筒15的另一端设置有与第四紧固螺栓螺纹16相反的内螺纹，通过旋转第一套筒8，使第一膨胀螺栓6和第三紧固螺栓9的一端同时向第一套筒8内收紧，为第一幕墙11提供一个向主龙骨1方向的拉力，加强对第一幕墙11的固定效果，通过旋转第二套筒15，使第二膨胀螺栓13和第四紧固螺栓16的一端同时向第二套筒15内收紧，为第二幕墙12提供一个向主龙骨1方向的拉力，加强对第二幕墙12的固定效果，所有螺母与连接件之间皆设置有垫片和弹簧垫片，使连接更加稳定。在本实施例中，第三紧固螺栓9和第四紧固螺栓16之间设置有次龙骨3，次龙骨3通过第一紧固螺栓2固定在主龙骨1的一侧，次龙骨3的上端通过第二紧固螺栓4连接有挂件5，次龙骨3用来安装挂件5，将第二紧固螺栓4穿过次龙骨3和挂件5，通过螺母进行紧固，对挂件5进行固定。在本实施例中，挂件5由连接板5-1、滑槽5-2、通孔5-3、第一紧固板5-4、上卡板5-5、下卡板5-6和第二紧固板5-7组成。在本实施例中，连接板5-1上开设有滑槽5-2，连接板5-1远离滑槽5-2的一端的上下两侧分别一体成型有第一紧固板5-4和第二紧固板5-7，滑槽5-2可以使挂件5在第二紧固螺栓4上滑动，对挂件5的位置进行调整，第一紧固板5-4和第二紧固板5-7用来对板材进行固定。在本实施例中，第一紧固板5-4和第二紧固板5-7远离连接板5-1的一端皆开设有通孔5-3，通孔5-3设置有两组，通孔5-3用来安装第一膨胀螺栓6和第二膨胀螺栓13。在本实施例中，第一紧固板5-4的一侧设置有上卡板5-5，第二紧固板5-7的一侧设置有下卡板5-6，上卡板5-5卡入第一幕墙11底部开设的卡槽，并且涂抹有粘接剂，下卡板5-6卡入第二幕墙12顶部开设的卡槽，并且涂抹有粘接剂，同理第一幕墙11的顶部，以及第二幕墙12的底部设置有相同的结构，对第一幕墙11和第二幕墙12进行支撑。本发明工作原理：本发明为一种幕墙用安装挂件，首先通过上卡板5-5卡入第一幕墙11底部开设的卡槽，并且涂抹有粘接剂，下卡板5-6卡入第二幕墙12顶部开设的卡槽，并且涂抹有粘接剂，同理第一幕墙11的顶部，以及第二幕墙12的底部设置有相同的结构，对第一幕墙11和第二幕墙12进行支撑，通过旋转第一套筒8，使第一膨胀螺栓6和第三紧固螺栓9的一端同时向第一套筒8内收紧，为第一幕墙11提供一个向主龙骨1方向的拉力，加强对第一幕墙11的固定效果，通过旋转第二套筒15，使第二膨胀螺栓13和第四紧固螺栓16的一端同时向第二套筒15内收紧，为第二幕墙12提供一个向主龙骨1方向的拉力，加强对第二幕墙12的固定效果，所有螺母与连接件之间皆设置有垫片和弹簧垫片，使连接更加稳定。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
