标题title
一种大面积幕墙龙骨结构及其安装方法
摘要abst
本申请涉及一种大面积幕墙龙骨结构及其安装方法，涉及建筑钢结构施工技术的领域。包括多个设置在建筑外壁或建筑地基上的金属预埋件，以及多根竖向主龙骨，其中，竖向主龙骨包括多根圆柱状的立柱和多根竖向单元架，其中立柱用于通过金属预埋件对竖向主龙骨进行整体固定，竖向单元架沿自身长度方向开设有与立柱适配的调节孔，立柱穿设在调节孔内与竖向单元架滑动连接。本申请可以通过转动套设在立柱上的竖向单元架使得竖向单元架的周向偏转能够更适合于幕墙单元的安装，减少了安装过程中出现暴力安装幕墙单元的情况，同时提高了竖向主龙骨与幕墙单元之间的适配程度，减少了竖向主龙骨安装时，由于周向偏转误差导致幕墙安装时安装缝隙较大的情况。
权利要求书clms
1.一种大面积幕墙龙骨结构，其特征在于：包括多个设置在建筑外壁或建筑地基内的金属预埋件，以及多根竖向主龙骨，其中，竖向主龙骨包括多根圆柱状的立柱和多根竖向单元架，其中立柱用于通过金属预埋件对竖向主龙骨进行整体固定，竖向单元架沿自身长度方向开设有与立柱适配的调节孔，立柱穿设在调节孔内与竖向单元架滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种大面积幕墙龙骨结构，其特征在于：所述建筑地基上的预埋件上表面开设有第一定位孔，所述立柱的下端面固接有定位杆，定位杆嵌设在第一定位孔内；所述立柱的上端面上开设有第二定位孔，第二定位孔与第一定位孔的结构相同。3.根据权利要求1所述的一种大面积幕墙龙骨结构，其特征在于：所述立柱的上端伸出竖向单元架，且立柱伸出竖向单元架的部分包括固定部和连接部，每个所述建筑外壁上的预埋件表面均焊接固定有两个固定角钢，两个所述固定角钢分别位于固定部的两侧，且固定角钢与立柱螺栓连接。4.根据权利要求3所述的一种大面积幕墙龙骨结构，其特征在于：所述固定部上与固定角钢对应的位置处开设有两个安装口，所述安装口的内壁与固定角钢的表面相贴合。5.根据权利要求1所述的一种大面积幕墙龙骨结构，其特征在于：所述立柱的两端分别伸入到两个不同竖向单元架的调节孔内。6.根据权利要求1所述的一种大面积幕墙龙骨结构，其特征在于：所述竖向单元架上设置有固定螺栓，固定螺栓的螺杆穿过竖向单元架与立柱螺纹连接。7.根据权利要求6所述的一种大面积幕墙龙骨结构，其特征在于：所述竖向单元架横截面的外侧边缘为弧形，且其弧度与整体弧形幕墙的弧度相同；所述竖向单元架背离建筑外壁的侧壁上沿竖向单元架的弧度方向开设有条形孔；所述立柱背离建筑的表面与条形孔对应的位置处开设有螺纹孔，所述固定螺栓穿过条形孔将竖向单元架与立柱固定在一起。8.根据权利要求7所述的一种大面积幕墙龙骨结构，其特征在于：所述固定螺栓的螺杆上套设有紧固垫，紧固垫朝向固定螺栓头部的一面为平面，固定螺栓朝向条形孔的表面与竖向单元架贴合。9.根据权利要求8所述的一种大面积幕墙龙骨结构，其特征在于：所述竖向单元架背离建筑外壁的侧壁上与条形孔对应的位置处开设有宽度大于条形孔宽度的条状沉头孔，所述沉头孔用于容纳固定螺栓的头部与紧固垫，所述沉头孔的靠近立柱的底壁与立柱同轴设置，所述紧固件朝向立柱的表面与沉头孔的底壁完全贴合。10.一种大面积幕墙龙骨结构的安装方法，其特征在于：S1：按照图纸将预埋件安装在预定的建筑外壁或建筑地基内；S2：按照预定的安装位置在建筑地基表面和建筑外壁上进行放线；S3：按照放线位置在建筑外壁上的预埋件上焊接固定角钢；按照放线位置在建筑地基内的预埋件上开设第一定位孔；S4：将第一根竖向单元架套设在第一根立柱上，并将第一根立柱的定位杆嵌入到对应的第一定位孔内，调整立柱位置，将固定角钢伸入安装口内与立柱螺栓连接；S5：将第二根竖向单元架套设在第二根立柱上，然后将第二根立柱的定位杆插入到第一根立柱的第二定位孔内，调整第二根竖向单元架的位置，使得第二根竖向单元架的下端套设在第一根立柱的连接部上；S6：按照S4与S5中的步骤依次安装好所有竖向主龙骨；S7：按照放线位置从下到上依次将次龙骨水平螺栓连接在相邻两根竖向主龙骨之间；S8：吊设安装幕墙单元，调整竖向单元架的周向角度，并使用泡沫填充剂对幕墙单元与龙骨结构之间进行密封；S9：使用固定螺栓对竖向单元架与立柱进行固定。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑钢结构施工技术的领域，尤其是涉及一种大面积幕墙龙骨结构及其安装方法。背景技术在大型场馆类、剧院类等建筑的实际中，为了增加整体感和美感，经常会在建筑外墙壁上设计安装大面积的幕墙，幕墙结构一般包括固定在建筑外壁上竖向主龙骨和水平固定在主龙骨之间的次龙骨，其中为了便于安装幕墙单元，主龙骨的两侧面通常为竖直的平面结构。而多个幕墙单元会整齐排布安装在龙骨结构上形成幕墙整体。相关技术中，建筑外壁及建筑地基浇筑前一般会在龙骨的固定位置处预埋金属构件，金属构件在建筑或建筑地基内部与建筑混凝土内的钢筋笼固定连接，以保证预埋件的稳定性。在安装主龙骨时，先在预定位置刮动建筑外墙或建筑地基，使得预埋件的表面露出，然后在预埋件表面焊接或螺栓连接固定角钢，对龙骨进行固定。针对上述中的相关技术，发明人发现在安装竖向龙骨时，在焊接的过程中，难以避免的会由于焊接变形而出现安装误差，导致主龙骨的周向固定角度出现偏转。当误差导致的偏转角度较大时，会阻碍到幕墙单元的安装，或造成幕墙单元与龙骨结构之间安装间隙过大的情况，尤其是在对弧形幕墙进行安装时，主龙骨出现周向偏转对幕墙单元的安装造成的影响尤为严重。发明内容为了减少主龙骨安装时，由于周向偏转误差对幕墙单元的安装造成的影响，本申请提供一种大面积幕墙龙骨结构及其安装方法。首先，本申请提供的一种大面积幕墙龙骨结构及其安装方法采用如下的技术方案：一种大面积幕墙龙骨结构，包括多个设置在建筑外壁或建筑地基上的金属预埋件，以及多根竖向主龙骨，其中，竖向主龙骨包括多根圆柱状的立柱和多根竖向单元架，其中立柱用于通过金属预埋件对竖向主龙骨进行整体固定，竖向单元架沿自身长度方向开设有与立柱适配的调节孔，立柱穿设在调节孔内与竖向单元架滑动连接。通过采用上述技术方案，工作人员在安装幕墙单元时，尤其在调整安装弧形的单元幕墙时，可以通过转动套设在立柱上的竖向单元架使得竖向单元架的周向偏转能够更适合于幕墙单元的安装，减少了幕墙单元在安装过程中出现暴力安装的情况，同时提高了竖向主龙骨与幕墙单元之间的适配程度，减少了竖向主龙骨安装时，由于周向偏转误差对幕墙单元的安装造成的影响。可选的，所述建筑地基上的预埋件上表面开设有第一定位孔，所述立柱的下端面上固接有定位杆，定位杆嵌设在定位孔内；所述立柱的上端面上开设有第二定位孔，第二定位孔与第一定位孔的结构相同。通过采用上述技术方案，更有利于工作人员将立柱安装在预定位置处，且会使相互连接在一起的两根立柱之间的稳定性得到提升。可选的，所述立柱的上端伸出竖向单元架，且立柱伸出竖向单元架的部分包括连接部和固定部，每个所述建筑外壁上的预埋件表面焊接固定有两个固定角钢，两个所述固定角钢分别位于固定部的两侧，且固定角钢与立柱螺栓连接。通过采用上述技术方案，使得竖向主龙骨更加稳定。可选的，所述固定部上与固定角钢对应的位置处开设有两个安装口，所述安装口的内壁与固定角钢的表面相贴合。通过采用上述技术方案，在一定程度上增加了固定角钢与立柱之间的连接面积，提高了固定角钢对立柱的固定能力。可选的，所述立柱的两端分别伸入到两个不同竖向单元架上的调节孔内。通过采用上述技术方案，竖向单元架在一定程度上对相互连接的两根立柱进行了限制，减少了两根立柱之间的偏移，提高了竖向主龙骨整体的稳定性。可选的，所述竖向单元架上设置有固定螺栓，固定螺栓的螺杆穿过竖向单元架与立柱螺纹连接。通过采用上述技术方案，更有利于工作人员对安装完成后的立柱与竖向单元架进行固定，减少了弧形幕墙安装完成后由于竖向单元架与立柱之间相对转动而出现幕墙单元安装不稳定的情况。可选的，所述竖向单元架横截面的外侧边缘为弧形，且其弧度与整体弧形幕墙的弧度相同；所述竖向单元架背离建筑外壁的侧壁上沿竖向单元架的弧度方向开设有条形孔；所述立柱背离建筑的表面与条形孔对应的位置处开设有螺纹孔，所述固定螺栓穿过条形孔将竖向单元架与立柱固定在一起。通过采用上述技术方案，工作人员在对竖向单元架的周向偏转角度进行调节的过程中，螺纹孔能够持续与条状孔对应。可选的，所述固定螺栓的螺杆上套设有紧固垫，紧固垫朝向固定螺栓头部的一面为平面，固定螺栓朝向条形孔的表面与竖向单元架贴合。通过采用上述技术方案，在一定程度上增加了固定螺栓紧固后与竖向单元架之间的连接面积，提高了竖向单元架与立柱之间的紧密性。可选的，所述竖向单元架背离建筑外壁的侧壁上与条形孔对应的位置处开设有宽度大于条形孔宽度的条状沉头孔，所述沉头孔用于容纳固定螺栓的头部与紧固垫，所述沉头孔的靠近立柱的底壁与立柱同轴设置，所述紧固件朝向立柱的表面与沉头孔的底壁完全贴合。通过采用上述技术方案，使得紧固垫和沉头孔能够随着竖向单元架的转动进行适应性的调节，进一步提高了竖向单元架与立柱之间的连接稳定性，同时沉头孔使得固定螺栓的头部内置于竖向单元架，保证了竖向单元架的平齐状态，减少了幕墙单元安装时，固定螺栓对幕墙单元的阻碍。其次，本申请提供的一种用于大面积幕墙龙骨结构的安装方法采用如下的技术方案：S1：按照图纸将金属预埋件安装在预定的建筑外壁或建筑地基内；S2：按照预定的安装位置在建筑地基表面和建筑外壁上进行放线；S3：按照放线位置在建筑外壁上的预埋件上焊接固定角钢；按照放线位置在建筑地基内的预埋件上开设第一定位孔；S4：将第一根竖向单元架套设在第一根立柱上，并将第一根立柱的定位杆嵌入到对应的第一定位孔内，调整立柱位置，将固定角钢伸入安装口内与立柱螺栓连接；S5：将第二根竖向单元架套设在第二根立柱上，然后将第二根立柱的定位杆插入到第一根立柱的第二定位孔内，调整第二根竖向单圆柱的位置，使得第二根竖向单元柱的下端套设在第一根立柱的连接部上；S6：依次按照S4与S5中的步骤安装好所有竖向主龙骨；S7：按照放线位置从下到上依次将次龙骨水平螺栓连接在相邻两根竖向主龙骨之间；S8：吊设安装幕墙单元，调整竖向单元架周向角度，并使用泡沫填充剂对幕墙单元与龙骨结构之间进行密封；S9：使用固定螺栓对竖向单元架与立柱进行固定。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将竖向主龙骨设置为相互嵌套且能够相互转动的立柱和竖向单元架两个主要组成部分，使得工作人员在安装幕墙单元时，能够随实际情况对竖向单元架进行周向角度上的调节，从而提高了幕墙单元与幕墙龙骨之间的适配程度；2.通过多根立柱和多根竖向单元架之间的相互相嵌套，使得竖向主龙骨的受力性能得到提高；3.通过固定螺栓对调节后的立柱与竖向单元架进行固定，进一步提高了竖向主龙骨的稳定性，并以此为基础强化了整个户型幕墙的整体性和稳定性。附图说明图1是本申请实施例中一部分幕墙龙骨结构的安装结构示意图。图2是本申请实施例中立柱的结构及其固定结构示意图。图3是本申请实施例中不同单元格之间位置处竖向主龙骨的安装结构拆分示意图。图4是本申请实施例中竖向主龙骨的条形孔处的结构剖视图。附图标记说明：1、预埋件；11、第一定位孔；12、固定角钢；121、水平部；122、竖直部；2、竖向主龙骨；21、立柱；211、第二定位孔；212、主体部；213、固定部；2131、安装口；214、连接部；215、第一柱体；216、第二柱体；217、螺纹孔；22、竖向单元架；221、调节孔；222、第一单元架；223、第二单元架；224、条形孔；225、沉头孔；23、定位杆；24、固定螺栓；25、紧固垫；3、次龙骨；4、单元格。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。第一方面，本申请实施例公开一种大面积幕墙龙骨结构。且本实施例中的具体施工情况为以垂直于建筑地基的弧形幕墙进行说明，现场情况中，建筑的外侧壁为与建筑地基表面垂直的弧形面。参照图1，龙骨结构整体为依靠建筑外壁布设的网格状轻钢结构。其包括多个金属预埋件1、多根竖向主龙骨2和多根水平次龙骨3，在浇筑建筑混凝土前，金属预埋件1按照预定的固定位置固定连接在建筑内的钢筋笼上，且预埋件1的一面与建筑的外表面平齐设置。待建筑地基与墙体施工完成后，工作人员可以将预埋件1位置处的混凝土刮落，将预埋件1的表面漏出，并通过多个预埋件1对龙骨结构进行固定。竖向主龙骨2包括多根圆柱状的立柱21和根竖向单元架22，其中，立柱21通过金属预埋件1固定在建筑的外侧，竖向单元架22沿自身长度方向开设有与立柱21适配的调节孔221，调节孔221贯穿竖向单元架22，且立柱21穿设在调节孔221内与竖向单元架22滑动连接。然后在相邻两根竖向主龙骨2之间水平安装多根次龙骨3，使多根次龙骨3将相邻两根竖向主龙骨2之间的区域分割成多个用于安装幕墙单元的矩形单元格4，幕墙单元安装后，多个幕墙单元与龙骨结构共同形成整体的弧形幕墙。当工作人员在调整弧形的单元幕墙时，可以通过转动套设在立柱21上的竖向单元架22，从而调整竖向单元架22的周向偏转角度，使得幕墙单元与减少了安装过程中出现暴力安装导致幕墙单元受损的情况，同时也提高了竖向主龙骨2与幕墙单元之间的适配程度，减少了竖向主龙骨2在安装过程中，由于周向偏转误差对幕墙单元的安装造成的影响。参照图2，建筑地基上的预埋件1上表面开设有圆柱状的第一定位孔11，立柱21竖直设置在第一定位孔11的正上方。立柱21的下端面上同轴固接有与第一定位孔11适配的定位杆23，定位杆23嵌设在第一定位孔11内后，工作人员将立柱21的下端焊接在建筑地基的预埋件1上提高立柱21的稳定性；立柱21的上端面同轴开设有第二定位孔211，第二定位孔211与第一定位孔11的结构相同。第一定位孔11与定位杆23的配合不仅仅方便了工作人员将立柱21安装在预定的位置处，而且在一定程度上提高了立柱21的竖直程度，减少了立柱21在焊接过程中位置偏离预定位置的情况。同时第二定位孔211与定位杆23的配合也在一定程度上提高了相互连接的两根立柱21之间的连接稳定性。参照图2，立柱21从下至上分为主体部212、固定部213和连接部214，立柱21的固定部213和连接部214从竖向单元架22的调节孔221内伸出，第二定位孔211同轴开设在连接部214的上端面。每个建筑外壁上的预埋件1表面均垂直焊接固定有两个固定角钢12，固定角钢12分为水平部121和竖直部122，其中两个固定角钢12的水平部121高度一致。两个固定角钢12的竖直部122分别沿水平部121的长度方向设置，且两个竖直部122位于对应水平部121相互靠近的边缘。同一预埋件1上的两个固定角钢12分别卡接在立柱21固定部213的两侧与立柱21螺栓连接。固定部213与固定角钢12对应的位置处分别开设有一个安装口2131，固定角钢12卡接在安装口2131的顶部位置处，且安装口2131的内壁与竖直部122相互朝向的一面贴合且通过螺栓安装在一起。安装口2131的设置不仅仅使固定角钢12对立柱21的重力进行分担，减少了立柱21受到的轴向压力，而且在一定程度上增加了固定角钢12与立柱21之间的连接面积，提高了固定角钢12对立柱21的固定效果。其中需要注意的一点是，安装口2131的高度不小于竖直部122高度与定位杆23的高度之和。在安装立柱21时，先用吊装设备将立柱21竖直吊起，并使立柱21沿固定角钢12的长度方向移动到同一预埋件1上的两个固定角钢12之间。此时竖直部122的下边缘应该位于安装口2131的下端，定位杆23才不会对立柱21的设置产生阻碍，然后将定位杆23插入第一定位孔11内，使固定角钢12的水平部121与安装口2131的上壁相贴。参照图3，接下来对同一竖向主龙骨2上相邻的两根立柱21和两根竖向单元架22之间的连接结构进行说明。先将两根立柱21从下到上依次命名为第一柱体215和第二柱体216，将两根竖向单元架22从下到上依次命名为第一单元架222和第二单元架223。第一单元架222套设在第一柱体215的主体部212外围，第一柱体215的固定部213与建筑外墙上的固定角钢12螺栓连接。第二单元架223的下端套设在第一柱体215的连接部214上，且第二单元架223的下表面与固定角钢12的上表面贴合；第二柱体216的主体部212伸入第二单元架223的调节孔221内，且第二柱体216的定位杆23嵌设在第一柱体215的第二定位孔211内。第二单元架223在一定程度上对相互连接的两根立柱21进行了限制，减少了两根立柱21之间可能出现的偏移，提高了竖向主龙骨2整体的稳定性。同时固定角钢12在一定程度上对第二单元架223进行了撑托，在不影响竖向单元架22独立转动的前提下减少了竖向主龙骨2的轴向压力，提高了幕墙龙骨结构的稳定性。第一柱体215顶部的连接部214穿设进连接第二单元架223的调节孔221内，且第二柱体216的主体部212穿设进第二单元架223的调节孔221内。第二单元架223能够在一定程度上对相互连接的两根立柱21进行限制，减少了两根立柱21之间可能出现的偏移，提高了竖向主龙骨2整体的稳定性。参照图4，为了减少幕墙单元安装完成后，竖向单元架22与立柱21之间由于相对转动而造成幕墙单元结构不稳定的情况，竖向单元架22上设置有固定螺栓24，固定螺栓24的螺杆穿过竖向单元架22与立柱21螺纹连接。竖向单元架22横截面的外侧边缘为弧形，且其弧度与整体弧形幕墙的弧度相同。安装在单元格4内的幕墙单元可以按照具体情况选用弧形板状幕墙单元或平直板状的幕墙单元。由于平直板状的幕墙单元受力性能更好，本实施例中的龙骨结构按照平直板状的幕墙单元进行设计安装。而外侧边缘为弧形的竖向单元架22与弧形幕墙的结构更加适配，能够在一定程度上优化弧形幕墙的整体观感。竖向单元架22背离建筑外壁的侧壁上沿竖向单元架22弧度方向开设有条形孔224；立柱21背离建筑的表面与条形孔224对应的位置处开设有螺纹孔217。固定螺栓24穿过条形孔224伸入螺纹孔217内，将竖向单元架22与立柱21夹持固定在一起。当工作人员将幕墙单元安装完毕后，调节竖向单元架22角度的过程中，螺纹孔217能够部与条形孔224持续对应，然后使用固定螺栓24将竖向单元架22与立柱21夹持固定，以减少竖向单元架22与立柱21之间的相对转动，从而提高了竖向单元架22与立柱21之间的稳定性，也使得幕墙单元在单元格4内的状态更加稳定。参照图4，固定螺栓24的螺杆上套设有环状的紧固垫25，紧固垫25的外边缘延伸出固定螺栓24头部的边缘。紧固垫25朝向固定螺栓24头部的一面与固定螺栓24的头部贴合，固定螺栓24朝向条形孔224的表面为弧形面，该弧形面与竖向单元架22贴合。紧固垫25一定程度上增加了固定螺栓24紧固后与竖向单元架22之间的连接面积，提高了竖向单元架22与立柱21之间的紧密性。在竖向单元架22背离建筑外壁的侧壁上，与条形孔224对应的位置处开设有宽度大于条形孔224宽度的条状沉头孔225，沉头孔225用于容纳固定螺栓24的头部与紧固垫25。沉头孔225的靠近立柱21的底壁表面与立柱21同轴，紧固垫25朝向立柱21的表面与沉头孔225的底壁完全贴合。沉头孔225将固定螺栓24的头部与紧固垫25容纳在内，减少了幕墙单元安装时，固定螺栓24对幕墙单元的安装形成的阻碍。同时竖向单元架22在调节周向角度的过程中，紧固垫25能够与沉头孔225的底壁持续贴合，提高了紧固垫25的适用性，进一步提高了竖向单元架22与立柱21之间的连接稳定性。另一方面，本申请实施例公开一种用于安装上述大面积幕墙龙骨结构的安装方法采用如下的技术方案：S1：按照图纸将金属预埋件1安装在预定的建筑外壁或建筑地基内；S2：按照预定的安装位置在建筑地基表面和建筑外壁上进行放线；S3：按照放线位置在建筑外壁上的预埋件1上焊接固定角钢12；按照放线位置在建筑地基内的预埋件1上开设第一定位孔11；S4：为了便于描述，现将同一根竖向主龙骨2上的多根立柱21和多根竖向单元架22从下至上依次进行编号，即位于最下方的立柱21作为第一根立柱21，第一根立柱21上方与第一根立柱21连接的立柱21作为第二根立柱21，以此类推；位于最下方的竖向单元架22作为第一根竖向单元架22，第一根竖向单元架22上方与第一根竖向单元架22连接的竖向单元架22作为第二根竖向单元架22，以此类推。将第一根竖向单元架22套设在第一根立柱21上，并将第一根立柱21的定位杆23嵌入到对应的第一定位孔11内，调整第一根立柱21的位置，将固定角钢12伸入安装口2131内与立柱21螺栓连接；S5：将第二根竖向单元架22套设在第二根立柱21上，然后将第二根立柱21的定位杆23插入到第一根立柱21的第二定位孔211内，调整第二根竖向单圆柱的位置，使得第二根竖向单元架22的下端套设在第一根立柱21的连接部214上；S6：按照S4与S5中的步骤依次安装好所有竖向主龙骨2；S7：按照放线位置从下到上依次将次龙骨3水平螺栓连接在相邻两根竖向主龙骨2之间；S8：吊设安装幕墙单元，调整竖向单元架22周向角度，并使用泡沫填充剂对幕墙单元与龙骨结构之间进行密封；S9：使用固定螺栓24对竖向单元架22与立柱21进行固定。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
