标题title
一种便于运输的模块化预制钢混结构房屋体系
摘要abst
本发明涉及一种便于运输的模块化预制钢混结构房屋体系，包括房屋主体、设置在房屋主体四角处的四根支撑柱，支撑柱的外侧面开设有一竖槽，竖槽的内侧向外延伸有两组连接片，两组连接片通过预埋件固定在竖槽内，每一组连接片沿其竖向开设有第一列连接孔和第二列连接孔，模块连接件的两侧分别设置有与两列连接孔对应的连接部，连接部与连接孔卡接，使得相邻两个房屋主体之间通过模块连接件连接配合，再在配合的两个支撑柱之间的竖槽内现浇混凝土。本发明房屋连接体系，可以在钢混结构体系的生产和施工中，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度。
权利要求书clms
1.一种便于运输的模块化预制钢混结构房屋体系，其特征在于，包括房屋主体、设置在所述房屋主体四角处的四根支撑柱，所述支撑柱的外侧面开设有一竖槽，所述竖槽的内侧向外延伸有两组连接片，两组连接片通过预埋件固定在竖槽内，每一组所述连接片沿其竖向开设有第一列连接孔和第二列连接孔，所述第一列连接孔和第二列连接孔均沿竖向均匀间隔布置；横向的两个房屋主体之间进行配合时，其中一个房屋主体的第一列连接孔和与另一个房屋主体的第二列连接孔一一对应，同时该房屋主体的第二列连接孔和与另一个房屋主体的第一列连接孔一一对应；竖向的两个房屋主体之间、横向的两个房屋主体之间均设置有模块连接件，所述模块连接件的两侧分别设置有与两列连接孔对应的连接部，所述连接部与连接孔卡接，使得相邻两个房屋主体之间通过所述模块连接件连接配合，再在配合的两个支撑柱之间的竖槽内现浇混凝土。2.如权利要求1所述的模块化预制钢混结构房屋体系，其特征在于，所述支撑柱包括柱体以及设置在所述柱体内的竖筋、间隔布置的用于连接所述竖筋的箍筋，所述柱体内还设置有V形拉筋，所述V形拉筋的两端同时连接至所述竖筋。3.如权利要求2所述的模块化预制钢混结构房屋体系，其特征在于，所述预埋件包括预埋钢板，所述两组连接片均垂直连接于所述预埋钢板，所述预埋钢板的背侧设置有挂钩，所述挂钩预埋在所述支撑柱内，所述V形拉筋和箍筋同时连接至所述挂钩。4.如权利要求2所述的模块化预制钢混结构房屋体系，其特征在于，所述预埋件包括U形的预埋连接板，所述预埋连接板预埋在所述支撑柱内，所述两组连接片分别连接至所述预埋连接板的两侧。5.如权利要求4所述的模块化预制钢混结构房屋体系，其特征在于，所述预埋连接板的两侧均开设有第三列连接孔，所述第三列连接孔与所述箍筋一一对应，所述箍筋和V形拉筋同时穿过所述第三列连接孔。6.如权利要求1～5任一所述的模块化预制钢混结构房屋体系，其特征在于，所述连接片包括固定片和转动片，所述固定片固定连接至所述预埋件，所述转动片的一侧与所述固定片枢接。7.如权利要求6所述的模块化预制钢混结构房屋体系，其特征在于，所述固定片的外侧设置有转动套，所述转动片的内侧固定设置有与所述转动套配合的转动轴，所述转动轴和转动套在轴向定位。8.如权利要求1～5任一所述的模块化预制钢混结构房屋体系，其特征在于，所述模块连接件包括两根平行设置的竖向连接筋、将所述竖向连接筋连接的若干横向连接筋，所述竖向连接筋上均匀间隔设置有与两列连接孔对应的连接部，所述连接部包括斜向下延伸的插柱。9.如权利要求1～5任一所述的模块化预制钢混结构房屋体系，其特征在于，所述模块连接件包括模块连接板，所述模块连接板上开设有注浆孔，所述模块连接板的两侧均匀间隔设置有与两列连接孔对应的连接部，所述连接部包括斜向下延伸的插柱。10.如权利要求1～5任一所述的模块化预制钢混结构房屋体系，其特征在于，横向的两个房屋主体之间进行配合时，其中一个房屋主体的连接片同时位于另一个房屋主体的连接片的外侧。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式建筑技术领域，涉及一种便于运输的模块化预制钢混结构房屋体系。背景技术随着环境的污染，国家对环境的保护力度及人民的期待不断增加，环保绿色快速的建筑形式备受青睐，市场前景广阔。模块化建筑是建筑的新模式，应用前景广阔。传统的建筑施工效率较低，对施工周围造成严重的环境污染，严重影响施工周边环境和居民生活。施工过程中步骤多样，专业化程度低，导致工作人员在施工过程中容易因工作种类繁杂多样变化而出现的错误常常会减慢甚至阻滞施工进程速度进而影响施工速度和施工质量。这些问题是高度工业化的装配式建筑创新势在必行。模块化装配式钢结构房屋建筑体系是一种高度工业化的装配式建筑，因其在工厂批量进行统一规格的施工和装修，便于让所生产的所有装配式钢结构套间模块的每一种施工步骤可以由同一支施工队进行，这样使得施工建筑专业化程度大幅提高，施工效率和施工质量大幅提高，同时令突发性工程事故和错误的发生概率大幅降低。现有的模块化装配式钢结构房屋部件多，且形状不规整，在其运输过程中经常会出现损坏，影响后续模块化钢结构房屋的组装，且不能同时实现模块化钢结构房屋横向和纵向的同时装配，安装效率低且稳固性差。发明内容有鉴于此，本发明为了解决现有模块化钢结构房屋形状不规整，运输过程中经常会出现损坏，影响后续模块化钢结构房屋的组装，且不能同时实现模块化钢结构房屋横向和纵向的同时装配，安装效率低且稳固性差的问题，提供一种便于运输的模块化预制钢混结构房屋体系，可以在钢混结构体系的生产和施工中，将模块化、工厂化、标准化和装配化相结合，实现工厂化生产，现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于运输的模块化预制钢混结构房屋体系，包括房屋主体、设置在所述房屋主体四角处的四根支撑柱，所述支撑柱的外侧面开设有一竖槽，所述竖槽的内侧向外延伸有两组连接片，两组连接片通过预埋件固定在竖槽内，每一组所述连接片沿其竖向开设有第一列连接孔和第二列连接孔，所述第一列连接孔和第二列连接孔均沿竖向均匀间隔布置；横向的两个房屋主体之间进行配合时，其中一个房屋主体的第一列连接孔和与另一个房屋主体的第二列连接孔一一对应，同时该房屋主体的第二列连接孔和与另一个房屋主体的第一列连接孔一一对应；竖向的两个房屋主体之间、横向的两个房屋主体之间均设置有模块连接件，所述模块连接件的两侧分别设置有与两列连接孔对应的连接部，所述连接部与连接孔卡接，使得相邻两个房屋主体之间通过所述模块连接件连接配合，再在配合的两个支撑柱之间的竖槽内现浇混凝土。进一步，所述支撑柱包括柱体以及设置在所述柱体内的竖筋、间隔布置的用于连接所述竖筋的箍筋，所述柱体内还设置有V形拉筋，所述V形拉筋的两端同时连接至所述竖筋。进一步，所述预埋件包括预埋钢板，所述两组连接片均垂直连接于所述预埋钢板，所述预埋钢板的背侧设置有挂钩，所述挂钩预埋在所述支撑柱内，所述V形拉筋和箍筋同时连接至所述挂钩。进一步，所述预埋件包括U形的预埋连接板，所述预埋连接板预埋在所述支撑柱内，所述两组连接片分别连接至所述预埋连接板的两侧。进一步，所述预埋连接板的两侧均开设有第三列连接孔，所述第三列连接孔与所述箍筋一一对应，所述箍筋和V形拉筋同时穿过所述第三列连接孔。进一步，所述连接片包括固定片和转动片，所述固定片固定连接至所述预埋件，所述转动片的一侧与所述固定片枢接。进一步，所述固定片的外侧设置有转动套，所述转动片的内侧固定设置有与所述转动套配合的转动轴，所述转动轴和转动套在轴向定位。进一步，所述模块连接件包括两根平行设置的竖向连接筋、将所述竖向连接筋连接的若干横向连接筋，所述竖向连接筋上均匀间隔设置有与两列连接孔对应的连接部，所述连接部包括斜向下延伸的插柱。进一步，所述模块连接件包括模块连接板，所述模块连接板上开设有注浆孔，所述模块连接板的两侧均匀间隔设置有与两列连接孔对应的连接部，所述连接部包括斜向下延伸的插柱。进一步，横向的两个房屋主体之间进行配合时，其中一个房屋主体的连接片同时位于另一个房屋主体的连接片的外侧。本发明的有益效果在于：本发明一种便于运输的模块化预制钢混结构房屋体系，竖槽的内侧向外延伸有两组连接片，横向的两个房屋主体之间进行配合时，其中一个房屋主体的第一列连接孔和与另一个房屋主体的第二列连接孔一一对应，同时该房屋主体的第二列连接孔和与另一个房屋主体的第一列连接孔一一对应；相邻两个房屋主体之间通过模块连接件连接配合，再在配合的两个支撑柱之间的竖槽内现浇混凝土，可以实现现场快速装配，在保证施工质量的前提下，提高了施工速度，减少了施工工期，降低了工程造价。通过连接片之间的双层交叉配合，使得连接更为密切，结构强度更高。本发明结构体系，能够实现各个结构的快速安装，通过交叉式的配合，浇筑后的连接强度更高，整个房屋体系能够抵抗地震和风荷载，体现了钢混结构的优势。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为实施例1房屋主体的结构示意图；图2为实施例1支撑柱的结构示意图一；图3为实施例1预埋件的结构示意图；图4为图3在A处的放大图；图5为实施例1支撑柱的俯视图；图6为实施例1横向两个房屋主体之间的配合示意图；图7为实施例2支撑柱的结构示意图；图8为实施例2预埋件的结构示意图；图9为实施例4模块连接件的结构示意图；图10为实施例5模块连接件的结构示意图；图11为实施例5横向两个房屋主体之间的配合示意图。附图标记：房屋主体1、支撑柱2、柱体21、竖筋22、箍筋23、V形拉筋24、竖槽3、连接片4、固定片41、转动片42、第一列连接孔5、第二列连接孔6、模块连接件7、连接部8、预埋钢板9、挂钩10、预埋连接板11、第三列连接孔12、转动套13、转动轴14、竖向连接筋15、横向连接筋16、模块连接板17、注浆孔18。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例1如图1～6所示，本发明一种便于运输的模块化预制钢混结构房屋体系，包括房屋主体1、设置在房屋主体1四角处的四根支撑柱2，房屋主体1呈六面体形，支撑柱2呈方柱形，位于房屋主体1的四角。支撑柱2的外侧面开设有一竖槽3，竖槽3的内侧向外延伸有两组连接片4，两组连接片4均沿竖向平行间隔布置，与竖槽3的侧壁相隔有一定距离，且在连接时其平面同时与竖槽3的侧壁平行。两组连接片4通过预埋件固定在竖槽3内，每一组连接片4沿其竖向开设有第一列连接孔5和第二列连接孔6，第一列连接孔5和第二列连接孔6均沿竖向均匀间隔布置。本实施例中，横向的两个房屋主体1之间进行配合时，其中一个房屋主体1的第一列连接孔5和与另一个房屋主体1的第二列连接孔6一一对应，同时该房屋主体1的第二列连接孔6和与另一个房屋主体1的第一列连接孔5一一对应，具体的，连接片4的伸出长度大于竖槽3的深度，这样该房屋主体1的第二列连接孔6可以伸出另一个房屋主体1的竖槽3内且与第一连接孔进行对应配合。本实施例中，竖向的两个房屋主体1之间、横向的两个房屋主体1之间均设置有模块连接件7，模块连接件7的两侧分别设置有与两列连接孔对应的连接部8，连接部8与连接孔卡接，使得相邻两个房屋主体1之间通过模块连接件7连接配合，再在配合的两个支撑柱2之间的竖槽3内现浇混凝土。本实施例中，支撑柱2包括柱体21以及设置在柱体21内的竖筋22、间隔布置的用于连接竖筋22的箍筋23，柱体21内还设置有V形拉筋24，V形拉筋24的两端同时连接至竖筋22。预埋件包括预埋钢板9，两组连接片4均垂直连接于预埋钢板9，预埋钢板9的背侧设置有挂钩10，挂钩10预埋在支撑柱2内，V形拉筋24和箍筋23同时连接至挂钩10。各拉筋紧固完成后，在工厂直接预制即可，预埋钢板9背部的挂钩10与后侧的箍筋23和V形拉筋24一一对应，便于挂钩10直接传力。采用V形拉筋24，V形拉筋24能够防止箍筋23向外拉屈，降低箍筋23对核心混凝土的约束，降低支撑柱2的承载力，同时还能防止竖筋22向外屈曲。竖槽3的中部对应设置有用于对模块连接件7进行限位的限位板，这样纵向连接便于运输的模块化预制钢混结构房屋时，模块连接件7长度可以与便于运输的模块化预制钢混结构房屋高度相同或者小于便于运输的模块化预制钢混结构房屋高度，模块连接件7插接在纵向相邻便于运输的模块化预制钢混结构房屋之间的竖槽3内且通过限位板进行限位固定，这样模块连接件7同时实现模块化钢结构房屋横向和纵向的同时装配，安装效率高低且稳固性好。该便于运输的模块化预制钢混结构房屋装配时，背后带有挂钩10的预埋钢板9在预制厂内已经预制在支撑柱2中，现场仅需将模块对接，拨动能够旋转的连接片4使得两个模块的连接孔对位后垂直于底面插入模块连接件7进行灌浆。即将水平对接的房屋主体1中支撑柱2对接后，一个房屋主体1的第一列连接孔5和与另一个房屋主体1的第二列连接孔6一一对应，同时该房屋主体1的第二列连接孔6和与另一个房屋主体1的第一列连接孔5一一对应，在支撑柱2的竖槽3内插入两个相对放置的模块连接件7，模块连接件7水平相对移动直到模块连接件7两侧的连接部8插入对应的连接孔内，使得相邻两个房屋主体1之间通过模块连接件7连接配合，再在配合的两个支撑柱2之间的竖槽3内现浇混凝土。当需要纵向连接相邻的房屋主体1时，可以将模块连接件7下方至相邻房屋主体1的限位板处后再平行移动模块连接件7直到模块连接件7两侧的连接部8插入对应的连接孔内，使得相邻两个房屋主体1之间通过模块连接件7连接配合，再在配合的两个支撑柱2之间的竖槽3内现浇混凝土。实施例2如图7和8所示，本实施例与实施例1的区别在于，在本实施例中，预埋件包括U形的预埋连接板11，预埋连接板11预埋在支撑柱2内，两组连接片4分别连接至预埋连接板11的两侧。预埋连接板11的两侧均开设有第三列连接孔12，第三列连接孔12与箍筋23一一对应，箍筋23和V形拉筋24同时穿过第三列连接孔12。与实施例1相比，该实施例预埋件与箍筋23连接更为密切，更有利于直接受力，增加了结构强度。实施例3如图3所示，本实施例与上述实施例1或实施例2的区别在于，本实施例中，连接片4包括固定片41和转动片42，固定片41固定连接至预埋件，转动片42的一侧与固定片41枢接。模块化预制钢混结构房屋运输时，可以将转动片42转动折叠在固定片41上，减少连接片4端部运输过程中碰撞导致其损坏，通过设置可以转动的转动片42，使得整个装置在安装时，连接片4可以转动后进行让位，可以便于安装。本实施例中，如图4所示，固定片41的外侧设置有转动套13，转动片42的内侧固定设置有与转动套13配合的转动轴14，转动轴14和转动套13在轴向定位。利用转轴进行相连，在连接相邻两个房屋主体1时，在对连接片4进行吊装就位时，更为方便。实施例4如图9所示，本实施例与上述实施例1、实施例2或实施例3的区别在于，在实施例中，模块连接件7包括两根平行设置的竖向连接筋15、将竖向连接筋15连接的若干横向连接筋16，竖向连接筋15上均匀间隔设置有与两列连接孔对应的连接部8，连接部8包括斜向下延伸的插柱。模块连接件7错位设置在竖向的两个房屋主体1之间的交界处，竖槽3的中部对应设置有用于对模块连接件7进行限位的限位板，竖向连接筋15的直径沿随着该处与交界处之间相隔距离线性变化，使得竖向连接筋15位于交界处的直径最大，减少模块化预制钢混结构房屋交界处的损坏。实施例5如图10～11所示，本实施例与上述实施例1、实施例2或实施例3的区别在于，在本实施例中，模块连接件7包括模块连接板17，模块连接板17上开设有注浆孔18，模块连接板17的两侧均匀间隔设置有与两列连接孔对应的连接部8，连接部8包括斜向下延伸的插柱，横向的两个房屋主体1之间进行配合时，其中一个房屋主体1的连接片4同时位于另一个房屋主体1的连接片4的外侧。通过设置斜向下延伸的插柱，可以方便讲内外两侧的连接片4进行配合，在内侧的连接片4向下坠时，更方便地进行吊装和对准。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
