标题title
一种油气田酶催化就地深度酸化液及其酸化方法、装置
摘要abst
本发明涉及酸化生产设备技术领域，具体为一种油气田酶催化就地深度酸化液及其酸化方法、装置，酸化方法如下：首先将有机酸酯和水解酶导入至混合桶内，充分搅拌5～15mi n，均匀混合后，配成就地酸化液；接着使混合桶内压强不断增大，在反应3～6h后，使有机酸酯和水解酶充分反应；配置结束后，将其导排到裂缝和孔喉之中，在酶催化下控制释放生成的有机酸，即可有效溶蚀碳酸盐，并具备扩大孔喉的作用；生产装置包括加压生产结构和缓冲混合结构，加压生产结构的侧端位置连通有缓冲混合结构；本发明能大面积改善地层渗透率，提高酸化效果和原油及天然气采收率；同时本发明现场施工简单，操作性强，应用范围广泛。
权利要求书clms
1.一种油气田酶催化就地深度酸化液，其特征在于，其酸化方法包括以下步骤：S1、首先将加压生产结构、缓冲混合结构进行连通安装，通过第一连通管、第一混料管架向盛有纯净水的混合桶内部导入质量浓度为15～22％的有机酸酯；S2、通过第二连通管、第二混料管架向盛有纯净水的混合桶内部导入质量浓度为0.001～0.1％的水解酶；S3、驱动中心杆架进行转动，充分搅拌5～15min，均匀混合后，配成就地酸化液；S4、接着铰接盘架带动铰接的推导连杆进行运行，之后传递至铰接设置的连导筒架上，通过连导筒架进行挤压，使得混合桶内压强不断增大，有利于进行加速反应工作，在反应3～6h后，使有机酸酯和水解酶充分反应，释放足量有机酸对碳酸盐进行酸蚀作用；S5、配置结束后，通过导排管口将其导排到裂缝和孔喉之中，在酶催化下控制释放生成的有机酸，即可有效溶蚀碳酸盐，并具备扩大孔喉的作用。2.根据权利要求1所述的一种油气田酶催化就地深度酸化液的酸化装置，所述酸化装置为步骤S1-S5的装置，包括加压生产结构和缓冲混合结构，其特征在于：所述加压生产结构的侧端位置连通有缓冲混合结构；所述加压生产结构包括第一按压生产部件和第二按压生产部件；所述第一按压生产部件设在加压生产结构的内端一侧位置处，所述第一按压生产部件的侧端位置固定连接有第二按压生产部件；所述第一按压生产部件包括推导连杆、连导筒架、出气口、传输道口、入气口和支撑台架；所述入气口设在第一按压生产部件的内端一侧位置，所述入气口的侧端位置与传输道口相连通，所述传输道口的侧端位置与出气口相连通设置，所述出气口的上端与连导筒架相伸缩连接设置，所述连导筒架的上端位置铰接有推导连杆，所述支撑台架设在第一按压生产部件的内端底部位置；所述第一按压生产部件还包括连带、连接杆、连接轮、驱动齿、啮合齿盘、中心杆架和铰接盘架；所述啮合齿盘设在第一按压生产部件的内端一侧位置处，所述啮合齿盘的侧端位置啮合连接有驱动齿，所述驱动齿的中心插接有中心杆架，所述中心杆架的上端转动连接有连带，所述连带与连接杆相转动连接，所述连接杆的偏心位置处与连接轮相固定连接，所述连接轮的侧端位置固定连接有铰接盘架；所述缓冲混合结构包括第一连通管、第一混料管架、第二连通管和第二混料管架；所述第一连通管设在缓冲混合结构的内端顶部一侧位置处，所述第一连通管的下端与第一混料管架相连通设置，所述第二连通管与第一连通管对称设置，所述第二连通管的下端位置与第二混料管架相连通设置；所述缓冲混合结构还包括混合桶、防护架和导排管口；所述第一混料管架、第二混料管架的下端位置与混合桶相连通设置，所述混合桶的侧端中心位置处与防护架相固定连接，所述混合桶的底端位置处与导排管口相连通设置；所述啮合齿盘采用对称设置，且啮合齿盘采用半片结构设置，均与驱动齿相啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种油气田酶催化就地深度酸化液的酸化装置，其特征在于：所述啮合齿盘通过外界相驱动连接，且对称设置的啮合齿盘采用相同时针方向转动。4.根据权利要求3所述的一种油气田酶催化就地深度酸化液的酸化装置，其特征在于：所述出气口与混合桶的侧端位置处相连通设置，且连通位置设有单向阀。5.根据权利要求4所述的一种油气田酶催化就地深度酸化液的酸化装置，其特征在于：所述第一连通管、第二连通管均与外界相连通设置，且第一连通管通过第一混料管架与混合桶相连通，所述第二连通管通过第二混料管架与混合桶相连通设置。6.根据权利要求5所述的一种油气田酶催化就地深度酸化液的酸化装置，其特征在于：所述推导连杆与铰接盘架相铰接设置，且铰接盘架侧端的杆体连接在连接轮的偏心位置处。7.根据权利要求6所述的一种油气田酶催化就地深度酸化液的酸化装置，其特征在于：所述出气口、传输道口、入气口相连通设置，且出气口、传输道口、入气口之间设有单向阀。8.根据权利要求7所述的一种油气田酶催化就地深度酸化液的酸化装置，其特征在于：所述支撑台架与中心杆架、连接杆相支撑连接设置，且底部与出气口、入气口相固定连接。9.根据权利要求8所述的一种油气田酶催化就地深度酸化液的酸化装置，其特征在于：所述缓冲混合结构的侧端位置连通有第二缓冲管，所述第二缓冲管的侧端连通有第一缓冲管，所述第一缓冲管的侧端位置连通有连通方管。10.根据权利要求1所述的一种油气田酶催化就地深度酸化液，其特征在于，所述步骤S1中有机酸酯为羟乙酸甲酯、乙酸丁酯、甘油二乙酯、柠檬酸酯按照1：：：的质量比混合而成，所述步骤S2中水解酶为在60～120℃温度下可水解的生物水解酶，且生物水解酶为脂肪酶、酯酶、蛋白酶中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及酸化生产设备技术领域，具体为一种油气田酶催化就地深度酸化液及其酸化方法、装置。背景技术油气田酶催化就地深度酸化液通过结构的设置，方便进行酸化处理工作，更好的进行生产加工目的，方便进行高效化的酸化生产工作，实现油气田酶催化就地深度酸化工作。根据中国专利号CN200910300897.9，本发明涉及油田开发中进行碳酸盐岩油气井基质酸化和酸化压裂改造，以及油水井无机碳酸盐结垢综合解堵的生物酸化技术，具体地说是一种油气田酶催化就地深度酸化液及其应用，按重量浓度计，包括15-25％作为中性前体的水溶性优良的有机酸酯和0.005％-0.1％有机酸酯的水解酶，其余为水。岩心酸蚀反应在4-48h完成，结果显示：岩心表面形成5-20靘的沟槽，大面积改善地缝渗透率，可以提高酸化或酸压效果，可用于油田碳酸盐岩基质酸化或酸压及油水井解堵工程，但是该专利存在不能够实现加压式酸化处理一体式的生产过程，需要进行改进。根据中国专利号CN202110566956.8，本发明属于生产设备技术领域，尤其涉及一种低摩阻深度酸化酸液稠化剂用智能生产设备，包括通过管道与B储存罐、C储存罐、D储存罐、油罐以及乳化反应罐相连接的水罐；所述乳化反应罐通过管道分别与E储存罐和氮气罐相连；A储存罐的出料端与水罐进料端通过管道相连，并在A储存罐出料端设置有电动闸门；除A储存罐与水罐相连的管道外，其余管道上均设置有流量计、泵以及电磁阀门；本发明通过控制模块去获取各个流量计中的流量数据，以及称重装置的重量，从而可以换算出各个罐体内的相关材料添加量，再进行闸门、电磁阀的控制实现精确进料，符合比例进料，从而实现了低摩阻深度酸化酸液稠化剂的智能生产，降低人工成本，但是该专利存在不方便进行多次的缓冲生产工作，需要进行改进。但是现有使用的一种油气田酶催化就地深度酸化液及其酸化方法、装置使用过程中还是存在一些不足之处，使用的过程中不能够实现加压式酸化处理一体式的生产过程，不利于产业化的生产工作，同时存在不方便进行多次的缓冲生产工作，所以需要一种油气田酶催化就地深度酸化液及其酸化方法、装置，以解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种油气田酶催化就地深度酸化液及其酸化方法、装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种油气田酶催化就地深度酸化液，其酸化方法包括以下步骤：S1、首先将加压生产结构、缓冲混合结构进行连通安装，通过第一连通管、第一混料管架向盛有纯净水的混合桶内部导入质量浓度为15～22％的有机酸酯；S2、通过第二连通管、第二混料管架向盛有纯净水的混合桶内部导入质量浓度为0.001～0.1％的水解酶；S3、驱动中心杆架进行转动，充分搅拌5～15min，均匀混合后，配成就地酸化液；S4、接着铰接盘架带动铰接的推导连杆进行运行，之后传递至铰接设置的连导筒架上，通过连导筒架进行挤压，使得混合桶内压强不断增大，有利于进行加速反应工作，在反应3～6h后，使有机酸酯和水解酶充分反应，释放足量有机酸对碳酸盐进行酸蚀作用；S5、配置结束后，通过导排管口将其导排到裂缝和孔喉之中，在酶催化下控制释放生成的有机酸，即可有效溶蚀碳酸盐，并具备扩大孔喉的作用。一种油气田酶催化就地深度酸化液的酸化装置，所述酸化装置为步骤S1-S5的装置，包括加压生产结构和缓冲混合结构，所述加压生产结构的侧端位置连通有缓冲混合结构；所述加压生产结构包括第一按压生产部件和第二按压生产部件；所述第一按压生产部件设在加压生产结构的内端一侧位置处，所述第一按压生产部件的侧端位置固定连接有第二按压生产部件；所述第一按压生产部件包括推导连杆、连导筒架、出气口、传输道口、入气口和支撑台架；所述入气口设在第一按压生产部件的内端一侧位置，所述入气口的侧端位置与传输道口相连通，所述传输道口的侧端位置与出气口相连通设置，所述出气口的上端与连导筒架相伸缩连接设置，所述连导筒架的上端位置铰接有推导连杆，所述支撑台架设在第一按压生产部件的内端底部位置；所述第一按压生产部件还包括连带、连接杆、连接轮、驱动齿、啮合齿盘、中心杆架和铰接盘架；所述啮合齿盘设在第一按压生产部件的内端一侧位置处，所述啮合齿盘的侧端位置啮合连接有驱动齿，所述驱动齿的中心插接有中心杆架，所述中心杆架的上端转动连接有连带，所述连带与连接杆相转动连接，所述连接杆的偏心位置处与连接轮相固定连接，所述连接轮的侧端位置固定连接有铰接盘架；所述缓冲混合结构包括第一连通管、第一混料管架、第二连通管和第二混料管架；所述第一连通管设在缓冲混合结构的内端顶部一侧位置处，所述第一连通管的下端与第一混料管架相连通设置，所述第二连通管与第一连通管对称设置，所述第二连通管的下端位置与第二混料管架相连通设置；所述缓冲混合结构还包括混合桶、防护架和导排管口；所述第一混料管架、第二混料管架的下端位置与混合桶相连通设置，所述混合桶的侧端中心位置处与防护架相固定连接，所述混合桶的底端位置处与导排管口相连通设置；所述啮合齿盘采用对称设置，且啮合齿盘采用半片结构设置，均与驱动齿相啮合连接。优选的，所述啮合齿盘通过外界相驱动连接，且对称设置的啮合齿盘采用相同时针方向转动。优选的，所述出气口与混合桶的侧端位置处相连通设置，且连通位置设有单向阀。优选的，所述第一连通管、第二连通管均与外界相连通设置，且第一连通管通过第一混料管架与混合桶相连通，所述第二连通管通过第二混料管架与混合桶相连通设置。优选的，所述推导连杆与铰接盘架相铰接设置，且铰接盘架侧端的杆体连接在连接轮的偏心位置处。优选的，所述出气口、传输道口、入气口相连通设置，且出气口、传输道口、入气口之间设有单向阀。优选的，所述支撑台架与中心杆架、连接杆相支撑连接设置，且底部与出气口、入气口相固定连接。优选的，所述缓冲混合结构的侧端位置连通有第二缓冲管，所述第二缓冲管的侧端连通有第一缓冲管，所述第一缓冲管的侧端位置连通有连通方管。一种油气田酶催化就地深度酸化液，所述步骤S1中有机酸酯为羟乙酸甲酯、乙酸丁酯、甘油二乙酯、柠檬酸酯按照1：：：的质量比混合而成，所述步骤S2中水解酶为在60～120℃温度下可水解的生物水解酶，且生物水解酶为脂肪酶、酯酶、蛋白酶中的一种或多种。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过安装加压生产结构，加压生产结构通过结构的设置，方便进行驱动连接，实现加压目的，方便进行酸化处理工作，且加压生产结构内端的第一按压生产部件、第二按压生产部件组合连接，通过第一按压生产部件、第二按压生产部件可进行对称按压，实现加压目的，方便进行压力的调控工作。二、本发明通过安装缓冲混合结构，缓冲混合结构通过结构的设置，方便进行连通反应工作，实现入料配合工作，第一连通管、第一混料管架、第二连通管、第二混料管架与混合桶相连通，方便进行入料反应工作，通过导排管口方便进行与外界的连接，实现高效的导排处理工作。三、本发明通过安装连通方管、第一缓冲管和第二缓冲管，实现整体的连通处理工作，且连通方管、第一缓冲管和第二缓冲管采用连通设计，可实现缓冲，方便进行集中的导排目的，通过连通方管与外界进行连通，实现集中的传导任务，更好的进行整体酸化处理工作。四、本发明能大面积改善地层渗透率，提高酸化效果和原油及天然气采收率；同时本发明现场施工简单，操作性强，适用于油田碳酸盐岩基质酸化或酸压及油水井解堵工程，应用范围广泛。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的酸化流程示意图；图2为本发明的主体结构示意图；图3为本发明主体的侧视图；图4为本发明主体的后视图；图5为本发明加压生产结构的结构示意图；图6为本发明加压生产结构的侧视图；图7为本发明第一按压生产部件的结构示意图；图8为本发明第一按压生产部件的侧视图；图9为本发明缓冲混合结构的结构示意图；图10为本发明缓冲混合结构的侧视图；图11为本发明主体的第二实施例结构示意图。图中：1-加压生产结构、2-缓冲混合结构、3-第一按压生产部件、4-第二按压生产部件、5-推导连杆、6-连导筒架、7-出气口、8-传输道口、9-入气口、10-支撑台架、11-连带、12-连接杆、13-连接轮、14-驱动齿、15-啮合齿盘、16-中心杆架、17-铰接盘架、18-第一连通管、19-第一混料管架、20-第二连通管、21-第二混料管架、22-混合桶、23-防护架、24-导排管口、25-连通方管、26-第一缓冲管、27-第二缓冲管。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1一种油气田酶催化就地深度酸化液，参阅图1，其酸化方法包括以下步骤：S1、首先将加压生产结构、缓冲混合结构进行连通安装，通过第一连通管、第一混料管架向盛有纯净水的混合桶内部导入质量浓度为15％的有机酸酯；S2、通过第二连通管、第二混料管架向盛有纯净水的混合桶内部导入质量浓度为0.001％的水解酶；S3、驱动中心杆架进行转动，充分搅拌5min，均匀混合后，配成就地酸化液；S4、接着铰接盘架带动铰接的推导连杆进行运行，之后传递至铰接设置的连导筒架上，通过连导筒架进行挤压，使得混合桶内压强不断增大，有利于进行加速反应工作，在反应3h后，使有机酸酯和水解酶充分反应，释放足量有机酸对碳酸盐进行酸蚀作用；S5、配置结束后，通过导排管口将其导排到裂缝和孔喉之中，在酶催化下控制释放生成的有机酸，即可有效溶蚀碳酸盐，并具备扩大孔喉的作用。步骤S1中有机酸酯为羟乙酸甲酯、乙酸丁酯、甘油二乙酯、柠檬酸酯按照1：2：0.5：1.3的质量比混合而成，所述步骤S2中水解酶为在60℃温度下可水解的生物水解酶，且生物水解酶为脂肪酶、酯酶、蛋白酶中的一种或多种，实施例1中生物水解酶选取嗜热脂肪酶。实施例2一种油气田酶催化就地深度酸化液，参阅图1，其酸化方法包括以下步骤：S1、首先将加压生产结构、缓冲混合结构进行连通安装，通过第一连通管、第一混料管架向盛有纯净水的混合桶内部导入质量浓度为17％的有机酸酯；S2、通过第二连通管、第二混料管架向盛有纯净水的混合桶内部导入质量浓度为0.004％的水解酶；S3、驱动中心杆架进行转动，充分搅拌12min，均匀混合后，配成就地酸化液；S4、接着铰接盘架带动铰接的推导连杆进行运行，之后传递至铰接设置的连导筒架上，通过连导筒架进行挤压，使得混合桶内压强不断增大，有利于进行加速反应工作，在反应4h后，使有机酸酯和水解酶充分反应，释放足量有机酸对碳酸盐进行酸蚀作用；S5、配置结束后，通过导排管口将其导排到裂缝和孔喉之中，在酶催化下控制释放生成的有机酸，即可有效溶蚀碳酸盐，并具备扩大孔喉的作用。步骤S1中有机酸酯为羟乙酸甲酯、乙酸丁酯、甘油二乙酯、柠檬酸酯按照1：3：0.7：1.5的质量比混合而成，所述步骤S2中水解酶为在60～120℃温度下可水解的生物水解酶，且生物水解酶为脂肪酶、酯酶、蛋白酶中的一种或多种，实施例2中生物水解酶选取有机羧酸酯水解酶。实施例3一种油气田酶催化就地深度酸化液，参阅图1，其酸化方法包括以下步骤：S1、首先将加压生产结构、缓冲混合结构进行连通安装，通过第一连通管、第一混料管架向盛有纯净水的混合桶内部导入质量浓度为22％的有机酸酯；S2、通过第二连通管、第二混料管架向盛有纯净水的混合桶内部导入质量浓度为0.1％的水解酶；S3、驱动中心杆架进行转动，充分搅拌15min，均匀混合后，配成就地酸化液；S4、接着铰接盘架带动铰接的推导连杆进行运行，之后传递至铰接设置的连导筒架上，通过连导筒架进行挤压，使得混合桶内压强不断增大，有利于进行加速反应工作，在反应6h后，使有机酸酯和水解酶充分反应，释放足量有机酸对碳酸盐进行酸蚀作用；S5、配置结束后，通过导排管口将其导排到裂缝和孔喉之中，在酶催化下控制释放生成的有机酸，即可有效溶蚀碳酸盐，并具备扩大孔喉的作用。步骤S1中有机酸酯为羟乙酸甲酯、乙酸丁酯、甘油二乙酯、柠檬酸酯按照1：5：0.8：1.6的质量比混合而成，所述步骤S2中水解酶为在120℃温度下可水解的生物水解酶，且生物水解酶为脂肪酶、酯酶、蛋白酶中的一种或多种，实施例3中生物水解酶选取有机羧酸酯水解酶。综合实施例1-3，可以得出本发明能大面积改善地层渗透率，提高酸化效果和原油及天然气采收率；同时本发明现场施工简单，操作性强，适用于油田碳酸盐岩基质酸化或酸压及油水井解堵工程，应用范围广泛。实施例4请参阅图2、图3、图4，本发明提供的一种实施例：一种油气田酶催化就地深度酸化液及其酸化方法、装置，所述酸化装置为步骤S1-S5的装置，包括加压生产结构1和缓冲混合结构2，加压生产结构1的侧端位置连通有缓冲混合结构2；请参阅图5、图6，加压生产结构1包括第一按压生产部件3和第二按压生产部件4，通过第一按压生产部件3和第二按压生产部件4的组合设置，方便进行整体化的连接工作；第一按压生产部件3设在加压生产结构1的内端一侧位置处，第一按压生产部件3的侧端位置固定连接有第二按压生产部件4；请参阅图7，第一按压生产部件3包括推导连杆5、连导筒架6、出气口7、传输道口8、入气口9和支撑台架10，通过推导连杆5、连导筒架6、出气口7、传输道口8、入气口9和支撑台架10的组合设置，方便进行支撑连接工作，更好的进行组合调控目的；入气口9设在第一按压生产部件3的内端一侧位置，入气口9的侧端位置与传输道口8相连通，传输道口8的侧端位置与出气口7相连通设置，出气口7的上端与连导筒架6相伸缩连接设置，连导筒架6的上端位置铰接有推导连杆5，支撑台架10设在第一按压生产部件3的内端底部位置；请参阅图8，第一按压生产部件3还包括连带11、连接杆12、连接轮13、驱动齿14、啮合齿盘15、中心杆架16和铰接盘架17，通过连带11、连接杆12、连接轮13、驱动齿14、啮合齿盘15、中心杆架16和铰接盘架17的连接设置，方便进行驱动连接工作，实现加压生产目的；啮合齿盘15设在第一按压生产部件3的内端一侧位置处，啮合齿盘15的侧端位置啮合连接有驱动齿14，驱动齿14的中心插接有中心杆架16，中心杆架16的上端转动连接有连带11，连带11与连接杆12相转动连接，连接杆12的偏心位置处与连接轮13相固定连接，连接轮13的侧端位置固定连接有铰接盘架17；请参阅图9，缓冲混合结构2包括第一连通管18、第一混料管架19、第二连通管20和第二混料管架21，通过第一连通管18、第一混料管架19、第二连通管20和第二混料管架21的组合设置，方便进行入料生产工作；第一连通管18设在缓冲混合结构2的内端顶部一侧位置处，第一连通管18的下端与第一混料管架19相连通设置，第二连通管20与第一连通管18对称设置，第二连通管20的下端位置与第二混料管架21相连通设置；请参阅图10，缓冲混合结构2还包括混合桶22、防护架23和导排管口24，通过混合桶22、防护架23和导排管口24的设置，方便进行混合导排的目的；第一混料管架19、第二混料管架21的下端位置与混合桶22相连通设置，混合桶22的侧端中心位置处与防护架23相固定连接，混合桶22的底端位置处与导排管口24相连通设置；啮合齿盘15采用对称设置，且啮合齿盘15采用半片结构设置，均与驱动齿14相啮合连接。请参阅图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10，啮合齿盘15通过外界相驱动连接，且对称设置的啮合齿盘15采用相同时针方向转动，出气口7与混合桶22的侧端位置处相连通设置，且连通位置设有单向阀，第一连通管18、第二连通管20均与外界相连通设置，且第一连通管18通过第一混料管架19与混合桶22相连通，第二连通管20通过第二混料管架21与混合桶22相连通设置，推导连杆5与铰接盘架17相铰接设置，且铰接盘架17侧端的杆体连接在连接轮13的偏心位置处，出气口7、传输道口8、入气口9相连通设置，且出气口7、传输道口8、入气口9之间设有单向阀，支撑台架10与中心杆架16、连接杆12相支撑连接设置，且底部与出气口7、入气口9相固定连接，通过结构的设置，方便进行连接安装工作，实现整体的配合生产目的。本实施例在实施时，使用者将加压生产结构1、缓冲混合结构2进行组合连接，实现整体的安装组合工作，加压生产结构1通过第一按压生产部件3、第二按压生产部件4组合设置，实现双向的加压工作，第一按压生产部件3通过推导连杆5、连导筒架6、出气口7、传输道口8、入气口9、支撑台架10、连带11、连接杆12、连接轮13、驱动齿14、啮合齿盘15、中心杆架16和铰接盘架17组合设置，支撑台架10进行支撑连接工作，通过推导连杆5可带动连导筒架6进行按压，实现出气口7、入气口9内端的气体进行加压工作，传输道口8方便进行出气口7、入气口9连通，通过啮合齿盘15可进行驱动，带动驱动齿14进行转动，作用在中心杆架16上，可通过连带11进行连接杆12、连接轮13的驱动，从而使得铰接盘架17进行运行，实现动力的提供工作，缓冲混合结构2通过第一连通管18、第一混料管架19、第二连通管20、第二混料管架21、混合桶22、防护架23和导排管口24组合设置，通过第一连通管18、第一混料管架19、第二连通管20、第二混料管架21可进行加料工作，防护架23方便进行反应，通过导排管口24进行导排工作，实现集中的传导目的。实施例5在实施例4的基础上，如图11所示，缓冲混合结构2的侧端位置连通有第二缓冲管27，第二缓冲管27的侧端连通有第一缓冲管26，第一缓冲管26的侧端位置连通有连通方管25。本实施例在实施时，通过安装连通方管25、第一缓冲管26和第二缓冲管27，实现整体的连通处理工作，且连通方管25、第一缓冲管26和第二缓冲管27采用连通设计，可实现缓冲，方便进行集中的导排目的，通过连通方管25与外界进行连通，实现集中的传导任务，更好的进行整体酸化处理工作。工作原理：首先将加压生产结构1、缓冲混合结构2进行连通安装，通过第一连通管18、第一混料管架19、第二连通管20、第二混料管架21实现入料工作，在混合桶22内进行反应，此时关闭导排管口24，之后使用者驱动啮合齿盘15进行转动，作用在驱动齿14上，使得驱动齿14带动中心杆架16进行转动，通过连带11可进行动力的传递，带动连接杆12进行转动，由于连接位置处于连接轮13的偏心位置处，连接杆12可带动连接轮13进行偏心转动，作用在铰接盘架17上，铰接盘架17可带动铰接的推导连杆5进行运行，之后传递至铰接设置的连导筒架6上，通过连导筒架6进行挤压，使得内部的气体进行挤压处理，入气口9通过传输道口8与出气口7相连通，传递至混合桶22内，更好的进行加速反应工作，通过安装加压生产结构1，加压生产结构1通过结构的设置，方便进行驱动连接，实现加压目的，方便进行酸化处理工作，且加压生产结构1内端的第一按压生产部件3、第二按压生产部件4组合连接，通过第一按压生产部件3、第二按压生产部件4可进行对称按压，实现加压目的，方便进行压力的调控工作，通过安装缓冲混合结构2，缓冲混合结构2通过结构的设置，方便进行连通反应工作，实现入料配合工作，第一连通管18、第一混料管架19、第二连通管20、第二混料管架21与混合桶22相连通，方便进行入料反应工作，通过导排管口24方便进行与外界的连接，实现高效的导排处理工作，之后到达合适时间时，通过打开导排管口24，实现集中的传导目的，完成工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
