标题title
注浆加固施工工艺
摘要abst
本发明公开一种注浆加固施工工艺，注浆加固施工工艺包括以下步骤，打孔，钻机推动空心的钻杆打孔形成预设深度的钻孔，注入封孔剂，通过所述钻杆的中孔将封孔剂注入所述钻孔，所述封孔剂填充所述钻孔与所述钻杆之间的空隙，以形成封孔段，调节所述封孔剂位置，所述钻杆将高压液体注入所述钻孔，所述高压液体推动所述封孔剂至预设封孔位置，注浆，所述封孔剂硬化后向所述钻孔注浆至预设注浆压力。本发明提供的注浆加固施工工艺具备工艺步骤简洁、避免了施工设备反复拆装切换、封孔效果好、便于自动化施工的优点。
权利要求书clms
1.一种注浆加固施工工艺，其特征在于，包括以下步骤：打孔，钻机推动空心的钻杆打孔形成预设深度的钻孔；注入封孔剂，通过所述钻杆的中孔将封孔剂注入所述钻孔，所述封孔剂填充所述钻孔与所述钻杆之间的空隙，以形成封孔段；调节所述封孔剂位置，所述钻杆将高压液体注入所述钻孔，所述高压液体推动所述封孔剂至预设封孔位置；注浆，所述封孔剂硬化后向所述钻孔注浆至预设注浆压力。2.根据权利要求1所述的注浆加固施工工艺，其特征在于，所述钻杆包括钻头、持中器和钻杆本体，所述钻头与所述钻杆本体相连通，所述持中器设在所述钻杆本体中部，所述钻杆本体内设有注浆通道，所述注浆通道与所述钻机的钻箱连通。3.根据权利要求2所述的注浆加固施工工艺，其特征在于，所述持中器为螺旋结构，所述螺旋结构的外径与所述钻头的外径相一致。4.根据权利要求2所述的注浆加固施工工艺，其特征在于，所述注浆通道远离所述钻头一端设有混流器。5.根据权利要求4所述的注浆加固施工工艺，其特征在于，所述钻箱为三通道钻箱，所述三通道钻箱的第一通道和第二通道用于注入所述封孔剂，所述三通道钻箱的第三通道用于注入所述高压液体和注浆，所述三通道钻箱与注浆泵相连通。6.根据权利要求5所述的注浆加固施工工艺，其特征在于，所述封孔剂为双组份封孔剂，所述双组份封孔剂通过所述混流器混合形成非牛顿流体。7.根据权利要求4所述的注浆加固施工工艺，其特征在于，所述注浆通道在所述钻杆本体邻近所述钻头的一端设有开口，所述封孔剂自所述开口返出以填充所述钻孔与所述钻杆之间的环形空隙。8.根据权利要求1所述的注浆加固施工工艺，其特征在于，所述封孔段的长度与所述预设注浆压力正相关。9.根据权利要求1所述的注浆加固施工工艺，其特征在于，在所述封孔剂固化前开启所述钻机的注浆泵，所述注浆泵将所述高压液体经所述钻机压入钻杆后，所述高压液体将所述封孔剂沿所述钻孔的轴向方向向外推动至预设封孔位置。10.根据权利要求9所述的注浆加固施工工艺，其特征在于，所述封孔剂到达预设封孔位置后关闭所述注浆泵，等待所述封孔剂硬化后开启所述注浆泵注浆。11.根据权利要求1所述的注浆加固施工工艺，其特征在于，选定注浆加固位置后，所述钻机自动完成打孔、注入封孔剂、调节所述封孔剂位置和注浆步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及围岩加固技术领域，尤其涉及一种注浆加固施工工艺。背景技术注浆加固作为一种主要的围岩加固手段在岩土工程中得到广泛应用。注浆工艺包括打孔、拆卸钻杆、安装注浆管、封孔、连接注浆管路、注浆等步骤。相关技术的施工工艺主要存在以下问题：施工流程复杂，难以实现自动化，全流程靠人工实现；需要注浆加固的围岩一般较为破碎软弱，打孔拆卸钻杆及安装注浆管路过程中容易出现塌孔，导致注浆管路安装失败；封孔一般通过膨胀型封孔器或注浆管上缠棉纱沾水泥水水玻璃等粘结性物质实现，造成封孔工艺适应性有限，若围岩破碎，注浆孔孔壁凹凸不平，以上封孔手段难以实现对钻孔壁的严密贴合，封孔效果较差，难以实现较高的注浆压力。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种注浆加固施工工艺，该注浆加固施工工艺具有工艺步骤简洁、避免了施工设备反复拆装切换、封孔效果好、便于自动化施工的优点。根据本发明实施例的注浆加固施工工艺，注浆加固施工工艺包括以下步骤：打孔，钻机推动空心的钻杆打孔形成预设深度的钻孔；注入封孔剂，通过所述钻杆的中孔将封孔剂注入所述钻孔，所述封孔剂填充所述钻孔与所述钻杆之间的空隙，以形成封孔段；调节所述封孔剂位置，所述钻杆将高压液体注入所述钻孔，所述高压液体推动所述封孔剂至预设封孔位置；注浆，所述剂硬化后向所述钻孔注浆至预设注浆压力。根据本发明实施例的注浆加固施工工艺具有工艺步骤简洁、避免了施工设备反复拆装切换、封孔效果好、便于自动化施工的优点。在一些实施例中，所述钻杆包括钻头、持中器和钻杆本体，所述钻头与所述钻杆本体相连通，所述持中器设在所述钻杆本体中部，所述钻杆本体内设有注浆通道，所述注浆通道与所述钻机的钻箱连通。在一些实施例中，所述持中器为螺旋结构，所述螺旋结构的外径与所述钻头的外径相一致。在一些实施例中，所述注浆通道远离所述钻头一端设有混流器。在一些实施例中，所述钻箱为三通道钻箱，所述三通道钻箱的第一通道和第二通道用于注入所述封孔剂，所述三通道钻箱的第三通道用于注入所述高压液体和注浆，所述三通道钻箱与注浆泵相连通。在一些实施例中，所述封孔剂为双组份封孔剂，所述双组份封孔剂通过所述混流器混合形成非牛顿流体。在一些实施例中，所述注浆通道在所述钻杆本体邻近所述钻头的一端设有开口，所述封孔剂自所述开口返出以填充所述钻孔与所述钻杆之间的环形空隙。在一些实施例中，所述封孔段的长度与所述预设注浆压力正相关。在一些实施例中，在所述封孔剂固化前开启所述钻机的注浆泵，所述注浆泵将所述高压液体经所述钻机压入钻杆后，所述高压液体将所述封孔剂沿所述钻孔的轴向方向向外推动至预设封孔位置。在一些实施例中，所述封孔剂到达预设封孔位置后关闭所述注浆泵，等待所述封孔剂硬化后开启所述注浆泵注浆。在一些实施例中，选定注浆加固位置后，所述钻机自动完成打孔、注入封孔剂、调节所述封孔剂位置和注浆步骤。附图说明图1是根据本发明实施例中注浆加固施工工艺的钻杆的结构示意图。图2是根据本发明实施例中注浆加固施工工艺的打孔步骤的示意图。图3是根据本发明实施例中注浆加固施工工艺的注入封孔剂步骤的示意图。图4是根据本发明实施例中注浆加固施工工艺的调节封孔剂位置步骤的示意图。图5是根据本发明实施例中注浆加固施工工艺的注浆步骤的示意图。附图标记：1、钻杆；11、钻头；12、持中器；13、注浆通道；2、钻箱；3、封孔剂。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。根据本发明实施例的注浆加固施工工艺，如图1-图5所示，注浆加固施工工艺包括以下步骤：打孔，钻机推动空心的钻杆1打孔形成预设深度的钻孔；注入封孔剂3，通过钻杆1的空心将封孔剂3注入钻孔，封孔剂3填充钻孔与钻杆1之间的空隙，以形成封孔段；空心的钻杆1作为注浆管能够避免拆卸钻杆1及安装注浆管路过程容易出现的塌孔现象。中孔为钻杆的空心即沿钻杆1的中轴线延伸的孔，通过钻杆1的中孔将封孔剂3注入钻孔，封孔剂3从钻杆1流出进入钻孔与钻杆1之间的空隙形成的封孔段对钻孔壁和钻杆1严密贴合封孔效果好，能够实现更高的注浆压力。调节封孔剂3位置，钻杆1将高压液体注入钻孔，高压液体推动封孔剂3至预设封孔位置；钻杆1将高压液体注入钻孔，高压液体对钻杆1内的封孔剂3进行清除并能够推动封孔剂3与钻孔壁更严密地贴合适应围岩破碎、注浆孔孔壁凹凸不同的情况，实现更好地封孔效果。注浆，封孔剂3硬化后向钻孔注浆至预设注浆压力。封孔剂3硬化后通过空心的钻杆1向钻孔内注浆无需拆卸钻杆1简化了注浆的工艺流程，打孔、封孔、注浆均通过相同的空心的钻杆1完成避免了反复拆装施工设备，便于自动化作业。可以通过控制器集中控制钻杆1、钻箱2实现钻机的自动化工作。根据本发明实施例的注浆加固施工工艺具有的工艺步骤简洁、避免了施工设备反复拆装切换、封孔效果好、便于自动化施工的优点。在一些实施例中，如图1所示，钻杆1包括钻头11、持中器12和钻杆1本体，钻头11与钻杆1本体相连通，持中器12设在钻杆1本体中部，钻杆1本体内设有注浆通道13，注浆通道13与钻机的钻箱2连通。具体地，注浆通道13将钻机的钻箱2内的物料经过钻杆1本体输送至钻头11处流出进入钻孔内，钻杆1打孔完成后无需拆卸钻杆1即可通过钻杆1进行注浆，简化工艺提高效率还能够避免拆卸钻杆1造成的塌孔。持中器12和钻头11配合保持钻杆1的轴线与钻孔的轴线保持一致避免钻杆1偏心。钻头11可以是一次性刀头。空心的钻杆1的中孔即为注浆通道13.在一些实施例中，如图1所示，持中器12为螺旋结构，螺旋结构的外径与钻头11的外径相一致。具体地，持中器12套设在钻杆1本体的中部，螺旋结构便于排出钻杆1打孔过程的碎渣，螺旋结构的外径和钻头11的外径相同，螺旋结构对钻杆1起到支撑作用避免钻杆1偏离钻孔的轴线方向与钻孔壁接触。在一些实施例中，注浆通道13远离钻头11一端设有混流器。具体地，混流器用于将封孔剂3充分混合，混流器包括固连为一体的中心轴和螺旋状叶片，中心轴与钻杆1同轴，螺旋状叶片围绕中心轴设置。在一些实施例中，钻箱2为三通道钻箱2，三通道钻箱2的第一通道和第二通道用于注入封孔剂3，三通道钻箱2的第三通道用于注入高压液体和注浆，三通道钻箱2与注浆泵相连通。第一通道和第二通道的封孔剂组分进入钻杆后经过混流器混合进入钻杆的注浆通道，第三通道的高压液体和注浆进入钻杆的注浆通道。由此，封孔剂经过第一通道和第二通道分别进入钻杆能够避免封孔剂的组分提前反应硬化堵塞钻箱，第三通过用来注入高压液体和注浆能够避免残余封孔剂与高压液体和注浆接触，保证注浆压力和注浆效果。在一些实施例中，如图3所示，封孔剂3为双组份封孔剂3，双组份封孔剂3通过混流器混合形成非牛顿流体。具体地，双组份封孔剂3包括A组分和B组分，图3中A、B分别指A组分和B组分,A组分包括硅酸盐水溶液、固化剂、催化剂，B组分包括多异氰酸酯和降粘剂。A组分、B组分通过混流器混合均匀反应后成为非牛顿流体，封孔剂3基于自身流动特性流动进入钻孔与钻杆1之间的空隙，即使孔壁凹凸不平也能够与孔壁严密贴合，封孔剂3与围岩具有较好的粘结性能够实现更好地封孔效果。在一些实施例中，注浆通道13在钻杆1本体邻近钻头11的一端设有开口，封孔剂3自开口返出以填充钻孔与钻杆1之间的环形空隙。由此，封孔剂从钻杆本体的注浆通道内流出，受钻头处围岩的阻挡封孔剂反向流动进入钻孔和钻杆之间的环形空隙，封孔剂沿环形空隙向钻机方向移动提高了封孔效果。在一些实施例中，封孔段的长度与预设注浆压力正相关。由此，封孔段的长度按照预设的注浆压力要求进行设计，预设注浆压力越高，封孔段长度越长以确保封孔段对钻杆与钻孔的封闭效果。在一些实施例中，在封孔剂3固化前开启钻机的注浆泵，注浆泵将高压液体经钻机压入钻杆1后，高压液体将封孔剂3沿钻孔的轴向方向向外推动至预设封孔位置。具体地，高压液体为水，或其他流动性好与封孔剂3不反应的流体，通过钻箱2的第三通道向钻杆1中注入高压水，在高压水的推动下，钻杆1与钻孔之间环形空隙的封孔剂3沿钻杆1的轴向方向移动，封孔剂3向外即钻机方向移动，高压水能够使封孔剂3更均匀地与围岩结合。在一些实施例中，封孔剂3到达预设封孔位置后关闭注浆泵，等待封孔剂3硬化后开启注浆泵注浆。封孔剂3硬化一般等待1分钟左右。由此，能够避免注浆泵向钻孔内的封孔剂施加压力影响封孔剂凝固硬化，封孔剂硬化后开启注浆泵能够顺利注浆。在一些实施例中，选定注浆加固位置后，钻机自动完成打孔、注入封孔剂、调节所述封孔剂位置和注浆步骤。具体地，控制器收集钻机、封孔剂、钻孔的数据，选择注浆加固位置后，控制器控制启动钻机，控制器根据预设的钻孔深度数据控制打孔，控制器检测钻孔深度符合预设深度数据后控制钻机的钻箱开启第一通道和第二通道向钻杆注入封孔剂并控制钻杆内的混流器启动混合封孔剂，封孔剂注入完成后，控制器控制钻箱开启第三通道向钻孔内注入高压液体调整封孔剂位置，控制器检测封孔剂位置符合预设数据后控制注浆泵的关闭开启，控制器控制钻机进行注浆。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域普通技术人员对上述实施例进行的变化、修改、替换和变型均在本发明的保护范围内。
