标题title
一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置及定位方法
摘要abst
本发明公开了一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，属于建筑地基领域；包括定位环以及多个支撑架；定位环上开设有多个可供地脚螺栓穿过的通孔；多个支撑架围绕着定位环的轴线均匀分布；支撑架包括横杆以及固定连接在横杆两端均的支撑杆；横杆对定位环进行支撑，支撑杆的下端固定连接有在地面上，使支撑架伫立在地面上。一种地脚螺栓安装定位方法，包括步骤一，基座的制作；步骤二，地脚螺栓的放置；步骤三，地脚螺栓的定位；步骤四，钢筋的绑扎；步骤五，混凝土的浇筑；步骤六，定位装置的拆卸。达到了能够对地脚螺栓进行固定，减少混凝土浇筑时导致地脚螺栓发送位移或倾倒的问题，使地脚螺栓能够准确的对钢柱进行固定。
权利要求书clms
1.一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，其特征在于：包括定位环以及多个支撑架；定位环上开设有多个可供地脚螺栓穿过的通孔，多个通孔围绕着定位环的轴线均匀分布；多个通孔的圆心构成的圆形结构直径和地脚螺栓预埋位置构成的圆形结构直径相同；多个支撑架围绕着定位环的轴线均匀分布；支撑架包括横杆以及固定连接在横杆两端均的支撑杆；横杆对定位环进行支撑，支撑杆的下端固定连接有在地面上，使支撑架伫立在地面上。2.根据权利要求1所述的一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，其特征在于：所述定位环的上方设有辅助环，辅助环的大小和定位环的大小相同，且辅助环和定位环的轴线重合；辅助环开设有圆孔，圆孔和通孔一一对应设置。3.根据权利要求2所述的一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，其特征在于：所述地脚螺栓的下端还设有基座，基座包括底板以及多个肋板，地脚螺栓的下端固定连底板上，肋板固定在底板上同时肋板也固定在地脚螺栓上，多个肋板围绕着地脚螺栓均匀分布。4.根据权利要求1所述的一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，其特征在于：所述地脚螺栓还设有螺纹保护组件，螺纹包括组件包括套管以及和套管连接的保护布；套管和地脚螺栓螺纹配合，且套管贴合在定位环上表面，保护布缠绕地脚螺栓位于定位环上方的部分；保护布的一端和套管连接，保护布的另外一端固定连接有固定套，固定套套在地脚螺栓的上端。5.根据权利要求4所述的一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，其特征在于：所述保护布收卷在套管上。6.根据权利要求5所述的一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，其特征在于：所述套管上还套设有收卷筒，套管的外壁上一体成型有一圈的凸棱，收卷筒的上端抵接在凸棱的下表面，收卷筒的下端设有螺纹连接有套管上的固定环，固定环和收卷筒的下端抵接。7.根据权利要求6所述的一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，其特征在于：所述套管的上端和固定连接有插板，固定套的下端开设有可供插板插入的插槽；插板的远离套管的一端还固定连接有弹性凸起，插槽内开设有可供弹性凸起卡入的容纳槽；固定套的内部也存在螺纹，固定套螺纹连接在地脚的上端。8.一种地脚螺栓安装定位方法，其特征在于：基于如权利要求1-7中任一项所述的一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置实施，该地脚螺栓安装定位方法包括以下步骤：步骤一：基座的制作；先将固定板、肋板焊接在地脚螺栓的下端，完成基座的制作；步骤二：地脚螺栓的放置；将带有基座的地脚螺栓围绕呈环形的形状，且地脚螺栓均匀分布；步骤三：地脚螺栓的定位；通过定位环以及辅助环对地脚螺栓进行环形定位，且使用螺纹保护组件对地脚螺栓的螺纹进行保护；步骤四：钢筋的绑扎；绑扎双层双排钢筋，且基座位于双层钢筋之间；步骤五：混凝土的浇筑；直到混凝土淹没定位环停止；步骤六：定位装置的拆卸；先进行混凝土的养护，待混凝土凝固后，将辅助环、中心架拆卸即可。9.根据权利要求8所述的一种地脚螺栓安装定位方法，其特征在于：所述步骤三中，定位环安装之前，先进行支撑架的安装，且多个支撑架围绕着定位环的轴线均匀分布；安装支撑架时，先将属于同一个支撑架中的两个支撑杆对称安装在定位环的内外两侧，然后再将横杆安装，最后将定位环防止在横杆上，完成定位环的安装；对中心架进行安装，使中心架的中心和定位环的轴线重合，中心架的端部搭接在定位环的上表面，辅助环位于定位环的正上方，且辅助环和中心架的上表面贴合。10.根据权利要求1所述的一种地脚螺栓安装定位方法，其特征在于：所述步骤三中，安装完定位环，安装辅助环之前，需要先将保护布缠绕在地脚螺栓上，对地脚螺栓的螺纹进行保护：将保护套和固定套一起套设在地脚螺栓上，转动套管和保护套，转动套管，套管向下移动，且保护布收卷在套管上，保护布的端部和固定套固定连接，固定套固定不动，则保护布随着套管转动缠绕在地脚螺栓上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑基础领域，尤其是涉及一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置及定位方法。背景技术钢柱是工业产品，是用钢材制造的柱。用于大中型工业厂房、大跨度公共建筑、高层房屋等。而钢柱的安装，是通过预先埋设在地基中的地脚螺栓进行固定，地脚螺栓在埋设的过程中，需要围绕成圆形结构，且多个地脚螺栓构成的圆形结构大小也是有要求的，但是实际上，地脚螺栓安装后，会进行混凝土的浇筑，而混凝土比较粘稠，故混凝土在流动的过程中，会对地脚螺栓造成冲击，容易导致地脚螺栓产生位移，影响地脚螺栓安装的准确性。发明内容第一方面，本申请提供一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，采用如下的技术方案：一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，包括定位环以及多个支撑架；定位环上开设有多个可供地脚螺栓穿过的通孔，多个通孔围绕着定位环的轴线均匀分布；多个通孔的圆心构成的圆形结构直径和地脚螺栓预埋位置构成的圆形结构直径相同；多个支撑架围绕着定位环的轴线均匀分布；支撑架包括横杆以及固定连接在横杆两端均的支撑杆；横杆对定位环进行支撑，支撑杆的下端固定连接有在地面上，使支撑架伫立在地面上。通过采用上述技术方案，地脚螺栓能够穿过定位环上的通孔，从而使定位环能够一起套在所有的地脚螺栓上，从而使多个地脚螺栓能够构成一个完整的圆形结构，方便地脚螺栓构成的环形结构和钢柱进行配合，且定位环能够减少浇筑混凝土时，导致地脚螺栓移动的概率，从而使地脚螺栓更好的和钢柱对齐，便于钢柱的安装；支撑架能够对定位环进行支撑，使定位环位于地脚螺栓的中部位置处，使定位环能够更好的对地脚螺栓进行限位。可选的，所述定位环的上方设有辅助环，辅助环的大小和定位环的大小相同，且辅助环和定位环的轴线重合；辅助环开设有圆孔，圆孔和通孔一一对应设置。通过采用上述技术方案，辅助环位于定位环的上方，共同对地脚螺栓进行限位，通过两点对地脚螺栓进行限位，减少地脚螺栓受到混凝土冲击产生移动的同时，还能够减少地脚螺栓产生歪斜的概率，从而地脚螺栓的垂直度更好，能够使钢柱安装后不会产生倾斜。可选的，所述地脚螺栓的下端还设有基座，基座包括底板以及多个肋板，地脚螺栓的下端固定连底板上，肋板固定在底板上同时肋板也固定在地脚螺栓上，多个肋板围绕着地脚螺栓均匀分布。通过采用上述技术方案，基座能够增加地脚螺栓和地面之间的接触面积，从而地脚螺栓能够更好的伫立在地面上。可选的，所述地脚螺栓还设有螺纹保护组件，螺纹包括组件包括套管以及和套管连接的保护布；套管和地脚螺栓螺纹配合，且套管贴合在定位环上表面，保护布缠绕地脚螺栓位于定位环上方的部分；保护布的一端和套管连接，保护布的另外一端固定连接有固定套，固定套套在地脚螺栓的上端。通过采用上述技术方案，保护布能够对地脚螺栓的螺纹进行保护，减少浇筑混凝土的过程中对螺纹造成的损伤，且保护布通过套管的转动缠绕在地脚螺栓上，能够使保护布更好的缠绕在地脚螺栓上，且保护布的另外一端被固定套固定在地脚螺栓的上端，不需要对保护布的两端进行固定，能够提高工作的效率，还能够减少保护布松散的概率。可选的，所述保护布收卷在套管上。通过采用上述技术方案，保护布缠绕在收卷筒上，更加方便螺纹保护组件的使用，且能够使保护布随着套管转动，更加方便保护布缠绕在地脚螺栓上。可选的，所述套管上还套设有收卷筒，套管的外壁上一体成型有一圈的凸棱，收卷筒的上端抵接在凸棱的下表面，收卷筒的下端设有螺纹连接有套管上的固定环，固定环和收卷筒的下端抵接。通过采用上述技术方案，保护布从收卷筒上展开后，且保护布的表面上还会被溅射很多的混凝土，所以保护布不能够立刻重复使用，故通过可以拆卸的收卷筒，便于更换新的保护布，便于保护组件的快速再次使用。可选的，所述套管的上端和固定连接有插板，固定套的下端开设有可供插板插入的插槽；插板的远离套管的一端还固定连接有弹性凸起，插槽内开设有可供弹性凸起卡入的容纳槽；固定套的内部也存在螺纹，固定套螺纹连接在地脚的上端。通过采用上述技术方案，套管和固定套连接在一起，可以使两者一起使用，如果固定套和套管相互独立，同意导致固定套拉动保护布提前展开，影响保护布的使用。第二方面，本申请提供一种地脚螺栓安装定位方法，采用如下的技术方案：一种地脚螺栓安装定位方法，属于一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置实施，该地脚螺栓安装定位方法包括以下步骤：步骤一：基座的制作；先将固定板、肋板焊接在地脚螺栓的下端，完成基座的制作；步骤二：地脚螺栓的放置；将带有基座的地脚螺栓围绕呈环形的形状，且地脚螺栓均匀分布；步骤三：地脚螺栓的定位；通过定位环以及辅助环对地脚螺栓进行环形定位，且使用螺纹保护组件对地脚螺栓的螺纹进行保护；步骤四：钢筋的绑扎；绑扎双层双排钢筋，且基座位于双层钢筋之间；步骤五：混凝土的浇筑；直到混凝土淹没定位环停止；步骤六：定位装置的拆卸；先进行混凝土的养护，待混凝土凝固后，将辅助环、中心架拆卸即可。通过采用上述技术方案，基座能够使地脚螺栓稳定的放置在地面上，然后通过定位环以及辅助环对地脚螺栓进行限位，使多个地脚螺栓构成的形状不会产生变形，且螺纹保护组件能够对地脚螺栓的螺纹进行保护，从而使地脚螺栓能够保持垂直的状态预埋在混凝土中，减少混凝土浇筑导致地脚螺栓产生位移或倾斜的概率，从而方便钢柱的安装。可选的，所述步骤三中，定位环安装之前，先进行支撑架的安装，且多个支撑架围绕着定位环的轴线均匀分布；安装支撑架时，先将属于同一个支撑架中的两个支撑杆对称安装在定位环的内外两侧，然后再将横杆安装，最后将定位环防止在横杆上，完成定位环的安装；对中心架进行安装，使中心架的中心和定位环的轴线重合，中心架的端部搭接在定位环的上表面，辅助环位于定位环的正上方，且辅助环和中心架的上表面贴合。通过采用上述技术方案，支撑架能够对定位环进行支撑，使定位环能够位于地脚螺栓的中部位置处，便于对地脚螺栓进行限位，中心架方便对辅助环的支撑，使辅助环不会和定位环贴合在一起，同时中心架的中心和地脚螺栓构成的圆心重合，也便于对定位环、辅助环进行定位，减少定位环、辅助环产生偏移的问题。可选的，所述步骤三中，安装完定位环，安装辅助环之前，需要先将保护布缠绕在地脚螺栓上，对地脚螺栓的螺纹进行保护：将保护套和固定套一起套设在地脚螺栓上，转动套管和保护套，转动套管，套管向下移动，且保护布收卷在套管上，保护布的端部和固定套固定连接，固定套固定不动，则保护布随着套管转动缠绕在地脚螺栓上。通过采用上述技术方案，方便控制保护布缠绕在螺纹上，且还不需要分别对保护布的两端进行固定，能够提高对螺纹保护工作的施工效率，还能够提高保护的效果。综上所述，1、定位环位于地脚螺栓的中部，定位环对多个地脚螺栓构成的形状进行限位，使其能够保持圆环的形状，辅助环位于定位环的正上方，也对地脚螺栓进行限位，故辅助环配合定位环能够使地脚螺栓保持垂直的状态埋设于混凝土内，减少地脚螺栓受到混凝土冲击产生倾斜的概率，便于钢柱的安装；2、螺纹保护组件中的套管和地脚螺栓螺纹配合，保护布收卷在套管上，保护布的另外一端连接有固定套，固定套螺纹连接在地脚螺栓的上方，套管转动能够使保护布缠绕在地脚螺栓上，使保护布对地脚螺栓的螺纹进行保护；3、步骤一，基座的制作；步骤二，地脚螺栓的放置；步骤三，地脚螺栓的定位；步骤四，钢筋的绑扎；步骤五，混凝土的浇筑；步骤六，混凝土的养护和辅助环的拆卸；完成对地脚螺栓的精准安装，便于钢柱的固定安装。附图说明图1是实施例中定位装置的整体结构示意图。图2是实施例中定位环和辅助环的位置关系图。图3是实施例中突显地脚螺栓的示意图。图4是实施例中突显套管结构的剖视图。图5是图2中A部放大图。附图标记说明：1、定位环；11、通孔；2、辅助环；21、圆孔；22、让位槽；3、地脚螺栓；31、固定板；32、肋板；4、支撑架；41、横杆；42、支撑杆；43、中心架；5、螺纹保护组件；51、套管；511、凸棱；512、固定环；513、插槽；514、容纳槽；52、固定套；521、横板；522、弧形板；523、插接板；524、弹性凸起；53、收卷筒；54、导向板；541、长条孔；6、保护布。具体实施方式实施例一本实施例具体的公开了一种大直径钢柱地脚螺栓安装环形定位装置，参照图1，包括上下平行设置的定位环1和辅助环2；定位环1和辅助环2配合对多个地脚螺栓3进行限位，使地脚螺栓3构成环形的结构，通过定位环1和辅助环2两个点进行定位，能够使地脚螺栓3更好的保持垂直状态，减少浇筑混凝土中，对地脚螺栓3冲击容易导致地脚螺栓3产生倾斜的问题，使地脚螺栓3垂直的埋设于混凝土中，方便钢柱的固定安装。参照图1和图2，定位环1上开设有通孔11，辅助环2上开设有圆孔21，通孔11和圆孔21一一对应设置；通孔11和圆孔21供地脚螺栓3的穿过，从而使定位环1、辅助环2套设在地脚螺栓3上，便于定位环1和辅助环2对地脚螺栓3进行限位。参照图1，定位环1的下方设有多个支撑架4，支撑架4围绕着定位环1的轴线均匀分布，支撑架4用来对定位环1进行支撑，使定位环1能够处于地脚螺栓3的中部，便于定位环1对地脚螺栓3进行限位。参照图1，支撑架4包括横杆41以及分别固定连接在横杆41两端的支撑杆42，横杆41的长度方向和定位环1的半径方向相同；横杆41和定位环1的下表面贴合，支撑杆42对横杆41进行支撑，从而使横杆41能够对定位环1进行支撑。参照图1，定位环1和辅助环2之间还设有中心架43，中心架43为四个工字钢共同焊接在一起构成，且四个工字钢呈十字型的结构；中心架43的端部搭接在定位环1的上表面，辅助环2位于中心架43的上表面，从而使中心架43能够对辅助环2进行支撑，使辅助环2不会和定位环1贴合在一起，便于辅助环2和定位环1在不同的高度对地脚螺栓3进行限位。参照图3，地脚螺栓3的下端固定连接有固定板31、地脚螺栓3垂直于固定板31的表面，固定板31上还固定连接有多个肋板32，肋板32同时也固定连接在地脚螺栓3的侧壁上，多个肋板32围绕着地脚螺栓3的轴线均与分布，固定板31和多个肋板32构成基座，基座能够使地脚螺栓3伫立在地面上，从而方便地脚螺栓3初始的放置，减少地脚螺栓3在位用定位环1、辅助环2进行限位前产生倾倒的概率。参照图3和图4，地脚螺栓3上还设有螺纹保护组件5，螺纹保护组件5包括套管51以及固定套52，套管51上收卷有保护布6，套管51和地脚螺栓3螺纹配合，固定套52螺纹连接有在地脚螺栓3的上端；保护布6的活动端固定连接在固定套52上，套管51在地脚螺栓3上转动下降直到贴合在定位环1上的过程中，保护布6展开，且随着套管51的转动缠绕在地脚螺栓3上，从而完成保护布6的缠绕，保护布6将地脚螺栓3位于定位环1上方部分的螺纹进行遮盖保护，可以避免浇筑混凝土的过程中，混粘土建设到地脚螺栓3上，避免对螺纹造成堵塞，浇筑完混凝土后，拆卸下保护布，就能够直接进行使用，不需要对地脚螺栓3的螺纹进行清理，提高了工作效率，还能够减少地脚螺栓3的螺纹受到损坏的概率。参照图3和图4，套管51上还设有收卷筒53，收卷筒53用来收卷保护布6，套管51上固定连接有一圈的凸棱511，收卷筒53套设在套管51上，且收卷筒53的上端抵接在凸棱511上，套管51的下端螺纹连接有固定环512，固定环512贴合在收卷筒53的下端，固定环512配合凸棱511能够对收卷筒53进行夹紧固定，从而使收卷筒53可拆卸安装在套管51上，方便对收卷筒53进行更换，因为保护布6使用完成后，表面会黏附有混凝土，所以保护布6不能够直接使用，需要清洗或是一次性使用，但是套管51和固定套52能够重复使用，故收卷筒53能够拆卸，方便对保护布6进行更换，便于套管51、固定套52的再次使用。参照图4，套管51上还设有导向板54，导向板54上开设有和导向板54长度方向相同的长条孔541，保护布6的端部穿过导向板54和固定套52固定连接在，导向板54能够对保护布6的伸出进行导向，使保护布6随着套管51转动缠绕在地脚螺栓3上时，较为平整的缠绕在地脚螺栓3上，减少褶皱的产生，从而使保护布6能够更好的对地脚螺栓3进行保护。参照图5，固定套52对称切除连部分，使固定套52为窄条的形状，固定套52形成由一个横板521两个竖向的弧形板522构成的门型形状，且圆孔21的内壁上开设有两个对称的让位槽22，让位槽22可供固定套52上的两个弧形板522穿过，从而使辅助环2能够套在地脚螺栓3上且对地脚螺栓3进行限位。参照图4，所述弧形板522的下端均固定连接有插接板523，插接板523的下端一体成型有弹性凸起524，套管51的上端开设有环形的插槽513，插槽513的轴线和套管51的轴线重合，插槽513的底部还开设有容纳槽514，弹性凸起524能够卡入容纳槽514内；固定套52和套管51连接在一起，且插槽513为环形，当固定套52螺纹连接在地脚螺栓3上后，套管51的转动不会受到影响，使套管51能够继续转动。弹性凸起524和容纳槽514的配合，使固定套52和套管51插接在一起后不会轻易脱离，但是也不会对套管51脱离固定套52造成影响。本实施例的具体使用过程为：将地脚螺栓3围绕成环形的结构，且地脚螺栓3构成的环形结构直径和钢柱上安装位置的直径相同；然后将支撑架4安装好，再将定位环1套进行安装，地脚螺栓3穿过定位环1上通孔11，定位环1对地脚螺栓3进行限位，使地脚螺栓3构成的形状不会产生变形，然后将螺纹保护组件5进行安装，使保护布6将地脚螺栓3位于定位环1上部分的螺纹进行缠绕包裹，避免浇筑混凝土的过程中，混凝土建设到螺纹处，使地脚螺栓3的后续使用不会受到影响；再将中心架43进行安装，最后安装辅助环2即可，辅助环2配合定位环1能够对地脚螺栓3进行定位以及限位，在浇筑混凝土的过程中，地脚螺栓3不会因为混凝土流动的冲击产生倾斜。实施例二一种地脚螺栓3安装定位方法，包括以下步骤：步骤一：基座的制作；将固定板31焊接在地脚螺栓3的下端，然后将肋板32同时焊接在固定板31和地脚螺栓3上，且使肋板32围绕着地脚螺栓3均匀分布，从而完成基座的制作。步骤二：地脚螺栓3的放置；将多个地脚螺栓3围绕成圆形结构的结构进行放置，且使多个地脚螺栓3构成的形状圆形结构直径和钢柱上安装位置构成的环形结构直径相同。步骤三：地脚螺栓3的定位；将定位装置安装在地脚螺栓3上，对地脚螺栓3进行定位；定位装置的使用包括以下步骤：①将多个支撑架4围绕着地脚螺栓3构成的环形结构的轴线均匀放置；②将定位环1放置在支撑架4上，且将定位环1和支撑架4焊接在一起；③使用螺纹保护组件5对地脚螺栓3的螺纹进行保护；④将中心架43进行吊装，中心架43的中心和定位环1的圆心重合，且中心架43的端部搭接在定位环1上；⑤最后将辅助定位环1安装在地脚螺栓3上，且辅助定位环1搭接在中心架43上；步骤四：钢筋的绑扎；进行双排双层钢筋的绑扎，并且使地脚螺栓3的基座位于双层钢筋之间，能够进一步对地脚螺栓3进行固定；步骤五：混凝土的浇筑；将搅拌好的混凝土进行浇筑，直到混凝土淹没定位环1为止；步骤六：定位装置的拆卸；先进行混凝土的养护，混凝土养护完成后，将辅助环2、中心架43以及螺纹保护组件5拆卸下来即可。通过以上步骤，能够完成对地脚螺栓3的定位安装，使地脚螺栓3能够围城需要的形状，且通过定位装置能够对地脚螺栓3进行定位，使地脚螺栓3围城的圆形结构不会产生改变，且通过定位环1、辅助环2两点对地脚螺栓3进行限制，能够对地脚螺栓3的垂直度进行限定，浇筑混凝土的过程中，混凝土流动会对地脚螺栓3进行冲击，定位装置能够减少地脚螺栓3产生移动以及倾斜的概率，确保地脚螺栓3能够稳定的安装，便于钢柱的固定安装。螺纹保护组件5的使用过程为：①将连接在一起的固定套52以及套管51一起套在地脚螺栓3的上端；②转动固定套52以及套管51，固定套52螺纹连接在地脚螺栓3的上端后，继续转动套管51，套管51和固定套52脱离，套管51旋转向下移动；③收卷在套管51上的保护布6随着套管51的转动展开，且随着套管51的转动缠绕在地脚螺栓3上，对地脚螺栓3的螺纹进行遮盖；④将套管51一直转动到靠近定位环1为止；⑤混凝土养护完成后，先转动固定套52，将固定套52拆卸下来，再将保护布6拆卸下来；⑥然后将套管51转动取下；⑦在需要重新使用螺纹保护组件5时，将固定环512取下，拆卸下来收卷筒53，更换新的收卷有保护布6的收卷筒53；⑧将保护布6的端部引出穿过导向板54上的长条孔541和固定套52固定连接。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
