标题title
一种超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构
摘要abst
本发明公开了一种超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构，节约了玻璃肋所占的大量室内面积，增加了视野通透性，提高了美观舒适度；解决了座地式全玻璃幕墙玻璃高度限制和自重荷载过大的问题；可有效将玻璃水平应力从主体钢结构下端单一应力点释放转移到主体钢结构上端和整体混凝土结构上，起到了给建筑主体结构“减负”的效果；降低了玻璃安装和拆换的难度，节省了大量的人工、机械和材料费；并使其玻璃与钢制品之间具有伸缩余量，夹持稳定，整体结构强度高，具有一定的伸缩间隙，玻璃在承受水平风荷载和自重荷载屈曲时，保证其足够的伸缩余量，避免玻璃挤压碎裂。
权利要求书clms
1.一种超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构，其特征在于：包含玻璃板块、顶部吊装组件和底座支撑组件；所述顶部吊装组件包含顶部钢主体、辅助吊杆、吊装支架和U形钢板玻璃夹；所述顶部钢主体与顶部的建筑主体固定连接，建筑主体中设置有埋件，辅助吊杆的上端通过第一调节连接件与埋件连接，辅助吊杆的下端与吊装支架的上端连接固定，吊装支架的上端通过第二调节连接件安装在顶部钢主体的下端；所述U形钢板玻璃夹通过螺栓固定夹紧玻璃板块的上端，玻璃板块的上端预留有让螺栓穿过的吊孔，U形钢板玻璃夹铰接在吊装支架的下端；所述底座支撑组件包含下夹板、转接支座和底座钢主体，大型玻璃板块的底部的前后两侧均设置有下夹板，下夹板通过螺栓固定夹紧大型玻璃板块的底部，下夹板通过转接支座与底座钢主体固定连接，底座钢主体与底部的建筑主体固定连接。2.根据权利要求1所述的超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构，其特征在于：所述吊装支架的前后两侧均设置有互相对称的辅助吊杆。3.根据权利要求1所述的超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构，其特征在于：所述第一调节连接件的顶部焊接在埋件上，第一调节连接件的侧部通过连接钢管与顶部钢主体的上端连接固定。4.根据权利要求1所述的超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构，其特征在于：所述玻璃板块的吊孔中注入结构胶，U形钢板玻璃夹与玻璃板块之间垫入PVC硬质垫块和三元乙丙橡胶垫片。5.根据权利要求1所述的超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构，其特征在于：所述U形钢板玻璃夹的外侧设置有遮挡铝板，遮挡铝板的上端与吊装支架的下端连接固定，遮挡铝板的下端与U形钢板玻璃夹的下端连接固定，并且遮挡铝板的下端与玻璃板块之间通过密封胶收口。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构，属于玻璃幕墙技术领域。背景技术全玻璃幕墙是指由玻璃肋和玻璃面板构成的玻璃幕墙；目前国内外常规全玻璃幕墙系统包括:有玻璃肋当立柱龙骨的橱窗幕墙系统；没有玻璃肋座地式全玻璃幕墙系统；无玻璃肋吊挂式全玻璃幕墙系统。常规有肋全玻璃幕墙系统其玻璃肋占据了大量的室内空间、玻璃通透性也不高；常规无肋座地式全玻幕墙系统受到玻璃面板垂直重力荷载问题影响，一般玻璃高度不能高于6m；常规的无肋吊挂式全玻幕墙系统只解决了玻璃面板垂直重力荷载问题；因此，当玻璃面板高度达到十几米时，在地震或大风冲击下，如何释放作用于主体结构上的水平荷载力，成了当前迫在眉睫的研究课题。发明内容针对上述存在的技术问题，本发明的目的是：提出了一种超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构。本发明的技术解决方案是这样实现的：一种超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构，包含玻璃板块、顶部吊装组件和底座支撑组件；所述顶部吊装组件包含顶部钢主体、辅助吊杆、吊装支架和U形钢板玻璃夹；所述顶部钢主体与顶部的建筑主体固定连接，建筑主体中设置有埋件，辅助吊杆的上端通过第一调节连接件与埋件连接，辅助吊杆的下端与吊装支架的上端连接固定，吊装支架的上端通过第二调节连接件安装在顶部钢主体的下端；所述U形钢板玻璃夹通过螺栓固定夹紧玻璃板块的上端，玻璃板块的上端预留有让螺栓穿过的吊孔，U形钢板玻璃夹铰接在吊装支架的下端；所述底座支撑组件包含下夹板、转接支座和底座钢主体，大型玻璃板块的底部的前后两侧均设置有下夹板，下夹板通过螺栓固定夹紧大型玻璃板块的底部，下夹板通过转接支座与底座钢主体固定连接，底座钢主体与底部的建筑主体固定连接。优选的，所述吊装支架的前后两侧均设置有互相对称的辅助吊杆。优选的，所述第一调节连接件的顶部焊接在埋件上，第一调节连接件的侧部通过连接钢管与顶部钢主体的上端连接固定。优选的，所述玻璃板块的吊孔中注入结构胶，U形钢板玻璃夹与玻璃板块之间垫入PVC硬质垫块和三元乙丙橡胶垫片。优选的，所述U形钢板玻璃夹的外侧设置有遮挡铝板，遮挡铝板的上端与吊装支架的下端连接固定，遮挡铝板的下端与U形钢板玻璃夹的下端连接固定，并且遮挡铝板的下端与玻璃板块之间通过密封胶收口。由于上述技术方案的运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：1、通过大跨度无肋吊挂式全玻幕墙系统的有效实施，节约了玻璃肋所占的大量室内面积，增加了视野通透性，提高了美观舒适度。2、通过U形钢板玻璃夹和吊装铰接等部件将玻璃进行吊挂，解决了座地式全玻璃幕墙玻璃高度限制和自重荷载过大的问题。3、通过玻璃上端的辅助吊杆和钢主体以及建筑主体进行合理有效的连接，可有效将玻璃水平应力从主体钢结构下端单一应力点释放转移到主体钢结构上端和整体混凝土结构上，起到了给建筑主体结构“减负”的效果。4、通过将玻璃下端传统的U形槽入槽方式优化为双夹板栓接的方式，降低了玻璃安装和拆换的难度，节省了大量的人工、机械和材料费。5、通过玻璃上端吊孔注入特殊结构胶、钢夹具与玻璃空隙垫入PVC硬质垫块和三元乙丙橡胶垫片的方式，使其玻璃与钢制品之间具有伸缩余量，夹持稳定，整体结构强度高，具有一定的伸缩间隙，玻璃在承受水平风荷载和自重荷载屈曲时，保证其足够的伸缩余量，避免玻璃挤压碎裂。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。附图1为本发明所述的一种超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构的顶部结构示意图；附图2为本发明所述的一种超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构的底部结构示意图；附图3为本发明所述的一种超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构的局部结构示意图。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案作进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖”、“直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。其中，术语“第一位置”和“第二位置”为两个不同的位置。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如附图1-3所示，本发明所述的一种超大跨度全玻幕墙的无肋吊挂式安装结构，包含玻璃板块1、顶部吊装组件和底座支撑组件；顶部吊装组件包含顶部钢主体2、辅助吊杆3、吊装支架4和U形钢板玻璃夹5；底座支撑组件包含下夹板11、转接支座12和底座钢主体13。所述顶部钢主体2与顶部的建筑主体固定连接，建筑主体中设置有埋件6，辅助吊杆3的上端通过第一调节连接件7与埋件6连接；所述第一调节连接件7的顶部焊接在埋件6上，第一调节连接件7的侧部通过连接钢管9与顶部钢主体2的上端连接固定，可以提高顶部构件相互连接的稳定性；所述辅助吊杆3的下端与吊装支架4的上端连接固定，吊装支架4的前后两侧均设置有互相对称的辅助吊杆3，以保证平衡性。所述吊装支架4的上端通过第二调节连接件8安装在顶部钢主体2的下端，U形钢板玻璃夹5铰接在吊装支架4的下端；所述U形钢板玻璃夹5通过螺栓固定夹紧玻璃板块1的上端，玻璃板块1的上端预留有让螺栓穿过的吊孔，吊孔中注入结构胶，U形钢板玻璃夹5与玻璃板块1之间垫入PVC硬质垫块和三元乙丙橡胶垫片。其中，所述第一调节连接件7和第二调节连接件8均具有调节长孔结构，使其连接的部件可以在一定范围内微调，以吸收安装误差。所述U形钢板玻璃夹5的外侧设置有遮挡铝板10，遮挡铝板10的上端与吊装支架4的下端连接固定，遮挡铝板10的下端与U形钢板玻璃夹5的下端连接固定，并且遮挡铝板10的下端与玻璃板块1之间通过密封胶收口，以提高吊装结构的美观性。所述大型玻璃板块3的底部的前后两侧均设置有下夹板11，下夹板11通过螺栓固定夹紧大型玻璃板块3的底部，下夹板11通过转接支座12与底座钢主体13固定连接，底座钢主体13与底部的建筑主体固定连接。本方案采用上端钢夹具吊挂、下端双夹板栓接的安装方式来实现超高超宽吊挂玻璃的可拆卸、可更换功能；安装之前玻璃吊孔需在加工厂提前注入喜利得HY-270特殊结构胶和定制铝圈，使得具备一定的弹性空间，其玻璃孔与螺杆之间得应力能够有效释放。U形钢板玻璃夹5与玻璃板块1之间垫入PVC硬质垫块和三元乙丙橡胶垫片，使玻璃与U形钢板玻璃夹之间留有伸缩余量，夹持稳定，整体结构强度高，具有一定的伸缩间隙，玻璃在承受水平风荷载和自重荷载屈曲时，保证其足够的伸缩余量，避免玻璃挤压碎裂。本方案的上吊装下承托的形式，其下端不承受水平力，上端与埋件连接位置不承受竖向力，当玻璃面板在受到水平荷载作用下，可有效将水平应力从主体钢结构下端单一应力点释放转移到主体钢结构上端和整体混凝土结构上，改善传统的不锈钢连接螺杆承受每块玻璃的重力荷载和水平荷载力的方式，提高了结构的稳定性，保障人员安全，在满足实用功能的前提下，真正起到了给建筑主体结构“减负”的效果，也符合绿色建筑绿色性能中的安全耐久性原则。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
