标题title
一种建筑房屋施工用浇筑装置
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，具体涉及一种建筑房屋施工用浇筑装置；本发明设计有阶梯式的放料套筒分层执行灌注浇筑泥浆，放料套筒下端设置了挤压构件，在放料套筒执行下压动作时，可以将浇筑泥浆摊平的同时排出浇筑泥浆中的气体；本发明设计有震动构件，在灌注浇筑泥浆的同时进行震动处理，使浇筑泥浆灌注的更紧实；本发明设计有压平机构，在完成浇筑泥浆的灌注后，对浇筑模板内的浇筑泥浆上表面进行压平处理；本发明设置多种清理措施，分别对本装置的与浇筑泥浆接触的构件进行清理；本发明设计有调整本发明进行作业时放料套筒下端高度的调整液压缸以及在本装置行进过程发生偏移时可以自行复位的导向构件。
权利要求书clms
1.一种建筑房屋施工用浇筑装置，包括储料箱体、储料机构、移动履带、U形把手、支撑侧板、矩形滑筒、升降液压缸、排料机构以及压平机构，其特征在于：所述储料箱体内设置有储料机构，所述储料箱体前后两侧端面均铰接有支撑侧板，所述储料箱体前后两侧外壁均设置有U形把手，所述U形把手位于支撑侧板上方，所述支撑侧板下端设置有移动履带，所述储料箱体下端安装有矩形滑筒，所述矩形滑筒内设置有排料机构，所述储料箱体下端面设置有两个升降液压缸，且升降液压缸的伸缩端连接在排料机构上，所述储料箱体右端面上连接有压平机构；其中：所述储料机构包括清理水管、导流斜板以及放料构件，所述储料箱体为矩形箱体结构，且储料箱体上端为开口结构，所述储料箱体上端的内侧壁上安装有清理水管，且清理水管下端开设有多个喷水口，储料箱体前端面上端开设有供水接口，位于清理水管下端的所述储料箱体的内侧壁上安装有有导流斜板，所述储料箱体内的下端面前后两侧均开设有从左向右等间隔分布的多个放料通孔，所述储料箱体内底部设置有放料构件；所述排料机构包括水平安装板、放料管、放料套筒、震动构件、传动构件以及挤压构件，两个所述升降液压缸下端之间共同连接有水平安装板，且水平安装板在矩形滑筒内滑动，所述水平安装板上端面设置有传动构件，所述水平安装板下端面安装有多个震动构件，所述水平安装板上端转动安装有多个放料套筒，且放料套筒的位置与放料通孔的位置一一对应，所述放料套筒内滑动安装有放料管，且放料管上端连接在放料通孔上，所述放料套筒下端贯穿水平安装板并向下延伸，且放料套筒下端延伸出的长度从左向右依次递减，所述放料套筒下端外壁上周向均匀布置有多个挤压构件。2.根据权利要求1所述的一种建筑房屋施工用浇筑装置，其特征在于：所述放料构件包括推拉螺纹杆、推拉转动盘、转动把手、放料板以及推拉块，所述导流斜板下端与储料箱体底部之间设置有放料板，且放料板的上端与导流斜板的下端和放料板的下端与储料箱体内的底部均为滑动配合，所述放料板上端面对应放料通孔的位置开设有放料圆孔，所述放料板右端连接有推拉块，且推拉块位于储料箱体内部右侧的导流斜板下方，所述推拉块右侧转动连接有推拉螺纹杆，所述推拉螺纹杆的右端贯穿储料箱体向右延伸，且在贯穿位置与储料箱体螺纹配合，延伸至储料箱体外的所述推拉螺纹杆的右端安装有推拉转动盘，所述推拉转动盘的右侧端面的边缘位置安装有转动把手。3.根据权利要求1所述的一种建筑房屋施工用浇筑装置，其特征在于：所述传动构件包括第一转动链轮、传动链、第二转动链轮以及转动电机，位于水平安装板上端面一侧的所述放料套筒上安装有第一转动链轮，所述水平安装板右侧设置有转动电机，所述转动电机输出端上安装有第二转动链轮，所述第二转动链轮与多个第一转动链轮之间共同通过传动链连接。4.根据权利要求1所述的一种建筑房屋施工用浇筑装置，其特征在于：所述挤压构件包括转动挤压杆、弧形挤压板以及限位挤压块，所述放料套筒外壁下端周向均匀铰接有多个转动挤压杆，所述转动挤压杆下端铰接有弧形挤压板，所述弧形挤压板下端设置有限位挤压块,所述放料套筒外壁下端与限位挤压块的位置相对应的位置开设有矩形凹槽，且矩形凹槽与限位挤压块滑动配合。5.根据权利要求1所述的一种建筑房屋施工用浇筑装置，其特征在于：所述震动构件包括震动卡环、震动棒、震动弹簧以及震动电机，所述水平安装板下端面安装有多个震动卡环，所述震动卡环内活动连接有震动棒，所述震动棒内安装有震动电机，所述震动棒与震动卡环之间连接有震动弹簧。6.根据权利要求1所述的一种建筑房屋施工用浇筑装置，其特征在于：所述压平机构包括压平支撑杆、压平安装块、压平滚筒、压平弹簧以及刮料构件，所述储料箱体右侧外壁铰接有两个前后对称分布的压平支撑杆，所述压平支撑杆与矩形滑筒右侧外壁之间连接有压平弹簧，所述压平支撑杆下端铰接有压平安装块，两个所述压平安装块之间通过轴承转动安装有两个左右对称分布的压平滚筒，所述压平安装块下端安装有两个刮料构件。7.根据权利要求6所述的一种建筑房屋施工用浇筑装置，其特征在于：所述刮料构件包括刮料板和刮料弹簧，两个所述压平滚筒右侧均设置有刮料板，所述刮料板上端铰接在压平安装块的下端面上，所述刮料板下端设置为斜面结构，且刮料板下端与压平滚筒接触，所述刮料板与压平安装块之间连接有刮料弹簧。8.根据权利要求1所述的一种建筑房屋施工用浇筑装置，其特征在于：所述矩形滑筒与支撑侧板之间铰接有调整液压缸；所述支撑侧板朝向矩形滑筒一侧端面上设置有两个左右对称的导向构件，所述导向构件包括导向杆、导向安装块、导向轮以及导向弹簧，所述支撑侧板朝向矩形滑筒一侧端面上铰接有两个左右对称的导向杆，所述导向杆下端活动连接有导向安装块，所述导向安装块前后两端通过轴销转动安装有导向轮，所述导向杆朝向支撑侧板一侧的端面上与支撑侧板之间安装有导向弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，具体涉及一种建筑房屋施工用浇筑装置。背景技术在建造房屋地基时，通常需要将浇筑泥浆灌注在浇筑模板内，在工地上常见泥浆浇筑车通过伸缩管在施工场地外将浇筑泥浆运送至浇筑模板内，但是在工地上使用该类设备还存在一些问题:1.该类浇筑设备往往只是针对浇筑泥浆的运输与灌注，无法对浇筑的泥浆进行压平、排气等处理，需要通过人工进行二次处理；采用单一管道输送浇筑泥浆，浇筑效率慢且灌注的浇筑泥浆容易堆积。2.该类浇筑设备在完成浇筑任务后需要对其内壁进行及时清理，防止浇筑泥浆凝固阻碍下次使用，但是由于该类设备体积较大，而且其运送浇筑泥浆的灌注管道较长，自身也没有设置相关的清理机构，清理起来非常耗时耗力。3.该类浇筑设备在运送浇筑泥浆执行灌注作业时，需要人工一直保持对灌注管道管口的控制，而且人工控制灌注管道管口移动范围比较小，在完成范围内灌注作业后，需要人工去该类设备的的操作台移动灌注管道，进而调整灌注管道管口的浇筑范围，整个工作流程执行时非常耗费人力。发明内容本发明提供了一种建筑房屋施工用浇筑装置，可以解决上述提到的难题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种建筑房屋施工用浇筑装置，包括储料箱体、储料机构、移动履带、U形把手、支撑侧板、矩形滑筒、升降液压缸、排料机构以及压平机构，所述储料箱体内设置有储料机构，所述储料箱体前后两侧端面均铰接有支撑侧板，所述储料箱体前后两侧外壁均设置有U形把手，所述U形把手位于支撑侧板上方，所述支撑侧板下端设置有移动履带，所述储料箱体下端安装有矩形滑筒，所述矩形滑筒内设置有排料机构，所述储料箱体下端面设置有两个升降液压缸，且升降液压缸的伸缩端连接在排料机构上，所述储料箱体右端面上连接有压平机构。所述储料机构包括清理水管、导流斜板以及放料构件，所述储料箱体为矩形箱体结构，且储料箱体上端为开口结构，所述储料箱体上端的内侧壁上安装有清理水管，且清理水管下端开设有多个喷水口，储料箱体前端面上端开设有供水接口，位于清理水管下端的所述储料箱体的内侧壁上安装有有导流斜板，所述储料箱体内的下端面前后两侧均开设有从左向右等间隔分布的多个放料通孔，所述储料箱体内底部设置有放料构件。所述排料机构包括水平安装板、放料管、放料套筒、震动构件、传动机构以及挤压构件，两个所述升降液压缸下端之间共同连接有水平安装板，且水平安装板在矩形滑筒内滑动，所述水平安装板上端面设置有传动机构，所述水平安装板下端面安装有多个震动构件，所述水平安装板上端转动安装有多个放料套筒，且放料套筒的位置与放料通孔的位置一一对应，所述放料套筒内滑动安装有放料管，且放料管上端连接在放料通孔上，所述放料套筒下端贯穿水平安装板并向下延伸，且放料套筒下端延伸出的长度从左向右依次递减，所述放料套筒下端外壁上周向均匀布置有多个挤压构件。作为本发明的一种优选技术方案，所述放料构件包括推拉螺纹杆、推拉转动盘、转动把手、放料板以及推拉块，所述导流斜板下端与储料箱体底部之间设置有放料板，且放料板的上端与导流斜板的下端和放料板的下端与储料箱体内的底部均为滑动配合，所述放料板上端面对应放料通孔的位置开设有放料圆孔，所述放料板右端连接有推拉块，且推拉块位于储料箱体内部右侧的导流斜板下方，所述推拉块右侧转动连接有推拉螺纹杆，所述推拉螺纹杆朝的右端贯穿储料箱体向右延伸，且在贯穿位置与储料箱体螺纹配合，延伸至储料箱体外的所述推拉螺纹杆的右端安装有推拉转动盘，所述推拉转动盘的右侧端面的边缘位置安装有转动把手。作为本发明的一种优选技术方案，所述传动机构包括第一转动链轮、传动链、第二转动链轮以及转动电机，位于水平安装板上端面一侧的所述放料套筒上安装有第一转动链轮，所述水平安装板右侧设置有转动电机，所述转动电机输出端上安装有第二转动链轮，所述第二转动链轮与多个第一转动链轮之间共同通过传动链连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述挤压构件包括转动挤压杆、弧形挤压板以及限位挤压块，所述放料套筒外壁下端周向均匀铰接有多个挤压杆，所述转动挤压杆下端铰接有弧形挤压板，所述弧形挤压板下端设置有限位挤压块,所述放料套筒外壁下端与限位挤压块的位置相对应的位置开设有矩形凹槽，且矩形凹槽与限位挤压块滑动配合。作为本发明的一种优选技术方案，所述震动构件包括震动卡环、震动棒、震动弹簧以及震动电机，所述水平安装板下端面安装有多个震动卡环，所述震动卡环内活动连接有震动棒，所述震动棒内安装有震动电机，所述震动棒与震动卡环之间连接有震动弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述压平机构包括压平支撑杆、压平安装块、压平滚筒、压平弹簧以及刮料构件，所述储料箱体右侧外壁铰接有两个前后对称分布的压平支撑杆，所述压平支撑杆与矩形滑筒右侧外壁之间连接有压平弹簧，所述压平支撑杆下端铰接有压平安装块，两个所述压平安装块之间通过轴承转动安装有两个左右对称分布的压平滚筒，所述压平安装块下端安装有两个刮料构件。作为本发明的一种优选技术方案，所述刮料构件包括刮料板和刮料弹簧，两个所述压平滚筒右侧均设置有刮料板，所述刮料板上端铰接在压平安装块的下端面上，所述刮料板下端设置为斜面结构，且刮料板下端与压平滚筒接触，所述刮料板与压平安装块之间连接有刮料弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述矩形滑筒与支撑侧板之间铰接有调整液压缸；所述支撑侧板朝向矩形滑筒一侧端面上设置有两个左右对称的导向构件，所述导向构件包括、导向杆、导向安装块、导向轮以及导向弹簧，所述支撑侧板朝向矩形滑筒一侧端面上铰接有两个左右对称的导向杆，所述导向杆下端活动连接有导向安装块，所述导向安装块前后两端通过轴销转动安装有导向轮，所述导向杆朝向支撑侧板一侧的端面上与支撑侧板之间安装有导向弹簧。本发明的有益效果在于：1.本发明设计有阶梯式的放料套筒分层执行灌注浇筑泥浆，放料套筒下端设置了挤压构件，在放料套筒执行下压动作时，将浇筑泥浆摊平的同时也能排出浇筑泥浆中的部分气体；本发明设计有震动构件，在进行下压灌注浇筑泥浆的同时执行震动处理，可以更有效的排出气体；本发明设计有压平构件，在完成浇筑泥浆的灌注后，可以对灌注在浇筑模板内的浇筑泥浆上表面进行压平处理。2.本发明设计的放料套筒作业时进行自转，可以在灌注作业防止浇筑泥浆粘连在放料套筒上；本发明储料箱体内设置有清理水管，只需要连接水源就可以自行对储料箱体进行喷水清理；本发明设置有刮料构件，在压平机构执行往压平处理后可以对压平滚筒进行刮料清理。3.本发明设计有导向构件，浇筑装置沿浇筑模板行进过程中发生偏移时，可以自行调整浇筑装置行进方向，不需要人工控制，只有在完成一段浇筑模板的灌注作业后，才需要手动抬动设备至下一段待灌注的浇筑模板上；本发明设计有调整液压缸，针对不同高度的地基浇筑，可以通过调整液压缸推动支撑侧板向两侧张开来调整本装置放料套筒灌注浇筑泥浆时的高度，进而完成不同高度地基的浇筑。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明去除前侧的支撑侧板以及矩形滑筒的结构示意图。图3是本发明的右视图。图4是本发明的俯视图。图5是本发明图4中a处放大图。图6是本发明图4中x-x处的剖视图。图7是本发明图6中b处的放大图。图8是本发明图6中c处的放大图。图9是本发明图6中d处放大图。图中：1、储料箱体；11、放料通孔；12、供水接口；2、储料机构；21、清理水管；22、导流斜板；23、放料构件；231、推拉螺纹杆；232、推拉转动盘；233、转动把手；234、放料板；235、推拉块；3、移动履带；4、U形把手；5、支撑侧板；51、导向构件；511、导向杆；512、导向安装块；513、导向轮；514、导向弹簧；6、矩形滑筒；61、调整液压缸；7、升降液压缸；8、排料机构；81、水平安装板；82、放料管；83、放料套筒；831、矩形凹槽；84、震动构件；841、震动卡环；842、震动棒；843、震动弹簧；844、震动电机；85、传动构件；851、第一转动链轮；852、传动链；853、第二转动链轮；854、转动电机；86、挤压构件；861、转动挤压杆；862、弧形挤压板；863、限位挤压块；9、压平机构；91、压平支撑杆；92、压平安装块；93、压平滚筒；94、压平弹簧；95、刮料构件；951、刮料板；952、刮料弹簧。具体实施方式下面参考附图对本发明的实施例进行说明。在此过程中，为确保说明的明确性和便利性，我们可能对图示中线条的宽度或构成要素的大小进行夸张的标示。另外，下文中的用语基于本发明中的功能而定义，可以根据运用者的意图或惯例而不同。因此，这些用语基于本说明书的全部内容进行定义。参阅图1和图2，一种建筑房屋施工用浇筑装置，包括储料箱体1、储料机构2、移动履带3、U形把手4、支撑侧板5、矩形滑筒6、升降液压缸7、排料机构8以及压平机构9，所述储料箱体1内设置有储料机构2，所述储料箱体1前后两侧端面均铰接有支撑侧板5，所述储料箱体1前后两侧外壁均设置有U形把手4，所述U形把手4位于支撑侧板5上方，所述支撑侧板5下端设置有移动履带3，所述储料箱体1下端安装有矩形滑筒6，所述矩形滑筒6内设置有排料机构8，所述储料箱体1下端面设置有两个升降液压缸7，且升降液压缸7的伸缩端连接在排料机构8上，所述储料箱体1右端面上连接有压平机构9；具体工作时，向储料箱体1中添加浇筑泥浆，调整储料机构2使得浇筑泥浆进入排料机构8内，同时启动排料机构8、升降液压缸7以及移动履带3，使得本装置沿浇筑模板移动且浇筑泥浆在排料机构8以及升降液压缸7的作用下分层次的密实的排入浇筑模板内，然后压平机构9对完成排料的浇筑模板上端进行压平处理，完成该段浇筑模板的浇筑，调整储料机构2结束放料；通过人工作用于U形把手4将本装置抬移至下一个待灌注的浇筑模板上，重复上述操作。参阅图1、图4和图6，所述储料机构2包括清理水管21、导流斜板22以及放料构件23，所述储料箱体1为矩形箱体结构，且储料箱体1上端为开口结构，所述储料箱体1上端的内侧壁上安装有清理水管21，且清理水管21下端开设有多个喷水口，通过清理水管21连接水源可以沿储料箱体1内侧壁一圈进行喷水清理，储料箱体1前端面上端开设有供水接口12，位于清理水管21下端的所述储料箱体1的内侧壁上安装有有导流斜板22，所述储料箱体1内的下端面前后两侧均开设有从左向右等间隔分布的多个放料通孔11，所述储料箱体1内底部设置有放料构件23；所述放料构件23包括推拉螺纹杆231、推拉转动盘232、转动把手233、放料板234以及推拉块235，所述导流斜板22下端与储料箱体1底部之间设置有放料板234，且放料板234的上端与导流斜板22的下端和放料板234的下端与储料箱体1内的底部均为滑动配合，所述放料板234上端面对应放料通孔11的位置开设有放料圆孔，所述放料板234右端连接有推拉块235，且推拉块235位于储料箱体1内部右侧的导流斜板22下方，所述推拉块235右侧转动连接有推拉螺纹杆231，所述推拉螺纹杆231的右端贯穿储料箱体1向右延伸，且在贯穿位置与储料箱体1进行螺纹配合，通过推拉螺纹杆231与储料箱体1的螺纹配合传动实现放料板234的左右移动，延伸至储料箱体1外的所述推拉螺纹杆231的右端安装有推拉转动盘232，所述推拉转动盘232的右侧端面的边缘安装有转动把手233；具体工作时，转动转动把手233使得推拉螺纹杆231拉动放料板234移动，使得放料圆孔与放料通孔11错开，向储料箱体1内添加浇筑泥浆，浇筑泥浆在导流斜板22的作用下集中在放料板234上，完成加料后；启动本装置开始工作，转动转动把手233移动放料板234，使得放料圆孔与放料通孔11连通，储料箱体1排放浇筑泥浆进入排料机构8；当本装置完成浇筑后，在供水接口12处连接水管向清理水管21供水，清理水管21下端向储料箱体1内喷水，对本装置内的浇筑泥浆进行清理。参阅图2、图3和图7，所述排料机构8包括水平安装板81、放料管82、放料套筒83、震动构件84、传动构件85以及挤压构件86，两个所述升降液压缸7下端共同连接有水平安装板81，且水平安装板81在矩形滑筒6内滑动，所述水平安装板81上端面设置有传动构件85，所述水平安装板81下端面安装有多个震动构件84，所述水平安装板81上端转动安装有多个放料套筒83，且放料套筒83的位置与放料通孔11的位置一一对应，所述放料套筒83内滑动安装有放料管82，且放料管82上端连接在放料通孔11上，所述放料套筒83下端贯穿水平安装板81并向下延伸，且放料套筒83下端延伸出的长度从左向右依次递减，所述放料套筒83下端外壁上周向均匀布置有多个挤压构件86；所述挤压构件86包括转动挤压杆861、弧形挤压板862以及限位挤压块863，所述放料套筒83外壁下端周向均匀铰接有多个转动挤压杆861，所述转动挤压杆861下端铰接有弧形挤压板862，所述弧形挤压板862下端设置有限位挤压块863,所述放料套筒83外壁下端与限位挤压块863的位置相对应的位置开设有矩形凹槽831，且矩形凹槽831与限位挤压块863滑动配合；具体工作时，在升降液压缸7的作用下，放料套筒83和震动构件84在浇筑模板内进行上下往复运动，放料套筒83下端铰接有弧形挤压板862；当放料套筒83向下移动时，弧形挤压板862下端受到浇筑泥浆向上的作用力，使得限位挤压块863向上滑动，弧形挤压板862上端向外扩张，将浇筑泥浆向外挤压，帮助放料套筒83排料的同时将浇筑泥浆气体压出；同时震动构件84对浇筑模板内的浇筑泥浆进行震动处理排出浇筑泥浆内的气体；传动构件85带动放料套筒83进行自转，加快放料速度的同时防止放料套筒83上粘连浇筑泥浆。参阅图2，所述传动构件85包括第一转动链轮851、传动链852、第二转动链轮853以及转动电机854，位于水平安装板81上端面一侧的所述放料套筒83上安装有第一转动链轮851，所述水平安装板81右侧设置有转动电机854，所述转动电机854输出端上安装有第二转动链轮853，所述第二转动链轮853与多个第一转动链轮851之间共同通过传动链852连接；具体工作时，启动转动电机854带动第二转动链轮853转动，第二转动链轮853通过传动链852带动第一转动链轮851转动，使得放料套筒83进行自转。参阅图6和图8，所述震动构件84包括震动卡环841、震动棒842、震动弹簧843以及震动电机844，所述水平安装板81下端面安装有多个震动卡环841，所述震动卡环841内活动连接有震动棒842，通过震动卡环841与震动棒842活动连接可以有效的防止震动棒842震动时对整个装置产生影响，所述震动棒842内安装有震动电机844，所述震动棒842与震动卡环841之间连接有震动弹簧843；具体工作时，启动震动电机844，使得震动棒842在震动卡环841内震动，同时在升降液压缸7的作用下，震动棒842进行上下往复运动，对浇筑模板内的浇筑泥浆进行震动。参阅图1、图6和图9，所述压平机构9包括压平支撑杆91、压平安装块92、压平滚筒93、压平弹簧94以及刮料构件95，所述储料箱体1右侧外壁铰接有两个前后对称分布的压平支撑杆91，所述压平支撑杆91与矩形滑筒6右侧外壁之间连接有压平弹簧94，所述压平支撑杆91下端铰接有压平安装块92，两个所述压平安装块92之间通过轴承转动安装有两个左右对称分布的压平滚筒93，所述压平安装块92下端安装有两个刮料构件95；所述刮料构件95包括刮料板951和刮料弹簧952，两个所述压平滚筒93右侧均设置有刮料板951，所述刮料板951上端铰接在压平安装块92的下端面上，所述刮料板951下端设置为斜面结构，且刮料板951下端与压平滚筒93接触，所述刮料板951与压平安装块92之间连接有刮料弹簧952，通过刮料弹簧952使得刮料板951刮料端紧贴压平滚筒93外壁从而使其更有效的执行刮料处理工作；具体工作时，当一个区域完成排料后，移动履带3将沿浇筑模板向下个区域移动，本装置的压平支撑杆91将在压平弹簧94的作用下，对压平滚筒93进行下压，使得压平滚筒93对排料完成的区域进行压平处理，使得完成浇筑后的浇筑模板上端面平整；当压平滚筒93完成压平处理后，刮料板951将在刮料弹簧952的作用下，斜面结构的一端紧贴压平滚筒93外壁，对压平滚筒93外壁上粘连的浇筑泥浆进行刮除。参阅图3和图5，所述矩形滑筒6与支撑侧板5之间铰接有调整液压缸61；所述支撑侧板5朝向矩形滑筒6一侧端面上设置有两个左右对称的导向构件51，所述导向构件51包括导向杆511、导向安装块512、导向轮513以及导向弹簧514，所述支撑侧板5朝向矩形滑筒6一侧端面上铰接有两个左右对称的导向杆511，所述导向杆511下端活动连接有导向安装块512，所述导向安装块512前后两端通过轴销转动安装有导向轮513，所述导向杆511朝向支撑侧板5一侧的端面上与支撑侧板5之间安装有导向弹簧514；具体工作时，根据浇筑模板的高度，启动调整液压缸61调整储料箱体1高度，使得排料机构8执行端可以进入浇筑模板底部；支撑侧板5内侧设置有导向轮513，导向轮513在浇筑模板两侧滚动，当本装置在移动过程中发生偏移，相对一侧的导向轮513在导向弹簧514的作用下会对浇筑模板实施压力，同时浇筑模板会对其产生反作用，使得本装置在发生偏移时可以进行自我调整。本发明在工作时的步骤：第一步：调整储料箱体1高度并向储料箱体1内添加浇筑泥浆，转动转动把手233连通放料通孔11与放料管82，同时启动升降液压缸7、排料机构8，对浇筑模板内进行排料。第二步：设置好升降液压缸7上下往复运动周期，启动移动履带3，使得本装置在导向轮513的作用下沿一段浇筑模板进行移动浇筑。第三步：完成一端浇筑模板浇筑后，手动移动本装置至下一段待浇筑的浇筑模板上重复上述操作。第四步：浇筑完全部浇筑模板后，在供水接口12处连接水管供水，清理水管21内本装置进行清洗。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
