标题title
一种建筑施工用排水装置
摘要abst
本发明涉及建筑排水设备技术领域，公开了一种建筑施工用排水装置，包括前施工衬砌段和后施工衬砌段，所述后施工衬砌段位于前施工衬砌段的后方；固定机构一，位于前施工衬砌段的后端，固定机构一用于提供前固定位点；固定机构二，位于后施工衬砌段的后端，固定机构二用于提供后固定位点；防沉降机构，设置有一个或多个，防沉降机构位于固定机构一和固定机构二之间，且防沉降机构的前、后两端分别延伸至前固定位点和后固定位点，所述防沉降机构分别与固定机构一和固定机构二卡接；本发明解决了常见的排水设备仅能进行排水而无法对砂浆中的颗粒物进行防沉降或防沉降效果较差的问题，为建筑施工提供更好的质量保障。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用排水装置，其特征在于，所述的排水装置包括：前施工衬砌段和后施工衬砌段，所述后施工衬砌段位于前施工衬砌段的后方；固定机构一，位于前施工衬砌段的后端，固定机构一用于提供前固定位点；固定机构二，位于后施工衬砌段的后端，固定机构二用于提供后固定位点；防沉降机构，设置有一个或多个，防沉降机构位于固定机构一和固定机构二之间，且防沉降机构的前、后两端分别延伸至前固定位点和后固定位点，所述防沉降机构分别与固定机构一和固定机构二卡接；安装组件，位于固定机构一的上端；排水管道，贯穿固定机构二，且所述排水管道的下端延伸至固定机构二的外部，所述排水管道的下端套设有过滤球。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用排水装置，其特征在于，所述安装组件包含通过板，所述通过板上开设有多个通孔。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工用排水装置，其特征在于，所述前施工衬砌段和后施工衬砌段的上端均固定安装有减震块，所述减震块靠近安装组件的一侧设置有弧形板。4.根据权利要求2所述的一种建筑施工用排水装置，其特征在于，所述安装组件还包括截流机构，所述截流机构的数量为两个，两个截流机构分别位于固定机构一和固定机构二的上端，所述安装组件包含卡板，所述卡板的上端卡接有截流板，所述固定机构一和固定机构二上均开设有与卡板相适配的卡槽，所述卡板的外表面上设置有多个呈等距离排布的固定螺栓。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工用排水装置，其特征在于，所述固定机构一和固定机构二互呈镜像设置，所述固定机构二包含侧板一，所述侧板一的一侧设置有侧板二，所述侧板一、侧板二之间设置有多个中间板，相邻的两个中间板相互卡接，所述中间板分别与侧板一、侧板二卡接。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工用排水装置，其特征在于，所述防沉降机构包含两组呈上下对称设置的防沉降组件，所述防沉降机构还包含多个呈等距离排布的连接组件，所述连接组件用于将两组防沉降组件固定，所述连接组件上设置有限位组件，所述限位组件贯穿连接组件。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用排水装置，其特征在于，所述防沉降组件包含两个呈对称设置的经编件一，两个所述经编件一之间设置有经编件二和多个经编件三，所述经编件二位于经编件三的一侧，相邻的两个经编件三卡接，所述经编件二与经编件一卡接，所述经编件三与经编件一卡接，所述经编件一的外表面上连接有缘翼板。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工用排水装置，其特征在于，所述连接组件包含上压板，所述上压板的下方设置有下压板，所述下压板与上压板之间设置有中间压板，所述上压板的上端对称设置有连接螺栓，连接螺栓的下端贯穿上压板、中间压板并与下压板螺纹连接。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工用排水装置，其特征在于，所述限位组件包含限位杆，所述限位杆的两端均设置有限位柱，所述限位柱的一端延伸至限位杆的内部，且所述限位柱与限位杆之间设置有弹簧件。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑排水设备技术领域，更具体地说，它涉及一种建筑施工用排水装置。背景技术在公开号为CN114059622A的现有专利中，公开了一种节能建筑施工用给排水装置，包括主泵机，所述主泵机顶端设有涡扇电机，所述主泵机底端通过螺栓连接主输管，所述主输管底部螺纹连接聚拢设置器，所述聚拢设置器左侧前端插入连接有第一给排管，所述聚拢设置器右侧前端插入连接有第二给排管，所述聚拢设置器左侧后端插入连接有第三给排管，所述聚拢设置器右侧后端插入连接有第四给排管，所述主泵机右端底部通过法兰连接回收传输管，所述主泵机右端顶部通过法兰连接再用传输管，所述回收传输管右端通过螺栓连接第一处理箱，再用传输管右端底部插入连接第二处理箱，涉及建筑施工技术领域，提升了装置使用时给水排水一体集成化，缓解了装置运行排水时的堵塞问题。但是在屋面建筑施工过程中，需要预留出后续的排水系统铺设空间，并且砂浆过多时会随水体进行流动，该现有技术在实际应用时，虽然可以将水体排出，但是泥、沙等会产生沉降现象，使得后续施工时砂浆混合比例不均一，并且沉降的泥、沙影响砂浆的正常流动，导致施工完成后也容易在施工缝或者变形缝的位置出现开裂甚至坍塌的问题，需要投入更多的维护成本。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种建筑施工用排水装置。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种建筑施工用排水装置，包括前施工衬砌段和后施工衬砌段，所述后施工衬砌段位于前施工衬砌段的后方；固定机构一，位于前施工衬砌段的后端，固定机构一用于提供前固定位点；固定机构二，位于后施工衬砌段的后端，固定机构二用于提供后固定位点；防沉降机构，设置有一个或多个，防沉降机构位于固定机构一和固定机构二之间，且防沉降机构的前、后两端分别延伸至前固定位点和后固定位点，所述防沉降机构分别与固定机构一和固定机构二卡接，防沉降机构用于防止水体中的泥、沙沉降；安装组件，位于固定机构一的上端；排水管道，贯穿固定机构二，且所述排水管道的下端延伸至固定机构二的外部，所述排水管道的下端套设有过滤球。作为本发明进一步的方案：所述安装组件包含位于固定机构一和固定机构二上端的通过板，所述通过板上开设有多个呈等距离排布的通孔。作为本发明进一步的方案：所述前施工衬砌段和后施工衬砌段的上端均固定安装有减震块，所述减震块靠近安装组件的一侧设置有弧形板。作为本发明进一步的方案：所述安装组件还包括截流机构，所述截流机构的数量为两个，两个截流机构分别位于固定机构一和固定机构二的上端，所述安装组件包含卡板，所述卡板的上端卡接有截流板，所述固定机构一和固定机构二上均开设有与卡板相适配的卡槽，所述卡板的外表面上设置有多个呈等距离排布的固定螺栓。作为本发明进一步的方案：所述固定机构一和固定机构二互呈镜像设置，所述固定机构二包含侧板一，所述侧板一的一侧设置有侧板二，所述侧板一、侧板二之间设置有多个中间板，相邻的两个中间板相互卡接，所述中间板分别与侧板一、侧板二卡接。作为本发明进一步的方案：所述防沉降机构包含两组呈上下对称设置的防沉降组件，所述防沉降机构还包含多个呈等距离排布的连接组件，所述连接组件用于将两组防沉降组件固定，所述连接组件上设置有限位组件，所述限位组件贯穿连接组件。作为本发明进一步的方案：所述防沉降组件包含两个呈对称设置的经编件一，两个所述经编件一之间设置有经编件二和多个经编件三，所述经编件二位于经编件三的一侧，相邻的两个经编件三卡接，所述经编件二与经编件一卡接，所述经编件三与经编件一卡接，所述经编件一的外表面上连接有缘翼板。作为本发明进一步的方案：所述连接组件包含上压板，所述上压板的下方设置有下压板，所述下压板与上压板之间设置有中间压板，所述上压板的上端对称设置有连接螺栓，连接螺栓的下端贯穿上压板、中间压板并与下压板螺纹连接。作为本发明进一步的方案：所述限位组件包含限位杆，所述限位杆的两端均设置有限位柱，所述限位柱的一端延伸至限位杆的内部，且所述限位柱与限位杆之间设置有弹簧件。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、本发明中，在屋面建筑施工过程中，预留出了后续的排水系统铺设空间，并且解决了砂浆过多时会随水体进行流动，常见的排水设备仅可以将水体排出，但是泥、沙等会产生沉降现象，使得后续施工时砂浆混合比例不均一，并且沉降的泥、沙影响砂浆的正常流动，导致施工完成后也容易在施工缝或者变形缝的位置出现开裂甚至坍塌的问题，确保了施工质量。2、本发明在实际应用中，可以根据不同的应用情景进行不同的结构设计，使得本发明的实用和适用性均得到保证，可以对建筑施工过程中的水体进行及时排放，避免影响施工。3、本发明在应用于屋面建筑施工时，两个截流机构仅安装一个即可，水流在重力影响下，一部分通过通过板上的通孔流下，另一部分随着继续流动，最终被固定机构一上的截流机构截流下来，并且水流汇聚后会浸没通过板上的一部分通孔，最终汇聚的水流处于汇聚－排水的平衡状态，避免出现大面积积水的问题。4、固定机构一和固定机构二可以根据前施工衬砌段的长度进行调整自身的长度规格，适用于不同排水段长度的情况，经编件三的数量可以根据实际需要进行增加，使得防沉降组件整体的宽度进行增加，适用于不同排水段宽度的情况，具有更好的适用性。5、限位组件可以为防沉降机构的稳定性提供保障，并且可以调整相邻的限位组件之间的间距，使得本来应该是平行设置的两组防沉降组件产生形变，呈弧形结构，一方面增加了上、下两组防沉降组件之间的间距，另一方面增加了水体在两组防沉降组件之间的停留时间，并且由于弧形结构使得水体接触时会向不同方向流动，进一步的增加了水体和防沉降组件的接触面积，极大的提高了防沉降的效果，更大限度的将水体中的泥、沙等颗粒物进行截留，避免出现排水难度增加的问题，确保整体的排水效果，并且后期可以便于使用者对截留的颗粒物进行回收再利用。附图说明图1为本发明一种建筑施工用排水装置的整体结构图；图2为本发明中固定机构一、固定机构二和防沉降机构的侧视连接图；图3为本发明中固定机构二、排水管道和过滤球的俯视连接示意图；图4为本发明中侧板二的主视图；图5为本发明中防沉降机构的侧视图；图6为本发明中经编件一、连接组件和限位组件的主视连接示意图；图7为本发明中图6中的A处放大示意图。图中：1、前施工衬砌段；2、后施工衬砌段；3、固定机构一；4、固定机构二；5、防沉降机构；6、通过板；7、截流机构；8、减震块；9、弧形板；10、排水管道；11、过滤球；71、卡板；72、截流板；73、固定螺栓；41、侧板一；42、侧板二；43、中间板；51、经编件一；52、经编件二；53、经编件三；54、连接组件；55、限位组件；56、缘翼板；551、限位杆；552、限位柱；541、上压板；542、下压板；543、中间压板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1－图7，一种建筑施工用排水装置，用于对建筑施工过程中的水体进行排放，避免影响施工。本发明中的排水装置包括：前施工衬砌段1和后施工衬砌段2，后施工衬砌段2位于前施工衬砌段1的后方；在实际意义中，前施工衬砌段1和后施工衬砌段2没有前后之分，在文中是为了更好的描述而设定的前、后区别，前施工衬砌段1和后施工衬砌段2包括但不局限于以下情况：情况一、富水地区隧道往往会出现比较严重的渗漏水病害，因此会借助混凝土衬砌自身拥有的良好防水效果，在施工缝或者变形缝的位置进行施工，需要对前施工衬砌段1和后施工衬砌段2之间的缝隙段进行排水处理；情况二、日常的道路由于超载车辆导致坍塌、陷落，形成大面积的积水区，积水区即为前施工衬砌段1和后施工衬砌段2之间的区域；情况三、屋面建筑施工过程中，由于屋面具有一定的坡度，导致施工时，砂浆过多会产生流动，导致施工无法多处进行，拖延施工工期，因此，需要在相邻的施工位置之间设置排水装置，前施工衬砌段1和后施工衬砌段2分别代指的是相邻的两处施工位置，排水装置对较高处的砂浆、水流进行截流并排放，防止影响较低处的施工正常进行，并且设置的排水装置为后续的排水系统铺设留下了空间；固定机构一3，位于前施工衬砌段1的后端，固定机构一3用于提供前固定位点；固定机构二4，位于后施工衬砌段2的后端，固定机构二4用于提供后固定位点；防沉降机构5，设置有一个或多个，防沉降机构5位于固定机构一3和固定机构二4之间，且防沉降机构5的前、后两端分别延伸至前固定位点和后固定位点，防沉降机构5分别与固定机构一3和固定机构二4卡接，防沉降机构5用于防止水体中的泥、沙沉降；安装组件，位于固定机构一3的上端；排水管道10，贯穿固定机构二4，且排水管道10的下端延伸至固定机构二4的外部，排水管道10的下端套设有过滤球11。安装组件包含位于固定机构一3和固定机构二4上端的通过板6，通过板6上开设有多个呈等距离排布的通孔，通过板6上的通孔使得水流正常流下，避免路面积水，适用于情况一和情况二。安装组件还包括截流机构7，截流机构7的数量为两个，两个截流机构7分别位于固定机构一3和固定机构二4的上端，安装组件包含卡板71，卡板71的上端卡接有截流板72，固定机构一3和固定机构二4上均开设有与卡板71相适配的卡槽，卡板71的外表面上设置有多个呈等距离排布的固定螺栓73。在用于情况三的情景时，截流机构7可以配合通过板6一同进行使用，并且在屋面建筑施工使用时，两个截流机构7仅安装一个即可，假设固定机构一3相较于固定机构二4，固定机构二4的位置更高，则保留在固定机构一3上的截流机构7，水流在重力影响下，一部分通过通过板6上的通孔流下，另一部分随着继续流动，最终被固定机构一3上的截流机构7截流下来，并且水流汇聚后会浸没通过板6上的一部分通孔，最终汇聚的水流处于汇聚－排水的平衡状态，固定螺栓73用于将卡板71和截流板72在卡接后一同固定在固定机构一3上，使得卡接效果更好，防止截流板72倾覆导致出现截流失败的问题。在具有坡度的屋面使用时，在施工结束后至后续的排水系统铺设前，保持截流机构7的安装状态即可进行排水专业，在平整的屋面使用时，截流机构7可以与通过板6拆分使用，即截流机构7可以拆卸下来，仅铺设通过板6即可，保留本发明在使用时，通过板6上端可以供施工人员行走的作用。前施工衬砌段1和后施工衬砌段2的上端均固定安装有减震块8，减震块8靠近安装组件的一侧设置有弧形板9，减震块8是为了提供减震效果，避免车辆高速通过，其中，弧形板9可以利于水流汇聚，适用于情况一和情况二的情景。固定机构一3和固定机构二4互呈镜像设置，固定机构二4包含侧板一41，侧板一41的一侧设置有侧板二42，侧板一41、侧板二42之间设置有多个中间板43，相邻的两个中间板43相互卡接，中间板43分别与侧板一41、侧板二42卡接，使得固定机构一3和固定机构二4可以根据前施工衬砌段1的长度进行调整自身的长度规格，适用于不同排水段长度的情况，排水段指的是前施工衬砌段1和后施工衬砌段2围成的区域。防沉降机构5包含两组呈上下对称设置的防沉降组件，防沉降机构5还包含多个呈等距离排布的连接组件54，连接组件54用于将两组防沉降组件固定，连接组件54上设置有限位组件55，限位组件55贯穿连接组件54，指的是限位组件55贯穿位于同一横排上的多个连接组件54，使得连接组件54的连接更加稳定，不易产生晃动，并且限位组件55的两端分别延伸至固定机构一3上的前固定位点、固定机构二4上的后固定位点，固定机构一3、固定机构二4上分别设置有与限位组件55相适配的前固定槽和后固定槽，其中固定机构二4中的侧板二42的主视图如图4，图中已绘出后但未标识的后固定槽，由于防沉降机构5可以设置成一个或多个，因此在纵向上预设有多个后固定槽，在仅设有一个防沉降机构5时，根据具体需要决定固定在纵向上的其中一个后固定槽，以此类比，固定机构一3同样设置，在此处不再进行过多赘述。防沉降组件包含两个呈对称设置的经编件一51，两个经编件一51之间设置有经编件二52和多个经编件三53，经编件二52位于经编件三53的一侧，相邻的两个经编件三53卡接，经编件二52与经编件一51卡接，经编件三53与经编件一51卡接，经编件一51的外表面上连接有缘翼板56，缘翼板56为弹性橡胶材质，在防沉降组件安装时，缘翼板56与固定机构一3和固定机构二4的连接处更加贴合，确保水体经过本发明中的经编件，达到防沉降的效果，其中，经编指的是采用高强度涤纶工业长丝，经过经编定向织造的网格坯布，因此经编件一51、经编件二52和经编件三53本身的构造就带有过滤用的孔洞，而且依照上述设计，其经编件三53的数量可以根据实际需要进行增加，使得防沉降组件整体的宽度进行增加，适用于不同排水段宽度的情况，具有更好的适用性；由于本发明是针对建筑施工使用，而建筑施工中，砂砾等目数有预先设定的标准规格，例如砂砾目数为m，则经编件在编制定做时，以m目为依据，设定经编件中过滤用的孔洞的目数为n，在数值上n＞m，这些是本领域人员可以设想到的使用条件限制，在此处不再进行过多赘述。连接组件54包含上压板541，上压板541的下方设置有下压板542，下压板542与上压板541之间设置有中间压板543，上压板541的上端对称设置有连接螺栓，连接螺栓的下端贯穿上压板541、中间压板543并与下压板542螺纹连接，相邻的经编件在相互卡接后，通过连接组件54进行固定即可，中间压板543位于上下两组防沉降组件之间的位置。限位组件55包含限位杆551，限位杆551的两端均设置有限位柱552，限位柱552的一端延伸至限位杆551的内部，且限位柱552与限位杆551之间设置有弹簧件，限位柱552在到达预设的固定位点时弹出，使得防沉降机构5不再进行晃动，并且可以调整相邻的限位组件55之间的间距，使得本来应该是平行设置的两组防沉降组件产生形变，呈弧形结构，一方面增加了上、下两组防沉降组件之间的间距，另一方面增加了水体在两组防沉降组件之间的停留时间，并且由于弧形结构使得水体接触时会向不同方向流动，进一步的增加了水体和防沉降组件的接触面积，极大的提高了防沉降的效果，更大限度的将水体中的泥、沙等颗粒物进行截留，避免出现排水难度增加的问题，确保整体的排水效果，并且后期可以便于使用者对截留的颗粒物进行回收再利用。排水管道10包含垂直贯穿至固定机构二4内部的管道一、垂直设置在固定机构二4内部的管道二、位于固定机构一3和固定机构二4之间且一端垂直贯穿至固定机构二4内部的管道三，管道二的上下两端分别与管道一、管道三相连通，过滤球11套设在管道三的外表面上；实际应用时，固定机构一3、固定机构二4和防沉降机构5在长度尺寸上需要适配设置，而排水管道10中的管道一位于最上方的防沉降机构5的上方，并且只需要保证过滤球11位于最下方的防沉降机构5的下方且过滤球11位于固定机构一3和固定机构二4之间的位置即可，这样可以确保过滤球11在排水时起到过滤的作用，而且在施工时，固定机构一3和固定机构二4有一部分是需要进行预埋固定的，排水管道10中的管道一位于最上方的防沉降机构5的上方的原因是为了后续更方便使用者将管道一与排水泵进行连接，倘若将管道一不设置在最上方的防沉降机构5的上方，在使用时还需要预埋与管道一相连接的连接管件，然后再将连接管件与排水泵相连接，这样就会增大施工人员的工作量。本发明还包括与排水管道10相连接的排水泵，若本发明直接与排水系统即现有的下水管路系统相连接，排水泵可以静置待用，固定机构一3和固定机构二4之间的水流会通过排水系统排出，但是排水系统的单位时间内的排水量一般是固定的，在需要加快排水速度时，启用排水泵即可；若本发明不直接与排水系统相连接，则需要启动排水泵依靠排水管道10和过滤球11抽取排放的积水，避免本发明中处于前施工衬砌段1和后施工衬砌段2之间的积水过多影响后续的排水效果的问题出现。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
