标题title
一种煤矸石堆场预制钢型能量桩及能量桩系统
摘要abst
本发明提供一种煤矸石堆场预制钢型能量桩及能量桩系统，所述能量桩包括筒状能量桩桩体、内套管、导热管、预制钢管；所述桩体顶部装有桩帽，桩体底部设有一尖端，所述尖端上设有通气孔；所述内套管置于桩体内腔中，所述导热管、预制钢管置于内套管内，所述预制钢管呈中空结构，其内腔与通气孔连通；所述导热管进、出水端以及预制钢管的上端皆与桩帽上设置的各自的连接管连接；所述内套管内导热管与预制钢管之间填充有填充料。本发明所述预制钢型能量桩代替传统混凝土材质能量桩，既可以避免施工周期长、桩顶发生变形等问题，又可以解决传热速度慢、桩体不可修复重复使用等问题。
权利要求书clms
1.一种煤矸石堆场预制钢型能量桩，其特征在于：包括筒状能量桩桩体、内套管、导热管、预制钢管；所述桩体顶部装有桩帽，桩体底部设有一尖端，所述尖端上设有通气孔；所述内套管置于桩体内腔中，所述导热管、预制钢管置于内套管内，所述预制钢管呈中空结构，其内腔与通气孔连通；所述导热管进、出水端以及预制钢管的上端皆与桩帽上设置的各自的连接管连接；所述内套管内导热管与预制钢管之间填充有填充料。2.根据权利要求1所述的一种煤矸石堆场预制钢型能量桩，其特征在于：所述内套管底部中间设有一通孔，所述通孔内设有内螺纹，所述预制钢管下端设置有与之匹配的外螺纹。3.根据权利要求1所述的一种煤矸石堆场预制钢型能量桩，其特征在于：所述预制钢管置于内套管的中央，所述导热管呈U型分布在预制钢管的两侧，U型导热管的底部与内套管底部相接触。4.根据权利要求1所述的一种煤矸石堆场预制钢型能量桩，其特征在于：所述尖端为锥形尖端，所述通气孔设置在锥形尖端的侧壁上；尖端部分壁厚大于桩体壁厚。5.根据权利要求1所述的一种煤矸石堆场预制钢型能量桩，其特征在于：所述桩体下部设有多个叶片；桩帽上处于外部的连接管上缠裹有保温层，保温层厚度为10～30mm。6.基于权利要求1～5任意一项所述的一种煤矸石堆场预制钢型能量桩的能量桩系统，其特征在于：包括能量桩换热系统，所述能量桩换热系统包括分水器、集水器以及至少一组能量桩；每组能量桩包括至少一个预制钢型能量桩；各组能量桩进水端通过组进水管与分水器输出端连接，出水端通过组出水管连接集水器；各预制钢型能量桩导热管进、出水端分别通过连接管与组进水管及组出水管连接，各预制钢型能量桩的预制钢管连接组导气管，所述组导气管上设有风机。7.根据权利要求6所述的一种煤矸石堆场预制钢型能量桩系统，其特征在于：组进、出水管上皆设置有截止阀，组出水管上还设置有循环泵；各预制钢型能量桩导热管进、出水端的连接管上也设有截止阀；所述分水器输入端连接水源泵。8.根据权利要求6所述的一种煤矸石堆场预制钢型能量桩系统，其特征在于：所述组导气管用于向煤矸石堆场内部通入空气，在通入空气前，需先抽出其中的废气，当组导气管用于抽出气体时，组导气管还连接有废气处理器。9.根据权利要求6所述的一种煤矸石堆场预制钢型能量桩系统，其特征在于：所述集水器与水源热泵和/或换热器连接，所述水源热泵用于对用户进行供暖，所述换热器用于对用户提供热水；导热液体经水源热泵和/或换热器温度降低后，通过水管进入分水器。10.根据权利要求7所述的一种煤矸石堆场预制钢型能量桩系统，其特征在于：所述能量桩系统还包括智能监控系统，所述智能监控系统包括依次通信连接的数据监测单元、监控中心及显示预警单元；所述数据监测单元用于获得各项监测数据，并将监测数据传输至监控中心，数据监测单元包括无线温度传感器、无线压力传感器，无线应力传感器，所述无线温度传感器设置在内套管内，并通过支架固定在内套管底部的导热管上，用于监测能量桩内部温度，所述无线应力传感器设置在相邻两预制能量桩间的组进、出水管上，用于监测水管震动所产生的频率，所述无线压力传感器设置在分水器、集水器以及与集水器连接的组出水管内，用于监测水压；所述监控中心用于接收数据监测单元的数据，并与正常运行数据相比，判断是否存在异常；所述显示预警单元包括控制器、显示终端及预警器；所述控制器与截止阀、风机、水源泵、循环泵连接，对各部件进行远程启停控制；显示终端用于显示监测数据；所述预警器用于进行预警；当监控中心判断监测数据正常时，监控中心将监测数据传输至显示终端；当监控中心判断监测数据异常时，监控中心将监测数据传输至显示终端同时启动预警器进行预警，并将获取异常数据所属传感器的位置信息传输至控制器，控制器控制所属传感器关联部件的启停。
说明书desc
技术领域本发明涉及地源热泵技术领域，具体涉及一种煤矸石堆场预制钢型能量桩及能量桩系统。背景技术为了实现高效节能、绿色环保的目的，地源热泵技术应运而生。地源热泵利用的热源通常是地下土体、地下水、地表水相对稳定的温度环境或各种废热，通过消耗电能将低位热源中的热量转移至外界需要保温或供热的场所。地埋管地源热泵技术通过埋入地下导热管，实现与大地能量进行交换的目的。为了克服占地面积大、造价费用高等主要障碍，目前最常见的埋入地下导热管的方法是将导热管埋入桩基中，使其与建筑结构相结合成能量桩，通过桩基础与地层形成一个热传递系统。能量桩桩体作为热量存储和传输的主体，需要具有较好热量存储和热传输性能。煤矸石是随着煤矿的掘进、开采、煤炭洗选等过程中产生的废弃物。近几十年来，我国产生的大量煤矸石长久堆置形成山堆，占据了大量宝贵土地。煤矸石中炭质部分与煤炭成分类似，具有可燃性，煤矸石与空气接触后，其内部碳化合物与环境中的氧、水分子发生化合反应，进行放热并蓄热升温至自燃，因此煤矸石堆场非常容易发生爆炸，具有很大的安全隐患。目前，在煤矸石堆场处理技术中，为防止煤矸石自燃，常见的处理方法是将煤矸石堆分层覆土，造成煤矸石氧化发热量的浪费。然而煤矸石堆场废热属于可再生清洁能源，利用煤矸石堆场中煤矸石氧化发热量作为热泵所用的热源，对用户进行供暖、提供热水，既实现对煤矸石废热再利用，又可以避免煤矸石堆自燃、爆炸等问题。传统能量桩是将换热装置与钢筋混凝土桩结合进行温度转换，传统能量桩受温度循环影响容易发生变形、混凝土能量桩不可修复重复使用以及传热速度慢等问题，以及煤矸石堆场地质条件所限，使传统的能量桩并不能直接用于煤矸石堆场，因此目前亟需一种适用于煤矸石堆场的能量桩，以使煤矸石堆场中煤矸石氧化发热量能够作为热泵热源所用。发明内容本发明目的是在克服传统能量桩不可修复重复使用、施工周期长、桩体发生变形、传热速度慢等技术问题，以及避免煤矸石堆自燃、爆炸等问题中存在的不足，同时实现对煤矸石废物氧化发热量进行充分再利用，本发明提出一种煤矸石堆场预制钢型能量桩及能量桩系统，本发明所述预制钢型能量桩代替传统混凝土材质能量桩，既可以避免施工周期长、桩顶发生变形等问题，又可以解决传热速度慢、桩体不可修复重复使用等问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种煤矸石堆场预制钢型能量桩，包括筒状能量桩桩体、内套管、导热管、预制钢管；所述桩体顶部装有桩帽，桩体底部设有一尖端，所述尖端上设有通气孔；所述内套管置于桩体内腔中，所述导热管、预制钢管置于内套管内，所述预制钢管呈中空结构，其内腔与通气孔连通；所述导热管进、出水端以及预制钢管的上端皆与桩帽上设置的各自的连接管连接；所述内套管内导热管与预制钢管之间填充有填充料。进一步地，所述内套管底部中间设有一通孔，所述通孔内设有内螺纹，所述预制钢管下端设置有与之匹配的外螺纹。进一步地，所述预制钢管置于内套管的中央，所述导热管呈U型分布在预制钢管的两侧，U型导热管的底部与内套管底部相接触。进一步地，所述尖端为锥形尖端，所述通气孔设置在锥形尖端的侧壁上；尖端部分壁厚大于桩体壁厚。进一步地，所述桩体下部设有多个叶片；桩帽上处于外部的连接管上缠裹有保温层，保温层厚度为10～30mm。进一步地，所述填充料为泡沫混凝土。本发明还包括一种煤矸石堆场预制钢型能量桩系统，包括能量桩换热系统，所述能量桩换热系统包括分水器、集水器以及至少一组能量桩；每组能量桩包括至少一个预制钢型能量桩；各组能量桩进水端通过组进水管与分水器输出端连接，出水端通过组出水管连接集水器；各预制钢型能量桩导热管进、出水端分别通过连接管与组进水管及组出水管连接，各预制钢型能量桩的预制钢管连接组导气管，所述组导气管上设有风机。进一步地，组进、出水管上皆设置有截止阀，组出水管上还设置有循环泵；各预制钢型能量桩导热管进、出水端的连接管上也设有截止阀；所述分水器输入端连接水源泵。进一步地，所述组导气管用于向煤矸石堆场内部通入空气，在通入空气前，需先抽出其中的废气，当组导气管用于抽出气体时，组导气管还连接有废气处理器。进一步地，所述集水器与水源热泵和/或换热器连接，所述水源热泵用于对用户进行供暖，所述换热器用于对用户提供热水；导热液体经水源热泵和/或换热器温度降低后，通过水管进入分水器。进一步地，所述能量桩系统还包括智能监控系统，所述智能监控系统包括依次通信连接的数据监测单元、监控中心及显示预警单元；所述数据监测单元用于获得各项监测数据，并将监测数据传输至监控中心，数据监测单元包括无线温度传感器、无线压力传感器，无线应力传感器，所述无线温度传感器设置在内套管内，并通过支架固定在内套管底部的导热管上，用于监测能量桩内部温度，所述无线应力传感器设置在相邻两预制能量桩间的组进、出水管上，用于监测水管震动所产生的频率，所述无线压力传感器设置在分水器、集水器以及与集水器连接的组出水管内，用于监测水压；所述监控中心用于接收数据监测单元的数据，并与正常运行数据相比，判断是否存在异常；所述显示预警单元包括控制器、显示终端及预警器；所述控制器与风机、截止阀、水源泵、循环泵连接，对各部件进行远程启停控制；显示终端用于显示监测数据；所述预警器用于进行预警；当监控中心判断监测数据正常时，监控中心将监测数据传输至显示终端；当监控中心判断监测数据异常时，监控中心将监测数据传输至显示终端同时启动预警器进行预警，并将获取异常数据所属传感器的位置信息传输至控制器，控制器控制所属传感器关联部件的启停。本发明利用煤矸石堆场预制钢型能量桩及能量桩系统，将煤矸石氧化发热量收集至集水器，集水器通过与水源热泵或换热器连接将热量转移至外界用户；利用智能监控系统，使用计算机与手机app，通过无线传输装置对煤矸石堆场内部蓄热温度、导热液体温度进行监测并记录实时温度数据，对每个桩位进水管、出水管截止阀处无线应力传感器以及无线压力传感器值进行监测，对集水器与分水器中布置的无线压力传感器与无线温度传感器进行监测，并使用操作台对循环泵、水源泵、风机、截止阀等进行远程控制。煤矸石堆场预制钢型能量桩智能监控系统通过对煤矸石堆场内部充气或抽气达到对煤矸石堆场内部温度进行调节的目的，在能量桩温度值、无线压力传感器值、无线应力传感器值达到要求时接通循环泵，通过煤矸石堆场预制钢型能量桩换热系统将输送至集水器中的热量转移至用户，通过水源热泵对用户供暖或换热器对用户提供热水，整体形成了一个运行-监测-预警-维修/更换-监测-运行的闭环。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明可避免煤矸石发生自燃、爆炸等问题；本发明高效利用煤矸石堆场中煤矸石氧化发热量能源，对煤矸石废热进行再利用；并可以实现能量桩重复使用；本发明能够实现对煤矸石能量桩系统进行预警监控；施工周期短，简单易行，适用范围广，部件维修更换方便。附图说明图1是本发明一种煤矸石堆场预制钢型能量桩纵截面示意图；图2是图1A-A横截面示意图；图3是本发明一种煤矸石堆场预制钢型能量桩预制内套管装有预制钢管纵截面示意图；图4是本发明一种煤矸石堆场预制钢型能量桩桩体尖端纵截面示意图；图5是本发明一种煤矸石堆场预制钢型能量桩内套管及预制钢管纵截面示意图；图6是本发明一种煤矸石堆场预制钢型能量桩系统排布图；图7是本发明一种煤矸石堆场预制钢型能量桩气流流通路径示意图；图8是本发明一种煤矸石堆场预制钢型能量桩系统中智能监控系统结构图。附图标记为：1-桩体、2-叶片、3-导热管、4-连接管、5-填充料、6-桩帽、7-集水器、8-循环泵、9-支架、10-内套管、11-预制钢管、12-无线温度传感器、13-组进水管、14-截止阀、15-风机、16-无线应力传感器、17-废气处理器、18-水源泵、19-组导气管、20-组出水管、21-分水器、22-无线压力传感器、23-水源热泵、24-换热器、25-用户。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1～4所示，一种煤矸石堆场预制钢型能量桩，包括筒状能量桩桩体1、内套管10、导热管3、预制钢管11；所述桩体顶部装有桩帽6，桩体底部设有一锥形尖端，所述锥形尖端的侧壁上设有通气孔；所述内套管置于桩体内腔中，所述导热管、预制钢管置于内套管内，所述预制钢管呈中空结构，其内腔与通气孔连通；所述导热管进、出水端以及预制钢管的上端皆与桩帽上设置的各自的连接管4连接；所述内套管内导热管与预制钢管之间填充有填充料5。其中，所述桩体下部设有多个叶片2，方便后期固定在桩位；尖端部分壁厚大于桩体壁厚，以便放置并支撑内套管；尖端部分留有的通气孔，用于后期进行抽取废气或充放空气。其中，桩帽上处于外部的连接管上缠裹有保温层，保温层厚度为10～30mm。其中，所述内套管底部中间设有一通孔，所述通孔直径为50～80mm，内设有内螺纹，所述预制钢管下端设置有与之匹配的外螺纹，以便后期与带同规格螺纹的预制钢管进行连接，预制钢管与内套管连接后有利于后期提取、放置、更换内套管。其中，所述预制钢管置于内套管的中央，所述导热管呈U型分布在预制钢管的两侧，U型导热管的底部与内套管底部相接触。所述导热管为镀锌钢管或铝合金管，导热管中导热液体一般选为水，所述预制钢型能量桩中导热管竖向长度略小于煤矸石堆场埋深；桩体与导热管、预制钢管之间孔隙内填充料可选泡沫混凝土，较传统混凝土有较好的传热性能且质地轻的优势。其中，所述桩体、桩帽、叶片、内套管、预制钢管均由结构钢制造，大大的增加了快速传输煤矸石堆场内部氧化发热量的优势，内套管外侧涂有润滑油，内套管与预制钢管连接后放置于桩体中，涂润滑油可方便后期更换内套管。本实施例所述的一种煤矸石堆场预制钢型能量桩，通过桩体下部尖端与叶片可在煤矸石堆场中设计桩位进行转孔并固定在煤矸石堆场中，且一种煤矸石堆场预制钢型能量桩方便更换内套管与导热管部分，该桩可重复使用于煤矸石堆场。所述煤矸石堆场为深度均匀的堆置场，上表面覆土并压实稳定，覆土厚度及压实度根据相关设计要求及规范进行操作，以便后期进行桩位转孔及通过人为输入或抽出煤矸石堆场内部空气进而控制煤矸石堆场内部氧化发热产生的蓄热量，也有利于避免煤矸石自燃产生污染环境的CO、CO2、SO2、NO、NO2和烟尘等悬浮颗粒物。如图5所示，作为本发明的另一技术方案，一种煤矸石堆场预制钢型能量桩，采用内套管与预制钢管一体化设计，其余结构与实施例相同。实施例2如图6所示，一种基于实施例1所述能量桩的煤矸石堆场预制钢型能量桩系统，括能量桩换热系统，所述能量桩换热系统包括分水器21、集水器7以及多组能量桩；每组能量桩包括多个预制钢型能量桩；各组能量桩进水端通过组进水管13与分水器输出端连接，出水端通过组出水管20连接集水器；组内各预制钢型能量桩导热管进、出水端分别通过连接管与组进水管及组出水管连接，组内各预制钢型能量桩的预制钢管连接组导气管19，所述组导气管上设有风机15。其中，组进、出水管上皆设置有截止阀14，组出水管上还设置有循环泵8；各预制钢型能量桩导热管进、出水端的连接管上也设有截止阀，以便后期对能量桩或进、出水管进行更换可以方便操作；所述分水器输入端连接水源泵18。其中，如图5所示所述组导气管用于向煤矸石堆场内部通入空气，在通入空气前，需先抽出其中的废气，当组导气管用于抽出废气时，组导气管还连接有废气处理器17，组导气管与风机、废气处理器连接，所述风机通过组导气管对煤矸石堆场内部进行抽气与充气，以便后期对煤矸石堆内部产生的氧化发热量进行控制，并对煤矸石堆发热伴随产生的废气进行收集过滤处理。所述组导气管末端设有开关装置，当不进行通气、抽气时，组导气管末端关闭，以防止空气通过组导气管进入煤矸石堆场内部；煤矸石与空气接触后发生氧化反应，会产生污染环境的废气，因此需要抽气，当进行抽气时，组导气管末端打开并与废气处理器连通，将废气抽至废气处理器后，关闭废气处理器进气口，并对收集的废气进行净化处理，处理后的气体符合国家标准相关指标后通过废气处理器的排气口进行排放；当进行通气时，组导气管末端打开并与外界空气连通，通气时废气处理器不工作，风机工作，将外界空气通过导气管缓慢分批次加入煤矸石堆场内部；所述废气处理器规格符合国家相关标准规范，通过可拆卸的连接导管连接组导气管，为充分利用煤矸石堆场内部煤矸石氧化发热量，有时需向煤矸石堆场内部通入空气，此时导气管末端与外界连通，风机工作，将外界空气通过导气管缓慢分批次加入煤矸石堆场内部。其中，所述集水器与水源热泵23和/或换热器24连接，所述水源热泵用于对用户25进行供暖，所述换热器用于对用户提供热水。水源热泵机组与换热器机组的规格及数量根据用户需求进行配制。经水源热泵电力做工将集水器输出的低热源的热量转移至高热源，为用户供暖，水源热泵与用户之间形成一个闭环。其中，集水器输出的导热液体在热泵做功下，导热液体温度降低，并通过水管排入分水器；集水器输出的导热液体经过换热器后，温度降低，导热液体通过水管排入分水器。换热器处需提供水源泵，水源泵提供的水，经换热器将煤矸石堆场内部能量换出，水温度升高后供用户使用，同时，水源泵通过水管可以向分水器供水。其中，所述能量桩系统还包括智能监控系统，如图8所示，所述智能监控系统包括依次通信连接的数据监测单元、监控中心及显示预警单元；所述数据监测单元用于获得各项监测数据，并将监测数据传输至监控中心，数据监测单元包括无线温度传感器12、无线压力传感器22，无线应力传感器16，所述无线温度传感器固定在内套管底部的支架9上，支架两端与导热管进行绑扎固定，用于监测能量桩内部温度，所述无线应力传感器设置在组内相邻两预制能量桩间的组进、出水管上，用于监测水管震动所产生的频率，所述无线压力传感器设置在分水器、集水器以及与集水器连接的组出水管内，用于监测水压，方便排查是否有水管崩裂；所述监控中心用于接收数据监测单元的数据，并与正常运行数据相比，判断是否存在异常；所述显示预警单元包括控制器、显示终端及预警器；所述控制器与截止阀、风机、废气处理器、水源泵、循环泵连接，对各部件进行远程启停控制；显示终端用于显示监测数据；所述预警器用于进行预警；当监控中心判断监测数据正常时，监控中心将监测数据传输至显示终端；当监控中心判断监测数据异常时，监控中心将监测数据传输至显示终端同时启动预警器进行预警，并将获取异常数据所属传感器的位置信息传输至控制器，控制器停止所属传感器关联部件的运行。所述显示终端为计算机监控系统或手机监控APP。传感器的监测数据出现异常时，预警器通过不同颜色闪灯及响铃声进行提醒，换热系统正常运行时，呈绿灯不发声，换热系统出现异常时，呈闪烁红灯并发出滴滴鸣响；根据要求，设置其他异常情况下，警醒灯色及鸣声。当无线压力传感器，无线应力传感器监测数据异常时，控制器智能关闭对应阀门开关，人工现场核验是否出现水管断裂、预制钢型能量桩损坏等问题，及时维修更换后接通对应截止阀后消除预警。无线温度传感器测量温度在-200～1370℃范围内，无线温度传感器的监测数据出现异常时，当监测温度过低，使用风机通过导气管对煤矸石堆内部缓缓分批次通入空气直至温度提升至目标温度；当监测温度过高时，使用风机通过导气管将煤矸石堆场内部气体抽取至废气处理器进行过滤处理，加快导热液体的循环速率，必要时在导热液体中加入制冷剂；当某个桩内温度监测出现异常时，对对应桩位上的能量桩进行检查，发现损坏时进行维修或更换能量桩内部内套管中导热管或无线温度传感器部分，其中当外界温度过低时，为防止进出水管破裂可在导热液体中加热防冻剂。一种煤矸石堆场预制钢型能量桩系统施工过程包括以下步骤：根据煤矸石堆场设计要求，确定能量桩的相关参数，能量桩桩身长为10～20m、外径为0.4～0.8m、桩体壁厚为10～20mm，在设计桩位转孔，并把桩体固定在桩位，相邻两组之间桩位错位排布，间距2～3m范围内，每组内相邻桩位之间间距2～3m范围内；能量桩内套管为预制钢型材质，内套管身长为10～20m、外径为0.4～0.8m、桩体壁厚为10～20mm且底部留有内侧带有螺纹的直径尺寸为50～80mm的孔洞，根据确定的内套管底部预留孔洞尺寸来确定预制钢管规格尺寸，预制钢管为下端带有螺纹，外径为50～80mm、壁厚为10～20mm，将预制钢管通过螺纹与内套管底部拧合连接；根据能量桩桩体身长来确定导热管在竖直方向上的长度，根据能量桩内套管外径、预制钢管外径等参数来确定导热管外径，导热管外径为50～80mm、壁厚为10～20mm，导热管采用U型管或者导热管底部通过弯曲连接部件将竖向导热管进行连通。通过支架将无线温度传感器固定在导热管上，一同放置在固定好预制钢管的内套管中，并在内套管与导热管、无线温度传感器、预制钢管之间填充泡沫混凝土，注意泡沫混凝土成型后不应埋住导热管与预制钢管，成型后进行下一步操作；在内套管外侧涂抹润滑油后，将上述内套管缓慢放置在桩体内，导热管要在内套管顶端处预留0.15～0.3m长度，放置过程中注意对导热管的保护；将预留高于内套管顶端的导热管、预制钢管与桩帽上预埋的连接管进行连接，桩帽上部连接管与进水管、出水管、导气管连接；将组进水管与截止阀、分水器连接，将分水器与水源泵连接，将组出水管与截止阀、循环泵、集水器连接，将导气管与风机、废气处理器连接；在各能量桩与组进、出水管连接的连接管上设置截止阀，并在截止阀附近相邻两能量桩间的组进、出水管上绑扎无线应力传感器；在集水器、分水器及组出水管内设置无线压力传感器；将无线温度传感器、无线压力传感器、无线应力传感器使用无线传输装置接收器连接监控中心，进行实时监测，并通过无线传输装置将实时监测数据传输到监控中心；将集水器通过集水器截止阀与水源热泵、换热器进行连接，在形成导热回路前注入导热液体，检查循环回路的密封性。本实施例通过能量桩系统将煤矸石堆场中的热量传递到能量桩导热管中的导热液体，导热液体经回循环输送至集水器中，集水器收集热量输送至水源热泵、换热器给用户供暖、提供热水，实现热量的传输，得到所述一种煤矸石堆场预制钢型能量桩系统。以上技术方案阐述了本发明的技术思路，不能以此限定本发明的保护范围，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上技术方案所作的任何改动及修饰，均属于本发明技术方案的保护范围。
