标题title
具有清理装置的移动窗户
摘要abst
本发明公开了具有清理装置的移动窗户，包括窗户及滑轨，所述窗户上设有与滑轨相配合的滑轮，所述滑轮上设有转轴，所述转轴上设有若干顶杆，所述滑轮上设有若干与顶杆数量适配的吹气孔；所述窗户上设有与顶杆相配合的吹吸装置，所述吹吸装置包括缸体及与顶杆相配合的活塞杆，所述缸体上设有与吹气孔相配合的第一孔体，本发明提供了一种可对滑轨上灰尘进行清理的窗户，并在人体靠在窗户上时增大窗户滑动的阻力，以防止人体被夹伤。
权利要求书clms
1.具有清理装置的移动窗户，包括窗户及滑轨，其特征在于：所述窗户上设有与滑轨相配合的滑轮，所述滑轮上设有转轴，所述转轴上设有若干顶杆，所述滑轮上设有若干与顶杆数量适配的吹气孔；所述窗户上设有与顶杆相配合的吹吸装置，所述吹吸装置包括缸体及与顶杆相配合的活塞杆，所述缸体上设有与吹气孔相配合的第一孔体。2.根据权利要求1所述的具有清理装置的移动窗户，其特征在于：所述转轴端部设有旋转接头，所述旋转接头与吹气孔向贯通，所述第一孔体与旋转接头通过气管相连。3.根据权利要求2所述的具有清理装置的移动窗户，其特征在于：所述窗户上设有集尘罩，所述集尘罩连接有集尘箱，所述缸体上设有与集尘罩相连的第二孔体，所述集尘箱内设有滤芯。4.根据权利要求3所述的具有清理装置的移动窗户，其特征在于：所述第一孔体及第二孔体与吹气孔及集尘罩之间设有换向阀，所述换向阀换向后可使第二孔体与吹气孔相连通。5.根据权利要求4所述的具有清理装置的移动窗户，其特征在于：所述换向阀上设有可活动的阀杆，所述阀杆与换向阀之间设有第一弹簧，所述换向阀上设有电磁铁，所述滑轨上设有若干组与电磁铁相连的导电组。6.根据权利要求5所述的具有清理装置的移动窗户，其特征在于：所述导电组为三组，所述导电组包括第一导电条及第二导电条，所述导电组之间并联连接。7.根据权利要求6所述的具有清理装置的移动窗户，其特征在于：所述活塞杆包括活塞及顶板，所述活塞设于缸体内，所述活塞与缸体之间设有第二弹簧，所述顶板与顶杆相配合，所述顶杆端部设有弧形角。8.根据权利要求7所述的具有清理装置的移动窗户，其特征在于：所述缸体包括与第一孔体相连的第一腔体及与第二孔体相连的第二腔体，所述第二弹簧设于第一腔体内，所述第一腔体上设有第一单向阀，所述第二腔体上设有第二单向阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及窗户技术领域，尤其是具有清理装置的移动窗户。背景技术铝合金窗户是一种家装建筑中常用的窗户类型，特别是在学校走廊上，为防止学生攀爬阳台护栏，通常是阳台装设有较长的铝合金窗户，一般此类铝合金窗户采用滑轮滑动配合滑槽设置在阳台护栏上。现有学校护栏上的铝合金窗户具有以下缺点：1、铝合金滑槽内常会积攒灰尘，长时间不清理导致铝合金窗户滑动不顺畅甚至卡死；2、因学校设置的铝合金窗户通常会多扇滑动安装，当有人趴在窗户滑槽上时，若移动窗户的人不注意在移动窗户后会导致趴在滑槽上的人被窗户夹伤。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了具有清理装置的移动窗户。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：具有清理装置的移动窗户，包括窗户及滑轨。上述方案中，优选的，所述窗户上设有与滑轨相配合的滑轮，所述滑轮上设有转轴，所述转轴上设有若干顶杆，所述滑轮上设有若干与顶杆数量适配的吹气孔；所述窗户上设有与顶杆相配合的吹吸装置，所述吹吸装置包括缸体及与顶杆相配合的活塞杆，所述缸体上设有与吹气孔相配合的第一孔体。上述方案中，优选的，所述转轴端部设有旋转接头，所述旋转接头与吹气孔向贯通，所述第一孔体与旋转接头通过气管相连。上述方案中，优选的，所述窗户上设有集尘罩，所述集尘罩连接有集尘箱，所述缸体上设有与集尘罩相连的第二孔体，所述集尘箱内设有滤芯。上述方案中，优选的，所述第一孔体及第二孔体与吹气孔及集尘罩之间设有换向阀，所述换向阀换向后可使第二孔体与吹气孔相连通。上述方案中，优选的，所述换向阀上设有可活动的阀杆，所述阀杆与换向阀之间设有第一弹簧，所述换向阀上设有电磁铁，所述滑轨上设有若干组与电磁铁相连的导电组。上述方案中，优选的，所述导电组为三组，所述导电组包括第一导电条及第二导电条，所述导电组之间并联连接。上述方案中，优选的，所述活塞杆包括活塞及顶板，所述活塞设于缸体内，所述活塞与缸体之间设有第二弹簧，所述顶板与顶杆相配合，所述顶杆端部设有弧形角。上述方案中，优选的，所述缸体包括与第一孔体相连的第一腔体及与第二孔体相连的第二腔体，所述第二弹簧设于第一腔体内，所述第一腔体上设有第一单向阀，所述第二腔体上设有第二单向阀。本发明的有益效果是：本发明提供了一种可对滑轨上灰尘进行清理的窗户，并在人体靠在窗户上时增大窗户滑动的阻力，以防止人体被夹伤。附图说明图1为本发明主视结构示意图。图2为本发明剖视结构示意图。图3为本发明滑轮结构示意图。图4为本发明A处局部放大结构示意图。图5为本发明滑轨结构示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图5，具有清理装置的移动窗户，包括窗户1及滑轨2，所述窗户1包括窗框，所述窗框上设有多组与滑轨2相配合的滑轮3，所述窗户1通过滑轮3在滑轨2上滑动。所述滑轨2包括滑槽101及轨道102，所述滑槽101设于轨道102两侧，所述滑轮3上设有与轨道102相配合的轮槽103，所述轮槽103表面设有可增大轮槽103与轨道102之间摩擦力的齿形，所述齿形优选采用橡胶材质覆盖，即所述滑轮3通过轮槽103在轨道102上转动，使窗户1通过滑轮3滑动而移动，所述轮槽103两侧对称设置有轮体104，所述轮体104外表面与滑槽101槽底间距离优选0.2mm-0.5mm。所述滑轮3两侧对称设有转轴4，所述窗户1的窗框内设有可安装滑轮3的安装槽，所述转轴4两端转动设于安装槽的两侧侧壁上，所述轮轴4上设有若干绕转轴4中心均匀设置的顶杆5，所述顶杆5优选2-12组，所述顶杆5端部优选设置圆角过渡。所述窗户1的窗框内设有安装腔105，所述安装腔105设于安装槽上方，所述安装腔105内设有与顶杆5相配合的吹吸装置，所述吹吸装置包括缸体11及与顶杆5相配合的活塞杆12，所述缸体11固设于安装腔105内，所述活塞杆12两端分别设有活塞43及顶板44，所述活塞43设于缸体11内，所述活塞杆12一端于活塞43相固定，另一端穿设缸体11后与顶板44相连。所述顶板44与顶杆5相配合，所述活塞43与缸体11之间设有第二弹簧45，所述第二弹簧45两端分别顶靠活塞43及缸体11底部，所述活塞43将缸体11分隔成两个腔体，即位于活塞43上方的第一腔体51及位于活塞43下方的第二腔体52，所述第二弹簧45设于第一腔体51内。所述第一腔体51上设有第一孔体13及第一单向阀53，所述第一单向阀53流向为由外部单向流通至第一腔体51内，即当活塞43压缩第二弹簧45时，第一腔体51内气体通过第一孔体13排出，当活塞43不受力时，第二弹簧45张力使活塞43滑动使第一腔体51腔室膨胀，此时外部气体通过第一单向阀53补入第一腔体51内，所述第一孔体13上可设置单向阀，使第一腔体51气体通过第一孔体13单向排出。所述第二腔体52上设有第二孔体23及第二单向阀54，所述第二单向阀54流向为由第二腔体52内部向外部流出，即当活塞43向上滑动时，第二孔体23将气体从外部吸入第二腔体52内，当活塞43向下滑动时，第二腔体52内的气体通过第二单向阀54排出，所述第二孔体23上可优选设置由第二腔体52外向腔体内流入的单向阀。所述轮体104外缘面上设有若干吹气孔6，所述吹气孔6数量优选与顶杆5数量相适配，即设置2-12个，所述吹气孔6向中心贯穿随后与转轴4端部贯穿，所述转轴4端部设有与吹气孔6相连通的旋转接头14，所述旋转接头14通过气管与第一孔体13相连，即当滑轮3转动时，转轴4随滑轮3转动带动顶杆5与顶板44配合，使活塞43压缩第二弹簧45后将第一腔体51内的气体从吹气孔6压出，吹气孔6吹出的气体将滑槽101表面的灰尘吹起。所述滑轮3两侧边对称设有可吸附灰尘的集尘罩21，所述集尘罩21设于窗户1的安装槽内，所述集尘罩21连接有集尘箱22，所述缸体11上的第二孔体23与集尘箱22相连，所述集尘箱22内设有滤芯24，即当活塞43向上滑动时，第二腔体52腔室增大，此时通过第二孔体23将集尘罩21附近的气体通过集尘箱22吸入第二腔体52内，所述集尘箱22内的滤芯24用于过滤集尘罩21附近气体的灰尘，即当滑轮3转动时，吹气孔6将滑槽101表面灰尘吹起后通过集尘罩21被吸入集尘箱22的滤芯24上。所述第一孔体13及第二孔体23与吹气孔6及集尘罩21之间设有换向阀31，所述换向阀31换向后可使第二孔体23与吹气孔6相连通，即换向后，当滑轮3转动带动活塞43向上滑动时，第二腔体52腔室增大产生负压使与第二孔体23连通的吹气孔6产生负压，吸附滑槽101底面。所述换向阀31上设有可滑动的阀杆32，所述阀杆32穿设换向阀31后设有吸附板，所述换向阀31靠近吸附板一侧端面上设有与吸附板相配合的电磁铁34，所述吸附板与换向阀31端面间设有第一弹簧33，所述第一弹簧33套设于阀杆32上且两端分别顶靠吸附板及换向阀31端面，所述滑轨2上设有若干组与电磁铁34相连的导电组。所述导电组包括第一导电条41及第二导电条42，所述第一导电条41及第二导电条42优选设置于滑轨2上端面上，即设置于与人体最先接触面上，所述导电组优选3组，即如图5所示，所述导电组之间可通过并联电路连接后与电磁铁34相连，即当任意一组相邻导电条与人体接触后即可触发电磁铁34通电，所述电磁铁34通电后使阀杆32滑动，随后换向阀31换向，使吹吸孔6由吹气改为吸气。所述换向阀31上设有第一进气孔61、第二进气孔62、第一出气孔63、第二出气孔64及第三出气孔65，所述第一进气孔61与第二孔体23相连，所述第二进气孔62与第一孔体13相连，所述第一出气孔63与集尘罩21相连，所述第二出气孔64与吹气孔6相连，所述第三出气孔65与第二出气孔64相连后与吹气孔6相连。初始时，换向阀31内通路为第一进气孔61与第一出气孔63相通，第二进气孔62与第二出气孔64相通，当电磁铁34被触发，阀杆32滑动后，第一进气孔61与第二出气孔64相想通，第二进气孔62与第三出气孔65相通，实现吹气孔6吹气和吸气的切换。使用如上述具有清理装置的移动窗户的方法：窗户1在滑轨2上滑动时，滑轮3转动，转轴4上的顶杆5与顶板5配合及活塞43与第二弹簧45的配合实现活塞43的间歇滑动，活塞43滑动时，第一腔体51腔室压缩产生气体通过吹气孔6排出，吹气孔6将滑槽101表面灰尘吹起，同时第二腔体52腔室扩张，产生负压使灰尘被集尘罩21吸入后过滤至滤芯24上，实现滑槽101的清洁；当滑轨2上有人体接触时，人体触发连通第一导电条41与第二导电条42，使电磁铁34通电，此时换向阀31内的阀杆32滑动，实现换向，此时第二出气孔64与第一进气孔61相连通，活塞43被顶杆5顶起时，第二腔体52扩张产生负压，使与第二出气孔64相连的吹气孔6具有吸附效果，与滑槽101表面产生吸附力，增大滑轮的阻力，使窗户1移动缓慢，提升窗户1滑动时的安全性，防止人体受伤。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
