标题title
轨道位置测量方法、轨道捣固车、装置、设备和可读介质
摘要abst
本公开的实施例公开了轨道位置测量方法、轨道捣固车、装置、设备和可读介质。该方法的一具体实施方式包括：检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度；根据发射车经纬度和标靶车经纬度，构建参考光束；控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图；根据光屏示意图的中心位置和光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置；根据光斑相对位置和参考光束，生成测量光屏当前对应的铁轨偏移量。该实施方式提升了对铁路路线测量的效率和准确率，减少了捣固时间。
权利要求书clms
1.一种轨道位置测量方法，包括：检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测所述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度，其中，所述发射车在所述目标线路的起始位置，所述标靶车在所述目标线路的终点位置；根据所述发射车经纬度和所述标靶车经纬度，构建参考光束，其中，所述参考光束为所述发射车的激光器射向所述标靶车的标靶的激光光束；控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图，其中，所述测量光屏位于所述发射车与所述标靶车之间；根据所述光屏示意图的中心位置和所述光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置；根据所述光斑相对位置和所述参考光束，生成所述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述发射车经纬度和所述标靶车经纬度，构建参考光束，包括：从预先测量的三维坐标数据集中查找对应所述发射车经纬度的三维坐标数据作为发射车三维坐标数据；从所述三维坐标数据集中查找对应所述标靶车经纬度的三维坐标数据作为标靶车三维坐标数据；以所述发射车三维坐标数据为起始发射点，控制所述发射车向所述标靶车三维坐标数据的方向发射激光光束；响应于检测到所述标靶车的标靶上存在所述激光光束的完整光斑，将所述激光光束确定为参考光束。3.一种轨道捣固车，应用于如权利要求1-2中任一所述的轨道位置测量方法，所述轨道捣固车包括：捣固车、发射车和标靶车，其中，所述发射车与所述捣固车的车尾衔接，所述标靶车与所述捣固车的车头衔接，所述捣固车、所述发射车和所述标靶车均处于目标线路上；所述发射车包含发射车测量设备，其中，所述发射车被配置成控制所述发射车测量设备检测所述发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及查找所述发射车经纬度对应的三维坐标数据作为发射车三维坐标数据；所述标靶车包含标靶车测量设备，其中，所述标靶车被配置成控制所述标靶车测量设备检测所述标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度，以及查找所述标靶车经纬度对应的三维坐标数据作为标靶车三维坐标数据；所述发射车还包括激光发射器，以所述发射车三维坐标数据为起始发射点，所述发射车还被配置成控制所述激光发射器向所述标靶车三维坐标数据的方向发射激光光束，以及响应于检测到所述标靶车的标靶上存在所述激光光束的完整光斑，将所述激光光束确定为参考光束；所述捣固车包括摄像装置和测量光屏，所述摄像装置和测量光屏均设置在捣固车车底；所述捣固车被配置成控制所述摄像装置采集测量光屏的光屏示意图，其中，所述光屏示意图中显示了参考光束的光斑；所述捣固车还被配置成根据所述光屏示意图的中心位置和所述光屏示意图所显示的光斑，生成光斑相对位置；所述捣固车还被配置成根据所述光斑相对位置和所述参考光束，生成所述测量光屏当前对应的铁轨偏移量，以及根据所述铁轨偏移量对所述目标线路上的铁轨进行捣固校正。4.根据权利要求3所述的轨道捣固车，其中，所述捣固车还被配置成：对所述光屏示意图进行降噪处理，以生成降噪光屏示意图；对所述降噪光屏示意图进行校正处理，以生成校正降噪光屏示意图；将所述校正降噪光屏示意图的中心位置与所显示的光斑的相对位置确定为光斑相对位置，其中，所述光斑相对位置包括水平偏移量和竖直偏移量。5.一种轨道位置测量装置，包括：检测单元，被配置成检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测所述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度，其中，所述发射车在所述目标线路的起始位置，所述标靶车在所述目标线路的终点位置；构建单元，被配置成根据所述发射车经纬度和所述标靶车经纬度，构建参考光束，其中，所述参考光束为所述发射车的激光器射向所述标靶车的标靶的激光光束；控制单元，被配置成控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图，其中，所述测量光屏位于所述发射车与所述标靶车之间；第一生成单元，被配置成根据所述光屏示意图的中心位置和所述光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置；第二生成单元，被配置成根据所述光斑相对位置和所述参考光束，生成所述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。6.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-2中任一所述的方法。7.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-2中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及轨道测量领域，具体涉及轨道位置测量方法、轨道捣固车、装置、设备和可读介质。背景技术随着我国经济的发展，铁路建设规模逐年提高，铁路建设也迅速朝着科技化进程迈进。目前，有砟铁路铺轨施工通常是采用大型机械设备，包括：配砟车、捣固车、稳定车，依次施工顺序通常为粗捣固、精捣固等，往返捣固作业通常超过五遍，此一次捣固都需要4个专业测量人员进行铁路路线测量，将测量后的路线数据导入捣固车系统里，捣固车开才开始捣固施工。然而，采用上述捣固作业的方式通常会存在以下技术问题：人工测量效率较低，测量不准确，导致捣固时间较长。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了轨道位置测量方法、轨道捣固车、装置、电子设备和计算机可读介质，来解决以上背景技术部分提到的技术问题。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种轨道位置测量方法，该方法包括：检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测上述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度，其中，上述发射车在上述目标线路的起始位置，上述标靶车在上述目标线路的终点位置；根据上述发射车经纬度和上述标靶车经纬度，构建参考光束，其中，上述参考光束为上述发射车的激光器射向上述标靶车的标靶的激光光束；控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图，其中，上述测量光屏位于上述发射车与上述标靶车之间；根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置；根据上述光斑相对位置和上述参考光束，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种轨道捣固车，上述轨道捣固车包括：捣固车、发射车和标靶车，其中，上述发射车与上述捣固车的车尾衔接，上述标靶车与上述捣固车的车头衔接，上述捣固车、上述发射车和上述标靶车均处于目标线路上；上述发射车包含发射车测量设备，其中，上述发射车被配置成控制上述发射车测量设备检测上述发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及查找上述发射车经纬度对应的三维坐标数据作为发射车三维坐标数据；上述标靶车包含标靶车测量设备，其中，上述标靶车被配置成控制上述标靶车测量设备检测上述标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度，以及查找上述标靶车经纬度对应的三维坐标数据作为标靶车三维坐标数据；上述发射车还包括激光发射器，以上述发射车三维坐标数据为起始发射点，上述发射车还被配置成控制上述激光发射器向上述标靶车三维坐标数据的方向发射激光光束，以及响应于检测到上述标靶车的标靶上存在上述激光光束的完整光斑，将上述激光光束确定为参考光束；上述捣固车包括摄像装置和测量光屏，上述摄像装置和测量光屏均设置在捣固车车底；上述捣固车被配置成控制上述摄像装置采集测量光屏的光屏示意图，其中，上述光屏示意图中显示了参考光束的光斑；上述捣固车还被配置成根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图所显示的光斑，生成光斑相对位置；上述捣固车还被配置成根据上述光斑相对位置和上述参考光束，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量，以及根据上述铁轨偏移量对上述目标线路上的铁轨进行捣固校正。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种轨道位置测量装置，装置包括：检测单元，被配置成检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测上述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度，其中，上述发射车在上述目标线路的起始位置，上述标靶车在上述目标线路的终点位置；构建单元，被配置成根据上述发射车经纬度和上述标靶车经纬度，构建参考光束，其中，上述参考光束为上述发射车的激光器射向上述标靶车的标靶的激光光束；控制单元，被配置成控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图，其中，上述测量光屏位于上述发射车与上述标靶车之间；第一生成单元，被配置成根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置；第二生成单元，被配置成根据上述光斑相对位置和上述参考光束，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。第四方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述发射车方面任一实现方式所描述的方法。第五方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，程序被处理器执行时实现上述发射车方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的轨道位置测量方法，提升了对铁路路线测量的效率和准确率，减少了捣固时间。具体来说，导致捣固时间较长的原因在于：人工测量效率较低，测量不准确，导致捣固时间较长。基于此，本公开的一些实施例的轨道位置测量方法，首先，检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测上述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度。其中，上述发射车在上述目标线路的起始位置，上述标靶车在上述目标线路的终点位置。由此，便于发射参考光束，测量铁轨偏移量。其次，根据上述发射车经纬度和上述标靶车经纬度，构建参考光束。其中，上述参考光束为上述发射车的激光器射向上述标靶车的标靶的激光光束。由此，便于准确测量铁轨的偏移量。接着，控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图。。由此，为测量捣固车的测量光屏所在的铁轨的偏移量提供了数据支持。然后，根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置。最后，根据上述光斑相对位置和上述参考光束，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。由此，可以准确的测量出测量光屏当前对应的铁轨偏移量。从而，提升了对铁路路线测量的效率和准确率，减少了捣固时间。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是本公开的一些实施例的轨道位置测量方法的一个应用场景的示意图；图2是根据本公开的轨道位置测量方法的一些实施例的流程图；图3是根据本公开的轨道位置测量方法的激光光束射在标靶上的示意图；图4是根据本公开的轨道位置测量方法的发射车的二维转动云台的示意图；图5是根据本公开的轨道捣固车的一些实施例的结构示意图；图6是根据本公开的轨道位置测量装置的一些实施例的结构示意图；图7是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1是根据本公开一些实施例的轨道位置测量方法的一个应用场景的示意图。在图1的应用场景中，首先，计算设备101可以检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度102，以及检测上述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度103。其中，上述发射车在上述目标线路的起始位置，上述标靶车在上述目标线路的终点位置。其次，计算设备101可以根据上述发射车经纬度102和上述标靶车经纬度103，构建参考光束104。其中，上述参考光束104为上述发射车的激光器射向上述标靶车的标靶的激光光束。接着，计算设备101可以控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图105。其中，上述测量光屏位于上述发射车与上述标靶车之间。然后，计算设备101可以根据上述光屏示意图105的中心位置和上述光屏示意图105中所显示的光斑，生成光斑相对位置106。最后，计算设备101可以根据上述光斑相对位置106和上述参考光束104，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量107。需要说明的是，上述计算设备101可以是硬件，也可以是软件。当计算设备为硬件时，可以实现成多个服务器或终端设备组成的分布式集群，也可以实现成单个服务器或单个终端设备。当计算设备体现为软件时，可以安装在上述所列举的硬件设备中。其可以实现成例如用来提供分布式服务的多个软件或软件模块，也可以实现成单个软件或软件模块。在此不做具体限定。应该理解，图1中的计算设备的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的计算设备。继续参考图2，示出了根据本公开的轨道位置测量方法的一些实施例的流程200。该轨道位置测量方法，包括以下步骤：步骤201，检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测上述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度。在一些实施例中，轨道位置测量方法的执行主体可以检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测上述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度。其中，上述发射车在上述目标线路的起始位置。上述标靶车在上述目标线路的终点位置。这里，目标线路可以是指当前正在铺设实际的铁路线路。这里，发射车可以是指激光发射车，可以发送激光光束。这里，标靶车可以是指光束标靶车，可以接收激光光束的光斑。实践中，首先，上述执行主体可以通过发射车上的测量设备实时差分定位设备)与设置在目标线路附近的RTK参考基站进行通信，从而，可以从RTK参考基站中获取发射车当前的经纬度作为发射车经纬度。然后，上述执行主体可以通过标靶车上的RTK实时差分定位设备与设置在目标线路附近的RTK参考基站进行通信，从而，可以从RTK参考基站中获取标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度。步骤202，根据上述发射车经纬度和上述标靶车经纬度，构建参考光束。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述发射车经纬度和上述标靶车经纬度，构建参考光束。其中，上述参考光束为上述发射车的激光器射向上述标靶车的标靶的激光光束。实践中，根据上述发射车经纬度和上述标靶车经纬度，上述执行主体可以通过以下步骤构建参考光束：第一步，从预先测量的三维坐标数据集中查找对应上述发射车经纬度的三维坐标数据作为发射车三维坐标数据。这里，三维坐标数据集中三维坐标数据的可以是指预先测量的目标路线中任一点的三维坐标数据。这里，三维坐标数据可以由任一点的铁路的经纬度和铁轨高度组成。实践中，可以从预先测量的三维坐标数据集中查找包括的经纬度与上述发射车经纬度相同的三维坐标数据作为发射车三维坐标数据。第二步，从上述三维坐标数据集中查找对应上述标靶车经纬度的三维坐标数据作为标靶车三维坐标数据。实践中，可以从预先测量的三维坐标数据集中查找包括的经纬度与上述标靶车经纬度相同的三维坐标数据作为标靶车三维坐标数据。第三步，以上述发射车三维坐标数据为起始发射点，控制上述发射车向上述标靶车三维坐标数据的方向发射激光光束。实践中，上述执行主体可以控制上述发射车向上述标靶车三维坐标数据的方向发射激光光束。第四步，响应于检测到上述标靶车的标靶上存在上述激光光束的完整光斑，将上述激光光束确定为参考光束。这里，完整光斑可以是指激光光束完整的射在标靶车的标靶上的光斑。可选地，响应于检测到上述标靶车的标靶上存在上述激光光束的完整光斑，确定上述完整光斑的光斑中心位置。如图3所示，图3为标靶图。其中，图中正中心的圆圈为设计靶点。左上角的圆圈为激光束打在标靶上的位置，y为实际光束在竖直方向的偏移量，x为实际光束在横向的偏移量。实践中，首先，上述执行主体可以通过传感器精确测量出光斑在标靶上的精确位置。然后，可以用传感器测量并计算出实际靶点与设计靶点的偏移量Δd，再根据已知量两车之间的距离D，利用三角函数计算出实际激光束与设计光束的偏差角θ。由此，可以控制发射车上的二维转动云台进行转动调整激光器的发射角度。例如，如图4所示，激光器安装在图4中的圆形转动盘上，圆形转动盘可以调整激光器的上下方向的发射角度。二维转动云台的底座可以调整激光器的左右方向的发射角度。步骤203，控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图。在一些实施例中，上述执行主体可以控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图。其中，上述测量光屏位于上述发射车与上述标靶车之间。这里，测量光屏可以为半透明模式的屏幕，既能够通过漫反射形成一个清晰的光斑，又能够无干涉地透过一部分光使之能够照射到标靶车的标靶光屏上以便实时进行光束位置校正。这里，摄像装置可以与上述执行主体通信连接。在一个实际的应用场景中，摄像装置可以设置在捣固车上，捣固车可以位于上述发射车与上述标靶车之间，测量光屏可以设置在捣固车的车底。步骤204，根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置。这里，光屏示意图的中心位置可以是指测量光屏的中心。这里，光屏示意图中所显示的光斑可以是指激光束在测量光屏中的光斑。实践中，根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图中所显示的光斑，上述执行主体可以通过以下步骤生成光斑相对位置：第一步，对上述光屏示意图进行降噪处理，以生成降噪光屏示意图。这里，可以利用图像噪声消除算法对上述光屏示意图进行降噪处理，以生成降噪光屏示意图。例如，图像噪声消除算法可以是空间域滤波算法或者变换域滤波算法。第二步，对上述降噪光屏示意图进行校正处理，以生成校正降噪光屏示意图。实践中，可以利用图像畸变校正算法对上述降噪光屏示意图进行校正处理，以生成校正降噪光屏示意图。第三步，将上述校正降噪光屏示意图的中心位置与所显示的光斑的相对位置确定为光斑相对位置。其中，上述光斑相对位置包括水平偏移量和竖直偏移量。这里，可以通过图像识别算法识别出所显示的光斑的中心位置。然后，可以在确定所显示的光斑的中心位置与上述校正降噪光屏示意图的中心位置的水平偏移量和竖直偏移量。步骤205，根据上述光斑相对位置和上述参考光束，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述光斑相对位置和上述参考光束，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。实践中，根据上述光斑相对位置和上述参考光束，上述执行主体可以通过以下步骤生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量：第一步，检测上述标靶上的光斑与上述标靶的中心位置的横向偏移量。实践中，上述执行主体可以控制传感器检测上述标靶上的光斑与上述标靶的中心位置的横向偏移量。第二步，将上述标靶车经纬度中的经度减少上述横向偏移量，以对上述标靶车经纬度进行更新，得到更新标靶车经纬度。第三步，根据上述发射车经纬度和上述更新标靶车经纬度，构建上述参考光束的光束线性方程。例如，首先可以构建初始线性方程Y＝a*X+b。然后，可以将发射车经纬度中的纬度作为X的值，经度作为Y的值，以及将更新标靶车车经纬度中的纬度作为X的值，经度作为Y的值。再然后，可以将上述发射车经纬度和上述更新标靶车经纬度代入到初始线性方程中，从而，可以解算出a和b的值。最后，可以将所解算出的a和b的值代入至初始线性方程中，以生成光束线性方程。第四步，将上述测量光屏当前的纬度输入至上述光束线性方程中，以生成上述测量光屏中光斑的光斑经度。第五步，将上述光斑经度与上述光斑相对位置包括的水平偏移量的差值确定为测量光屏经度。这里，测量光屏经度可以是指测量光屏当前的经度。第六步，根据上述测量光屏当前的纬度和上述测量光屏经度，从预先测量的三维坐标数据集中查找对应上述测量光屏的三维坐标数据作为光屏三维坐标数据。实践中，上述执行主体可以从预先测量的三维坐标数据集中查找包括的经度与上述测量光屏经度相同，且包括的纬度与测量光屏当前的纬度相同的三维坐标数据作为光屏三维坐标数据。第七步，将上述光屏三维坐标数据中的竖坐标减少上述光斑相对位置包括的竖直偏移量，以对上述光屏三维坐标数据进行更新，以及将更新后的光屏三维坐标数据作为光屏实际三维坐标数据。第八步，根据上述测量光屏当前对应的参考三维坐标数据和上述光屏实际三维坐标数据，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。这里，铁轨偏移量包括铁轨横向偏移量和铁轨竖直偏移量。实践中，首先，从本地数据库存储的各个参考三维坐标数据中查找出上述测量光屏当前对应的参考三维坐标数据。这里，参考三维坐标数据可以是指预先设计的上述测量光屏当前的纬度所对应的三维坐标数据。然后，可以将上述参考三维坐标数据中的纬度与上述光屏实际三维坐标数据中的纬度的差值确定为铁轨横向偏移量。接着，可以将上述参考三维坐标数据中的铁轨高度与上述光屏实际三维坐标数据中的铁轨高度的差值确定为铁轨竖直偏移量。在一个实际的应用场景中，上述执行主体可以控制上述捣固车根据上述铁轨偏移量对上述目标线路上的铁轨进行捣固校正。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的轨道位置测量方法，提升了对铁路路线测量的效率和准确率，减少了捣固时间。具体来说，导致捣固时间较长的原因在于：人工测量效率较低，测量不准确，导致捣固时间较长。基于此，本公开的一些实施例的轨道位置测量方法，首先，检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测上述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度。其中，上述发射车在上述目标线路的起始位置，上述标靶车在上述目标线路的终点位置。由此，便于发射参考光束，测量铁轨偏移量。其次，根据上述发射车经纬度和上述标靶车经纬度，构建参考光束。其中，上述参考光束为上述发射车的激光器射向上述标靶车的标靶的激光光束。由此，便于准确测量铁轨的偏移量。接着，控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图。。由此，为测量捣固车的测量光屏所在的铁轨的偏移量提供了数据支持。然后，根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置。最后，根据上述光斑相对位置和上述参考光束，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。由此，可以准确的测量出测量光屏当前对应的铁轨偏移量。从而，提升了对铁路路线测量的效率和准确率，减少了捣固时间。进一步参考图5，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种轨道捣固车的一些实施例，该系统实施例与图2所示的那些方法实施例相对应，上述轨道捣固车包括：捣固车1、发射车2和标靶车3。在一些实施例中，上述发射车2的车头与上述捣固车1的车尾衔接。上述标靶车3的车尾与上述捣固车1的车头衔接。上述捣固车1、上述发射车2和上述标靶车3均处于目标线路上。在一些实施例中，上述发射车2包含发射车测量设备实时差分定位设备)。其中，上述发射车2被配置成控制上述发射车测量设备检测上述发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及查找上述发射车经纬度对应的三维坐标数据作为发射车三维坐标数据。具体可参见图2中步骤201中的描述。在一些实施例中，上述标靶车3包含标靶车测量设备实时差分定位设备)，其中，上述标靶车3被配置成控制上述标靶车测量设备检测上述标靶车3当前的经纬度作为标靶车经纬度，以及查找上述标靶车经纬度对应的三维坐标数据作为标靶车三维坐标数据。具体可参见图2中步骤201中的描述。在一些实施例中，上述发射车2还包括激光发射器，以上述发射车三维坐标数据为起始发射点，上述发射车2还被配置成控制上述激光发射器向上述标靶车三维坐标数据的方向发射激光光束，以及响应于检测到上述标靶车3的标靶上存在上述激光光束的完整光斑，将上述激光光束确定为参考光束4。在一些实施例中，上述捣固车1包括摄像装置5和测量光屏6，上述摄像装置5和测量光屏6均设置在捣固车车底。这里，摄像装置5可以是指具有摄像功能的摄像头。这里，测量光屏6可以为半透明模式的屏幕，既能够通过漫反射形成一个清晰的光斑，又能够无干涉地透过一部分光使之能够照射到标靶车的标靶光屏上以便实时进行光束位置校正。在一些实施例中，上述捣固车2被配置成控制上述摄像装置5采集测量光屏6的光屏示意图。其中，上述光屏示意图中显示了参考光束的光斑。在一些实施例中，上述捣固车1还被配置成根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图所显示的光斑，生成光斑相对位置。实践中，捣固车1还被配置成：对上述光屏示意图进行降噪处理，以生成降噪光屏示意图；对上述降噪光屏示意图进行校正处理，以生成校正降噪光屏示意图；将上述校正降噪光屏示意图的中心位置与所显示的光斑的相对位置确定为光斑相对位置，其中，上述光斑相对位置包括水平偏移量和竖直偏移量。在一些实施例中，上述捣固车1还被配置成根据上述光斑相对位置和上述参考光束，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量，以及根据上述铁轨偏移量对上述目标线路上的铁轨进行捣固校正。生成铁轨偏移量的具体实现方式可以参见图2中步骤205中的描述，在此不再赘述。可以理解的是，该轨道捣固车中记载的诸装置与参考图2描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于轨道捣固车及其中包含的装置，在此不再赘述。进一步参考图6，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种轨道位置测量装置的一些实施例，这些装置实施例与图2所示的那些方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。如图6所示，一些实施例的轨道位置测量装置600包括：检测单元601，被配置成检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测上述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度，其中，上述发射车在上述目标线路的起始位置，上述标靶车在上述目标线路的终点位置；构建单元602，被配置成根据上述发射车经纬度和上述标靶车经纬度，构建参考光束，其中，上述参考光束为上述发射车的激光器射向上述标靶车的标靶的激光光束；控制单元603，被配置成控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图，其中，上述测量光屏位于上述发射车与上述标靶车之间；第一生成单元604，被配置成根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置；第二生成单元605，被配置成根据上述光斑相对位置和上述参考光束，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。可以理解的是，该装置600中记载的诸单元与参考图2描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于装置600及其中包含的单元，在此不再赘述。下面参考图7，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备700的结构示意图。本公开的一些实施例中的电子设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图7示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图7所示，电子设备700可以包括处理装置701，其可以根据存储在只读存储器702中的程序或者从存储装置708加载到随机访问存储器703中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 703中，还存储有电子设备700操作所需的各种程序和数据。处理装置701、ROM702以及RAM 703通过总线704彼此相连。输入/输出接口705也连接至总线704。通常，以下装置可以连接至I/O接口705：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置706；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置707；包括例如磁带、硬盘等的存储装置708；以及通信装置709。通信装置709可以允许电子设备700与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图7示出了具有各种装置的电子设备700，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图7中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置709从网络上被下载和安装，或者从存储装置708被安装，或者从ROM702被安装。在该计算机程序被处理装置701执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例中记载的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：检测目标线路上的发射车当前的经纬度作为发射车经纬度，以及检测上述目标线路上的标靶车当前的经纬度作为标靶车经纬度，其中，上述发射车在上述目标线路的起始位置，上述标靶车在上述目标线路的终点位置；根据上述发射车经纬度和上述标靶车经纬度，构建参考光束，其中，上述参考光束为上述发射车的激光器射向上述标靶车的标靶的激光光束；控制摄像装置采集测量光屏的光屏示意图，其中，上述测量光屏位于上述发射车与上述标靶车之间；根据上述光屏示意图的中心位置和上述光屏示意图中所显示的光斑，生成光斑相对位置；根据上述光斑相对位置和上述参考光束，生成上述测量光屏当前对应的铁轨偏移量。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括检测单元、构建单元、控制单元、第一生成单元和第二生成单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，构建单元还可以被描述为“根据上述发射车经纬度和上述标靶车经纬度，构建参考光束，其中，上述参考光束为上述发射车的激光器射向上述标靶车的标靶的激光光束的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
