标题title
一种高承力承压的玻璃幕墙及其生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种高承力承压的玻璃幕墙及其生产工艺，涉及玻璃幕墙技术领域，为解决现有玻璃幕墙结构组件，如遇到大风或飞鸟的冲击，整块玻璃幕墙会产生轻微的晃动，久而久之玻璃幕墙的安装连接结构会因为冲击产生的晃动而发生松动，影响玻璃幕墙组件结构的使用安全的问题。所述高承力玻璃幕墙结构上设置有安装架结构组件，所述安装架结构组件上设置有玻璃幕墙组件所述玻璃幕墙组件的中芯设置有幕墙安装底板构件，所述幕墙安装底板构件的一侧设置有玻璃幕墙机构，所述幕墙安装底板构件的另一侧设置有连接底板构件，所述连接底板构件上设置有安装凹槽，所述安装凹槽中设置有液压阻尼结构，所述液压阻尼结构的两端均设置有垫块构件。
权利要求书clms
1.一种高承力承压的玻璃幕墙，包括高承力玻璃幕墙结构，其特征在于：所述高承力玻璃幕墙结构上设置有安装架结构组件，所述安装架结构组件上设置有玻璃幕墙组件，且玻璃幕墙组件与安装架结构组件固定连接，所述玻璃幕墙组件的四角设置有紧固栓构件，且紧固栓构件与玻璃幕墙组件的四角贯穿连接，所述玻璃幕墙组件的中芯设置有幕墙安装底板构件，所述幕墙安装底板构件的一侧设置有玻璃幕墙机构，且玻璃幕墙机构与幕墙安装底板构件的一侧滑动连接，所述幕墙安装底板构件的另一侧设置有连接底板构件，且连接底板构件与幕墙安装底板构件的另一侧固定连接，所述连接底板构件上设置有安装凹槽，且安装凹槽与连接底板构件通过车床冲压而成，所述安装凹槽中设置有液压阻尼结构，所述液压阻尼结构的两端均设置有垫块构件，且垫块构件与液压阻尼结构的两端固定连接。2.根据权利要求1所述的一种高承力承压的玻璃幕墙，其特征在于：所述幕墙安装底板构件的后端面上设置有底板安装导轨构件，且底板安装导轨构件与幕墙安装底板构件的后端面焊接连接，所述玻璃幕墙机构的前端面设置有安装滑槽，且安装滑槽与玻璃幕墙机构的前端面通过铣刀冲铣而成。3.根据权利要求1所述的一种高承力承压的玻璃幕墙，其特征在于：所述玻璃幕墙机构的一侧设置有紧固法兰板构件，且紧固法兰板构件与玻璃幕墙机构的一侧法兰连接，所述紧固法兰板构件上设置有幕墙导轨构件，且幕墙导轨构件与紧固法兰板构件固定连接。4.根据权利要求1所述的一种高承力承压的玻璃幕墙，其特征在于：所述安装架结构组件上设置有上安装轨，所述上安装轨的下方设置有下安装轨。5.根据权利要求4所述的一种高承力承压的玻璃幕墙，其特征在于：所述上安装轨和下安装轨上均设置有安装架紧固螺栓，且安装架紧固螺栓与上安装轨、下安装轨贯穿连接，所述上安装轨的下端、下安装轨的上端均设置有连接块构件，且连接块构件与上安装轨的下端、下安装轨的上端法兰连接。6.根据权利要求5所述的一种高承力承压的玻璃幕墙，其特征在于：所述连接块构件的中心部位设置有连接加强板构件，且连接加强板构件与连接块构件的中心部位法兰连接，所述连接加强板构件的两旁设置有副连接加强板构件，且副连接加强板构件与连接块构件法兰连接。7.根据权利要求6所述的一种高承力承压的玻璃幕墙，其特征在于：所述连接加强板构件上设置有缓冲结构，且缓冲结构与连接加强板构件法兰连接，所述缓冲结构上设置有安装底座构件，所述安装底座构件上设置有伸缩套管构件。8.根据权利要求7所述的一种高承力承压的玻璃幕墙，其特征在于：所述伸缩套管构件内设置有减震芯，且减震芯与伸缩套管构件内嵌连接，所述减震芯上设置有稳定连接底板，所述稳定连接底板上设置有一号减震弹簧构件，且一号减震弹簧构件与稳定连接底板固定连接，所述一号减震弹簧构件的一端设置有稳固框架，且稳固框架与一号减震弹簧构件的一端法兰连接，所述稳固框架的四周均设置有支撑稳定结构，且支撑稳定结构与稳固框架的四周法兰连接。9.根据权利要求8所述的一种高承力承压的玻璃幕墙，其特征在于：所述稳固框架的内部内壁上设置有稳固加强结构，且稳固加强结构与稳固框架的内部内壁固定连接，所述稳固加强结构上设置有支撑柱构件，且支撑柱构件与稳固加强结构嵌套滑动连接，所述支撑柱构件的下端设置有二号减震弹簧组，且二号减震弹簧组与支撑柱构件的下端固定连接，所述支撑柱构件的另一端设置有螺纹杆构件，且螺纹杆构件与支撑柱构件的另一端固定连接，所述螺纹杆构件的一端设置有缓冲钢板，且缓冲钢板与螺纹杆构件的一端焊接连接，所述螺纹杆构件上设置有调节螺母结构，且调节螺母结构与述螺纹杆构件嵌套连接。10.一种高承力承压的玻璃幕墙的生产工艺，基于权利要求1-9任意一项一种高承力承压的玻璃幕墙实现，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：首先通过层层锻造将玻璃幕墙的安装连接结构锻造出来，而锻造可降低结构里的杂质，提高结构的使用强度；步骤二：在锻造完成的结构当中，筛选合适且合格的结构，剔除不合格的结构，以保证玻璃幕墙的整体使用安全性；步骤三：将筛选出来的结构，根据各自安装位置进行组装，以备之后使用；步骤四：将安装架结构组件通过安装架紧固螺栓固定安装在总安装架上，并拧紧安装架紧固螺栓，防止安装架结构组件脱落；步骤五：在将安装架结构组件固定完毕后，通过玻璃幕墙组件的液压阻尼结构上的垫块构件，将其对准安装架结构组件的上安装轨、下安装轨上的滑槽中，之后再将其推入完成玻璃幕墙组件的安装，后续的安装即可按照如此进行安装，直到完成整片幕墙的安装；步骤六：使用时，遇到大风期，在风吹向玻璃幕墙后，液压阻尼结构第一时间对风产生的冲击压力进行消减，之后将未消减的冲击力通过传递的方式传递到安装架结构组件的缓冲结构上，而缓冲结构利用其减震芯进行消减冲击力；步骤七：减震芯进行消减冲击力时，冲击力通过缓冲钢板将其传递到螺纹杆构件上，之后螺纹杆构件将其传到支撑柱构件到，而支撑柱构件将其传递到二号减震弹簧组上，之后二号减震弹簧组受力发生形变将一部分的冲击力吸收消减，然而冲击力还未被全部消减，剩余的冲击力继续传递，最后传递到一号减震弹簧构件上，同样一号减震弹簧构件受力发生形变，将最后的冲击力吸收消减；步骤八：在通过一号减震弹簧构件、二号减震弹簧组、液压阻尼结构的层层传递并消减后，冲击力被消减吸收掉，在消减之后，一号减震弹簧构件、二号减震弹簧组、液压阻尼结构恢复到形变之前，由此来保证玻璃幕墙的整体的高承压以及高承载的问题。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃幕墙技术领域，具体为一种高承力承压的玻璃幕墙及其生产工艺。背景技术玻璃幕墙是指由支承结构体系可相对主体结构有一定位移能力、不分担主体结构所受作用的建筑外围护结构或装饰结构。墙体有单层和双层玻璃两种。玻璃幕墙是一种美观新颖的建筑墙体装饰方法，是现代主义高层建筑时代的显著特征，但玻璃幕墙也存在着一些局限性，例如光污染、能耗较大等问题，此外还存在承压、承载较差的问题。上述装置在使用的过程中，如遇到大风或飞鸟的冲击，整块玻璃幕墙会产生轻微的晃动，久而久之玻璃幕墙的安装连接结构会因为冲击产生的晃动而发生松动，影响玻璃幕墙组件结构的使用安全的问题。所以我们提出了一种高承力承压的玻璃幕墙及其生产工艺，以便于解决上述中提出的现有玻璃幕墙结构组件，如遇到大风或飞鸟的冲击，整块玻璃幕墙会产生轻微的晃动，久而久之玻璃幕墙的安装连接结构会因为冲击产生的晃动而发生松动，影响玻璃幕墙组件结构的使用安全的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高承力承压的玻璃幕墙及其生产工艺，以解决上述背景技术中提出的现有的现有玻璃幕墙结构组件，如遇到大风或飞鸟的冲击，整块玻璃幕墙会产生轻微的晃动，久而久之玻璃幕墙的安装连接结构会因为冲击产生的晃动而发生松动，影响玻璃幕墙组件结构的使用安全的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高承力承压的玻璃幕墙，包括高承力玻璃幕墙结构，所述高承力玻璃幕墙结构上设置有安装架结构组件，所述安装架结构组件上设置有玻璃幕墙组件，且玻璃幕墙组件与安装架结构组件固定连接，所述玻璃幕墙组件的四角设置有紧固栓构件，且紧固栓构件与玻璃幕墙组件的四角贯穿连接，所述玻璃幕墙组件的中芯设置有幕墙安装底板构件，所述幕墙安装底板构件的一侧设置有玻璃幕墙机构，且玻璃幕墙机构与幕墙安装底板构件的一侧滑动连接，所述幕墙安装底板构件的另一侧设置有连接底板构件，且连接底板构件与幕墙安装底板构件的另一侧固定连接，所述连接底板构件上设置有安装凹槽，且安装凹槽与连接底板构件通过车床冲压而成，所述安装凹槽中设置有液压阻尼结构，所述液压阻尼结构的两端均设置有垫块构件，且垫块构件与液压阻尼结构的两端固定连接。优选的，所述幕墙安装底板构件的后端面上设置有底板安装导轨构件，且底板安装导轨构件与幕墙安装底板构件的后端面焊接连接，所述玻璃幕墙机构的前端面设置有安装滑槽，且安装滑槽与玻璃幕墙机构的前端面通过铣刀冲铣而成。优选的，所述玻璃幕墙机构的一侧设置有紧固法兰板构件，且紧固法兰板构件与玻璃幕墙机构的一侧法兰连接，所述紧固法兰板构件上设置有幕墙导轨构件，且幕墙导轨构件与紧固法兰板构件固定连接。优选的，所述安装架结构组件上设置有上安装轨，所述上安装轨的下方设置有下安装轨。优选的，所述上安装轨和下安装轨上均设置有安装架紧固螺栓，且安装架紧固螺栓与上安装轨、下安装轨贯穿连接，所述上安装轨的下端、下安装轨的上端均设置有连接块构件，且连接块构件与上安装轨的下端、下安装轨的上端法兰连接。优选的，所述连接块构件的中心部位设置有连接加强板构件，且连接加强板构件与连接块构件的中心部位法兰连接，所述连接加强板构件的两旁设置有副连接加强板构件，且副连接加强板构件与连接块构件法兰连接。优选的，所述连接加强板构件上设置有缓冲结构，且缓冲结构与连接加强板构件法兰连接，所述缓冲结构上设置有安装底座构件，所述安装底座构件上设置有伸缩套管构件。优选的，所述伸缩套管构件内设置有减震芯，且减震芯与伸缩套管构件内嵌连接，所述减震芯上设置有稳定连接底板，所述稳定连接底板上设置有一号减震弹簧构件，且一号减震弹簧构件与稳定连接底板固定连接，所述一号减震弹簧构件的一端设置有稳固框架，且稳固框架与一号减震弹簧构件的一端法兰连接，所述稳固框架的四周均设置有支撑稳定结构，且支撑稳定结构与稳固框架的四周法兰连接。优选的，所述稳固框架的内部内壁上设置有稳固加强结构，且稳固加强结构与稳固框架的内部内壁固定连接，所述稳固加强结构上设置有支撑柱构件，且支撑柱构件与稳固加强结构嵌套滑动连接，所述支撑柱构件的下端设置有二号减震弹簧组，且二号减震弹簧组与支撑柱构件的下端固定连接，所述支撑柱构件的另一端设置有螺纹杆构件，且螺纹杆构件与支撑柱构件的另一端固定连接，所述螺纹杆构件的一端设置有缓冲钢板，且缓冲钢板与螺纹杆构件的一端焊接连接，所述螺纹杆构件上设置有调节螺母结构，且调节螺母结构与述螺纹杆构件嵌套连接。优选的，所述的一种高承力承压的玻璃幕墙，包括以下步骤：步骤一：首先通过层层锻造将玻璃幕墙的安装连接结构锻造出来，而锻造可降低结构里的杂质，提高结构的使用强度；步骤二：在锻造完成的结构当中，筛选合适且合格的结构，剔除不合格的结构，以保证玻璃幕墙的整体使用安全性；步骤三：将筛选出来的结构，根据各自安装位置进行组装，以备之后使用；步骤四：将安装架结构组件通过安装架紧固螺栓固定安装在总安装架上，并拧紧安装架紧固螺栓，防止安装架结构组件脱落；步骤五：在将安装架结构组件固定完毕后，通过玻璃幕墙组件的液压阻尼结构上的垫块构件，将其对准安装架结构组件的上安装轨、下安装轨上的滑槽中，之后再将其推入完成玻璃幕墙组件的安装，后续的安装即可按照如此进行安装，直到完成整片幕墙的安装；步骤六：使用时，遇到大风期，在风吹向玻璃幕墙后，液压阻尼结构第一时间对风产生的冲击压力进行消减，之后将未消减的冲击力通过传递的方式传递到安装架结构组件的缓冲结构上，而缓冲结构利用其减震芯进行消减冲击力；步骤七：减震芯进行消减冲击力时，冲击力通过缓冲钢板将其传递到螺纹杆构件上，之后螺纹杆构件将其传到支撑柱构件到，而支撑柱构件将其传递到二号减震弹簧组上，之后二号减震弹簧组受力发生形变将一部分的冲击力吸收消减，然而冲击力还未被全部消减，剩余的冲击力继续传递，最后传递到一号减震弹簧构件上，同样一号减震弹簧构件受力发生形变，将最后的冲击力吸收消减；步骤八：在通过一号减震弹簧构件、二号减震弹簧组、液压阻尼结构的层层传递并消减后，冲击力被消减吸收掉，在消减之后，一号减震弹簧构件、二号减震弹簧组、液压阻尼结构恢复到形变之前，由此来保证玻璃幕墙的整体的高承压以及高承载的问题。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过液压阻尼结构、一号减震弹簧构件、二号减震弹簧组的设置，在将玻璃幕墙结构组件投入使用后，如遇到大风或飞鸟的冲击，整块玻璃幕墙会产生轻微的晃动，但久而久之玻璃幕墙的安装连接结构会因为冲击产生的晃动而发生松动，这及其影响玻璃幕墙组件结构的使用安全性，在风吹向玻璃幕墙后，液压阻尼结构对风吹向幕墙产生的冲击压力进行消减，而液压阻尼结构未能将全部冲击力消减，将剩余的冲击力通过传递的方式传递到安装架结构组件的缓冲结构上，其内部的减震芯对传递来的冲击力进行消减，冲击力通过缓冲钢板将其传递到螺纹杆构件上，之后螺纹杆构件将其传到支撑柱构件到，而支撑柱构件将其传递到二号减震弹簧组上，之后二号减震弹簧组受力发生形变将一部分的冲击力吸收消减，然而冲击力还未被全部消减，剩余的冲击力继续传递，最后传递到一号减震弹簧构件上，同样一号减震弹簧构件受力发生形变，将最后的冲击力吸收消减。2、通过底板安装导轨构件、安装滑槽、幕墙导轨构件的设置，在安装玻璃幕墙机构时只需将幕墙导轨构件对准安装滑槽，之后将其推入卡住即可完成玻璃幕墙机构的安装，而底板安装导轨构件同样是对准其安装槽，推入完成安装，上述部件可方便安装，节约安装时间成本。3、通过上安装轨、下安装轨、连接加强板构件、副连接加强板构件的设置，在玻璃幕墙使用过程中，整体的安装结构十分重要，因其关乎着其使用安全性的问题，而通过由上安装轨、下安装轨、连接加强板构件、副连接加强板构件组成的安装架结构组件，可以保证其使用安全性，其中连接加强板构件、副连接加强板构件增强了安装架结构组件的纵向强度，而上安装轨、下安装轨则增强安装架结构组件的横向强度，由此保证了玻璃幕墙安装时的牢靠和使用安全性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的玻璃幕墙组件侧视结构示意图；图3为本发明的玻璃幕墙机构结构示意图；图4为本发明的幕墙安装底板构件结构示意图；图5为本发明的安装架结构组件结构示意图；图6为本发明的减震芯结构示意图；图中：1、高承力玻璃幕墙结构；2、安装架结构组件；3、玻璃幕墙组件；4、紧固栓构件；5、幕墙安装底板构件；6、玻璃幕墙机构；7、连接底板构件；8、安装凹槽；9、液压阻尼结构；10、垫块构件；11、底板安装导轨构件；12、安装滑槽；13、紧固法兰板构件；14、幕墙导轨构件；15、上安装轨；16、下安装轨；17、安装架紧固螺栓；18、连接块构件；19、连接加强板构件；20、副连接加强板构件；21、缓冲结构；22、安装底座构件；23、伸缩套管构件；24、减震芯；25、稳定连接底板；26、一号减震弹簧构件；27、稳固框架；28、支撑稳定结构；29、稳固加强结构；30、支撑柱构件；31、二号减震弹簧组；32、螺纹杆构件；33、缓冲钢板；34、调节螺母结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-6，本发明提供的一种实施例：一种高承力承压的玻璃幕墙，包括高承力玻璃幕墙结构1，高承力玻璃幕墙结构1上设置有安装架结构组件2，安装架结构组件2上设置有玻璃幕墙组件3，且玻璃幕墙组件3与安装架结构组件2固定连接，玻璃幕墙组件3的四角设置有紧固栓构件4，且紧固栓构件4与玻璃幕墙组件3的四角贯穿连接，玻璃幕墙组件3的中芯设置有幕墙安装底板构件5，幕墙安装底板构件5的一侧设置有玻璃幕墙机构6，且玻璃幕墙机构6与幕墙安装底板构件5的一侧滑动连接，幕墙安装底板构件5的另一侧设置有连接底板构件7，且连接底板构件7与幕墙安装底板构件5的另一侧固定连接，连接底板构件7上设置有安装凹槽8，且安装凹槽8与连接底板构件7通过车床冲压而成，安装凹槽8中设置有液压阻尼结构9，液压阻尼结构9的两端均设置有垫块构件10，且垫块构件10与液压阻尼结构9的两端固定连接。进一步幕墙安装底板构件5的后端面上设置有底板安装导轨构件11，且底板安装导轨构件11与幕墙安装底板构件5的后端面焊接连接，玻璃幕墙机构6的前端面设置有安装滑槽12，且安装滑槽12与玻璃幕墙机构6的前端面通过铣刀冲铣而成，底板安装导轨构件11利于玻璃幕墙机构6的安装连接，安装滑槽12利于玻璃幕墙机构6的安装连接。进一步，玻璃幕墙机构6的一侧设置有紧固法兰板构件13，且紧固法兰板构件13与玻璃幕墙机构6的一侧法兰连接，紧固法兰板构件13上设置有幕墙导轨构件14，且幕墙导轨构件14与紧固法兰板构件13固定连接，紧固法兰板构件13用于幕墙导轨构件14的连接，幕墙导轨构件14用于玻璃幕墙机构6的安装连接。进一步，安装架结构组件2上设置有上安装轨15，上安装轨15的下方设置有下安装轨16，上安装轨15、下安装轨16为安装架结构组件2的安装结构。进一步，上安装轨15和下安装轨16上均设置有安装架紧固螺栓17，且安装架紧固螺栓17与上安装轨15、下安装轨16贯穿连接，上安装轨15的下端、下安装轨16的上端均设置有连接块构件18，且连接块构件18与上安装轨15的下端、下安装轨16的上端法兰连接，安装架紧固螺栓17用于上安装轨15和下安装轨16的安装紧固，连接块构件18用于其他部件的安装。进一步，连接块构件18的中心部位设置有连接加强板构件19，且连接加强板构件19与连接块构件18的中心部位法兰连接，连接加强板构件19的两旁设置有副连接加强板构件20，且副连接加强板构件20与连接块构件18法兰连接，连接加强板构件19一方面起到连接的作用，另一方面起到加强使用强度，副连接加强板构件20用于辅助连接加强板构件19加强使用强度。进一步，连接加强板构件19上设置有缓冲结构21，且缓冲结构21与连接加强板构件19法兰连接，缓冲结构21上设置有安装底座构件22，安装底座构件22上设置有伸缩套管构件23，缓冲结构21起到缓冲的作用，安装底座构件22用于缓冲结构21的安装连接，伸缩套管构件23用于保护其中的部件。进一步，伸缩套管构件23内设置有减震芯24，且减震芯24与伸缩套管构件23内嵌连接，减震芯24上设置有稳定连接底板25，稳定连接底板25上设置有一号减震弹簧构件26，且一号减震弹簧构件26与稳定连接底板25固定连接，一号减震弹簧构件26的一端设置有稳固框架27，且稳固框架27与一号减震弹簧构件26的一端法兰连接，稳固框架27的四周均设置有支撑稳定结构28，且支撑稳定结构28与稳固框架27的四周法兰连接，减震芯24起到缓冲的作用，稳定连接底板25为减震芯24提供安装底座，一号减震弹簧构件26为减震芯24的主减震结构，稳固框架27用于其他部件的安装连接，支撑稳定结构28用于稳定减震芯24的使用。进一步，稳固框架27的内部内壁上设置有稳固加强结构29，且稳固加强结构29与稳固框架27的内部内壁固定连接，稳固加强结构29上设置有支撑柱构件30，且支撑柱构件30与稳固加强结构29嵌套滑动连接，支撑柱构件30的下端设置有二号减震弹簧组31，且二号减震弹簧组31与支撑柱构件30的下端固定连接，支撑柱构件30的另一端设置有螺纹杆构件32，且螺纹杆构件32与支撑柱构件30的另一端固定连接，螺纹杆构件32的一端设置有缓冲钢板33，且缓冲钢板33与螺纹杆构件32的一端焊接连接，螺纹杆构件32上设置有调节螺母结构34，且调节螺母结构34与述螺纹杆构件32嵌套连接，稳固加强结构29用于加固其他部件，支撑柱构件30起到承接支撑的作用，二号减震弹簧组31起到降低冲击力，螺纹杆构件32用于连接，缓冲钢板33用于传导，调节螺母结构34一方面调节，另一方面起到紧固的作用。进一步，一种高承力承压的玻璃幕墙，包括以下步骤：步骤一：首先通过层层锻造将玻璃幕墙的安装连接结构锻造出来，而锻造可降低结构里的杂质，提高结构的使用强度；步骤二：在锻造完成的结构当中，筛选合适且合格的结构，剔除不合格的结构，以保证玻璃幕墙的整体使用安全性；步骤三：将筛选出来的结构，根据各自安装位置进行组装，以备之后使用；步骤四：将安装架结构组件2通过安装架紧固螺栓17固定安装在总安装架上，并拧紧安装架紧固螺栓17，防止安装架结构组件2脱落；步骤五：在将安装架结构组件2固定完毕后，通过玻璃幕墙组件3的液压阻尼结构9上的垫块构件10，将其对准安装架结构组件2的上安装轨15、下安装轨16上的滑槽中，之后再将其推入完成玻璃幕墙组件3的安装，后续的安装即可按照如此进行安装，直到完成整片幕墙的安装；步骤六：使用时，遇到大风期，在风吹向玻璃幕墙后，液压阻尼结构9第一时间对风产生的冲击压力进行消减，之后将未消减的冲击力通过传递的方式传递到安装架结构组件2的缓冲结构21上，而缓冲结构21利用其减震芯24进行消减冲击力；步骤七：减震芯24进行消减冲击力时，冲击力通过缓冲钢板33将其传递到螺纹杆构件32上，之后螺纹杆构件32将其传到支撑柱构件30到，而支撑柱构件30将其传递到二号减震弹簧组31上，之后二号减震弹簧组31受力发生形变将一部分的冲击力吸收消减，然而冲击力还未被全部消减，剩余的冲击力继续传递，最后传递到一号减震弹簧构件26上，同样一号减震弹簧构件26受力发生形变，将最后的冲击力吸收消减；步骤八：在通过一号减震弹簧构件26、二号减震弹簧组31、液压阻尼结构9的层层传递并消减后，冲击力被消减吸收掉，在消减之后，一号减震弹簧构件26、二号减震弹簧组31、液压阻尼结构9恢复到形变之前，由此来保证玻璃幕墙的整体的高承压以及高承载的问题。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
