标题title
一种供氢系统智能车间消音房
摘要abst
本发明公开了一种供氢系统智能车间消音房，包括室体主体，所述室体主体的顶部安装有排风系统，所述室体主体的内部设置有气瓶充气防摔结构，所述室体主体的内壁上安装有平台框架，平台框架的一侧安装有主送风管道，平台框架的外壁上安装有气体浓度报警系统，室体主体的内部设置有复合式消音器，所述室体主体的中部安装有排气扇，本发明的供氢系统智能车间消音房可以降低供氢系统智能车间的噪音，保证供氢系统智能车间的操作安全性，也可防止在未连接及连接管炸裂或人员操作失误时造成的气管伤人事件的发生，通过冲孔消音板和消音棉的设置，可以阻拦声音流入到外界，增加室体主体的隔音能力，通过钢丝网固定层的设置，可以增加房体的防爆能力。
权利要求书clms
1.一种供氢系统智能车间消音房，包括室体主体，其特征在于：所述室体主体的顶部安装有排风系统，所述室体主体的内部设置有气瓶充气防摔结构，所述室体主体的内壁上安装有平台框架，所述平台框架的一侧安装有主送风管道，所述平台框架的外壁上安装有气体浓度报警系统，所述室体主体的内部设置有复合式消音器，所述室体主体的中部安装有排气扇，所述室体主体两侧安装有双层单开门。2.根据权利要求1所述的一种供氢系统智能车间消音房，其特征在于：所述排风系统包括送风管道、排风管道和排气管道，所述送风管道安装在室体主体的顶层，所述送风管道与消音房楼顶设置的净化送风系统相连接，所述排风管道与消音房楼顶设置的排风消音系统相连接，所述排气管道与消音房楼顶设置的散流排气系统相连接。3.根据权利要求1所述的一种供氢系统智能车间消音房，其特征在于：所述气瓶充气防摔结构包括镀锌管、连接软管、防甩链条、气瓶、放气阀和支撑框架，所述支撑框架固定安装在室体主体的内部，所述气瓶固定连接在支撑框架的顶部，所述放气阀设置在气瓶的一端，所述防甩链条的一端与连接软管连接，另一端与支撑框架连接。4.根据权利要求3所述的一种供氢系统智能车间消音房，其特征在于：所述镀锌管固定安装在复合式消音器的下方，所述镀锌管与连接软管之间设置有油管，且油管的直径为25mm，所述连接软管和放气阀连接在一起。5.根据权利要求3或4所述的一种供氢系统智能车间消音房，其特征在于：所述连接软管上设置有止回阀。6.根据权利要求1所述的一种供氢系统智能车间消音房，其特征在于：所述室体主体包括冲孔消音板、中空层、钢丝网固定层和消音棉，所述冲孔消音板固定安装在平台框架的内部，所述中空层固定连接在冲孔消音板的一侧，所述钢丝网固定层固定连接在冲孔消音板的一侧，所述消音棉固定安装在钢丝网固定层的外侧，所述钢丝网固定层中钢丝使用的是丝径3mm的镀锌钢丝网焊接，所述消音棉使用的是50mm厚蜂窝消音棉。7.根据权利要求1所述的一种供氢系统智能车间消音房，其特征在于：所述主送风管道固定安装在室体主体的内部，所述主送风管道与排风系统是连通的。8.根据权利要求1所述的一种供氢系统智能车间消音房，其特征在于：所述气体浓度报警系统包括氧气和氮气检测点，所述气体浓度报警系统的数量为多个，所述复合式消音器的数量为多个，所述复合式消音器采用钢制复合式消音器。9.根据权利要求1所述的一种供氢系统智能车间消音房，其特征在于：所述排气扇的数量为多个，所述双层单开门活动连接在室体主体的两侧，所述双层单开门的数量为两个，所述主送风管道采用150无缝钢管，主送风管道的室外部分包50mm厚保温消音棉，所述排风系统采用150无缝钢管，排风系统的室外部分包50mm厚保温消音棉。10.根据权利要求1所述的一种供氢系统智能车间消音房，其特征在于：还包括散热结构，所述散热结构包括电机壳、透气网、变频电机和风扇，所述电机壳固定安装在室体主体的内壁中，所述透气网开设在电机壳的外壁上，所述透气网的数量为多个，所述变频电机固定安装在电机壳的内部，所述风扇连接在变频电机的一端，所述散热结构的数量为多个。
说明书desc
技术领域本发明涉及氢气瓶生产测试中的消音房领域，尤其涉及一种供氢系统智能车间消音房。背景技术氢能是一种干净清洁的能源，可以通过氢气储气瓶进行存储和使用，在把氢气导入氢气储气瓶的生产过程中需要对装有氢气的储气瓶进行测试，在完成氢瓶密封阀的充气泄露测试后，需将氢瓶内的气体放出；此时由于气体是从密封阀打开后的极小的截面往大气中放气，所以噪音特别的大，极大地影响了车间空间内的正常工作状态，也大大超出了我们国家对于“职业健康”和“企业安全”管理的规定阈值，存在很大的安全隐患；尤其是当多支氢瓶同时放气的情况下，操作环境更是对人体影响太大，现有氢气能源储气瓶放气测试工位简陋并无安全防护无法满足其安全生产要求，现有泄气工艺为氢瓶连接软管再连接球阀进行泄放，所需泄气的氢瓶内最高压力可达87.5Mpa，现有软管及球阀的方式内压最高只有16Mpa，虽然是泄气，技术人员有经验并且没有耐压的要求，但是如泄放时人员误关球阀，将导致软管及阀门有超压的安全隐患；现有消音措施管道上有不明油脂，如有多台氢瓶同时泄压，极可能会导致油脂倒串至氢瓶中，一旦该氢瓶充氢气的话，容易发生安全事故；现有氢瓶泄气操作工序由于要将氢瓶拉离到人工产线较远位置，因此与上下游工序割裂，工序节拍受到影响；人工消音放气受人员及场地的影响，容易造成氢瓶外壁刮伤、重复测试及追溯困难等问题。发明内容本发明主要解决的技术问题是提供一种供氢系统智能车间消音房，该供氢系统智能车间消音房可以降低供氢系统智能车间的噪音，保证供氢系统智能车间的操作安全性。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种供氢系统智能车间消音房，包括室体主体，所述室体主体的顶部安装有排风系统，所述室体主体的内部设置有气瓶充气防摔结构，所述室体主体的内壁上安装有平台框架，所述平台框架的一侧安装有主送风管道，所述平台框架的外壁上安装有气体浓度报警系统，所述室体主体的内部设置有复合式消音器，所述室体主体的中部安装有排气扇，所述室体主体两侧安装有双层单开门。作为上述技术方案的进一步描述：所述排风系统包括送风管道、排风管道和排气管道，所述送风管道安装在室体主体的顶层，所述送风管道与消音房楼顶设置的净化送风系统相连接，所述排风管道与消音房楼顶设置的排风消音系统相连接，所述排气管道与消音房楼顶设置的散流排气系统相连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述气瓶充气防摔结构包括镀锌管、连接软管、防甩链条、气瓶、放气阀和支撑框架，所述支撑框架固定安装在室体主体的内部，所述气瓶固定连接在支撑框架的顶部，所述放气阀设置在气瓶的一端，所述防甩链条的一端与连接软管连接，另一端与支撑框架连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述镀锌管固定安装在复合式消音器的下方，所述镀锌管与连接软管之间设置有油管，且油管的直径为25mm，所述连接软管和放气阀连接在一起。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接软管上设置有止回阀。作为上述技术方案的进一步描述：所述室体主体包括冲孔消音板、中空层、钢丝网固定层和消音棉，所述冲孔消音板固定安装在平台框架的内部，所述中空层固定连接在冲孔消音板的一侧，所述钢丝网固定层固定连接在冲孔消音板的一侧，所述消音棉固定安装在钢丝网固定层的外侧，所述钢丝网固定层中钢丝使用的是丝径3mm的镀锌钢丝网焊接，所述消音棉使用的是50mm厚蜂窝消音棉。作为上述技术方案的进一步描述：所述平台框架包括主梁和次梁，所述平台框架采用方管焊接主梁，采用方管焊接次梁，所述主送风管道固定安装在室体主体的内部，所述主送风管道与排风系统是连通的。作为上述技术方案的进一步描述：所述气体浓度报警系统包括氧气和氮气检测点，所述气体浓度报警系统的数量为多个，所述复合式消音器的数量为多个，所述复合式消音器采用钢制复合式消音器，噪音可降到40分贝以下。作为上述技术方案的进一步描述：所述排气扇的数量为多个，所述双层单开门活动连接在室体主体的两侧，所述双层单开门的数量为两个，所述主送风管道采用150无缝钢管，主送风管道的室外部分包50mm厚保温消音棉，所述排风系统采用150无缝钢管，排风系统的室外部分包50mm厚保温消音棉。作为上述技术方案的进一步描述：还包括散热结构，所述散热结构包括电机壳、透气网、变频电机和风扇，所述电机壳固定安装在室体主体的内壁中，所述透气网开设在电机壳的外壁上，所述透气网的数量为多个，所述变频电机固定安装在电机壳的内部，所述风扇连接在变频电机的一端，所述散热结构的数量为多个。本发明具有如下有益效果：本发明中，a：通过复合式消音器对气瓶测试工位进行消音降噪，大幅度降低环境噪音；b：在现有设备无法满足安全生产的状态下，通过此消音房实现安全产品生产；c：同时可一次性多支气瓶进行放气测试，可以最大限度提高生产产能，使生产效率最大化；d：散热结构的数量为多个，通过变频电机的旋转，可以带动风扇进行旋转，从而产生强劲的风力，带走室体主体内部的热量，对室内进行降温，还可以增加室体主体内部的空气流通，既方便又快捷，室体主体是防爆消音式房体，有效隔绝该工位工序产生的环境噪音，防止在其突发情况下引起的环境爆炸，减少人员伤亡及财产损失。附图说明图1为本发明提出的一种供氢系统智能车间消音房的俯视图；图2为本发明提出的一种供氢系统智能车间消音房的侧视图；图3为本发明提出的一种供氢系统智能车间消音房中气瓶充气防摔结构的结构示意图；图4为本发明提出的一种供氢系统智能车间消音房的墙体内部结构图；图5为本发明提出的一种供氢系统智能车间消音房的散热结构的结构示意图。图例说明：1、室体主体；2、排风系统；3、气瓶充气防摔结构；4、平台框架；5、主送风管道；6、气体浓度报警系统；7、复合式消音器；8、排气扇；9、双层单开门；10、散热结构；11、电机壳；12、透气网；13、变频电机；14、风扇；21、送风管道；22、排风管道；23、排气管道；31、镀锌管；32、连接软管；33、防甩链条；34、气瓶；35、放气阀；36、支撑框架；37、油管；38、止回阀；41、冲孔消音板；42、中空层；43、钢丝网固定层；44、消音棉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1-5，本发明提供的一种实施例：一种供氢系统智能车间消音房，包括室体主体1，室体主体1的顶部安装有排风系统2，室体主体1的内部设置有气瓶充气防摔结构3，室体主体1的内壁上安装有平台框架4，平台框架4的一侧安装有主送风管道5，平台框架4的外壁上安装有气体浓度报警系统6，室体主体1的内部设置有复合式消音器7，室体主体1的中部安装有排气扇8，室体主体1两侧安装有双层单开门9。本发明中，排风系统2包括送风管道21、排风管道22和排气管道23，送风管道21安装在室体主体1的顶层，送风管道21与楼顶净化送风系统相连接，排风管道22与楼顶排风消音系统相连接，排气管道23与楼顶散流排气系统相连接，通过排风系统2的设置，可以把室内的空气与外界的空气进行互换，增加室内空气的循环流动，减少室内环境污染和有害气体浓度，防止出现高浓度气体泄漏意外燃烧爆炸。进一步的，气瓶充气防摔结构3包括镀锌管31、连接软管32、防甩链条33、气瓶34、放气阀35和支撑框架36，连接软管32可以采用带金属线的高强度软管，打开放气阀35可以气瓶34放气，支撑框架36固定安装在室体主体1的内部，气瓶34固定连接在支撑框架36的顶部，放气阀35设置在气瓶34上的一端，连接软管32与放气阀35连通，防甩链条33的一端与连接软管32连接，另一端与支撑框架36连接，通过防甩链条33的设置可以把连接软管32与支撑框架36紧紧的固定在一起，防止气体泄漏发生甩管的现象。进一步的，镀锌管31固定安装在复合式消音器7的下方，镀锌管31与连接软管32之间设置有油管37，且油管37的直径为25mm，连接软管32和放气阀35连接在一起，通过气瓶充气防摔结构3的设置，也可防止在未连接及连接管炸裂或人员操作失误时造成的气管伤人事件的发生。进一步的，所述连接软管32上设置有止回阀38，止回阀38为高压止回阀。目前有些消音措施其管道上会有不明油脂，如有多台氢气瓶同时放气泄压，极可能会导致油脂倒串至氢气瓶中，这样该氢气瓶充氢气的话，会有严重后果，而通过设置高压止回阀38，放气阀35打开之后，管道压力变大，这时候是不可能有的倒串的可能，但当泄气完毕压力归零时，止回阀38关闭，杜绝了气体倒串的路径，防止氢气瓶泄压过程中对于氢气瓶的污染。进一步的，室体主体1包括冲孔消音板41、中空层42、钢丝网固定层43和消音棉44，冲孔消音板41固定安装在平台框架4的内部，中空层42固定连接在冲孔消音板41的一侧，钢丝网固定层43固定连接在冲孔消音板41的一侧，消音棉44固定安装在钢丝网固定层43的外侧，钢丝网固定层43中钢丝使用的是丝径3mm的镀锌钢丝网焊接，消音棉44使用的是50mm厚蜂窝消音棉，通过冲孔消音板41和消音棉44的设置，可以阻拦声音流入到外界，增加室体主体1的隔音能力，通过钢丝网固定层43的设置，可以增加房体的防爆能力。进一步的，所述平台框架4包括主梁和次梁，平台框架4采用方管焊接主梁，次梁采用方管焊接，主送风管道5固定安装在室体主体1的内部，主送风管道5与排风系统2是连通的，通过主送风管道5的设置，可以从室外排入空气为室内提供足够新鲜的空气，还可以将室内有害气体及空气排出至车间外。进一步的，气体浓度报警系统6包括多处氧气和氮气检测点，气体浓度报警系统6的数量为若干个，复合式消音器7的数量为若干个，复合式消音器7采用钢制复合式消音器，可将噪音降到40分贝以下。具体的，通过气体浓度报警系统6的设置，当室内气体浓度超过设定值时该系统自动报警并发出蜂鸣，该系统为操作人员安全提供保障、有可防控性，而且通过平台框架4的设置，将复合式消音与操作场地分离，降低环境噪音。进一步的，排气扇8的数量为多个，双层单开门9活动连接在室体主体1的两侧，双层单开门9的数量为两个，主送风管道5采用150无缝钢管，主送风管道5的室外部分包50mm厚保温消音棉，排风系统2采用150无缝钢管，排风系统2的室外部分包50mm厚保温消音棉，室体主体1是防爆消音式房体，有效隔绝该工位工序产生的环境噪音，防止在其突发情况下引起的环境爆炸，减少人员伤亡及财产损失。进一步的，散热结构10包括电机壳11，透气网12，变频电机13和风扇14，电机壳11固定安装在室体主体1的内壁中，透气网12开设在电机壳11的外壁上，透气网12的数量为若干个，变频电机13固定安装在电机壳11的内部，风扇14连接在变频电机13的一端，散热结构10的数量为若干个，通过变频电机13的旋转，可以带动风扇14进行旋转，从而产生强劲的风力，带走室体主体1内部的热量，对室内进行降温，还可以增加室体主体1内部的空气流通，既方便又快捷。气体浓度报警系统6包括氧气和氮气检测点，复合式消音器7采用钢制复合式消音器，复合式消音器7与气瓶34连接，气瓶34放气时产生的噪音被复合式消音器7消音，使气瓶34放气噪音可降到40分贝以下，改善车间环境，当室内气体浓度超过设定值时该系统自动报警并发出蜂鸣，该系统为操作人员安全提供保障、有可防控性，而且通过平台框架4的设置，将复合式消音与操作场地分离，降低环境噪音。复合式消音器7设置在气瓶34测试工位，气瓶34可以在离人工产线较近的位置，与上下游工序连续，工序节拍受影响小，生产连续性好。通风管道采用1.0mm镀锌板折制，换气次数达到10次/h，采用下送风、上排风的结构，排气管道室外部分包50mm厚保温消音棉，可以从室外排入空气为室内提供足够新鲜的空气，将室内有害气体及空气排出至车间外。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
