标题title
一种地热勘探钻孔用推进装置
摘要abst
本发明涉及勘探钻孔技术领域，具体的说是一种地热勘探钻孔用推进装置，包括支撑板、引导座和夹持座，所述支撑板上开设有导孔，所述导孔的一侧设置有夹持座，所述夹持座包括支板、活动板和卡块，所述夹持座的一侧设置有侧板，所述侧板的一侧设置有与导孔位置对应的顶板，所述顶板上设置有驱动器，所述顶板的底部设置有多根连杆，所述顶板通过连杆连接有抵板，所述抵板朝向顶板的一侧设置有引导座，所述支撑板的外壁上阵列设置有多个升降座，所述升降座的底部设置有缓冲座，所述侧板上开设有滑道，所述滑道的内部设置有螺纹杆。该地热勘探钻孔用推进装置，设计合理，结构简单，可广泛使用。
权利要求书clms
1.一种地热勘探钻孔用推进装置，包括支撑板、引导座和夹持座，其特征在于：所述支撑板上开设有导孔，所述导孔一侧设置有夹持座，所述夹持座包括支板、活动板和卡块，所述夹持座的一侧设置有侧板，所述侧板上设置有与导孔位置对应的顶板，所述顶板上设置有驱动器，所述顶板的底部设置有多根连杆，所述顶板通过连杆连接有抵板，所述抵板朝向顶板的一侧设置有引导座，所述支撑板上阵列设置有多个升降座，所述升降座的底部设置有缓冲座。2.根据权利要求1所述的一种地热勘探钻孔用推进装置，其特征在于：所述侧板上开设有滑道，所述滑道的内部设置有螺纹杆，所述螺纹杆上活动设置有与抵板连接的滑动块，所述侧板的顶部设置有驱动电机。3.根据权利要求1所述的一种地热勘探钻孔用推进装置，其特征在于：所述引导座的内部开设有引导槽，所述引导槽的内部设置有收缩杆，所述收缩杆上设置有推板，所述推板的一侧设置有与顶板抵接的压杆。4.根据权利要求3所述的一种地热勘探钻孔用推进装置，其特征在于：所述推板的外壁上对称设置有卡板，所述卡板上设置有多个斜板，所述斜板两两对称设置，位于同一侧的两个斜板之间设置弹簧。5.根据权利要求1所述的一种地热勘探钻孔用推进装置，其特征在于：所述抵板的底部设置有安装板，所述安装板上开设有紧固槽，所述安装板上设置有多根紧固杆。6.根据权利要求1所述的一种地热勘探钻孔用推进装置，其特征在于：所述支撑板上设置有两根支杆，所述顶板与抵板上均设置有供支杆穿过的卡孔。7.根据权利要求1所述的一种地热勘探钻孔用推进装置，其特征在于：所述支板上开设有滑动槽，所述滑动槽的内部设置有与活动板相互配合的导杆，所述活动板上安装有凸板，所述凸板上开设有供卡块安装的卡口，所述卡块的一侧设置有固定块，所述固定块上设置有滚轮。8.根据权利要求1所述的一种地热勘探钻孔用推进装置，其特征在于：所述升降座的内部开设有升降槽，所述升降槽的内部设置有螺杆，所述螺杆上设置有与支撑板连接的升降块，所述升降座的底部设置有与缓冲座固定连接的限位板。9.根据权利要求1至8中任一所述的一种地热勘探钻孔用推进装置，其特征在于：所述缓冲座包括上压板和下压板，所述上压板和下压板相向的一侧均开设有凹槽，所述凹槽的内部设置有压簧与限位块，所述上压板和下压板上均开设有卡槽，所述卡槽的内部设置有连接杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及勘探钻孔技术领域，具体为一种地热勘探钻孔用推进装置。背景技术地热资源勘探的地震方法分为主动地震和被动地震两类方法。被动地震勘探是利用密集地震台阵来监测岩层中微地震活动所产生的地震波,然后运用地震学方法来反演微地震的活动特征,并反演出研究区三维纵横波速度、纵横波速度比、泊松比等弹性参数分布的一种勘探方法。被动地震勘探方法在国外地热资源勘探中已得到普遍应用,而国内对该方法研究尚不广泛。主动地震是指高分辨率的反射地震勘探方法。主动地震成本相对高,因此在地热资源普查阶段仍然依靠被动地震,而对于评价区的地热储层,主动地震才是最可靠的资料在勘探钻孔的过程中需要对钻孔设备进行使用，从而确保钻孔的精确度，而现有的设备在使用时稳定性较差，且在使用时，不便于对不同大小的钻头进行夹持固定，为此，提出一种地热勘探钻孔用推进装置。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种地热勘探钻孔用推进装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种地热勘探钻孔用推进装置，包括支撑板、引导座和夹持座，其特征在于：所述支撑板上开设有导孔，所述导孔一侧设置有夹持座，所述夹持座包括支板、活动板和卡块，所述夹持座的一侧设置有侧板，所述侧板上设置有与导孔位置对应的顶板，所述顶板上设置有驱动器，所述顶板的底部设置有多根连杆，所述顶板通过连杆连接有抵板，所述抵板朝向顶板的一侧设置有引导座，所述支撑板上阵列设置有多个升降座，所述升降座的底部设置有缓冲座。作为一种优选方案：所述侧板上开设有滑道，所述滑道的内部设置有螺纹杆，所述螺纹杆上活动设置有与抵板连接的滑动块，所述侧板的顶部设置有驱动电机。作为一种优选方案：所述引导座的内部开设有引导槽，所述引导槽的内部设置有收缩杆，所述收缩杆上设置有推板，所述推板的一侧设置有与顶板抵接的压杆。作为一种优选方案：所述推板的外壁上对称设置有卡板，所述卡板上设置有多个斜板，所述斜板两两对称设置，位于同一侧的两个斜板之间设置弹簧。作为一种优选方案：所述抵板的底部设置有安装板，所述安装板上开设有紧固槽，所述安装板上设置有多根紧固杆。作为一种优选方案：所述支撑板上设置有两根支杆，所述顶板与抵板上均设置有供支杆穿过的卡孔。作为一种优选方案：所述支板上开设有滑动槽，所述滑动槽的内部设置有与活动板相互配合的导杆，所述活动板上安装有凸板，所述凸板上开设有供卡块安装的卡口，所述卡块的一侧设置有固定块，所述固定块上设置有滚轮。作为一种优选方案：所述升降座的内部开设有升降槽，所述升降槽的内部设置有螺杆，所述螺杆上设置有与支撑板连接的升降块，所述升降座的底部设置有与缓冲座固定连接的限位板。作为一种优选方案：所述缓冲座包括上压板和下压板，所述上压板和下压板相向的一侧均开设有凹槽，所述凹槽的内部设置有压簧与限位块，所述上压板和下压板上均开设有卡槽，所述卡槽的内部设置有连接杆。本发明的有益效果是：1、本发明所述的一种地热勘探钻孔用推进装置，通过在支撑板上设置与导孔位置对应的夹持座，便于在使用时对不同大小的钻头进行夹持固定，从而提升该装置的适用性。2、本发明所述的一种地热勘探钻孔用推进装置，通过在抵板与顶板之间设置引导座，从而对驱动器所产生的动力进行缓冲，保证该装置的稳定运行。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的引导座结构示意图；图3为本发明的夹持座结构示意图；图4为本发明的升降座结构示意图；图5为本发明的缓冲座内部结构示意图。图中：1、支撑板；10、导孔；100、滑道；101、侧板；102、驱动电机；103、螺纹杆；104、滑动块；105、支杆；106、顶板；107、连杆；108、抵板；109、驱动器；11、夹持座；110、滑动槽；111、支板；112、导杆；113、活动板；114、凸板；115、卡口；116、卡块；117、固定块；118、滚轮；12、升降座；120、升降槽；122、升降块；123、螺杆；124、限位板；13、缓冲座；130、卡槽；131、上压板；132、下压板；133、凹槽；134、压簧；135、限位块；136、连接杆；14、引导座；140、引导槽；141、收缩杆；142、紧固杆；143、紧固槽；144、推板；145、压杆；146、卡板；147、斜板；148、弹簧；149、安装板。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图1-5对本发明的具体实施方式做详细的说明。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。本发明提供一种地热勘探钻孔用推进装置，包括支撑板1、引导座14和夹持座11，所述支撑板1上开设有导孔10，所述导孔10一侧设置有夹持座11，所述夹持座11包括支板111、活动板113和卡块116，所述夹持座11的一侧设置有侧板101，所述侧板101上设置有与导孔10位置对应的顶板106，所述顶板106上设置有驱动器109，所述顶板106的底部设置有多根连杆107，所述顶板106通过连杆107连接有抵板108，所述抵板108朝向顶板106的一侧设置有引导座14，所述支撑板1上阵列设置有多个升降座12，所述升降座12的底部设置有缓冲座13。结合附图1可知，所述侧板101上开设有滑道100，所述滑道100的内部设置有螺纹杆103，所述螺纹杆103上活动设置有与抵板108连接的滑动块104，所述侧板101的顶部设置有驱动电机102，通过螺纹杆103与滑动块104相互配合，便于在使用时对抵板108的位置进行调节。结合附图2可知，所述引导座14的内部开设有引导槽140，所述引导槽140的内部设置有收缩杆141，所述收缩杆141上设置有推板144，所述推板144的一侧设置有与顶板106抵接的压杆145，所述推板144的外壁上对称设置有卡板146，所述卡板146上设置有多个斜板147，所述斜板147两两对称设置，位于同一侧的两个斜板147之间设置弹簧148。结合附图2可知，所述抵板108的底部设置有安装板149，所述安装板149上开设有紧固槽143，所述安装板149上设置有多根紧固杆142，通过在安装板149上设置紧固杆142，便于在使用时将所需安装的钻头固定在紧固槽143的内部。结合附图1可知，所述支撑板1上设置有两根支杆105，所述顶板106与抵板108上均设置有供支杆105穿过的卡孔。结合附图3可知，所述支板111上开设有滑动槽110，所述滑动槽110的内部设置有与活动板113相互配合的导杆112，所述活动板113上安装有凸板114，所述凸板114上开设有供卡块116安装的卡口115，所述卡块116的一侧设置有固定块117，所述固定块117上设置有滚轮118，通过设置在滑动槽110内部的导杆112与活动板113相互配合，从而带动活动板113进行移动，便于在使用时根据所需安装的钻头大小对卡块116的位置进行调节。结合附图4可知，所述升降座12的内部开设有升降槽120，所述升降槽120的内部设置有螺杆123，所述螺杆123上设置有与支撑板1连接的升降块122，所述升降座12的底部设置有与缓冲座13固定连接的限位板124。结合附图5可知，所述缓冲座13包括上压板131和下压板132，所述上压板131和下压板132相向的一侧均开设有凹槽133，所述凹槽133的内部设置有压簧134与限位块135，所述上压板131和下压板132上均开设有卡槽130，所述卡槽130的内部设置有连接杆136，利用设置在凹槽133内部的压簧134产生的弹性作用力，对缓冲座13所受到的晃动进行缓冲。工作原理：该地热勘探钻孔用推进装置，在使用之前，将所需使用的钻头卡接在紧固槽143的内部，通过设置在安装板149上的紧固杆142对其进行安装固定，在使用时，启动设置在侧板101上的驱动电机102，带动螺纹杆103进行旋转，从而带动抵板108进行移动，使得钻头穿过导孔10，启动设置在顶板106上的驱动器109，通过驱动器109带动推板144进行移动，使得推板144对收缩杆141产生作用力，从而带动设置在卡板146上的斜板147进行移动，当推板144与引导槽140的内壁抵接时，从而对抵板108上钻头产生推力，在螺纹杆103的配合下，使得钻头进行钻探作业；在使用的过程中，通过设置在卡槽130内部的压簧134，对该装置所产生的晃动进行缓冲。显然，本领域的技术人员可以对本发明实施例进行各种改动和变型而不脱离本发明实施例的精神和范围。倘若本发明实施例的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
