标题title
一种法式风格穹顶结构施工方法
摘要abst
本发明公开了一种法式风格穹顶结构施工方法，具体涉及建筑领域，包括以下操作步骤：S1，施工预处理；S2，老虎窗预处理；S3，施工墙基处理；S4，施工支架处理；S5，主梁安装；S6，中线圈梁安装；S7，横梁安装；S8，穹顶拉索安装；S9，穹顶棉板的安装；S10，老虎窗安装；S11，施工检查。该一种法式风格穹顶结构施工方法，通过穹顶拉锁的设置，穹顶拉锁采用环形拉锁、斜向拉锁和支撑杆交叉配合的方式，一方面能够减少钢材的使用，简化节点构造，降低成本同时降低穹顶结构的自重，同时通过环形拉锁、支撑杆和斜向拉锁构建一个三维体支撑模型，从而提高该主梁与横梁之间的抗扭刚度，从而提高整体结构的稳定性。
权利要求书clms
1.一种法式风格穹顶结构施工方法，其特征在于：包括以下操作步骤：S1，施工预处理：对模架进行设计排布，得到设计排布图，并根据排布图进行放线施工，确定穹顶中心点位置，以及主梁固定基点；S2，老虎窗预处理：砌设穹顶结构支撑墙体，并在墙体内预留老虎窗的安装窗架，在安装窗架内安装老虎窗连接预埋件，并对安装窗架和连接预埋件进行加固，在安装窗架外侧搭建支撑架结构；S3，施工墙基处理：在砌设的墙体内浇筑支撑柱，支撑柱内安装有用于支撑主梁的竖向加强钢筋笼，在支撑柱的顶部安装预埋脚柱，并通过混泥土浇筑成一体，以及浇筑完成后对支撑柱模板进行拆除操作；S4，施工支架处理：在地基的内侧搭建模板支架，在地基的外侧搭建施工脚手架，以及平衡滑道和工具桥；S5，主梁安装：通过吊装设备将主梁依次吊至预设位置，将主梁与预埋脚柱连接，构建基础环梁，并在主梁上标出横梁焊接位置；S6，中线圈梁安装：通过吊装设备将中线圈梁吊至预设位置，将中线圈梁安装在主梁的端部，使得若干个主梁呈环形阵列在中线圈梁的周侧；S7，横梁安装：通过吊装设备将横梁吊至预设位置，第二个主梁完成后，在第二个主梁和第一个主梁之间焊接横梁，横梁自穹顶顶部中心向底部四周高度逐渐降低，分层连续设置，形成施工面；S8，穹顶拉索安装：拉锁包括环形拉锁和斜向拉锁和支撑杆，所述环形拉锁安装在两个主梁上，所述斜向拉锁和支撑杆安装在环形拉锁和主梁之间；S9，穹顶棉板的安装；通过吊装设备将穹顶棉板吊装至施工面，通过膨胀螺栓将穹顶棉板固定在施工面构成全覆盖；S10，老虎窗安装：在安装框内安装限位装置，将预制老虎窗卡接在安装框内，进行矫正后通过膨胀螺栓将预制老虎窗与安装窗架和预埋件进行固定；S11，施工检查：对施工重点位置进行检查并涂设防水防腐油漆，并将地基外侧搭建的施工脚手架，以及平衡滑道和工具桥进行拆除。2.根据权利要求1所述的一种法式风格穹顶结构施工方法，其特征在于：在所述步骤S1中，绘制排布图时采用安全计算软件计算主梁、横梁之间最大纵横间距，根据计算得出的纵横间距，使用CAD软件绘制主梁和横梁排布图，并在所述排布图上标注主梁和横梁的安装坐标。3.根据权利要求1所述的一种法式风格穹顶结构施工方法，其特征在于：在所述步骤S7中，横梁的具体安装顺序采用由低向高和由中心向两侧的方式，所述焊接方式采用电弧焊。4.根据权利要求3所述的一种法式风格穹顶结构施工方法，其特征在于：所述由中线向两侧的顺序为，安装第一个主梁和其两侧的第二主梁，在两侧的第二主梁和第一主梁之间焊接横梁，然后依次向外扩展安装第三主梁，所述由低到高的顺序为从第二主梁和第一主梁内壁的底部向内壁的顶部间隙焊接横梁。5.根据权利要求4所述的一种法式风格穹顶结构施工方法，其特征在于：所述焊接方法采用采用双人同时以同手法、同电流、同速度进行对称焊接，焊接的走行方向采取分中逐步退焊法。6.根据权利要求1所述的一种法式风格穹顶结构施工方法，其特征在于：在所述步骤S8中，所述环形拉锁安装在第一主梁和第三主梁之间，与地面相平行，所述支撑杆安装在第二主梁和环形拉锁的中部与环形拉锁垂直分布，所述斜向拉锁以支撑杆为对称轴对称安装在第一主梁、第三主梁和环形拉锁之间，所述斜向拉锁与环形拉锁之间的夹角在45～60°之间。7.根据权利要求1所述的一种法式风格穹顶结构施工方法，其特征在于：在所述步骤S10中，固定完成后拆除限位装置，并对缝隙进行填充，预制窗的洞口与伸缩缝之间用密封胶进行密封，密封胶的材质为发泡聚苯乙烯或泡沫塑料。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，更具体地说，本发明涉及一种法式风格穹顶结构施工方法。背景技术穹顶式结构是指悬垂的半球体空间或面积，通常构建在公共场所和大型场馆等建筑物顶部，钢结构穹顶是指穹顶的所有径向梁和环向梁均由钢管焊接而成，钢结构构件具有自重轻、安装快捷、抗震性能好、环境污染少等优点，钢结构穹顶具有内部空间大、强度和稳定性好、造型新颖美观等优点，因此，钢结构穹顶倍受建筑，法式建筑风格—建筑体型既有以清新、亮丽、现代为基调而形成轻盈、活泼的建筑形态，打破了混凝土方盒带来的凝重和沉闷，也有追求建筑整体造型雄伟，通体洋溢着新古典主义的法式风格。近年来，随着建筑设计理念的国际化，建筑工程的体型、立面也呈多元化、国际化发展趋势，越来越多的法式建筑出现在我国各地，为城市园区建设提供了一道亮丽风景，然而，在针对法式建筑特有的造型—穹顶结构、烟筒、坡屋面结构施工，往往因施工方法不当，会出现了一些质量隐患，大跨度穹顶与一般的钢筋砼屋顶结构相比，施工方法有很大的不同，传统的施工方法容易造成钢材的浪费，且钢材的增加不仅没有提高张力且增加了穹顶结构的自重，在使用过程中张力不足容易产生质量隐患。发明内容为此，本发明实施例提供一种法式风格穹顶结构施工方法，本发明所要解决的技术问题是：降低钢材的浪费降低穹顶结构的自重同时提高张力。为了实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种法式风格穹顶结构施工方法，包括以下操作步骤：S1，施工预处理：对模架进行设计排布，得到设计排布图，并根据排布图进行放线施工，确定穹顶中心点位置，以及主梁固定基点，从而提高施工过程的准确性；S2，老虎窗预处理：砌设穹顶结构支撑墙体，并在墙体内预留老虎窗的安装窗架，在安装窗架内安装老虎窗连接预埋件，并对安装窗架和连接预埋件进行加固，在安装窗架外侧搭建支撑架结构，从而方便后期老虎窗的安装；S3，施工墙基处理：在砌设的墙体内浇筑支撑柱，支撑柱内安装有用于支撑主梁的竖向加强钢筋笼，在支撑柱的顶部安装预埋脚柱，并通过混泥土浇筑成一体，以及浇筑完成后对支撑柱模板进行拆除操作，预埋脚架连接在支撑柱内，能够有效提高支撑主梁的稳定性；S4，施工支架处理：在地基的内侧搭建模板支架，在地基的外侧搭建施工脚手架，以及平衡滑道和工具桥，从而方便对穹顶结构进行施工；S5，主梁安装：通过吊装设备将主梁依次吊至预设位置，将主梁与预埋脚柱连接，构建基础环梁，并在主梁上标出横梁焊接位置；S6，中线圈梁安装：通过吊装设备将中线圈梁吊至预设位置，将中线圈梁安装在主梁的端部，使得若干个主梁呈环形阵列在中线圈梁的周侧；S7，横梁安装：通过吊装设备将横梁吊至预设位置，第二个主梁完成后，在第二个主梁和第一个主梁之间焊接横梁，横梁自穹顶顶部中心向底部四周高度逐渐降低，分层连续设置，形成施工面，从而为后期棉板的安装提高便利，提高整体施工的速度；S8，穹顶拉索安装：拉锁包括环形拉锁和斜向拉锁和支撑杆，所述环形拉锁安装在两个主梁上，所述斜向拉锁和支撑杆安装在环形拉锁和主梁之间，从而提高穹顶结构的抗扭刚度；S9，穹顶棉板的安装；通过吊装设备将穹顶棉板吊装至施工面，通过膨胀螺栓将穹顶棉板固定在施工面构成全覆盖；S10，老虎窗安装：在安装框内安装限位装置，将预制老虎窗卡接在安装框内，进行矫正后通过膨胀螺栓将预制老虎窗与安装窗架和预埋件进行固定，从而提高老虎窗的安装速度；S11，施工检查：对施工重点位置进行检查并涂设防水防腐油漆，并将地基外侧搭建的施工脚手架，以及平衡滑道和工具桥进行拆除。进一步地，在所述步骤S1中，绘制排布图时采用安全计算软件计算主梁、横梁之间最大纵横间距，根据计算得出的纵横间距，使用CAD软件绘制主梁和横梁排布图，并在所述排布图上标注主梁和横梁的安装坐标。进一步地，在所述步骤S7中，横梁的具体安装顺序采用由低向高和由中心向两侧的方式，所述焊接方式采用电弧焊。进一步地，所述由中线向两侧的顺序为，安装第一个主梁和其两侧的第二主梁，在两侧的第二主梁和第一主梁之间焊接横梁，然后依次向外扩展安装第三主梁，所述由低到高的顺序为从第二主梁和第一主梁内壁的底部向内壁的顶部间隙焊接横梁。进一步地，所述焊接方法采用采用双人同时以同手法、同电流、同速度进行对称焊接，焊接的走行方向采取分中逐步退焊法，焊接时采用对称焊接，焊接的走行方向采取分中逐步退焊法，能够有效防止焊接变形和减小焊接应力，从而提高该穹顶结构的稳定性。进一步地，在所述步骤S8中，所述环形拉锁安装在第一主梁和第三主梁之间，与地面相平行，所述支撑杆安装在第二主梁和环形拉锁的中部与环形拉锁垂直分布，所述斜向拉锁以支撑杆为对称轴对称安装在第一主梁、第三主梁和环形拉锁之间，所述斜向拉锁与环形拉锁之间的夹角在45～60°之间，穹顶拉锁采用环形拉锁、斜向拉锁和支撑杆交叉配合的方式，一方面能够减少钢材的使用，简化节点构造，降低成本同时降低穹顶结构的自重，同时通过环形拉锁、支撑杆和斜向拉锁构建一个三维体支撑模型，从而提高该主梁与横梁之间的抗扭刚度。进一步地，在所述步骤S10中，固定完成后拆除限位装置，并对缝隙进行填充，预制窗的洞口与伸缩缝之间用密封胶进行密封，密封胶的材质为发泡聚苯乙烯或泡沫塑料，从而对老虎窗进行封堵，避免老虎窗透风。本发明实施例具有如下优点：通过支撑墙体和预埋脚柱方便对支撑主梁进行分部安装，同时方便横梁的安装和焊接，且焊接时采用对称焊接，焊接的走行方向采取分中逐步退焊法，能够有效防止焊接变形和减小焊接应力，从而提高该穹顶结构的稳定性，通过穹顶拉锁的设置，穹顶拉锁采用环形拉锁、斜向拉锁和支撑杆交叉配合的方式，一方面能够减少钢材的使用，简化节点构造，降低成本同时降低穹顶结构的自重，同时通过环形拉锁、支撑杆和斜向拉锁构建一个三维体支撑模型，从而提高该主梁与横梁之间的抗扭刚度，从而提高整体结构的稳定性。具体实施方式下面将结合本发明中的实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种法式风格穹顶结构施工方法，包括以下操作步骤：S1，施工预处理：对模架进行设计排布，得到设计排布图，并根据排布图进行放线施工，确定穹顶中心点位置，以及主梁固定基点，从而提高施工过程的准确性；S2，老虎窗预处理：砌设穹顶结构支撑墙体，并在墙体内预留老虎窗的安装窗架，在安装窗架内安装老虎窗连接预埋件，并对安装窗架和连接预埋件进行加固，在安装窗架外侧搭建支撑架结构，从而方便后期老虎窗的安装；S3，施工墙基处理：在砌设的墙体内浇筑支撑柱，支撑柱内安装有用于支撑主梁的竖向加强钢筋笼，在支撑柱的顶部安装预埋脚柱，并通过混泥土浇筑成一体，以及浇筑完成后对支撑柱模板进行拆除操作，预埋脚架连接在支撑柱内，能够有效提高支撑主梁的稳定性；S4，施工支架处理：在地基的内侧搭建模板支架，在地基的外侧搭建施工脚手架，以及平衡滑道和工具桥，从而方便对穹顶结构进行施工；S5，主梁安装：通过吊装设备将主梁依次吊至预设位置，将主梁与预埋脚柱连接，构建基础环梁，并在主梁上标出横梁焊接位置；S6，中线圈梁安装：通过吊装设备将中线圈梁吊至预设位置，将中线圈梁安装在主梁的端部，使得若干个主梁呈环形阵列在中线圈梁的周侧；S7，横梁安装：通过吊装设备将横梁吊至预设位置，第二个主梁完成后，在第二个主梁和第一个主梁之间焊接横梁，横梁自穹顶顶部中心向底部四周高度逐渐降低，分层连续设置，形成施工面，从而为后期棉板的安装提高便利，提高整体施工的速度；S8，穹顶拉索安装：拉锁包括环形拉锁和斜向拉锁和支撑杆，环形拉锁安装在两个主梁上，斜向拉锁和支撑杆安装在环形拉锁和主梁之间，从而提高穹顶结构的抗扭刚度；S9，穹顶棉板的安装；通过吊装设备将穹顶棉板吊装至施工面，通过膨胀螺栓将穹顶棉板固定在施工面构成全覆盖；S10，老虎窗安装：在安装框内安装限位装置，将预制老虎窗卡接在安装框内，进行矫正后通过膨胀螺栓将预制老虎窗与安装窗架和预埋件进行固定，从而提高老虎窗的安装速度；S11，施工检查：对施工重点位置进行检查并涂设防水防腐油漆，并将地基外侧搭建的施工脚手架，以及平衡滑道和工具桥进行拆除。在步骤S1中，绘制排布图时采用安全计算软件计算主梁、横梁之间最大纵横间距，根据计算得出的纵横间距，使用CAD软件绘制主梁和横梁排布图，并在排布图上标注主梁和横梁的安装坐标。在步骤S7中，横梁的具体安装顺序采用由低向高和由中心向两侧的方式，焊接方式采用电弧焊，由中线向两侧的顺序为，安装第一个主梁和其两侧的第二主梁，在两侧的第二主梁和第一主梁之间焊接横梁，然后依次向外扩展安装第三主梁，由低到高的顺序为从第二主梁和第一主梁内壁的底部向内壁的顶部间隙焊接横梁。在步骤S7中，由于本工程钢结构全部栓接，且大部分是封闭尺寸，任何微小变形都可能影响安装质量，故应采取有效措施防止焊接变形，焊接方法采用采用双人同时以同手法、同电流、同速度进行对称焊接，焊接的走行方向采取分中逐步退焊法，对接焊缝进行100％的一次超声波探伤，使其达到二级焊缝以上，能够有效防止焊接变形和减小焊接应力，从而提高该穹顶结构的稳定性。在步骤S8中，环形拉锁安装在第一主梁和第三主梁之间，与地面相平行，支撑杆安装在第二主梁和环形拉锁的中部与环形拉锁垂直分布，斜向拉锁以支撑杆为对称轴对称安装在第一主梁、第三主梁和环形拉锁之间，斜向拉锁与环形拉锁之间的夹角在45～60°之间，穹顶拉锁采用环形拉锁、斜向拉锁和支撑杆交叉配合的方式，一方面能够减少钢材的使用，简化节点构造，降低成本同时降低穹顶结构的自重，同时通过环形拉锁、支撑杆和斜向拉锁构建一个三维体支撑模型，从而提高该主梁与横梁之间的抗扭刚度。在步骤S9中，保温目前市场上A级保温材料较少，常用的岩棉板吸水且里面玻璃丝对作业人员影响非常大，FTC自调温相变节能材料正好克服了吸水及操作难题且为A级保温材料，保温性能与挤塑板接近，打破传统保温材料单热阻机能，具有热熔性和热阻性两大绝热性，通过二元相变原理，相变潜热值大，节能效果明显，传热系数可达到0.03W/，该材料用于外墙表面时，通过相变材料在相态变化时吸热与放热过程，可在一定范围内调节室内温度。在步骤S10中，固定完成后拆除限位装置，并对缝隙进行填充，预制窗的洞口与伸缩缝之间用密封胶进行密封，密封胶的材质为发泡聚苯乙烯或泡沫塑料，从而对老虎窗进行封堵，避免老虎窗透风。在步骤S11中，涂设防水防腐油漆时，首先对钢材表面处理，进行除锈，随后进行涂装；除锈前钢材表面的毛刺、焊缝药皮、焊接飞溅物、油污、尘土、酸、碱、盐等污染物清理干净，使其符合质量标准和工艺要求涂设油漆时采用三段式涂设，首先涂刷底漆，间隔时间不应超过5小时，底漆涂设完成后涂设第一道漆，在进行下道漆涂装之前，一定要确认是否已达到规定的涂装间隔时间，否则就不能进行涂装，如果在过了最长涂装间隔时间以后再进行涂装，则应该用细砂纸将前道漆打毛后，并清除尘土、杂质以后再进行涂装，对涂设油漆的厚度进行检测，使其达到设计要求厚度。综上所述，该法式风格穹顶结构施工方法，使用时，通过支撑墙体和预埋脚柱方便对支撑主梁进行分部安装，同时方便横梁的安装和焊接，且焊接时采用对称焊接，焊接的走行方向采取分中逐步退焊法，能够有效防止焊接变形和减小焊接应力，从而提高该穹顶结构的稳定性，通过穹顶拉锁的设置，穹顶拉锁采用环形拉锁、斜向拉锁和支撑杆交叉配合的方式，一方面能够减少钢材的使用，简化节点构造，降低成本同时降低穹顶结构的自重，同时通过环形拉锁、支撑杆和斜向拉锁构建一个三维体支撑模型，从而提高该主梁与横梁之间的抗扭刚度，从而提高整体结构的稳定性。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
