标题title
一种内滑式充电口盒及其控制方法
摘要abst
本发明涉及车辆工程技术领域，公开了一种内滑式充电口盒及其控制方法，包括：1.滑轨，安装于所述车辆内，其为L形；2.活动板，其尺寸与充电缺口外形相匹配，所述活动板的底面设置有第一滑轮；3.用于限制活动板运动轨迹偏离滑轨的多连杆机构，第一滑轮设置于其中一个铰接处；4.用于推拉多连杆机构的动力装置。本发明具有以下优点和效果：由于利用L型的滑轨以及与滑轨相配合的第一滑轮，实现活动板的L型运动，整体占用空间接近于长条形，更符合车辆钣金和车辆骨架之间的空间情况，同时内滑式充电口盒在向车外的方向上无需很大的空间，两者相结合，大大降低了充电口盒的空间占用需求。
权利要求书clms
1.一种内滑式充电口盒，安装于设置有充电座的车辆，且车辆的外壳开设有正对于充电座的充电缺口，其特征在于，充电口盒包括：滑轨，安装所述车辆内，其为L形，包括朝向充电缺口所在平面的法线方向的提升轨道、以及与充电缺口所在平面平行设置的平直轨道；活动板，其尺寸与充电缺口相匹配，所述活动板的底面设置有与L型滑轨内边沿相接触的第一滑轮，当第一滑轮运动到提升轨道的预设位置时，活动板嵌设于充电缺口内且封闭充电缺口；多连杆机构，用于限制活动板运动轨迹偏离滑轨，多连杆机构滑动安装于沿滑轨设置的滑槽，且与活动板铰接，第一滑轮设置于其中一个铰接处；用于推拉多连杆机构的动力装置，安装于所述车辆内，且推拉方向为平直轨道的长度方向。2.根据权利要求1所述的一种内滑式充电口盒，其特征在于，所述滑槽开设在滑轨的侧壁，该侧壁与L型滑轨内边沿位于相邻平面内；所述多连杆机构部分滑动安装于滑槽内。3.根据权利要求2所述的一种内滑式充电口盒，其特征在于，所述活动板包括：支撑片，有至少两个，其固定安装于活动板的底面一侧；所述多连杆机构包括：分别与每个支撑片铰接的活动连杆；铰接于所有活动连杆的滑动连杆，滑动连杆滑动设置于滑槽内，所述动力装置与滑动连杆连接；所述第一滑轮安装于靠近提升轨道的支撑片与对应活动连杆的铰接处。4.根据权利要求3所述的一种内滑式充电口盒，其特征在于，所述动力装置包括：支架，其安装于车辆；伸缩杆，其一端安装于支架，另一端和滑动连杆连接，所述伸缩杆的长度方向与平直轨道的长度方向相同。5.根据权利要求4所述的一种内滑式充电口盒，其特征在于：所述滑动连杆侧面固定设置有用于与伸缩杆连接的活动球头。6.根据权利要求3所述的一种内滑式充电口盒，其特征在于：所述活动连杆和滑动连杆的铰接处设置有第二滑轮，所述第二滑轮设置在滑槽内。7.根据权利要求1所述的一种内滑式充电口盒，其特征在于：所述提升轨道和平直轨道之间圆滑过渡。8.根据权利要求1所述的一种内滑式充电口盒，其特征在于：所述多连杆机构内还设置有复位扭簧；当第一滑轮与平直轨道相抵接时，复位扭簧处于原位；当第一滑轮沿提升轨道滑动时，复位弹簧处于扭动状态。9.根据权利要求1所述的一种内滑式充电口盒，其特征在于：所述滑轨、多连杆机构和第一滑轮均位于活动板的同一个侧面附近。10.一种基于权利要求1所述内滑式充电口盒的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：当内滑式充电口盒需要打开时，动力装置拉动多连杆机构，第一滑轮在多连杆机构带动下从提升轨道下降直至接触平直轨道，平直轨道活动板随着第一滑轮运动从充电缺口脱离，并离开充电缺口到充电座之间的通道；当内滑式充电口盒需要关闭时，动力装置推动多连杆机构，第一滑轮在多连杆机构的带动下沿平直轨道滑动，直到抵接提升滑轨，然后第一滑轮沿提升滑轨上升，直至抵达预设位置，活动板在第一滑轮的带动下将充电缺口封闭。
说明书desc
技术领域本申请涉及车辆工程技术领域，具体涉及一种内滑式充电口盒及其控制方法。背景技术电动汽车是指以车载电源为动力，用电机驱动车轮行驶，符合道路交通、安全法规各项要求的车辆。由于对环境影响相对传统汽车较小，其前景被广泛看好。充电口盒是电动汽车用于充电的装置的统称。在电动汽车使用过程中，充电口盒的活动板在不充电时可以闭合，保护充电缺口，在需要充电时打开活动板露出充电缺口进行充电。目前充电口盒的主要启闭方式为旋转式和四连杆式，都是将活动板向外打开，露出充电座进行充电工作，这种方式主要存在如下问题：旋转式和四连杆式充电口盒会开启过程中活动板会向外延伸，占用车身的外部空间，在开启过程中存在磕碰充电口盒外的板面或外部零件的问题。同时，旋转式和四连杆式充电口盒的活动板也会占用充电口盒的布置空间，使充电口盒较大，且充电枪容易与打开的活动板磕碰或者干涉，影响充电。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本申请的目的在于提供一种内滑式充电口盒及其控制方法，使得活动板活动范围局限在车辆内部，避免活动板和车辆外的部件发生干涉，同时降低充电口盒及其控制方法的占用空间。为达到以上目的，一方面，采取的技术方案是：本申请提供一种内滑式充电口盒，安装于设置有充电座的车辆，且车辆的外壳开设有正对于充电座的充电缺口，充电口盒包括：滑轨，安装所述车辆内，其为L形，包括朝向充电缺口所在平面的法线方向的提升轨道、以及与充电缺口所在平面平行设置的平直轨道；活动板，其尺寸与充电缺口相匹配，所述活动板的底面设置有与L型滑轨内边沿相接触的第一滑轮，当第一滑轮运动到提升轨道的预设位置时，活动板嵌设于充电缺口内且封闭充电缺口；多连杆机构，用于限制活动板运动轨迹偏离滑轨，多连杆机构滑动安装于沿滑轨设置的滑槽，且与活动板铰接，第一滑轮设置于其中一个铰接处；用于推拉多连杆机构的动力装置，安装于所述车辆内，且推拉方向为平直轨道的长度方向。优选的，所述滑槽开设在滑轨的侧壁，该侧壁与L型滑轨内边沿位于相邻平面内；所述多连杆机构部分滑动安装于滑槽内。优选的，所述活动板包括：支撑片，有至少两个，其固定安装于活动板的底面一侧；所述多连杆机构包括：分别与每个支撑片铰接的活动连杆；铰接于所有活动连杆的滑动连杆，滑动连杆滑动设置于滑槽内，所述动力装置与滑动连杆连接；所述第一滑轮安装于靠近提升轨道的支撑片与对应活动连杆的铰接处。优选的，所述动力装置包括：支架，其安装于车辆；伸缩杆，其一端安装于支架，另一端和滑动连杆连接，所述伸缩杆的长度方向与平直轨道的长度方向相同。优选的，所述滑动连杆侧面固定设置有用于与伸缩杆连接的活动球头。优选的，所述活动连杆和滑动连杆的铰接处设置有第二滑轮，所述第二滑轮设置在滑槽内。优选的，所述提升轨道和平直轨道之间圆滑过渡。优选的，所述多连杆机构内还设置有复位扭簧；当第一滑轮与平直轨道相抵接时，复位扭簧处于原位；当第一滑轮沿提升轨道滑动时，复位弹簧处于扭动状态。优选的，所述滑轨、多连杆机构和第一滑轮均位于活动板的同一个侧面附近。本申请还提供一种基于前述内滑式充电口盒的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：当内滑式充电口盒需要打开时，动力装置拉动多连杆机构，第一滑轮在多连杆机构带动下从提升轨道下降直至接触平直轨道，平直轨道活动板随着第一滑轮运动从充电缺口脱离，并离开充电缺口到充电座之间的通道；当内滑式充电口盒需要关闭时，动力装置推动多连杆机构，第一滑轮在多连杆机构的带动下沿平直轨道滑动，直到抵接提升滑轨，然后第一滑轮沿提升滑轨上升，直至抵达预设位置，活动板在第一滑轮的带动下将充电缺口封闭。本申请提供的技术方案带来的有益效果包括：本申请的内滑式充电口盒及其控制方法，由于利用L型的滑轨以及与滑轨相配合的第一滑轮，实现活动板的L型运动，整体占用空间接近于长条形，更符合车辆钣金和车辆骨架之间的空间情况，同时内滑式充电口盒在向车外的方向上无需很大的空间，两者相结合，大大降低了充电口盒的空间占用需求。另外，本申请提供的内滑式充电口盒的控制方法，在开启和关闭的过程中，均会隐藏在车身钣金内，不会占用外板孔，降低了安装要求。同时，内滑式充电口盒的活动空间较小，所需要的传感部件较少，耐用性更佳。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请中一个实施例的分解示意图。图2为图1所示实施例中动力装置、多连杆机构和活动板的组合的侧视示意图。图3为图2所示实施例的分解示意图。图4为图1所示实施例中多连杆机构和活动板的组合示意图。图5为图4所示结构与滑轨配合的结构示意图。图6为图5所示实施例的另一个角度的结构示意图。图7为图1所示实施例在组合状态下打开充电缺口的结构示意图。图8为图7所示实施例在关闭充电缺口过程中运动状态的示意图，图9为图8所示实施例完全关闭充电缺口时的结构示意图。附图标记：1、滑轨；11、提升轨道；12、平直轨道；13、滑槽；2、活动板；21、第一滑轮；3、多连杆机构；31、支撑片；32、活动连杆；33、滑动连杆；331、活动球头；34、第二滑轮；4、动力装置；41、支架；42、伸缩杆；5、充电座；6、充电缺口。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。本申请提供一种内滑式充电口盒，安装于设置有充电座5的车辆，一般为电动力车辆，也有一些其他动力的车辆，充电座5是用于对车内电池进行充电的接口，一般为了保证充电效率和安全，充电座5会设置得比较大，同时为了方便使用者将充电座5与充电桩连接，充电座5的位置也比较靠近表面，也比较靠近人处于站立或半蹲时能够接触到的位置，所以通常会需要在车辆钣金表面开设一个充电缺口6，同时也需要对充电缺口6设置一定的启闭装置进行遮挡和开启，保证车辆内部安全，也就有了充电口盒。本实施例的充电口盒包括滑轨1、活动板2、多连杆机构3和动力装置4。在本实施例中以及后续实施例中，为了方便叙述，以图7、图8和图9所示展示的方向中的上下左右方向为后文描述中的上下左右，其中下方朝向车身内部，上方朝向充电缺口6且朝向车身外。其中滑轨1是接近于一个L型的结构，其中包括提升轨道11和平直轨道12，提升轨道11和平直轨道12互相之间接近垂直设置，其中提升轨道11朝向充电缺口6所在平面的法向方向，平直轨道12与充电缺口6所在平面平行。提升轨道11的作用是抬升活动板2上下高度，而平直轨道12是为了在活动板2收回后将活动板2移开以暴露出充电缺口6。活动板2是用来遮蔽充电缺口6的，一般与充电缺口6的形状尺寸相同，以图1所示为例，充电缺口6是一个圆角矩形，活动板2是一个相同的圆角矩形。而活动板2底部设置有第一滑轮21，第一滑轮21的作用是将活动板2和滑轨1互相连接起来，将L型的两臂靠内的两面为滑动面，第一滑轮21在滑动面上滑动，使得活动板2可以横移并在充电缺口6附近提升至与充电缺口6相密切配合。多连杆机构3是用于限制活动板2运动轨迹的，同时连接于滑轨1和活动板2，在仅有第一滑轮21时，活动板2容易因为第一滑轮21的摩擦而发生反转，或者第一滑轮21没有完全对准滑轨1导致活动板2的运动轨迹偏离滑轨1，使得活动板2无法完全对准充电缺口6，因此设置了多连杆机构3，多连杆机构3中的连杆一方面可以折叠和拉伸，不影响活动板2的上下移动，另一方面连杆仅能在一个方向上运动，使得活动板2不会偏移滑轨1所限定的轨道。一般而言，第一滑轮21是在滑轨1上表面的，因此一些实施例中多连杆机构3的部分是半包覆在滑轨1下表面以及两侧面，滑轨1通过部分侧面与车辆固定连接。动力装置4是为活动板2的运动提供动力的，一般是通过一个电机的推拉来带动多连杆机构3运动，同时多连杆机构3带动活动板2一同在滑轨1上运动，并且借助滑轨1的形状来实现活动板2位置的移动。在一些实际使用的过程中，会发现包覆在滑轨1下表面和两侧面的多连杆机构3会限制滑轨1布置在车辆上的方式，同时包覆的方式也有可能脱落。因此在一些优选的实施例中，所述滑轨1开设有滑槽13，滑槽13开口所在的侧面不与第一滑轮21接触。具体的，如图6所示，滑轨1的截面形状类似于“凹”字型，并在滑动面的相邻面。多连杆机构3滑动安装于滑轨1的一端嵌入滑槽13内，使得多连杆机构3不易脱轨，同时也解放了滑轨1下方的安装空间，扩大了滑轨1的安装位置。具体的，如图6所示，在本实施例中，滑槽13的开口朝向一个侧面，而非顶面，避免滑槽13和第一滑轮21之间产生干涉，另一方面也可以将部分需要伸出的结构设置在滑槽13内，减小整个充电口盒的宽度。一般的实施例中，滑槽13的末端需要封闭，以免多连杆机构3滑脱，有一些实施例中滑槽13的末端时可拆卸封闭的，方便对多连杆机构3进行维修和更换。滑槽13一般不局限于平直轨道12内，还向提升轨道11内延伸，这样一些特殊结构的多连杆机构3可以部分进入提升轨道11内，例如多连杆机构3安装在滑槽13内的部分是多个长度较短且依次铰接的链条形结构，这样可以一定程度的深入位于提升轨道11内的滑槽13。另一方面，滑槽13也可以给滑轨1减重。多连杆机构3一般是嵌入在滑槽13内，并且一端伸出滑槽13且向上伸出直至铰接于活动板2，多连杆结构在滑槽13内滑动。其中一类具体的实施例中，所述活动板2底部还设置有至少两个支撑片31，支撑片31向下伸出，每个支撑片31的伸出端铰接有活动连杆32，而所有活动连杆32的另一端铰接于同一个滑动连杆33，滑动连杆33安装于滑槽13内。具体的，如图2、图4和图6所示，该实施例中，支撑片31的数量有两个，靠近于活动板2相邻的两角，对应的活动连杆32的数量也有两个，每个支撑片31的底部各铰接有一个，滑动连杆33两端铰接于两个活动连杆32，如果将活动连杆32和支撑片31的铰接处连接起来，则整个多连杆机构3构成一个平行四边形，而第一滑轮21位于最靠近提升轨道11的支撑片31和对应活动连杆32的铰接处，可以避免多连杆机构3对活动板2的运动产生干涉。在其他实施例中，支撑片31的数量也可以是三个或更多个，相应的活动连杆32的数量也增多，但是所有的活动连杆32连接在滑动连杆33上的位置需要预先设定使得所有活动连杆32在活动时保持平行。同时，滑动连杆33和第一滑轮21一般设置在活动连杆32的同一侧，使其构成类似“凹”形结构，以减小空间占用。一些进一步的改进中，如图2和图3所示，上述动力装置4包括支架41和伸缩杆42。支架41主要是用于为动力装置4设置安装位点。具体的，在本实施例中，支架41结构可以参见图3，其中以图3展示方向右侧伸出部分为固定装置，用于将支架41固定于车辆，以图3展示方向向上伸出的部分是用于连接伸缩杆42的机构，在本实施例中是一个球头，而伸缩杆42的一端设置有相应的凹陷，和球头形成配合，使得伸缩杆42的轻微偏移不会影响使用。在本实施例中，伸缩杆42是电机驱动的伸缩杆42，伸缩杆42的一端连接于支架41，另一端连接于滑动连杆33。在使用过程中，伸缩杆42伸长，推动滑动连杆33移动，滑动连杆33通过活动连杆32带动活动板2运动。同时，在一般的实施例中，伸缩杆42和车辆中控电脑之间是通过支架41传递信息的，例如，在中控电脑接收到车钥匙或者车辆面板发出的打开充电缺口6的指令时，会将指令传递给支座，支座向伸缩杆42发出收缩的信号，伸缩杆42收缩，进而控制活动板2回落，打开充电缺口6。而点中控电脑发出需要关闭充电缺口6的指令时，支座会向伸缩杆42发出伸长的命令，伸缩杆42会相应的伸长到预设长度。有一些实施例中也可以通过设置在充电缺口6的感应器来确认伸缩杆42是否到位。在前述实施例中，滑动连杆33和动力装置4之间的连接方式有多种，例如动力装置4的活动部分固定连接于滑动连杆33、或者滑动装置和动力装的伸出端共同连接于一根转轴。但是这些方法的活动自由度不高，在例如卡入小石子、轻微偏离轨道等各种情况时，常导致装置卡死。因此在一些优选的实施例中，上述滑动连杆33远离滑轨1的一侧设置有活动球头331，活动球头331和动力装置4连接。具体的，在图3所示的实施例中，活动球头331和伸缩杆42的末端连接，连接方式可以是伸缩杆42将活动球头331部分包覆，或者伸缩杆42和活动球头331中有一个具有磁性，互相吸引。这样一方面可以方便回缩的时候可以将滑动连杆33拉回。而使用球头结构进行连接，使得伸缩杆42和球头之间有一定的活动余裕，轻微的偏移或者杂物不会影响使得装置完全卡死。一些实施例中，为了降低阻力，同时避免产生异响，上述活动连杆32和滑动连杆33处设置有第二滑轮34，第二滑轮34设置在滑槽13内，这样滑槽13和多连杆机构3的连接方式从滑动摩擦转为转动摩擦，极大的降低了阻力，提高了装置运行的顺滑程度，另一方面，设置成第二滑轮34可以更好的跨越杂物，降低装置卡死的风险。具体的，如图6所示，本实施例中，第二滑轮34设置的数量有一对，分别位于滑动连杆33的两端，第二滑轮34伸入到滑槽13的内部滑动，同时第二滑轮34和滑轨1之间形成一个遮挡，降低小物件卡入滑槽13内的概率。一些实施例中，上述滑轨1的形状完全为L型，转角处为直角，在长久使用后，如果多连杆机构3的铰接处活动不畅时，容易卡死导致活动板2无法正确上升。因此在一些优选的实施例中，L型滑轨1的转角处为圆滑过渡，具体的，可以参见图5、图7、图8和图9，可以比较自然的将第一滑轮21滑动带来的冲击转化为向上的运动，同时降低了直接碰撞的力度，降低了噪声，提高了使用寿命。一般的实施例中，为了将第一滑轮21贴附于滑轨1，一般是依靠重力的方法，这种方法的弊端在于必须将充电缺口6开设于车辆竖直向上的表面，使得重力的方向可以将活动板2降下。但是这种方法限制了安装位置，不能有效的利用车辆空间，对外形也有一定的影响。还有一些实施例中，将第一滑轮21或者滑轨1采用磁性物质制成，利用磁力将第一滑轮21吸附在滑轨1上，但是在复杂的使用环境中，会有消磁情况出现，同时磁力对车辆其他部件也会存在影响。因此在一些优选的实施例中，上述多连杆机构3内还设置有复位扭簧，当第一滑轮21和平直轨道12相抵接时，复位扭簧并未扭转，不提供扭力，当第一滑轮21沿提升轨道11滑动时，复位弹簧处于扭动状态。具体的，在图2所示的实施例中，复位扭簧位于滑动连杆33和活动连杆32的铰接处。一些实施例中，可以将第一滑轮21布置在活动板2的正下方，并且增大第一滑轮21的尺寸，但是在安装上有诸多不便，例如滑轨1和充电座5之间会产生一定的干涉、滑轨1所需要的安装空间和充电缺口6之间产生冲突。因此在一些优选的实施例中，所述滑轨1、多连杆机构3和第一滑轮21均位于活动板2的同一侧。具体的，以图3为例，活动板2的主体部分从滑轨1的侧面伸出，活动板2的下方空间空置出来，可供安装充电座5，降低了本充电口盒的安装要求。本申请还提供一种内滑式充电口盒的控制方法，包括以下步骤：当内滑式充电口盒需要打开时，动力装置4拉动多连杆机构3，第一滑轮21在多连杆机构3带动下从提升轨道11下降直至接触平直轨道12，然后第一滑轮21沿着平直轨道12滑动，活动板2随着第一滑轮21运动从充电缺口6脱离，并离开充电缺口6到充电座5之间的通道；当内滑式充电口盒需要关闭时，动力装置4推动多连杆机构3，第一滑轮21在多连杆机构3的带动下沿平直轨道12滑动，直到抵接提升滑轨1，然后第一滑轮21沿提升滑轨1上升，直至抵达预设位置，活动板2在第一滑轮21的带动下和充电缺口6相配合。当内滑式充电口盒处于关闭状态时，动力装置4完全伸出，第一滑轮21位于提升轨道11上的预设位置，活动板2将充电缺口6封闭。具体的，以图1至图9所示的内滑式充电口盒的实施例为例，来说明本实施例提供的控制方法，实施例是安装于设置有充电座5的电动力车辆，车辆钣金侧面开设有充电缺口6。其中，图7是内滑式充电口盒处于完全打开状态，图9是内滑式充电口盒处于完全关闭状态，图8是中间状态，可以代表完全打开向完全关闭时的过度状态，也可以是完全关闭向完全打开时的过度状态。本申请中，车辆向伸缩杆42发送信号是通过支架41进行，汽车中空电脑接收到外界需要打开充电缺口6的信号后，会向支架41发送相应信号，支架41向伸缩杆42传递信号。当内滑式充电口盒处于关闭状态时，可以参见图9，此时伸缩杆42伸长至预设长度，将滑动连杆33尽可能的向前推进，利用扭簧的的压力和重力的共同作用，将位于最右端的第一滑轮21抵压在预设位置，而活动连杆32已经将活动板2撑起。当内滑式充电口盒需要打开时，可以参见图8，图8在此时处于关闭状态向完全开启时的转变过程，此时伸缩杆42回缩，伸缩杆42的一端固定于支架41，因此另一端拉动滑动连杆33，滑动连杆33借助一对第二滑轮34在滑轨1的滑槽13内滑动，而随着滑动连杆33滑动的同时，活动连杆32在复位扭簧的作用下向右倾，使得第一滑轮21顺着滑轨1的表面从提升轨道11表面慢慢滑落至平直轨道12，使得充电缺口6初步打开。然后伸缩杆42继续回缩，使得活动板2借助第一滑轮21在平直轨道12上表面滑动，从而暴露出充电座5。当内滑式充电口盒处于完全打开的状态时，可以参见图7，伸缩杆42回缩至预设状态，一般是极限状态，此时活动连杆32在复位扭簧的作用下向右倾斜，使得第一滑轮21贴在平直轨道12的上表面，此时活动板2已经完全将充电座5让开。当内滑式充电口盒需要关闭时，伸缩杆42伸长，活动板2借助第一滑轮21在平直轨道12上滑动，直至第一滑轮21接触到提升轨道11，然后因为活动板2、活动连杆32和滑动连杆33构成类似四连杆结构，此时伸缩杆42继续推动滑动连杆33，活动连杆32因为第一滑轮21的和提升轨道11之间的抵接，而向上转动，同时带动第一滑轮21向上滑动，将活动板2顶起，直至活动板2恰好将充电缺口6遮蔽。一般而言，确定活动板2遮蔽了充电缺口6只需要伸缩杆42的长度伸长到预设长度，就可以根据结构确定活动板2已经覆盖在充电缺口6内了。也有一些实施例在充电缺口6附近增添了部分传感器用以确认活动板2已经覆盖充电缺口6，在这类实施例中伸缩杆42需要预留一定的调整长度以便于可以调整活动板2高度，有效延长充电口盒的使用寿命。而复位扭簧此时可以保证在过度推进滑动连杆33后，伸缩杆42回退时，活动连杆32还能正常的向右倾斜至滑轨1表面，而非向左倾斜导致设备发生故障。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在本申请中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
