标题title
滑移门装置及汽车
摘要abst
本申请提供一种滑移门装置及汽车，其中，滑移门装置用于汽车上，汽车包括车身，滑移门装置包括门体、第一滑移组件和增程滑移组件，第一滑移组件连接于门体与车身之间，以使门体可相对于车身移动开合，增程滑移组件包括增程导轨和辊轮机构，增程导轨设置在门体上，辊轮机构与第一滑移组件连接，且增程导轨可相对于辊轮机构移动，以增大门体相对于车身的开合行程，从而使得门体相对于车身具有更大的开合度，提高货物或者乘客进出汽车的便利性。
权利要求书clms
1.一种滑移门装置，其特征在于，用于汽车上，所述滑移门装置包括门体、第一滑移组件和增程滑移组件，所述第一滑移组件连接于所述门体与所述汽车的车身之间，以使所述门体可相对于所述车身移动开合；所述增程滑移组件包括增程导轨和辊轮机构，所述辊轮机构包括辊轮，所述辊轮与所述增程导轨滚动接触，所述增程导轨连接于所述门体上，所述辊轮机构与所述第一滑移组件连接，且所述增程导轨被配置为相对于所述辊轮机构沿所述门体的开合方向移动，以改变所述门体相对于所述车身的开合行程。2.根据权利要求1所述的滑移门装置，其特征在于，所述辊轮机构包括安装板和多个所述辊轮，多个所述辊轮形成至少一个辊轮组，所述安装板与所述第一滑移组件连接，所述辊轮与所述安装板转动连接；所述增程导轨包括至少一个移动轨道，所述辊轮沿所述移动轨道的延伸方向滚动。3.根据权利要求2所述的滑移门装置，其特征在于，所述增程滑移组件还包括柔性驱动件和传动轮，所述传动轮设置在所述增程导轨上，所述柔性驱动件绕设于所述传动轮，且所述柔性驱动件沿所述增程导轨的长度方向延伸；所述柔性驱动件与所述安装板连接，且所述柔性驱动件可沿所述增程导轨的长度方向移动，以驱动所述增程导轨相对于所述辊轮机构移动。4.根据权利要求3所述的滑移门装置，其特征在于，所述辊轮组为多个，多个所述辊轮组沿所述移动轨道的延伸方向间隔设置；所述增程导轨相对于所述辊轮机构移动时，至少一个所述辊轮组与所述增程导轨接触。5.根据权利要求4所述的滑移门装置，其特征在于，每个所述辊轮组均包括两个所述辊轮，所述移动轨道为两个，两个所述移动轨道平行设置，每个所述辊轮组的两个所述辊轮分别沿两个所述移动轨道滚动。6.根据权利要求5所述的滑移门装置，其特征在于，所述柔性驱动件位于两个所述移动轨道之间，每个所述辊轮组的两个所述辊轮分别位于所述柔性驱动件的两侧。7.根据权利要求1-6任一项所述的滑移门装置，其特征在于，所述第一滑移组件包括第一导轨和第一滑动件，所述第一导轨设置于所述车身上，所述辊轮机构与所述第一滑动件连接，所述第一滑动件可沿所述第一导轨的延伸方向移动。8.根据权利要求1-6任一项所述的滑移门装置，其特征在于，还包括第二滑移组件和第三滑移组件，所述第一滑移组件、所述第二滑移组件和所述第三滑移组件分别位于所述门体高度方向的不同位置；所述第二滑移组件包括第二导轨和第二滑动件，所述第三滑移组件包括第三导轨和第三滑动件，所述第二导轨和所述第三导轨均设置于所述车身上，所述第二滑动件与所述第三滑动件均与所述门体连接，且所述第二滑动件可沿所述第二导轨移动，所述第三滑动件可沿所述第三导轨移动。9.一种汽车，其特征在于，包括车身和权利要求1-8任一项所述的滑移门装置，所述滑移门装置与所述车身滑动连接。10.根据权利要求9所述的汽车，其特征在于，所述滑移门装置包括门体、第一滑移组件、第二滑移组件、第三滑移组件和增程滑移组件，所述第一滑移组件位于所述车身底部与所述门体底部之间，所述增程滑移组件连接于所述第一滑移组件与所述门体之间，所述第二滑移组件位于所述车身中部与所述门体中部之间，所述第三滑移组件位于所述车身顶部与所述门体顶部之间。
说明书desc
技术领域本申请涉及汽车设备技术领域，特别涉及一种滑移门装置及汽车。背景技术随着汽车工业的不断发展，汽车在人们日常生活中已经越来越普及，车门是乘客和驾驶室进出车辆的通道，车门一般可以分为旋转式车门和滑移式车门，滑移式车门可以应用至具有中后排空间的多用途汽车上，并且该类车型通常具有前、中、后多排座位。相关技术中，滑移式车门通常覆盖整个车门进出空间，并通过相对于车身进行水平滑移的方式，实现车门的开启或者关闭，滑移式车门在与车身连接时，通常通过在车顶、车底设置滑轨实现配合，在车门打开后，乘客经过中间座位进入后排座位。然而，目前的滑移式车门在开启时，受限于车门的开闭行程，货物或乘客进出空间较小，便利性不足。发明内容本申请提供一种滑移门装置及汽车，以解决目前汽车的滑移式车门开闭行程不足，货物或乘客进出空间较小，便利性不足的技术问题。第一方面，本申请提供一种滑移门装置，用于汽车上，汽车包括车身，滑移门装置包括门体、第一滑移组件和增程滑移组件，第一滑移组件连接于门体与车身之间，以使门体可相对于车身移动开合，从而使得乘客可以出入于车身内的空间。其中，增程滑移组件包括增程导轨和辊轮机构，辊轮机构包括辊轮，辊轮与增程导轨滚动接触，增程导轨设置在门体上，辊轮机构与第一滑移组件连接，且增程导轨可相对于辊轮机构移动，以增大门体相对于车身的开合行程。本申请提供的滑移门装置通过设置增程滑移组件，可以使得门体开合过程中，沿开合方向具有多段行程，从而在整体上增大门体相对于车身的开合行程，进而使得门体相对于车身具有更大的开合度，即在门体完全打开时，车身具有更大的进出空间，提高货物或者乘客进出汽车的便利性，改善用户体验。作为一种可选的实施方式，辊轮机构可以包括安装板和多个辊轮，多个辊轮形成至少一个辊轮组，安装板与第一滑移组件连接，辊轮组可以包括至少一个辊轮，辊轮与安装板转动连接，而增程导轨可以包括至少一个移动轨道，辊轮可以沿移动轨道的延伸方向滚动。如此设置，通过第一滑移组件将门体打开至一定开启程度时，增程导轨可以进一步相对于第一滑移组件滑动，即车门进一步相对于车身滑动，从而增大车门开合程度，并且保证车门开合过程的顺畅性。作为一种可选的实施方式，增程滑移组件还可以包括柔性驱动件和传动轮，传动轮设置在增程导轨上，柔性驱动件绕设于传动轮，且柔性驱动件沿增程导轨的长度方向延伸。其中，柔性驱动件可以与安装板连接，且柔性驱动件可沿增程导轨的长度方向移动，以驱动增程导轨相对于辊轮机构移动。如此设置，在门体的增程开合行程中，可以实现门体的自动移动，保证门体开合过程的稳定性。作为一种可选的实施方式，辊轮组可以为多个，多个辊轮组沿移动轨道的延伸方向间隔设置，当增程导轨相对于所述辊轮机构移动时，至少一个辊轮组与增程导轨接触。如此设置，在尽可能增大门体开合行程的同时，保证增程导轨可以持续为门体的滑移提供导向作用。作为一种可选的实施方式，每个辊轮组均可以包括两个辊轮，移动轨道为两个，两个移动轨道可以平行设置，每个辊轮组的两个辊轮可以分别沿两个移动轨道滚动。如此设置，通过多个移动轨道同时与辊轮组配合，提高增程导轨与辊轮机构相对移动的顺畅性和可靠性。作为一种可选的实施方式，柔性驱动件可以位于两个移动轨道之间，每个辊轮组的两个辊轮可以分别位于柔性驱动件的两侧。如此设置，在柔性驱动件进行移动，带动增程导轨相对于辊轮机构滑移时，可以提高增程导轨整体受力的均衡性。作为一种可选的实施方式，第一滑移组件可以包括第一导轨和第一滑动件，第一导轨可以设置在车身上，而辊轮机构则可以与第一滑动件连接，第一滑动件可沿第一导轨的延伸方向移动。如此设置，可以保证车门在利用第一滑移组件开合时的顺畅性，同时在开合到行程某一阶段时，可以利用辊轮机构与增程导轨进行配合，在第一滑移组件不动的情况下，从而实现进一步开合。作为一种可选的实施方式，增程导轨可以与第一导轨的至少部分轨段平行，第一滑动件相对于第一导轨的移动行程可以和增程导轨相对于辊轮机构的移动行程对接。如此设置，可以实现门体开合的多段行程和多段驱动，保证门体开合整体过程的连贯性。作为一种可选的实施方式，滑移门装置还可以包括第二滑移组件和第三滑移组件，第一滑移组件、第二滑移组件和第三滑移组件分别位于门体高度方向的不同位置。其中，第二滑移组件可以包括第二导轨和第二滑动件，第三滑移组件可以包括第三导轨和第三滑动件，第二导轨和第三导轨均可以设置在车身上，第二滑动件与第三滑动件均可以与门体连接，且第二滑动件可沿第二导轨移动，第三滑动件可沿第三导轨移动。如此设置，可以通过多组滑移组件对门体起到良好的支撑和导向作用，保证滑移门整体结构的稳定性和可靠性。第二方面，本申请实施例提供一种汽车，该汽车包括车身和上述技术方案中的滑移门装置，滑移门装置与车身滑动连接。作为一种可选的实施方式，滑移门装置可以包括门体、第一滑移组件、第二滑移组件、第三滑移组件和增程滑移组件，第一滑移组件位于车身底部与门体底部之间，增程滑移组件连接于第一滑移组件与门体之间，第二滑移组件位于车身中部与门体中部之间，第三滑移组件位于车身顶部与门体顶部之间。本申请提供一种滑移门装置及汽车，其中，滑移门装置用于汽车上，汽车包括车身，滑移门装置包括门体、第一滑移组件和增程滑移组件，第一滑移组件连接于门体与车身之间，以使门体可相对于车身移动开合，从而使得乘客可以出入于车身内的空间，增程滑移组件包括增程导轨和辊轮机构，增程导轨设置在门体上，辊轮机构与第一滑移组件连接，且增程导轨可相对于辊轮机构移动，以增大门体相对于车身的开合行程，从而使得门体相对于车身具有更大的开合度，即在门体完全打开时，车身具有更大的进出空间，提高货物或者乘客进出汽车的便利性，改善用户体验。除了上面所描述的本申请实施例解决的技术问题、构成技术方案的技术特征以及由这些技术方案的技术特征所带来的有益效果外，本申请提供的滑移门装置及汽车所能解决的其他技术问题、技术方案中包含的其他技术特征以及这些技术特征带来的有益效果，将在具体实施方式中作出进一步详细的说明。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的滑移门装置的结构示意图；图2为本申请实施例提供的滑移门装置中增程滑移组件的结构示意图；图3为本申请实施例提供的滑移门装置中增程滑移组件第一状态的示意图；图4为本申请实施例提供的滑移门装置中增程滑移组件第二状态的示意图；图5为本申请实施例提供的滑移门装置中增程滑移组件第三状态的示意图；图6为本申请实施例提供的滑移门装置中门体开启第一行程的示意图；图7为本申请实施例提供的滑移门装置中门体开启第二行程的示意图。附图标记说明：100-门体；200-第一滑移组件；210-第一导轨；220-第一滑动件；300-增程滑移组件；310-增程导轨；311-移动轨道；312-柔性驱动件；313-传动轮；320-辊轮机构；321-安装板；322-辊轮组；3221-辊轮；400-第二滑移组件；410-第二导轨；420-第二滑动件；500-第三滑移组件；510-第三导轨；520-第三滑动件；600-车身；a-第一行程；b-第二行程。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。首先，本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本申请的技术原理，并非旨在限制本申请的保护范围。本领域技术人员可以根据需要对其作出调整，以便适应具体的应用场合。其次，需要说明的是，在本申请的描述中，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示装置或构件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，还需要说明的是，在本申请的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是两个构件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。车门是乘客和驾驶室进出车辆的通道，车门一般可以分为旋转式车门和滑移式车门，滑移式车门可以应用至不同的类型的汽车上，例如可以应用至具有中后排空间的MPV车型上。滑移式车门通常覆盖整个车门进出空间，并通过相对于车身进行水平滑移的方式，实现车门的开启或者关闭，滑移式车门在与车身连接时，通常通过在车顶、车底设置滑轨实现配合，在车门打开后，乘客经过中间座位进入后排座位。然而，目前的滑移式车门在开启后货物或乘客进出空间较小，在车门开启时，乘客往往只能经过中间的座位所在区域才能进入后排区域，同时容易产生磕碰，便利性不足，影响用户体验。针对上述问题，本申请实施例提供一种滑移门装置，通过设置增加行程的结构，可以使得门体开合过程中，沿开合方向具有多段行程，从而在整体上增大门体相对于车身的开合行程，进而使得门体相对于车身具有更大的开合度，即在门体完全打开时，车身具有更大的进出空间，提高货物或者乘客进出汽车的便利性，改善用户体验。图1为本申请实施例提供的滑移门装置的结构示意图，图2为本申请实施例提供的滑移门装置中增程滑移组件的结构示意图，图3为本申请实施例提供的滑移门装置中增程滑移组件第一状态的示意图，图4为本申请实施例提供的滑移门装置中增程滑移组件第二状态的示意图，图5为本申请实施例提供的滑移门装置中增程滑移组件第三状态的示意图，图6为本申请实施例提供的滑移门装置中门体开启第一行程的示意图，图7为本申请实施例提供的滑移门装置中门体开启第二行程b的示意图。如图1至图7所示，本申请实施例提供一种滑移门装置，该滑移门装置用于汽车上，滑移门装置包括门体100、第一滑移组件200和增程滑移组件300，第一滑移组件200和增程滑移组件300位于门体100与车身600之间，以使门体100可相对于汽车的车身600移动开合，从而使得乘客可以出入于车身600内部的空间。其中，第一滑移组件200和增程滑移组件300分别对应门体100开合过程中的不同行程阶段，即门体100所打开的车身600进出口的大小，由第一滑移组件200和增程滑移组件300所实现的门体100移动行程之和决定。可以理解的是，第一滑移组件200可以实现门体100相对于车身600开合移动第一行程a，增程滑移组件300可以实现门体100相对于车身600开合第二行程b，在实际应用场景中，以车门开启为例，可以是门体100先利用第一滑移组件200开启第一行程a，在开启至第一行程a末端时，再利用增程滑移组件300使得门体100在第一行程a的基础上，再开启第二行程b，从而增大了门体100的开合度，即增大车身600的可进出空间。在一些实施例中，增程滑移组件300可以包括增程导轨310和辊轮机构320，增程导轨310设置在门体100上，辊轮机构320与第一滑移组件200连接，且增程导轨310可相对于辊轮机构320移动。需要说明的是，由于增程滑移组件300可以在第一滑移组件200达到行程末端时，起到增加门体100移动行程的作用，因此，在第一滑移组件200达到行程末端时，与第一滑移组件200连接的辊轮机构320相对于车身600处于静止状态，即在第二行程b中，辊轮机构320不会随门体100移动，而安装在门体100上的增程导轨310则是随门体100相对于车身600移动，即门体100开合的第二行程b是增程导轨310相对于辊轮机构320的移动行程。此外，增程导轨310可以为相对于辊轮机构320的移动起到导向作用，而辊轮机构320则可以保证其与增程导轨310相对移动的顺畅性。下面首先对辊轮机构320的具体结构，以及与增程导轨310的配合方式和驱动方式进行详细说明。请继续参照图1和图2，以及图6和图7，在一种可能的实现方式中，辊轮机构320可以包括安装板321和至少一个辊轮组322，安装板321与第一滑移组件200连接，辊轮组322可以包括至少一个辊轮3221，辊轮3221与安装板321转动连接，即安装板321相对于增程导轨310的移动对应辊轮3221相对于增程导轨310的滚动，从而减小辊轮机构320相对于增程导轨310移动时的摩擦力。其中，增程导轨310可以包括至少一个移动轨道311，辊轮3221可以沿移动轨道311的延伸方向滚动，移动轨道311的延伸方向即是门体100沿第二行程b移动的方向，因此，通过第一滑移组件200将门体100打开至一定开启程度时，增程导轨310可以进一步相对于第一滑移组件200滑动，即车门进一步相对于车身600滑动，从而增大车门开合程度，并且保证车门开合过程的顺畅性。可以理解的是，门体100相对于车身600的开合过程可以是通过用户手动拉动进行开合，也可以是通过电动的方式进行开合，在实际应用场景中，第一行程a和第二行程b可以采用同样的驱动方式，也可以采用不同的驱动方式，本申请实施例对此不做具体限定。下面以电驱动增程滑移组件300为例，进行示例性说明。在一些实施例中，增程滑移组件300还可以包括柔性驱动件312和传动轮313，传动轮313可以设置在增程导轨310上，柔性驱动件312绕设于传动轮313，且柔性驱动件312沿增程导轨310的长度方向延伸。其中，柔性驱动件312可以与安装板321连接，且柔性驱动件312可沿增程导轨310的长度方向移动，传动轮313为柔性驱动件312提供张紧和导向作用，即柔性驱动件312可以绕传动件进行卷动，从而驱动增程导轨310相对于辊轮机构320移动。可以理解的是，安装板321可以与柔性驱动件312的外侧的其中一段连接，传动轮313可以有两个，两个传动轮313可以分别位于增程导轨310的两端，柔性驱动件312可以套设在两个传动轮313之间，并形成封闭环形，当柔性驱动件312带动安装板321相对于增程导轨310移动时，门体100便可以相对于车身600移动。示例性的，柔性驱动件312可以为皮带，对应的，传动轮313可以为皮带轮，皮带轮可以通过电机驱动转动，从而带动皮带移动，进而皮带可以驱动安装板321相对于增程导轨310移动；或者，柔性驱动件312可以为链条，对应的，传动轮313可以为链轮，链轮可以通过电机进行驱动转动，从而带动链条移动，进而链条可以驱动安装板321相对于增程导轨310移动。当然，柔性驱动件312还可以是其他柔性的驱动件，本申请实施例对此不做具体限定。需要说明的是，在电动驱动门体100开合的过程中，且当门体100进行第二行程b的移动时，由柔性驱动件312的移动实现门体100相对于车身600的移动，将电机作为动力源，而辊轮组322起到导向和一定程度的支撑作用，从而可以实现门体100的自动移动，保证门体100开合过程的稳定性。在一种可能的实现方式中，辊轮组322可以为多个，多个辊轮组322可以沿移动轨道311的延伸方向间隔设置，当增程导轨310相对于所述辊轮机构320移动时，至少一个辊轮组322与增程导轨310接触。可以理解的是，为了充分利用安装空间，在尽可能增大门体100开合行程的同时，保证增程导轨310可以持续为门体100的滑移提供导向作用，在门体100开合到最大程度时，即门体100移动至第二行程b末端时，可以存在部分辊轮组322与移动轨道311脱离。请继续参照图3至图5，其中，第一状态对应增程导轨310开始展开的初始状态，第二状态对应增程导轨310展开过程中的状态，第三状态对应增程导轨320完全展开的状态，在第三状态时，可以有两组辊轮组322与移动轨道311接触。示例性的，辊轮组322可以为三个，三个辊轮组322可以等间距分布，当然，辊轮组322的数量可以为更多个，具体的辊轮组322的数量可以根据安装板321的尺寸和实际采用的增程导轨310的长度进行选择，本申请实施例对此不做具体限定。此外，每个辊轮组322均可以包括两个辊轮3221，移动轨道311也可以为两个，两个移动轨道311可以平行设置，每个辊轮组322的两个辊轮3221可以分别沿两个移动轨道311滚动。示例性的，移动轨道311可以呈“L”型板状结构，“L”型结构的一面用于安装连接，例如通过螺纹孔和螺纹紧固件与门体100进行装配，另一面用于供辊轮3221进行滚动。此外，两个移动轨道311可以呈对称设置，从而通过多个移动轨道311同时与辊轮组322配合，提高增程导轨310与辊轮机构320相对移动的顺畅性和可靠性。需要说明的是，柔性驱动件312可以位于两个移动轨道311之间，每个辊轮组322的两个辊轮3221可以分别位于柔性驱动件312的两侧，从而在柔性驱动件312进行移动，带动增程导轨310相对于辊轮机构320滑移时，可以提高增程导轨310整体受力的均衡性。在一种可能的实现方式中，第一滑移组件200可以包括第一导轨210和第一滑动件220，第一导轨210可以设置在车身600上，而辊轮机构320则可以与第一滑动件220连接，第一滑动件220可沿第一导轨210的延伸方向移动。可以理解的是，第一滑动件220上可以设置有滚轮，通过滚轮与第一导轨210的配合实现门体100在第一行程a阶段的移动，从而可以保证车门在利用第一滑移组件200开合时的顺畅性，这一过程中辊轮机构320与增程导轨310可以保持相对不同，即增程滑移组件300与门体100作为一个整体随第一滑动件220进行移动。此外，在第一滑移组件200不动的情况下，即移动至第二行程b阶段时，第一滑动件220相对于第一导轨210移动到了其行程末端，第一滑动件220与第一导轨210保持静止，而辊轮机构320与增程导轨310进行相对移动，从而实现门体100进一步地滑动开合。在一些实施例中，增程导轨310可以与第一导轨210的至少部分轨段平行，第一滑动件220相对于第一导轨210的移动行程可以和增程导轨310相对于辊轮机构320的移动行程对接，即第一滑动件220移动至第一行程a的末端时，增程导轨310相对于辊轮机构320移动的第二行程b刚开始，从而可以实现门体100开合的多段行程和多段驱动，且依次衔接，保证门体100开合整体过程的连贯性。需要说明的是，由于门体100相对于车身600关闭时，门体100与车身600之间在形状上需要较为紧密的配合，而门体100相对于车身600打开时，门体100实际可以位于车身600的侧方，因此，门体100在由关闭状态开启的初始阶段，即在第一行程a的开始阶段，会先存在一个相对于车身600往外移动的过程，这个过程可以与门体100相对于车身600长度方向的开启动作结合。例如，第一导轨210的端部可以具有一端弧形结构，以使得车门在开启时，可以相对于车身600往外产生一定位移，避免与车身600产生干涉。在一种可能的实现方式中，滑移门装置还可以包括第二滑移组件400和第三滑移组件500，第一滑移组件200、第二滑移组件400和第三滑移组件500分别位于门体100高度方向的不同位置。其中，第二滑移组件400可以包括第二导轨410和第二滑动件420，第三滑移组件500可以包括第三导轨510和第三滑动件520，第二导轨410和第三导轨510均可以设置在车身600上，第二滑动件420与第三滑动件520均可以与门体100连接，且第二滑动件420可沿第二导轨410移动，第三滑动件520可沿第三导轨510移动，从而可以通过多组滑移组件对门体100起到良好的支撑和导向作用，保证滑移门整体结构的稳定性和可靠性。示例性的，第一滑移组件200可以设置在门体100的底端，且与车身600的底端配合，第二滑移组件400可以设置在门体100的中部位置，且与车身600的中部位置配合，第三滑移组件500可以设置在门体100的顶部，且与车身600的顶部位置配合。需要说明的是，第一导轨210、第二导轨410和第三导轨510可以平行设置，在门体100开启的第二行程b中，第一滑动件220与第一导轨210相对静止，但第二滑动件420可以相对于第二导轨410滑动，第三滑动件520可以相对于第三导轨510滑动，即第二行程b中，由增程滑移组件300、第二滑移组件400和第三滑移组件500共同起到导向作用。本申请实施例提供一种滑移门装置，用于汽车上，滑移门装置包括门体、第一滑移组件和增程滑移组件，第一滑移组件连接于门体与汽车的车身之间，以使门体可相对于车身移动开合，从而使得乘客可以出入于车身内的空间，增程滑移组件包括增程导轨和辊轮机构，增程导轨设置在门体上，辊轮机构与第一滑移组件连接，且增程导轨可相对于辊轮机构移动，以增大门体相对于车身的开合行程，从而使得门体相对于车身具有更大的开合度，即在门体完全打开时，车身具有更大的进出空间，提高货物或者乘客进出汽车的便利性，改善用户体验。本申请实施例还提供一种汽车，该汽车包括车身和上述技术方案中的滑移门装置，滑移门装置与车身滑动连接，从而实现车身上供人员或货物上下的出入口的开启或关闭。可以理解的是，滑移门装置可以设置一个或者多个，且可以设置在车身上不同的车门位置，例如，在MPV车型中，可以应用于左右的后车门上，当然也可以应用与其他车型的不同位置，此处不再赘述。此外，本申请实施例提供的汽车可以为燃油汽车、电动汽车或者混合动力汽车，示例性的，可以为串联式混合动力汽车，也可以为并联式混合动力汽车，或者可以是混联式混动动力汽车，本实施例对此不做具体限定，其功能既可以至客车也可以是货车。本申请实施例提供的汽车具有前述滑移门装置全部的技术方案以及所有技术效果，在此不再赘述。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例技术方案的范围。
