标题title
一种用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置
摘要abst
本发明公开了一种用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置包括可切割取出奇数砖行和切割取出偶数砖行的切割组件、运输组件、分类奇数砖行和偶数砖行的分类组件、存储组件；所述切割组件对应相应砖行的奇数切割机构或偶数切割机构切割后的砖块输出到运输组件的输入端，所述运输组件通过传送带输出端与分类组件的支撑板对应；所述分类组件的奇数传送带和偶数传送带运输切割好的砖块和存储组件的第二滑台和第一滑台对应，最终将好的砖块放入砖块收集箱，废料和残渣掉入废料收集箱，从而达到高效分类回收砖块的结果。
权利要求书clms
1.一种用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置，所述砖墙包括有奇数砖行和偶数砖行，所述奇数砖行的砖与偶数砖行的砖，其长度方向相互垂直交错排列，其特征在于，所述装置包括有可切割取出奇数砖行和切割取出偶数砖行的切割组件、运输组件、可分类奇数砖行和偶数砖行的分类组件和存储组件；所述切割组件安装在第一水平伸缩杆的伸缩端，第一水平伸缩杆可升降的安装在第一竖杆上，第一竖杆安装在车体内；所述运输组件可升降的安装在车体上，所述运输组件的升降行程与切割组件切割后的回收砖块行程配合，所述运输组件的砖块输出端与分类组件的砖块输入端配合；所述分类组件安装在车体内，分类组件的两个类别砖块输出端分别与存储组件对应的仓室连通。2.如权利要求1所述的用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置，其特征在于，所述切割组件包括有奇数切割机构、偶数切割机构和旋转安装座；所述奇数切割机构和偶数切割机构分别安装在旋转安装座相对的两个面上，所述旋转安装座安装在第一电机的输出端上，第一电机安装在第一水平伸缩杆的伸缩端，所述旋转安装座的前端可升降的设置有用于拉回砖块的外侧挡板；所述外侧挡板上竖直的设置有第二滑槽，旋转安装座的前端设置有可在第二滑槽内滑动的第二滑块。3.如权利要求2所述的用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置，其特征在于，所述奇数切割机构包括有三块第一竖直切割刀、一块第一水平切刀和第一滑动安装座；所述三块第一竖直切割刀分别固接在第一转轴的前、中、后三个位置，所述三块第一竖直切割刀之间的距离相同且相邻第一竖直切割刀之间的距离等于砖块宽度；第一转轴的两端分别可转动的安装在第一滑动安装座相对的两侧；所述第一滑动安装座上固接有第一滑块，第一滑块可滑动的安装在第一滑槽内，第一滑槽设置在旋转安装座的其中一个面上；所述第一水平切刀可转动的安装在第一滑动安装座的底端面，第一水平切刀的水平高度小于等于第一竖直切割刀的最低高度；所述第一转轴的其中一端固接在第二电机的转轴上，第二电机安装在第一滑动安装座的侧壁上；所述第一水平切刀安装在第三电机的转轴上，第三电机安装在第一滑动安装座的底端面；所述第一滑动安装座的侧面与第一气缸的伸缩端固接，第一气缸安装在旋转安装座的内壁，第一气缸的伸缩方向与第一滑槽的长度方向一致；所述第一滑动安装座上固接有第四电机，第四电机的输出轴上固接有第一齿轮，第一齿轮与第一齿板啮合，第一齿板与第二滑槽平行且固接在外侧挡板的侧壁上。4.如权利要求2所述的用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置，其特征在于，所述偶数切割机构包括有两块第二竖直切割刀、一块第二水平切刀和第二滑动安装座；所述两块第二竖直切割刀分别固接在第二转轴的前后两个位置，所述两块第二竖直切割刀之间的距离大于等于两块砖宽度；第二转轴的两端分别可转动的安装在第二滑动安装座相对的两侧；所述第二滑动安装座上固接有第三滑块，第三滑块可滑动的安装在第三滑槽内，第三滑槽设置在旋转安装座相对于第一滑槽的面上；所述第二水平切刀可转动的安装在第二滑动安装座的顶端面，第二水平切刀的水平高度大于等于第二竖直切割刀的最高高度；所述第二转轴的其中一端固接在第五电机的转轴上，第五电机安装在第二滑动安装座的侧壁上；所述第二水平切刀安装在第六电机的转轴上，第六电机安装在第二滑动安装座的顶侧面；所述第二滑动安装座的的侧面与第二气缸的伸缩端固接，第二气缸安装在旋转安装座的内壁，第二气缸的伸缩方向与第三滑槽的长度方向一致；所述第二滑动安装座上固接有第七电机，第七电机的输出轴上固接有第二齿轮，第二齿轮与第二齿板啮合，第二齿板与第二滑槽平行且固接在外侧挡板的侧壁上。5.如权利要求4所述的用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置，其特征在于，所述建筑物拆除装置还包括有洒水组件，所述洒水组件包括有第一洒水喷头、第二洒水喷头、第一水管、第二水管、抽水机和水箱；所述第一洒水喷头安装在一侧的第一水管的一端，且固接在第一滑动安装座上，朝向第一竖直切割刀和第一水平切刀，第一水管的另一端通过抽水机与水箱连通；所述第二洒水喷头安装在第二水管的一端，且固接在第二滑动安装座上，朝向第二竖直切割刀和第二水平切刀，第二水管的另一端通过抽水机与水箱连通，所述第一水管和第二水管均包含波纹段，所述水箱安装在车体上。6.如权利要求1所述的用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置，其特征在于，所述运输组件包括有底座、三面封口的收纳盒、第一传送带和第一竖直伸缩杆；所述第一传送带安装在收纳盒的底面上，所述收纳盒安装在底座上；所述底座固接在第一竖直伸缩杆的伸缩端，所述第一竖直伸缩杆固定安装在车体上所述收纳盒未封口的一侧正对分类组件。7.如权利要求6所述的用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置，其特征在于，所述分类组件包括有第一推板、第二水平伸缩杆、第三水平伸缩杆、第二推板、带废料漏孔的第一滑道、带废料漏孔的第二滑道和支撑板、带废料漏孔的奇数传送带和偶数传送带；所述支撑板固接在车体内，位于收纳盒下降后未封口的一侧，支撑板的左右两侧分别正对第一滑道和第二滑道的输入端，第一滑道和第二滑道均固接在支撑板上，第一滑道和第二滑道的输出端分别正对奇数传送带和偶数传送带，奇数传送带和偶数传送带均安装在车体内，奇数传送带和偶数传送带的输出端正对存储组件对应的仓室；所述第二水平伸缩杆位于支撑板一侧，所述第二水平伸缩杆的伸缩端固接有第一推板；所述第三水平伸缩杆位于第二水平伸缩杆对侧的支撑板上，所述第二水平伸缩杆的伸缩端固接有第二推板；所述第二水平推杆和第三水平推杆与支撑板平行且在支撑板上侧；所述第二水平伸缩杆和第三水平伸缩杆通过第一推板和第二推板配合所切割下来的奇数砖块和偶数砖块相应推动；所述支撑板下方固接有第八电机；所述第八电机的转轴安装有第三竖直切割刀；所述第三竖直切割刀一部分完全嵌入第一滑道的中间。8.如权利要求7所述的用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置，其特征在于，所述存储组件包括安装在车体带有废料漏孔的奇数传送带和偶数传送带机构下方的废料收集箱、第一滑台、第二滑台、砖块收集箱；所述第一滑台安装在砖块收集箱内，第一滑台的输入端与偶数传送带的输出端相配合，第一滑台的输出端与砖块收集箱配合；所述第二滑台安装在砖块收集箱内，第二滑台的输入端与奇数传送带的输出端相配合，第二滑台的输出端与砖块收集箱配合；所述砖块收集箱安装在车体内；所述废料收集箱安装在车体内部；所述砖块收集箱和废料收集箱有共同一个侧面相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物拆除领域，具体为一种用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置。背景技术砖墙砌成的房屋无论在农村还是城镇都是很普遍的，有些青砖有很大的回收价值，砖墙拆除是依靠工具或者机械装置等技术手段破坏结构，从而达到拆除的目的。目前砖墙拆除的手段主要有用挖机暴力拆除、人工推倒这两种方式，这些方式的不足之处在于1、会产生很多废砖难以回收；2、倒塌时会存在安全隐患；3、推倒砖墙或者挖机挖掉的过程中会产生很多灰尘，不仅污染空气，还会损害施工人员的健康。发明内容本发明的目的就是提供一种用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置。本发明的目的是通过这样的技术方案实现的，所述砖墙包括有奇数砖行和偶数砖行，所述奇数砖行的砖与偶数砖行的砖，其长度方向相互垂直交错排列，所述装置包括有可切割取出奇数砖行和切割取出偶数砖行的切割组件、运输组件、可分类奇数砖行和偶数砖行的分类组件和存储组件；所述切割组件安装在第一水平伸缩杆的伸缩端，第一水平伸缩杆可升降的安装在第一竖杆上，第一竖杆安装在车体内；所述运输组件可升降的安装在车体上，所述运输组件的升降行程与切割组件切割后的回收砖块行程配合，所述运输组件的砖块输出端与分类组件的砖块输入端配合；所述分类组件安装在车体内，分类组件的两个类别砖块输出端分别与存储组件对应的仓室连通。进一步，所述切割组件包括有奇数切割机构、偶数切割机构和旋转安装座；所述奇数切割机构和偶数切割机构分别安装在旋转安装座相对的两个面上，所述旋转安装座安装在第一电机的输出端上，第一电机安装在第一水平伸缩杆的伸缩端，所述旋转安装座的前端可升降的设置有用于拉回砖块的外侧挡板；所述外侧挡板上竖直的设置有第二滑槽，旋转安装座的前端设置有可在第二滑槽内滑动的第二滑块。进一步，所述奇数切割机构包括有三块第一竖直切割刀、一块第一水平切刀和第一滑动安装座；所述三块第一竖直切割刀分别固接在第一转轴的前、中、后三个位置，所述三块第一竖直切割刀之间的距离相同且相邻第一竖直切割刀之间的距离等于砖块宽度；第一转轴的两端分别可转动的安装在第一滑动安装座相对的两侧；所述第一滑动安装座上固接有第一滑块，第一滑块可滑动的安装在第一滑槽内，第一滑槽设置在旋转安装座的其中一个面上；所述第一水平切刀可转动的安装在第一滑动安装座的底端面，第一水平切刀的水平高度小于等于第一竖直切割刀的最低高度；所述第一转轴的其中一端固接在第二电机的转轴上，第二电机安装在第一滑动安装座的侧壁上；所述第一水平切刀安装在第三电机的转轴上，第三电机安装在第一滑动安装座的底端面；所述第一滑动安装座的侧面与第一气缸的伸缩端固接，第一气缸安装在旋转安装座的内壁，第一气缸的伸缩方向与第一滑槽的长度方向一致；所述第一滑动安装座上固接有第四电机，第四电机的输出轴上固接有第一齿轮，第一齿轮与第一齿板啮合，第一齿板与第二滑槽平行且固接在外侧挡板的侧壁上。进一步，所述偶数切割机构包括有两块第二竖直切割刀、一块第二水平切刀和第二滑动安装座；所述两块第二竖直切割刀分别固接在第二转轴的前后两个位置，所述两块第二竖直切割刀之间的距离大于等于两块砖宽度；第二转轴的两端分别可转动的安装在第二滑动安装座相对的两侧；所述第二滑动安装座上固接有第三滑块，第三滑块可滑动的安装在第三滑槽内，第三滑槽设置在旋转安装座相对于第一滑槽的面上；所述第二水平切刀可转动的安装在第二滑动安装座的顶端面，第二水平切刀的水平高度大于等于第二竖直切割刀的最高高度；所述第二转轴的其中一端固接在第五电机的转轴上，第五电机安装在第二滑动安装座的侧壁上；所述第二水平切刀安装在第六电机的转轴上，第六电机安装在第二滑动安装座的顶侧面；所述第二滑动安装座的的侧面与第二气缸的伸缩端固接，第二气缸安装在旋转安装座的内壁，第二气缸的伸缩方向与第三滑槽的长度方向一致；所述第二滑动安装座上固接有第七电机，第七电机的输出轴上固接有第二齿轮，第二齿轮与第二齿板啮合，第二齿板与第二滑槽平行且固接在外侧挡板的侧壁上。进一步，所述建筑物拆除装置还包括有洒水组件，所述洒水组件包括有第一洒水喷头、第二洒水喷头、第一水管、第二水管、抽水机和水箱；所述第一洒水喷头安装在一侧的第一水管的一端，且固接在第一滑动安装座上，朝向第一竖直切割刀和第一水平切刀，第一水管的另一端通过抽水机与水箱连通；所述第二洒水喷头安装在第二水管的一端，且固接在第二滑动安装座上，朝向第二竖直切割刀和第二水平切刀，第二水管的另一端通过抽水机与水箱连通，所述第一水管和第二水管均包含波纹段，所述水箱安装在车体上。进一步，所述运输组件包括有底座、三面封口的收纳盒、第一传送带和第一竖直伸缩杆；所述第一传送带安装在收纳盒的底面上，所述收纳盒安装在底座上；所述底座固接在第一竖直伸缩杆的伸缩端，所述第一竖直伸缩杆固定安装在车体上所述收纳盒未封口的一侧正对分类组件；进一步，所述分类组件包括有第一推板、第二水平伸缩杆、第三水平伸缩杆、第二推板、带废料漏孔的第一滑道、带废料漏孔的第二滑道和支撑板、带废料漏孔的奇数传送带和偶数传送带；所述支撑板固接在车体内，位于收纳盒下降后未封口的一侧，支撑板的左右两侧分别正对第一滑道和第二滑道的输入端，第一滑道和第二滑道均固接在支撑板上，第一滑道和第二滑道的输出端分别正对奇数传送带和偶数传送带，奇数传送带和偶数传送带均安装在车体内，奇数传送带和偶数传送带的输出端正对存储组件对应的仓室；所述第二水平伸缩杆位于支撑板一侧，所述第二水平伸缩杆的伸缩端固接有第一推板；所述第三水平伸缩杆位于第二水平伸缩杆对侧的支撑板上，所述第二水平伸缩杆的伸缩端固接有第二推板；所述第二水平推杆和第三水平推杆与支撑板平行且在支撑板上侧；所述第二水平伸缩杆和第三水平伸缩杆通过第一推板和第二推板配合所切割下来的奇数砖块和偶数砖块相应推动；所述支撑板下方固接有第八电机；所述第八电机的转轴安装有第三竖直切割刀；所述第三竖直切割刀一部分完全嵌入第一滑道的中间。进一步，所述存储组件包括安装在车体带有废料漏孔的奇数传送带和偶数传送带机构下方的废料收集箱、第一滑台、第二滑台、砖块收集箱；所述第一滑台安装在砖块收集箱内，第一滑台的输入端与偶数传送带的输出端相配合，第一滑台的输出端与砖块收集箱配合；所述第二滑台安装在砖块收集箱内，第二滑台的输入端与奇数传送带的输出端相配合，第二滑台的输出端与砖块收集箱配合；所述砖块收集箱安装在车体内；所述废料收集箱安装在车体内部；所述砖块收集箱和废料收集箱有共同一个侧面相连接。由于采用了上述技术方案，本发明具有如下的优点：1、本发明可有效的切割并分类砖墙上两种排列方式的砖并分类存储，便于二次利用；2、本发用挡板拉回砖块，解决了机构外伸墙面这个动作的难题，而且是整套动作前后配合，具有连贯性；3、本发明不需要去墙的外面安装机械装置从而可以把砖块回收到之后与运输组件相配合的运动过程。而且拆砖是两块一起拆，节约了拆墙时间，提高了效率，方便再次操作；4、本发明在于能够在切割机构工作时降低灰尘，且用喷头洒水不会造成太多水消耗；5、本发明通过简单的装置和前后配合动作使得一整套流程非常流畅且节约时间，效率也高；6、本发明可对应不好分类的砖型给予特定的分类组件，且在分类的过程中处理掉了偶数切割机构难以解决的两块砖中间连接部分的切割问题，类收集砖块也解决了后面的堆放不均匀的问题；7、本发明可分为两个箱体用于接受砖块和废料，为后面工人处理砖块再次进行操作减轻了麻烦，同时废料回收箱的一侧与传送带输出端隔开一定距离，能保证废料的回收率，防止有些废料顺着砖块带入砖块收集箱内，且第一滑台和第二滑台的承接保证了回收砖块的质量。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书和权利要求书来实现和获得。附图说明本发明的附图说明如下。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的砖墙结构示意图；图3为本发明的组件结构示意图；图4为本发明的切割组件支撑架结构示意图；图5为本发明的切割机构结构示意图；图6为本发明的旋转安装座结构示意图；图7为本发明的第二滑槽结构示意图；图8为本发明的第二滑块结构示意图；图9为本发明的奇数切割机构结构示意图；图10为本发明的偶数切割机构结构示意图；图11为本发明的第一滑槽、第二齿板结构示意图；图12为本发明的第三滑槽、第一齿板结构示意图；图13为本发明的第一气缸、第二气缸结构示意图；图14为本发明的洒水组件结构示意图；图15为本发明的运输组件结构示意图；图16为本发明的分类组件结构示意图；图17为本发明的存储组件结构示意图。图中：1.奇数砖行；2.偶数砖行；3.切割组件；4.运输组件；5.分类组件；6.存储组件；7.第一水平伸缩杆；8.第一竖杆；9.奇数切割机构；10.偶数切割机构；11.旋转安装座；12.外侧挡板；13.第二滑槽；14.第二滑块；15.第一竖直切割刀；16.第一水平切刀；17.第一滑动安装座；18.第一转轴；19.第一滑块；20.第二电机；21.第三电机；22.第四电机；23.第一齿轮；24.第二竖直切割刀；25.第二水平切刀；26.第二滑动安装座；27.第二转轴；28.第三滑块；29.第五电机；30.第六电机；31.第七电机；32.第二齿轮；33.第一滑槽；34.第二齿板；35.第三滑槽；36.第一齿板；37.第一气缸；38.第二气缸；39.第一洒水喷头；40.第二洒水喷头；41.第一水管；42.第二水管；43.水箱；44.底座；45.收纳盒；46.第一传送带；47.第一竖直伸缩杆；48.第一推板；49.第二水平伸缩杆；50.第三水平伸缩杆；51.第二推板；52.第一滑道；53.第二滑道；54.支撑板；55.奇数传送带；56.偶数传送带；57.第八电机；58.第三竖直切割刀；59.废料收集箱；60.第一滑台；61.第二滑台；62.砖块收集箱；63.第一电机；64.车体。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。如图1-4所示，一种用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置，所述砖墙包括有奇数砖行1和偶数砖行2，所述奇数砖行1的砖与偶数砖行2的砖，其长度方向相互垂直交错排列，其特征在于，所述装置包括有可切割取出奇数砖行1和切割取出偶数砖行2的切割组件3、运输组件4、可分类奇数砖行1和偶数砖行2的分类组件5和存储组件6；所述切割组件3安装在第一水平伸缩杆7的伸缩端，第一水平伸缩杆7可升降的安装在第一竖杆8上，第一竖杆8安装在车体64内；所述运输组件4可升降的安装在车体64上，所述运输组件4的升降行程与切割组件3切割后的回收砖块行程配合，所述运输组件4的砖块输出端与分类组件5的砖块输入端配合；所述分类组件5安装在车体64内，分类组件5的两个类别砖块输出端分别与存储组件6对应的仓室连通。该实施例中，针对交错排列的偶数砖行2的砖与奇数砖行1的砖，切割组件3可分别进行有效切割，切割后运输组件4可保持原砖行的排列方式将切割下来的砖运输至分类组件5，分类组件5将两种不同排列的砖分别分类至不同的存储组件6进行存储，本发明可有效的切割并分类砖墙上两种排列方式的砖并分类存储，便于二次利用。如图4-8所示，所述的用于拆除回收砖墙的建筑物拆除装置，其特征在于，所述切割组件3包括有奇数切割机构9、偶数切割机构10和旋转安装座11；所述奇数切割机构9和偶数切割机构10分别安装在旋转安装座11相对的两个面上，所述旋转安装座11安装在第一电机63的输出端上，第一电机63安装在第一水平伸缩杆7的伸缩端，所述旋转安装座11的前端可升降的设置有用于拉回砖块的外侧挡板12；所述外侧挡板12上竖直的设置有第二滑槽13，旋转安装座11的前端设置有可在第二滑槽13内滑动的第二滑块14；该实施例中，通过第二滑块14可以使第二滑槽13上下移动，从而使外侧挡板12能上下移动，在切割砖块的过程中通过外侧挡板12上下移动从而实现砖块拉回与运输组件4配合，奇数切割机构9和偶数切割机构10在工作中以旋转安装座11为中介进行旋转交替工作分别处理奇数砖行1和偶数砖行2。本发明结构简单,用挡板拉回砖块，解决了机构外伸墙面这个动作的难题，而且是整套动作前后配合，具有连贯性。如图9、11-13所示，所述奇数切割机构9包括有三块第一竖直切割刀15、一块第一水平切刀16和第一滑动安装座17；所述三块第一竖直切割刀15分别固接在第一转轴18的前、中、后三个位置，所述三块第一竖直切割刀15之间的距离相同且相邻第一竖直切割刀15之间的距离等于砖块宽度；第一转轴18的两端分别可转动的安装在第一滑动安装座17相对的两侧；所述第一滑动安装座17上固接有第一滑块19，第一滑块19可滑动的安装在第一滑槽33内，第一滑槽33设置在旋转安装座11的其中一个面上；所述第一水平切刀16可转动的安装在第一滑动安装座17的底端面，第一水平切刀16的水平高度小于等于第一竖直切割刀15的最低高度；所述第一转轴18的其中一端固接在第二电机20的转轴上，第二电机20安装在第一滑动安装座17的侧壁上；所述第一水平切刀16安装在第三电机21的转轴上，第三电机21安装在第一滑动安装座17的底端面；所述第一滑动安装座17的侧面与第一气缸37的伸缩端固接，第一气缸37安装在旋转安装座11的内壁，第一气缸37的伸缩方向与第一滑槽33的长度方向一致；所述第一滑动安装座17上固接有第四电机22，第四电机22的输出轴上固接有第一齿轮23，第一齿轮23与第一齿板36啮合，第一齿板36与第二滑槽13平行且固接在外侧挡板12的侧壁上。该实施例中，开始工作时，第一水平伸缩杆7沿着第一竖杆8运动到砖墙最顶端的相应位置，第一水平伸缩杆7推动着切割组件3整体向着砖墙运动，此时奇数切割机构9的第四电机22带动的第一齿轮23与外侧挡板12的第一齿板36相啮合，奇数切割机构9向其中两块水泥粘接砖的三个侧面和底面分别用第一竖直切割刀15和第一水平切刀16切掉连接水泥，当外侧挡板12运动到砖墙外侧时停下，此时切两块砖块连接水泥已被完全切割，这时第四电机22转动，通过第一齿轮23和第一齿板36配合让外侧挡板12向下移动卡住砖块，然后奇数切割机构9通过第一气缸37收缩往后退到起始位置，之后第一水平伸缩杆7拉动切割组件3的第一竖直切割刀15和第一水平切刀16旋转着退到起始位置，且第一竖直切割刀15的旋转方向与砖块拉回方向相反，所切割的砖块掉入运输组件4的输入端，最后奇数切割机构9通过第一气缸37伸缩往前进到整体起始位置。本发明可通过一套完整的配合操作，不需要去墙的外面安装机械装置从而可以把砖块回收到之后与运输组件4相配合的运动过程，且拆砖是两块一起拆，节约了拆墙时间，提高了效率，动作连贯，方便再次操作。如图10-13所示，所述偶数切割机构10包括有两块第二竖直切割刀24、一块第二水平切刀25和第二滑动安装座26；所述两块第二竖直切割刀24分别固接在第二转轴27的前后两个位置，所述两块第二竖直切割刀24之间的距离大于等于两块砖宽度；第二转轴27的两端分别可转动的安装在第二滑动安装座26相对的两侧；所述第二滑动安装座26上固接有第三滑块28，第三滑块28可滑动的安装在第三滑槽35内，第三滑槽35设置在旋转安装座11相对于第一滑槽33的面上；所述第二水平切刀25可转动的安装在第二滑动安装座26的顶端面，第二水平切刀25的水平高度大于等于第二竖直切割刀24的最高高度；所述第二转轴27的其中一端固接在第五电机29的转轴上，第五电机29安装在第二滑动安装座26的侧壁上；所述第二水平切刀25安装在第六电机30的转轴上，第六电机30安装在第二滑动安装座26的顶侧面；所述第二滑动安装座26的的侧面与第二气缸38的伸缩端固接，第二气缸38安装在旋转安装座11的内壁，第二气缸38的伸缩方向与第三滑槽35的长度方向一致；所述第二滑动安装座26上固接有第七电机31，第七电机31的输出轴上固接有第二齿轮32，第二齿轮32与第二齿板34啮合，第二齿板34与第二滑槽13平行且固接在外侧挡板12的侧壁上。该实施例中，开始工作时，第一水平伸缩杆7沿着第一竖杆8运动到砖墙最顶端的位置，第一水平伸缩杆7推动着切割组件33整体向着砖墙运动，此时偶数切割机构10的第七电机31带动的第二齿轮32与外侧挡板12的第二齿板34相啮合，偶数切割机构10向其中两块水泥粘接砖的两个侧面和底面分别用第二竖直切割刀24和第二水平切刀25切掉连接水泥，当外侧挡板12运动到砖墙外侧时停下，此时切两块砖块除中间横着连接的水泥其他面连接水泥已被完全切割，这时第七电机31转动，通过第二齿轮32和第二齿板34配合让外侧挡板12向下移动卡住砖块，然后偶数切割机构10通过第二气缸38收缩往后退到起始位置，之后第一水平伸缩杆7拉动切割组件3的第二竖直切割刀24和第二水平切刀25旋转着退到起始位置，且第二竖直切割刀34的旋转方向与砖块拉回方向相反，所切割的砖块掉入运输组件4的输入端，最后偶数切割机构10通过第二气缸38伸缩往前进到整体起始位置。奇数切割机构9和偶数切割机构10在因为奇数砖行1和偶数砖行2而切换时，只需通过第一电机63旋转带动旋转安装座11旋转180°就能让奇数切割机构9和偶数切割机构10互换位置，从而实现操作。本发明可通过一套完整的配合操作，不需要去墙的外面安装机械装置从而可以把砖块回收到之后与运输组件4相配合的运动过程，且拆砖是两块一起拆，节约了拆墙时间，提高了效率，作连贯，方便下次操作。如图14所示，所述建筑物拆除装置还包括有洒水组件，所述洒水组件包括有第一洒水喷头39、第二洒水喷头40、第一水管41、第二水管42、抽水机和水箱43；所述第一洒水喷头39安装在一侧的第一水管41的一端，且固接在第一滑动安装座17上，朝向第一竖直切割刀15和第一水平切刀16，第一水管41的另一端通过抽水机与水箱43连通；所述第二洒水喷头40安装在第二水管42的一端，且固接在第二滑动安装座26上，朝向第二竖直切割刀24和第二水平切刀25，第二水管42的另一端通过抽水机与水箱43连通，所述第一水管41和第二水管42均包含波纹段，所述水箱43安装在车体64上。该实施例中，在奇数切割机构9和偶数切割机构10的第一滑块19和第二滑块14上固接有第一洒水喷头39和第二洒水喷头40，在奇数切割机构9切割奇数行砖块时，第一洒水喷头39在抽水机的带动下通过水管向喷头供应水，洒向奇数切割机构9的工作区域；在偶数切割机构10切割奇数行砖块时，第二洒水喷头40在抽水机的带动下通过水管向喷头供应水，洒向偶数切割机构10的工作区域。本发明在于能够在切割机构工作时降低灰尘，且用喷头洒水不会造成太多水消耗。如图15所示，所述运输组件4包括有底座44、三面封口的收纳盒45、第一传送带46和第一竖直伸缩杆47；所述第一传送带46安装在收纳盒45的底面上，所述收纳盒45安装在底座44上；所述底座44固接在第一竖直伸缩杆47的伸缩端，所述第一竖直伸缩杆47固定安装在车体64上；所述收纳盒45未封口的一侧正对分类组件5。该实施例中，在切割组件3工作到把外侧挡板12向内拉时，第一上下伸缩机把伸缩杆推到砖墙板的顶端高度稍小于与往回拉的砖块底端高度，用于与切割组件33配合，当砖块滑入到第一传送带46上时，第一上下伸缩机收缩到底座44的高度与分类组件5相应的输入端等高，然后通过第一传送带46使砖块运输到分类组件5的输入端。本发明通过简单的装置和前后配合动作使得一整套流程非常流畅且节约时间，效率也高。如图16所示，所述分类组件5包括有第一推板48、第二水平伸缩杆49、第三水平伸缩杆50、第二推板51、带废料漏孔的第一滑道52、带废料漏孔的第二滑道53和支撑板54、带废料漏孔的奇数传送带55和偶数传送带56；所述支撑板54固接在车体64内，位于收纳盒45下降后未封口的一侧，支撑板54的左右两侧分别正对第一滑道52和第二滑道53的输入端，第一滑道52和第二滑道53均固接在支撑板54上，第一滑道52和第二滑道53的输出端分别正对奇数传送带55和偶数传送带56，奇数传送带55和偶数传送带56均安装在车体64内，奇数传送带55和偶数传送带56的输出端正对存储组件6对应的仓室；所述第二水平伸缩杆49位于支撑板54一侧，所述第二水平伸缩杆49的输出端固接有第一推板48；所述第三水平伸缩杆50位于第二水平伸缩杆49对侧的支撑板54上，所述第二水平伸缩杆49的输出端固接有第二推板51；所述第二水平推杆和第三水平推杆与支撑板54平行且在支撑板54上侧；所述第二水平伸缩杆49和第三水平伸缩杆50通过第一推板48和第二推板51配合奇数砖块和偶数砖块相应推动；所述支撑板54下方固接有第八电机57；所述第八电机57的转轴安装有第三竖直切割刀58；所述第三竖直切割刀58一部分完全嵌入第一滑道52的中间。该实施例中，支撑板54作为用于输入端承接运输组件4通过传送带运输的砖块，分类效果如下：在奇数切割机构9所切割运输到的砖块，通过第二水平伸缩杆49推动固接在伸缩端上面的第一推板48推入第二滑道53，通过第二滑道53运输到奇数传送带55上，通过奇数传送带55传动到存储组件6的相应接收端；在偶数切割机构10所切割运输到的砖块，通过第三水平伸缩杆50推动固接在伸缩端上面的第二推板51推入第一滑道52，第一滑道52内有一个第三竖直切割刀58正好可以通过第八电机57通带动切割刀转动切掉偶数切割机构10在切割过程中没切割掉的两块砖之间的连接水泥，之后通过第一滑道52运输到到偶数传送带56上，通过传送带上的第十电机带动偶数传送带56传动到存储组件6的相应接收端。本发明可对应不好分类的砖型给予特定的分类组件5，且在分类的过程中处理掉了偶数切割机构10难以解决的两块砖中间连接部分的切割问题，类收集砖块也解决了后面的堆放不均匀的问题。如图17所示，所述存储组件6包括安装在车体64带有废料漏孔的奇数传送带55和偶数传送带56机构下方的废料收集箱59、第一滑台60、第二滑台61、砖块收集箱62；所述第一滑台60安装在砖块收集箱62内，第一滑台60的输入端与偶数传送带56的输出端相配合，第一滑台60的输出端与砖块收集箱62配合；所述第二滑台61安装在砖块收集箱62内，第二滑台61的输入端与奇数传送带55的输出端相配合，第二滑台61的输出端与砖块收集箱62配合；所述砖块收集箱62安装在车体64内；所述废料收集箱59安装在车体64内部；所述砖块收集箱62和废料收集箱59有共同一个侧面相连接。该实施例中，在分类组件5运行的过程中会产生第三竖直切割刀58切割后的灰尘以及带废料漏孔的偶数传送带56和奇数传送带55运行中可能带有的砖块废料，而废料收集箱59就安装在分类组件5下方，在这些废料产生后通过运动掉入废料收集箱59中。且在分类组件5的输出端设置废料收集箱59一侧隔开一定的废料掉入位置，使得能顺利运输砖块至砖块收集箱62的同时把砖上所带的废料分离到废料收集箱59中；砖块收集箱62的第一滑台60的输入端用于连接偶数传动带56传出的砖块；砖块收集箱62的第二滑台61的输入端用于连接奇数传动带55传出的砖块，使砖块能顺利进入砖块收集箱62而不会被摔坏。本发明可分为两个箱体用于接受砖块和废料，为后面工人处理砖块再次进行操作减轻了麻烦；同时废料回收箱的一侧与传送带输出端隔开一定距离，能保证废料的回收率，防止有些废料顺着砖块带入砖块收集箱62内，且第一滑台60和第二滑台61的承接保证了回收砖块的质量。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
