标题title
一种盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法
摘要abst
本发明属于煤矿瓦斯强化抽采增透技术领域，具体涉及一种盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，包括如下步骤：实施中位钻孔；测定煤层毛细上升高度；实施下位钻孔；测定煤层渗透性；实施上位钻孔；获取煤层饱和抗压强度；设计渗入盐水的过饱和度；盐结晶增透抽采瓦斯；完成瓦斯抽采。本发明提供的盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法设计科学合理，与现有常规的增透方法相比，具有简单易实施、抽采效果更好、无需特殊设备、对煤层损伤较小、实施过程危险性较小等优点，利于推广使用。
权利要求书clms
1.一种盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、在煤层中开设能够让上下两个方向的盐水、瓦斯自由进入其中的中位钻孔，在中位钻孔中安装中位钻孔下部花管和中位钻孔上部花管，在中位钻孔的孔口处安装钻孔密封；在中位钻孔的内部埋设蒸发装置和瓦斯抽放管路，瓦斯抽放管路贯穿中位钻孔的钻孔密封后外接有抽瓦斯装置；同时，在加工中位钻孔过程中获取煤层的煤层样品；S2、依据步骤S1获取的煤层样品，在高盐水存储装置中的盐水介质条件下，测定煤层毛细水上升高度h，通过现场测量获得中位钻孔距离煤层底板的距离y；S3、在距离中位钻孔正下方a的位置开设下位钻孔，其中a为0.8h、y中的最小值；在下位钻孔中安装下位钻孔花管，在下位钻孔的孔口处安装钻孔密封；在下位钻孔中设置下位钻孔排水管路，钻孔排水管路贯穿下位钻孔的钻孔密封后留设下位钻孔排水阀门；同时在下位钻孔中设置下位供水管路，下位供水管路贯穿下位钻孔的钻孔密封后外接有高盐水存储装置，下位供水管路于外接管体上安装有下位钻孔进水阀门；S4、依据步骤S1获取的煤层样品，在高盐水存储装置中的盐水介质下进行变水头渗透实验，测定1～5天时间渗透深度w，通过现场测量获得中位钻孔距离煤层顶板的距离x；S5、在距离中位钻孔正上方b的位置开设上位钻孔，其中b为0.8w、x中的最小值；在上位钻孔中设置上位钻孔花管；在上位钻孔孔口处安装钻孔密封，在上位钻孔中设置上位钻孔排水管路，钻孔排水管路贯穿上位钻孔的钻孔密封后留设上位钻孔排水阀门；同时在上位钻孔中设置上位供水管路，上位供水管路贯穿上位钻孔的钻孔密封后外接有高盐水存储装置连通，上位供水管路于外接管体上安装有上位钻孔进水阀门；S6、依据S1获取的煤层样品，测定饱和抗压强度P；S7、设计高盐水存储装置中的盐水的过饱和度为N；S8、开始实施瓦斯抽采。2.根据权利要求1所述的盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，其特征在于：步骤S3中，下位钻孔中的盐水能够通过下位钻孔花管上升到煤层中。3.根据权利要求1所述的盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，其特征在于：步骤S5中，上位钻孔中的盐水能够通过上位钻孔花管上渗到煤层中。4.根据权利要求1所述的盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，其特征在于：步骤S6中，饱和抗压强度P是指在高盐水存储装置中的盐水饱和状态下的抗压强度，采用压力机测试获得。5.根据权利要求1所述的盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，其特征在于：步骤S7中，当高盐水存储装置中的盐水NaCl溶液的过饱和度为N时，产生结晶压在1.2～2.0倍的P区间。6.根据权利要求1所述的盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，其特征在于：步骤S8中，实施瓦斯抽采的具体方式为：打开上位钻孔进水阀门和下位钻孔进水阀门，使得过饱和度为N的高盐水存储装置中的盐水通过上位钻孔和下位钻孔进入煤层；同时关闭上位钻孔排水阀门和下位钻孔排水阀门，并打开抽瓦斯装置和蒸发装置，从下位钻孔中进行瓦斯抽采。7.根据权利要求1所述的盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，其特征在于：步骤S8中，瓦斯抽采的时间至少为7天。8.根据权利要求1所述的盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，其特征在于：步骤S8中，完成瓦斯抽采后，关闭上位钻孔进水阀门和下位钻孔进水阀门，同时打开上位钻孔排水阀门和下位钻孔排水阀门，并关闭抽瓦斯装置和蒸发装置。
说明书desc
技术领域本发明属于煤矿瓦斯强化抽采增透技术领域，具体涉及一种盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法。背景技术我国煤层中富含大量瓦斯，严重煤炭资源安全开采，因此需要对煤层进行增透抽采瓦斯。常规的增透方法很多，如水力压裂、二氧化碳爆破、射孔、脉冲、微波、冻融、酸腐蚀等方法，但常规的增透方法存在以下问题：1)使用较高的水压力、爆破、射孔、脉冲等方法，有较大的施工危险性；2)冻融增透需要液氮等特殊制冷设备，井下实施不方便，且有冻伤人员的可能性；3)酸腐蚀、微波辐照等对煤有一定的损伤；4)对煤层中的小的孔隙吸附的瓦斯抽采有限，效果不好；5)装填沙粒等固体颗粒撑开裂缝，对割缝设备损害较大。发明内容本发明的目的在于克服传统技术中存在的上述问题，提供一种盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法。为实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明是通过以下技术方案实现：一种盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，包括如下步骤：S1、在煤层中开设能够让上下两个方向的盐水、瓦斯自由进入其中的中位钻孔，在中位钻孔中安装中位钻孔下部花管和中位钻孔上部花管，在中位钻孔的孔口处安装钻孔密封；在中位钻孔的内部埋设蒸发装置和瓦斯抽放管路，瓦斯抽放管路贯穿中位钻孔的钻孔密封后外接有抽瓦斯装置；同时，在加工中位钻孔过程中获取煤层的煤层样品；S2、依据步骤S1获取的煤层样品，在高盐水存储装置中的盐水介质条件下，测定煤层毛细水上升高度h，通过现场测量获得中位钻孔距离煤层底板的距离y；S3、在距离中位钻孔正下方a的位置开设下位钻孔，其中a为0.8h、y中的最小值；在下位钻孔中安装下位钻孔花管，在下位钻孔的孔口处安装钻孔密封；在下位钻孔中设置下位钻孔排水管路，钻孔排水管路贯穿下位钻孔的钻孔密封后留设下位钻孔排水阀门；同时在下位钻孔中设置下位供水管路，下位供水管路贯穿下位钻孔的钻孔密封后外接有高盐水存储装置，下位供水管路于外接管体上安装有下位钻孔进水阀门；S4、依据步骤S1获取的煤层样品，在高盐水存储装置中的盐水介质下进行变水头渗透实验，测定1～5天时间渗透深度w，通过现场测量获得中位钻孔距离煤层顶板的距离x；S5、在距离中位钻孔正上方b的位置开设上位钻孔，其中b为0.8w、x中的最小值；在上位钻孔中设置上位钻孔花管；在上位钻孔孔口处安装钻孔密封，在上位钻孔中设置上位钻孔排水管路，钻孔排水管路贯穿上位钻孔的钻孔密封后留设上位钻孔排水阀门；同时在上位钻孔中设置上位供水管路，上位供水管路贯穿上位钻孔的钻孔密封后外接有高盐水存储装置连通，上位供水管路于外接管体上安装有上位钻孔进水阀门；S6、依据S1获取的煤层样品，测定饱和抗压强度P；S7、设计高盐水存储装置中的盐水的过饱和度为N；S8、开始实施瓦斯抽采。进一步地，如上所述盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，步骤S3中，下位钻孔中的盐水能够通过下位钻孔花管上升到煤层中。进一步地，如上所述盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，步骤S5中，上位钻孔中的盐水能够通过上位钻孔花管上渗到煤层中。进一步地，如上所述盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，步骤S6中，饱和抗压强度P是指在高盐水存储装置中的盐水饱和状态下的抗压强度，采用压力机测试获得。进一步地，如上所述盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，步骤S7中，当高盐水存储装置中的盐水NaCl溶液的过饱和度为N时，产生结晶压在1.2～2.0倍的P区间。进一步地，如上所述盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，步骤S8中，实施瓦斯抽采的具体方式为：打开上位钻孔进水阀门和下位钻孔进水阀门，使得过饱和度为N的高盐水存储装置中的盐水通过上位钻孔和下位钻孔进入煤层；同时关闭上位钻孔排水阀门和下位钻孔排水阀门，并打开抽瓦斯装置和蒸发装置，从下位钻孔中进行瓦斯抽采。进一步地，如上所述盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，步骤S8中，瓦斯抽采的时间至少为7天。进一步地，如上所述盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，步骤S8中，完成瓦斯抽采后，关闭上位钻孔进水阀门和下位钻孔进水阀门，同时打开上位钻孔排水阀门和下位钻孔排水阀门，并关闭抽瓦斯装置和蒸发装置。本发明的有益效果是：1、本发明提供的盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法设计科学合理，与现有常规的增透方法相比，具有简单易实施、抽采效果更好、无需特殊设备、对煤层损伤较小、实施过程危险性较小等优点，利于推广使用。2、本发明采用高盐水在蒸发装置和抽瓦斯装置促使的蒸发作用下，产生的盐分结晶力对煤层有更好的破碎作用，且结晶力会持续存在常规水力切割产生的裂缝会被逐渐压实，并全面扩展，对瓦斯的释放作用更好。在这一过程中，上位钻孔向中位钻孔下渗，下位钻孔向中位钻孔毛细导升，主要通过时孔隙在运移，而结晶力也在孔隙位置处作用，对吸附性瓦斯的释放效果更好。另外，在这一过程中利用的NaCl溶液的溶解性对温度和压力都影响不大，且对煤层无副作用，而其结晶力远大于煤层的抗压强度。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明抽采瓦斯方法所用装置部件的位置示意图；图2为本发明抽采瓦斯方法的流程框图；图中部件标示如下：1-煤层，2-上位钻孔，3-下位钻孔，4-中位钻孔，5-钻孔密封，6-高盐水存储装置，7-抽瓦斯装置，8-上位钻孔进水阀门，9-下位钻孔进水阀门，10-上位钻孔排水阀门，11-下位钻孔排水阀门，12-上位钻孔花管，13-下位钻孔花管，14-中位钻孔下部花管，15-中位钻孔上部花管，16-蒸发装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。一种盐分结晶增透煤层抽采瓦斯方法，包括下述步骤：步骤一：在煤层1中实施中位钻孔4。在中位钻孔4中，设置中位钻孔下部花管14和中位钻孔上部花管15，煤层1上下两个方向的盐水和瓦斯可以自由进入中位钻孔4内。在中位钻孔4孔口处实施钻孔密封5。中位钻孔4中埋设蒸发装置16和瓦斯抽放管路。瓦斯抽放管路通过钻孔密封5，在中位钻孔4外连接抽瓦斯装置7。同时，在实施中位钻孔4过程中获取煤层1中获得煤层样品。步骤二：依据步骤一获取的煤层样品，在高盐水存储装置6中的盐水介质条件下，测定煤层1毛细水上升高度h。y是中位钻孔4距离煤层1底板的距离,通过现场测量获得。步骤三：在距离中位钻孔4正下方a的位置，实施下位钻孔3,其中a为0.8h和y中的最小值。在下位钻孔3中设置下位钻孔花管13，下位钻孔3中的盐水可以通过下位钻孔花管13上升到煤层1中。在下位钻孔3孔口处实施钻孔密封5。在下位钻孔3中设置下位钻孔排水管路，钻孔排水管路通过钻孔密封5，在下位钻孔3外留设下位钻孔排水阀门11。同时在下位钻孔3中设置下位供水管路，下位供水管路通过钻孔密封5与下位钻孔3外的高盐水存储装置6连通，并在下位钻孔3外设置下位钻孔进水阀门9。步骤四：依据步骤一获取的煤层样品，在高盐水存储装置6中的盐水介质下采用变水头渗透实验，测定1～5天时间渗透深度w。x是中位钻孔4距离煤层1顶板的距离,通过现场测量获得。步骤五：在距离中位钻孔4正上方b的位置，实施上位钻孔2,其中b为0.8w和x中的最小值。在上位钻孔2中设置上位钻孔花管12，上位钻孔2中的盐水可以通过上位钻孔花管12上渗到煤层1中。在上位钻孔2孔口处实施钻孔密封5。在上位钻孔2中设置上位钻孔排水管路，钻孔排水管路通过钻孔密封5，在上位钻孔2外留设上位钻孔排水阀门10。同时在上位钻孔2中设置上位供水管路，上位供水管路通过钻孔密封5与上位钻孔2外的高盐水存储装置6连通，并在上位钻孔2外设置上位钻孔进水阀门8。步骤六：依据步骤一获取的煤层样品，测定饱和抗压强度P。所述饱和抗压强度P是指在高盐水存储装置6中的盐水饱和状态下的抗压强度，采用压力机测试获得。步骤七：设计高盐水存储装置6中的盐水的过饱和度为N。即当高盐水存储装置6中的盐水NaCl溶液的过饱和度为N时，产生结晶压在1.2～2.0倍的P区间。步骤八：开始实施瓦斯抽采。即打开上位钻孔进水阀门8和下位钻孔进水阀门9，使得过饱和度为N的高盐水存储装置6中的盐水通过上位钻孔2和下位钻孔3进入煤层1。同时关闭上位钻孔排水阀门10和下位钻孔排水阀门11，并打开抽瓦斯装置7和蒸发装置16，从下位钻孔4中进行瓦斯抽采。瓦斯抽采的时间至少为7天。步骤九：完成瓦斯抽采后。关闭上位钻孔进水阀门8和下位钻孔进水阀门9，同时打开上位钻孔排水阀门10和下位钻孔排水阀门11，并关闭抽瓦斯装置7和蒸发装置16。步骤十：安全完成受瓦斯威胁的煤层1的开采，未发生瓦斯超限现象。本发明工作原理：煤层对瓦斯有一定的吸附性，在煤层开采使得吸附的瓦斯会释放出来，威胁安全生产。传统对煤层切割等技术都是采用外力切割产生出气的通道，这让裂缝中附近的瓦斯被抽走，但裂缝距离以外的区域则抽采效果不够理想。本发明采用高盐水在蒸发装置和抽瓦斯装置促使的蒸发作用下，产生的盐分结晶力对煤层有更好的破碎作用，且结晶力会持续存在常规水力切割产生的裂缝会被逐渐压实，并全面扩展，对瓦斯的释放作用更好。在这一过程中，上位钻孔向中位钻孔下渗，下位钻孔向中位钻孔毛细导升，主要通过时孔隙在运移，而结晶力也在孔隙位置处作用，对吸附性瓦斯的释放效果更好。另外，在这一过程中利用的NaCl溶液的溶解性对温度和压力都影响不大，且对煤层无副作用，而其结晶力远大于煤层的抗压强度，所以在原理上可行。本发明的具体实施例如下：实施例1某瓦斯富集的矿井，虽然采用了常规的水力割缝后瓦斯抽采技术，但由于瓦斯的吸附性更好，仍然多次出现瓦斯超限被迫停工的现象。为了达到安全开采的目的，采用了本实施例方法抽采瓦斯，具体步骤如下：步骤一：在煤层1中实施中位钻孔4。在中位钻孔4中，设置中位钻孔下部花管14和中位钻孔上部花管15，煤层1上下两个方向的盐水和瓦斯可以自由进入中位钻孔4内。在中位钻孔4孔口处实施钻孔密封5。中位钻孔4中埋设蒸发装置16和瓦斯抽放管路。瓦斯抽放管路通过钻孔密封5，在中位钻孔4外连接抽瓦斯装置7。同时，在实施中位钻孔4过程中获取煤层1中获得煤层样品。步骤二：依据步骤一获取的煤层样品，在高盐水存储装置6中的盐水介质条件下，测定煤层1毛细水上升高度h＝3.0米。y是中位钻孔4距离煤层1底板的距离,通过现场测量获得为3.2米。步骤三：在距离中位钻孔4正下方a的位置，实施下位钻孔3,其中a为0.8h和y中的最小值，为2.4米。在下位钻孔3中设置下位钻孔花管13，下位钻孔3中的盐水可以通过下位钻孔花管13上升到煤层1中。在下位钻孔3孔口处实施钻孔密封5。在下位钻孔3中设置下位钻孔排水管路，钻孔排水管路通过钻孔密封5，在下位钻孔3外留设下位钻孔排水阀门11。同时在下位钻孔3中设置下位供水管路，下位供水管路通过钻孔密封5与下位钻孔3外的高盐水存储装置6连通，并在下位钻孔3外设置下位钻孔进水阀门9。步骤四：依据步骤一获取的煤层样品，在高盐水存储装置6中的盐水介质下采用变水头渗透实验，测定3天时间渗透深度w＝3.5米。x是中位钻孔4距离煤层1顶板的距离,通过现场测量获得位2.0米。步骤五：在距离中位钻孔4正上方b的位置，实施上位钻孔2,其中b为0.8w和x中的最小值，为2.0米。在上位钻孔2中设置上位钻孔花管12，上位钻孔2中的盐水可以通过上位钻孔花管12上渗到煤层1中。在上位钻孔2孔口处实施钻孔密封5。在上位钻孔2中设置上位钻孔排水管路，钻孔排水管路通过钻孔密封5，在上位钻孔2外留设上位钻孔排水阀门10。同时在上位钻孔2中设置上位供水管路，上位供水管路通过钻孔密封5与上位钻孔2外的高盐水存储装置6连通，并在上位钻孔2外设置上位钻孔进水阀门8。步骤六：依据步骤一获取的煤层样品，测定饱和抗压强度P。所述饱和抗压强度P是指在高盐水存储装置6中的盐水饱和状态下的抗压强度，采用压力机测试获得为32.8MPa。步骤七：设计高盐水存储装置6中的盐水的过饱和度为N。即当高盐水存储装置6中的盐水NaCl溶液的过饱和度为N＝2时，产生结晶压在1.5倍的P。步骤八：开始实施瓦斯抽采。即打开上位钻孔进水阀门8和下位钻孔进水阀门9，使得过饱和度为N的高盐水存储装置6中的盐水通过上位钻孔2和下位钻孔3进入煤层1。同时关闭上位钻孔排水阀门10和下位钻孔排水阀门11，并打开抽瓦斯装置7和蒸发装置16，从下位钻孔4中进行瓦斯抽采。瓦斯抽采的实际时间为10天。步骤九：完成瓦斯抽采后。关闭上位钻孔进水阀门8和下位钻孔进水阀门9，同时打开上位钻孔排水阀门10和下位钻孔排水阀门11，并关闭抽瓦斯装置7和蒸发装置16。步骤十：安全完成受瓦斯威胁的煤层1的开采，未发生瓦斯超限现象。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
