标题title
防盗自动售货柜
摘要abst
本发明提供了一种防盗自动售货柜，属于售货柜技术领域，包括柜体、柜门、限位组件、锁定组件以及拉伸组件，所述柜门铰接设置在所述柜体一侧，所述柜体内部设置有内腔，所述锁定组件活动设置在所述柜门一侧，在所述柜门盖合至所述柜体一侧时，所述锁定组件穿过所述柜体侧壁并延伸至所述内腔内部，实现所述柜门与所述柜体之间的锁定，所述拉伸组件转动安装在所述柜门一侧，所述拉伸组件转动时可拉动所述锁定组件自所述内腔内部移出，以解除所述柜门的锁定状态。本发明实施例相较于现有技术，通过锁定组件插入至内腔内部，并配合限位组件实现锁定组件的限位，能过实现柜门的双重锁定，具有防盗效果好的优点。
权利要求书clms
1.一种防盗自动售货柜，其特征在于，包括柜体、柜门、限位组件、锁定组件以及拉伸组件，所述柜门铰接设置在所述柜体一侧，所述柜体内部设置有内腔，所述锁定组件活动设置在所述柜门一侧，在所述柜门盖合至所述柜体一侧时，所述锁定组件穿过所述柜体侧壁并延伸至所述内腔内部，实现所述柜门与所述柜体之间的锁定，所述拉伸组件转动安装在所述柜门一侧，所述拉伸组件转动时可拉动所述锁定组件自所述内腔内部移出，以解除所述柜门的锁定状态，所述限位组件设置在所述内腔内部，在所述锁定组件延伸至所述内腔内部时，用于实现所述锁定组件的限位。2.根据权利要求1所述的一种防盗自动售货柜，其特征在于，所述柜门一侧开设有两组插槽，所述柜体侧壁开设有两组与所述插槽一一对应的插孔，所述锁定组件包括两组锁销，两组所述锁销分别插设于两组所述插槽内部并与对应插槽内壁通过第一弹性顶撑件相连，两组所述锁销远离所述第一弹性顶撑件的一端均设有斜面。3.根据权利要求2所述的一种防盗自动售货柜，其特征在于，所述拉伸组件包括手柄、转轮以及两组绳体，所述转轮转动设置在所述柜门内部，所述手柄一端与所述转轮相连，另一端延伸至所述柜体外部，两组所述绳体一端分别与两组所述锁销相连，另一端绕设于所述转轮外部。4.根据权利要求2所述的一种防盗自动售货柜，其特征在于，两组所述锁销一侧的斜面上均铰接设置有钩板，所述钩板与对应斜面之间通过第二弹性顶撑件相连，所述限位组件包括第一转盘、第二转盘以及驱动组件，所述第一转盘与所述第二转盘均转动设置在所述内腔内部，所述第一转盘一侧边缘设置有第一环形凸起，所述第一环形凸起上开设有第一缺口，所述第二转盘一侧边缘设置有第二环形凸起，所述第二环形凸起上开设有第二缺口，所述驱动组件设置在所述内腔内部，用于带动第一转盘和第二转盘同步转动。5.根据权利要求4所述的一种防盗自动售货柜，其特征在于，所述第一转盘直径大于所述第二转盘直径，所述驱动组件包括套设于所述第一转盘以及所述第二转盘外侧的传动带，所述第一转盘一端固定设置有第一转轴，所述第二转盘一端固定设置有第二转轴，所述第一转轴远离所述第一转盘的一端延伸至所述柜体外部，所述第二转轴远离所述第二转盘的一端与所述内腔内壁转动连接。6.根据权利要求5所述的一种防盗自动售货柜，其特征在于，所述第一转轴远离所述第一转盘的一端开设有与外界扳手相适配的凹孔。7.根据权利要求4所述的一种防盗自动售货柜，其特征在于，所述第一弹性顶撑件以及所述第二弹性顶撑件为弹簧或金属弹片。
说明书desc
技术领域本发明属于售货柜技术领域，具体是一种防盗自动售货柜。背景技术目前，售货柜在放置货物时，通常是将售货柜一侧的柜门打开，将不同类型的货物依次放入柜体内部的支架上。为防止货物丢失，柜门与柜体之间通常采用锁具连接，利用锁具将柜门与柜体之间连接一体，然而采用锁具连接情况下在遭受暴力破坏时，锁具容易损坏失效，导致防盗效果较差。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明实施例要解决的技术问题是提供一种防盗自动售货柜。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种防盗自动售货柜，包括柜体、柜门、限位组件、锁定组件以及拉伸组件，所述柜门铰接设置在所述柜体一侧，所述柜体内部设置有内腔，所述锁定组件活动设置在所述柜门一侧，在所述柜门盖合至所述柜体一侧时，所述锁定组件穿过所述柜体侧壁并延伸至所述内腔内部，实现所述柜门与所述柜体之间的锁定，所述拉伸组件转动安装在所述柜门一侧，所述拉伸组件转动时可拉动所述锁定组件自所述内腔内部移出，以解除所述柜门的锁定状态，所述限位组件设置在所述内腔内部，在所述锁定组件延伸至所述内腔内部时，用于实现所述锁定组件的限位。作为本发明进一步的改进方案：所述柜门一侧开设有两组插槽，所述柜体侧壁开设有两组与所述插槽一一对应的插孔，所述锁定组件包括两组锁销，两组所述锁销分别插设于两组所述插槽内部并与对应插槽内壁通过第一弹性顶撑件相连，两组所述锁销远离所述第一弹性顶撑件的一端均设有斜面。作为本发明进一步的改进方案：所述拉伸组件包括手柄、转轮以及两组绳体，所述转轮转动设置在所述柜门内部，所述手柄一端与所述转轮相连，另一端延伸至所述柜体外部，两组所述绳体一端分别与两组所述锁销相连，另一端绕设于所述转轮外部。作为本发明进一步的改进方案：两组所述锁销一侧的斜面上均铰接设置有钩板，所述钩板与对应斜面之间通过第二弹性顶撑件相连，所述限位组件包括第一转盘、第二转盘以及驱动组件，所述第一转盘与所述第二转盘均转动设置在所述内腔内部，所述第一转盘一侧边缘设置有第一环形凸起，所述第一环形凸起上开设有第一缺口，所述第二转盘一侧边缘设置有第二环形凸起，所述第二环形凸起上开设有第二缺口，所述驱动组件设置在所述内腔内部，用于带动第一转盘和第二转盘同步转动。作为本发明再进一步的改进方案：所述第一转盘直径大于所述第二转盘直径，所述驱动组件包括套设于所述第一转盘以及所述第二转盘外侧的传动带，所述第一转盘一端固定设置有第一转轴，所述第二转盘一端固定设置有第二转轴，所述第一转轴远离所述第一转盘的一端延伸至所述柜体外部，所述第二转轴远离所述第二转盘的一端与所述内腔内壁转动连接。作为本发明再进一步的改进方案：所述第一转轴远离所述第一转盘的一端开设有与外界扳手相适配的凹孔。作为本发明再进一步的改进方案：所述第一弹性顶撑件以及所述第二弹性顶撑件为弹簧或金属弹片。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，当柜门盖合至柜体一侧时，锁定组件穿过柜体侧壁并延伸至内腔内部，实现柜门的锁定，防止柜门相较于柜体转动，此时通过限位组件对锁定组件进行位置限定，进而提高柜体的锁定效果，当需要开启柜门时，可转动拉伸组件，拉伸组件拉动锁定组件移动，使得锁定组件自内腔内部移出，进而解除柜门的锁定状态，此时可转动柜门，实现柜体内部的开启，相较于现有技术，通过锁定组件插入至内腔内部，并配合限位组件实现锁定组件的限位，能过实现柜门的双重锁定，具有防盗效果好的优点。附图说明图1为一种防盗自动售货柜的结构示意图；图2为一种防盗自动售货柜中锁定组件的结构示意图；图3为一种防盗自动售货柜中限位组件的结构示意图；图中：10-柜体、101-内腔、20-柜门、201-插槽、30-限位组件、301-第一转盘、302-第一转轴、303-第一缺口、304-第一环形凸起、305-传动带、306-第二环形凸起、307-第二转盘、308-第二转轴、309-第二缺口、310-凹孔、40-锁定组件、401-锁销、402-第一弹性顶撑件、403-斜面、404-第二弹性顶撑件、405-钩板、50-拉伸组件、501-绳体、502-转轮、503-手柄。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。请参阅图1，本实施例提供了一种防盗自动售货柜，包括柜体10、柜门20、限位组件30、锁定组件40以及拉伸组件50，柜门20铰接设置在柜体10一侧，柜体10内部设置有内腔101，锁定组件40活动设置在柜门20一侧，在柜门20盖合至柜体10一侧时，锁定组件40穿过柜体10侧壁并延伸至内腔101内部，实现柜门20与柜体10之间的锁定，拉伸组件50转动安装在柜门20一侧，拉伸组件50转动时可拉动锁定组件40自内腔101内部移出，以解除柜门20的锁定状态，限位组件30设置在内腔101内部，在锁定组件40延伸至内腔101内部时，用于实现锁定组件40的限位。当柜门20盖合至柜体10一侧时，锁定组件40穿过柜体10侧壁并延伸至内腔101内部，实现柜门20的锁定，防止柜门20相较于柜体10转动，此时通过限位组件30对锁定组件40进行位置限定，进而提高柜体20的锁定效果，当需要开启柜门20时，可转动拉伸组件50，拉伸组件50拉动锁定组件40移动，使得锁定组件40自内腔101内部移出，进而解除柜门20的锁定状态，此时可转动柜门20，实现柜体10内部的开启。请参阅图1和图2，在一个实施例中，柜门20一侧开设有两组插槽201，柜体10侧壁开设有两组与插槽201一一对应的插孔，锁定组件40包括两组锁销401，两组锁销401分别插设于两组插槽201内部并与对应插槽201内壁通过第一弹性顶撑件402相连，两组锁销401远离第一弹性顶撑件402的一端均设有斜面403。在转动柜门20并盖合至柜体10一侧时，两组锁销401一侧的斜面403作用于柜体10侧壁并向对应插槽201内部移动，以驱使对应的第一弹性顶撑件402压缩，当柜体20盖合完毕后，第一弹性顶撑件402驱使两组锁销401由对应的插孔插入至内腔101内部，从而实现柜门20的锁定，避免柜门20被无故开启。请参阅图1，在一个实施例中，拉伸组件50包括手柄503、转轮502以及两组绳体501，转轮502转动设置在柜门20内部，手柄503一端与转轮502相连，另一端延伸至柜体20外部，两组绳体501一端分别与两组锁销401相连，另一端绕设于转轮502外部。当需要开启柜门20时，可转动手柄503，进而带动转轮502转动，利用转轮502对两组绳体501的收卷作用，以拉动两组锁销401自内腔101内部移出并收纳于对应的插槽201内部，从而解除柜门20的锁定状态，此时可拉动柜门20，以开启柜体10。请参阅图1和图3，在一个实施例中，两组锁销401一侧的斜面403上均铰接设置有钩板405，钩板405与对应斜面403之间通过第二弹性顶撑件404相连，限位组件30包括第一转盘301、第二转盘307以及驱动组件，第一转盘301与第二转盘307均转动设置在内腔101内部，第一转盘301一侧边缘设置有第一环形凸起304，第一环形凸起304上开设有第一缺口，第二转盘307一侧边缘设置有第二环形凸起306，第二环形凸起306上开设有第二缺口309，驱动组件设置在内腔101内部，用于带动第一转盘301和第二转盘307同步转动。在其中一组锁销401延伸至内腔101内部时，该组锁销401一侧斜面403上的钩板405可越过第一环形凸起304，随后对应的第二弹性顶撑件404拉动钩板405钩取至第一环形凸起304内侧，实现该组锁销401的限位，在另一组锁销401延伸至内腔101内部时，该另一组锁销401一侧斜面403上的钩板405可越过第二环形凸起306，随后对应的第二弹性顶撑件404拉动钩板405钩取至第二环形凸起306内侧，实现该另一组组锁销401的限位；当需要开启柜门20时，可通过驱动组件带动第一转盘301以及第二转盘307同步转动，在第一转盘301以及第二转盘307转动一定圈数后，第一缺口303以及第二缺口309恰好转动至与两组钩板405位置对应，此时两组钩板405可顺利越过对应的第一缺口303和第二缺口309，通过转动手柄503，进而通过转轮502的收卷组件拉动两组锁销401自内腔101内部顺利移出，随后转动柜门20即可开启柜门20。请参阅图1和图2，在一个实施例中，第一转盘301直径大于第二转盘307直径，驱动组件包括套设于第一转盘301以及第二转盘307外侧的传动带305，第一转盘301一端固定设置有第一转轴302，第二转盘307一端固定设置有第二转轴308，第一转轴302远离第一转盘301的一端延伸至柜体10外部，第二转轴308远离第二转盘307的一端与内腔101内壁转动连接。通过转动第一转轴302，以带动第一转盘301转动，利用传动带305的传动作用带动第二转盘307转动，从而实现第一转盘301与第二转盘307的同步转动，由于第一转盘301直径大于第二转盘307的直径，使得第一转盘301与第二转盘307同步转动时具有不同的转速，如此，可保证当第一缺口303转动至其中一组钩板405所在位置时，第二缺口309与另一组钩板405相互错位，即只有当第一转盘301转动至适当圈数后，第一缺口303和第二缺口309才能同时与两组钩板405位置对应，才能利用转轮502的收卷作用拉动两组锁销401从内腔101内部移出，进而起到防盗目的。请参阅图3，在一个实施例中，第一转轴302远离第一转盘301的一端开设有与外界扳手相适配的凹孔301，以便于配合扳手使用，从而拧动第一转轴302转动。在一个实施例中，第一弹性顶撑件402以及第二弹性顶撑件404可以是弹簧，也可以是金属弹片，此处不做限制。本发明实施例中，当柜门20盖合至柜体10一侧时，锁定组件40穿过柜体10侧壁并延伸至内腔101内部，实现柜门20的锁定，防止柜门20相较于柜体10转动，此时通过限位组件30对锁定组件40进行位置限定，进而提高柜体20的锁定效果，当需要开启柜门20时，可转动拉伸组件50，拉伸组件50拉动锁定组件40移动，使得锁定组件40自内腔101内部移出，进而解除柜门20的锁定状态，此时可转动柜门20，实现柜体10内部的开启，相较于现有技术，通过锁定组件40插入至内腔101内部，并配合限位组件30实现锁定组件40的限位，能过实现柜门20的双重锁定，具有防盗效果好的优点。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下做出各种变化。
