标题title
一种路障用防撞桶
摘要abst
本发明提出了一种路障用防撞桶，包括：桶体，桶体的侧壁具有轴向设置的卡槽和卡条，卡槽与卡条相对，且卡槽至少有一端开放以形成插口。本发明通过在桶体的侧壁设置卡槽和卡条，并使二者相对，设置路障时，将若干个桶体排列布置，并依次使其中一个桶体上的卡条卡入相邻桶体的卡槽内，从而快速将所有桶体连接在一起以形成整体。这种结构设计既能避免阻拦空隙，增强抗冲击能力，且能够实现快速拆装，不会额外增加搬移难度。
权利要求书clms
1.一种路障用防撞桶，其特征在于，包括：桶体，桶体的侧壁具有轴向设置的卡槽和卡条，卡槽与卡条相对，且卡槽至少有一端开放以形成插口。2.根据权利要求1所述的路障用防撞桶，其特征在于，卡条包括与桶体固定且具有弹性性能的弹性部和与弹性部固体的卡头部。3.根据权利要求2所述的路障用防撞桶，其特征在于，桶体的侧壁设有若干个沿其高度方向并列布置的通孔；卡头部具有若干个并列布置的连接柱，各连接柱一一对应的插入各通孔中；弹性部包括若干个弹簧件，弹簧件位于桶体内，且其一端与桶体固定，其另一端一一对应的与各连接柱固定。4.根据权利要求3所述的路障用防撞桶，其特征在于，桶体的内部设有竖直固定的芯柱，所有弹簧件远离连接柱的一端均与芯柱固定。5.根据权利要求4所述的路障用防撞桶，其特征在于，芯柱的顶部穿过桶体伸至桶体的外部。6.根据权利要求5所述的路障用防撞桶，其特征在于，桶体的底部具有向其内部凹陷并与芯柱同轴的芯槽，且芯槽的深度与芯柱位于桶体外部部分的长度一致。7.根据权利要求1所述的路障用防撞桶，其特征在于，桶体的顶部设有沿其外边缘周向布置的围边。8.根据权利要求2所述的路障用防撞桶，其特征在于，卡槽为T形槽，卡头部的横截面形状为与卡槽适配的T形面。9.根据权利要求1所述的路障用防撞桶，其特征在于，卡槽为两端贯通的通槽，卡槽的侧壁具有卡口斜向下的锯齿槽，卡条的侧壁具有与其形成夹角的棘爪，棘爪由弹性材料制成并与卡条固定，且当卡条位于卡槽内时，棘爪位于锯齿槽中。10.根据权利要求1-9中任一项所述的路障用防撞桶，其特征在于，桶体的底部设有地脚孔和与地脚孔适配的地脚螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面养护所需的路障技术领域，具体涉及一种路障用防撞桶。背景技术较长时间的道路施工、改造等通常利用防撞桶对道路进行道路分道、区域隔离、分流导向，同时外加红、白色反光膜夜间指示更清晰，对驾驶者有明显的警示作用，并能降低肇事时人车伤亡程度，形成更安全的保护,有效减少车辆的交通事故及损失。目前市面上现有的防撞桶在进行道路分道、区域隔离、分流导向时，只能作为独立的单体进行摆放，这就使得其在遇到冲击力时，容易被冲散、倒塌，无法起到良好的抗冲击能力。发明内容为了解决背景技术存在的技术问题，本发明提出的一种路障用防撞桶。本发明提出的一种路障用防撞桶，包括：桶体，桶体的侧壁具有轴向设置的卡槽和卡条，卡槽与卡条相对，且卡槽至少有一端开放以形成插口。优选地，卡条包括与桶体固定且具有弹性性能的弹性部和与弹性部固体的卡头部。优选地，桶体的侧壁设有若干个沿其高度方向并列布置的通孔；卡头部具有若干个并列布置的连接柱，各连接柱一一对应的插入各通孔中；弹性部包括若干个弹簧件，弹簧件位于桶体内，且其一端与桶体固定，其另一端一一对应的与各连接柱固定。优选地，桶体的内部设有竖直固定的芯柱，所有弹簧件远离连接柱的一端均与芯柱固定。优选地，芯柱的顶部穿过桶体伸至桶体的外部。优选地，桶体的底部具有向其内部凹陷并与芯柱同轴的芯槽，且芯槽的深度与芯柱位于桶体外部部分的长度一致。优选地，桶体的顶部设有沿其外边缘周向布置的围边。优选地，卡槽为T形槽，卡头部的横截面形状为与卡槽适配的T形面。优选地，卡槽为两端贯通的通槽，卡槽的侧壁具有卡口斜向下的锯齿槽，卡条的侧壁具有与其形成夹角的棘爪，棘爪由弹性材料制成并与卡条固定，且当卡条位于卡槽内时，棘爪位于锯齿槽中。优选地，桶体的底部设有地脚孔和与地脚孔适配的地脚螺栓。本发明中，通过在桶体的侧壁设置卡槽和卡条，并使二者相对，设置路障时，将若干个桶体排列布置，并依次使其中一个桶体上的卡条卡入相邻桶体的卡槽内，从而快速将所有桶体连接在一起以形成整体。这种结构设计既能避免阻拦空隙，增强抗冲击能力，且能够实现快速拆装，不会额外增加搬移难度。附图说明图1为本发明提出的一种路障用防撞桶的结构示意图。图2为本发明提出的一种路障用防撞桶的俯视图。图3为本发明提出的一种路障用防撞桶中所述卡条与卡槽的配合示意图。图4为本发明提出的一种路障用防撞桶在纵向堆摞状态下的结构示意图。图5为本发明提出的一种路障用防撞桶中所述锯齿槽的形状示意图。图6为本发明提出的一种路障用防撞桶中所述棘爪的结构示意图。具体实施方式参照图1-3，本发明提出的一种路障用防撞桶，包括：桶体1，桶体1的侧壁具有轴向设置的卡槽2和卡条3，卡槽2与卡条3相对，且卡槽2至少有一端开放以形成插口。设置路障或是作为防护栏使用时，将若干个桶体1排列布置，并依次使其中一个桶体1上的卡条3卡入相邻桶体1的卡槽2内，从而快速将所有桶体1连接在一起以形成整体。这种结构设计既能避免阻拦空隙，增强抗冲击能力，且能够实现快速拆装，不会额外增加搬移难度。此外，本实施例中，卡条3包括与桶体1固定且具有弹性性能的弹性部31和与弹性部31固体的卡头部32。当车辆冲向由该防撞桶组成的屏障时，相互连接的防撞桶形成一条阻拦带，并利用各弹性部31使得构成的阻拦带阻力具有逐步增大的过程，继而在达到阻挡车辆的同时，避免车辆因急停而出现意外，防止出现人员伤亡。具体的：卡槽2为T形槽，卡头部32的横截面形状为与卡槽2适配的T形面。本实施例中，桶体1的侧壁设有若干个沿其高度方向并列布置的通孔；卡头部32具有若干个并列布置的连接柱321，各连接柱321一一对应的插入各通孔中；弹性部31包括若干个弹簧件，弹簧件位于桶体1内，且其一端与桶体1固定，其另一端一一对应的与各连接柱321固定。这样既能确保外观的整洁，且能够增强相邻两个防撞桶连接的稳定性。具体的：桶体1的内部设有竖直固定的芯柱5，所有弹簧件远离连接柱321的一端均与芯柱5固定。本实施例中，芯柱5的顶部穿过桶体1伸至桶体1的外部。通过握住芯柱5露出桶体1外部的部分，可以方便对其搬移。参照图4，桶体1的底部具有向其内部凹陷并与芯柱5同轴的芯槽4，且芯槽4的深度与芯柱5位于桶体1外部部分的长度一致。当两个以上的桶体1进行高度方向的堆摞时，可以将下层桶体1的芯柱5插入上层的桶体1的芯槽4中，以确保堆摞的稳定性。另外，为了进一步增强防撞桶在高度方向堆摞的稳定性，本实施例还在桶体1的顶部设置了沿其外边缘周向布置的围边8。堆摞时，上层的桶体1的底部处于围边8的内侧以由围板12在其外周形成阻挡。参照图5-6，卡槽2为两端贯通的通槽，卡槽2的侧壁具有卡口斜向下的锯齿槽9，卡条3的侧壁具有与其形成夹角的棘爪6，棘爪6由弹性材料制成并与卡条3固定，且当卡条3位于卡槽2内时，棘爪6位于锯齿槽9中。这种结构设计使得卡条3无法从卡槽2的顶部抽出，只能由卡槽2的下端抽出。从而防止人为破坏防撞桶间的连接。本实施例中，桶体1的底部设有地脚孔和与地脚孔适配的地脚螺栓7。当若干个桶体1利用卡条3与卡槽2配合相互连接形成一个整体后，根据需要选择性利用防撞桶上的地脚螺栓7将两端的防撞桶固定，或者每间隔N个防撞桶体，固定一个防撞桶。这样即可在其受到冲击时，既能保证整个防撞带的固定，同时使阻力依旧保持逐步增加过程，而且在埋入底面的地脚螺栓7不取下的情况下，任何一个单一的防撞桶都无法被被抽出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
