标题title
基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统
摘要abst
本发明涉及一种基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，包括横向道路、竖向道路以及横向道路与竖向道路交汇的环岛系统，所述横向道路上设置有横向道路诱导系统，所述竖向道路上设置有竖向道路诱导系统，所述环岛系统为小环岛视线诱导系统，所述横向道路与竖向道路的转弯连接处设置有限速标志。本发明科学合理的将色彩、形状等信息组合起来，提高设施的可视性、并且降低心理旋转效应的影响，能够很好的显示小环岛的形状，诱导驾驶人的视线。
权利要求书clms
1.一种基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，包括横向道路、竖向道路以及横向道路与竖向道路交汇的环岛系统，其特征在于，所述横向道路上设置有横向道路诱导系统，所述竖向道路上设置有竖向道路诱导系统，所述环岛系统为小环岛视线诱导系统，所述横向道路与竖向道路的转弯连接处设置有限速标志；所述小环岛视线诱导系统包括与四个来车方向对应且颜色为红、黄、蓝、绿的彩色圆环标线，所述彩色圆环标线外侧设置有白色标线，所述白色标线与彩色圆环标线之间设置有标线突起路标，所述彩色圆环标线内侧设置有被动防护安全圆台，所述被动防护安全圆台外围设有摩尔纹光栅警示柱，所述被动防护安全圆台中心设置有第一贝丽莎球灯；所述横向道路诱导系统包括与入口车道连接且延长至人行横道的减速弯，所述减速弯之间设置有减速丘，所述人行横道入口处设置有人行道非对称性安全岛，所述人行道非对称性安全岛侧面设置有指示标志；所述竖向道路诱导系统包括设置在竖向道路外侧球体第二贝丽莎球灯，所述第二贝丽莎球灯上设置有预告标志，所述竖向道路去车路段接近环岛系统处设置有车道标志，所述竖向道路上边缘和中心处设置有弯折梯形标线，所述中心处设置的弯折梯形标线为双实线，所述两侧边线为单实线，所述弯折梯形标线与两侧的路缘之间凸起的空隙处设置有路缘突起路标。2.根据权利要求1所述的基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，其特征在于，所述白色标线为“雪花棱角”形，所述白色标线包括叠加双箭头和单箭头，所述叠加双箭头设置在水平与竖直方向，所述单箭头设置在叠加双箭头之间，所述叠加双箭头和单箭头沿彩色圆环标线均匀分布，所述被动防护安全圆台高度高于地面且随着半径减小高度逐渐增加，所述被动防护安全圆台侧面设置有与彩色圆环标线颜色对应的立体V形标线。3.根据权利要求1所述的基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，其特征在于，所述摩尔纹光栅警示柱的数量为10-16个，所述摩尔纹光栅警示柱包括均匀的设置在被动防护安全圆台的上截面外围的圆台形底座，所述摩尔纹光栅警示柱上设置有摩尔纹光栅层，所述摩尔纹光栅层的底图光栅层数为3-7层，所述底图光栅层的图案与环岛行车方向的箭头对应，所述摩尔纹光栅警示柱顶部设置有自发光球灯。4.根据权利要求1所述的基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，其特征在于，所述第一贝丽莎球灯和第二贝丽莎球灯包括设置在被动防护安全圆台中心的圆柱形底座，所述圆柱形底座上设置有黑色圆柱形的高杆柱，所述高杆柱上设置有自发光球灯，所述高杆柱上间隔设置有黄色反光膜。5.根据权利要求1所述的基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，其特征在于，所述限速标志包括设置在横向道路与竖向道路的转弯连接处设置有单柱支撑杆，所述单柱支撑杆的上中部设置有滚动显示“减速慢行”、“缓慢通过”、“前方拥堵”字样的LED指示牌，所述单柱支撑杆的顶部设置有可显示红、黄、绿三种颜色的LED警示灯。6.根据权利要求5所述的基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，其特征在于，所述限速标志通过检测交叉口内行驶车辆的车速，将车速＞30km/h视为超速，车速在10～30km/h之间视为安全速度，车速＜10km/h视为拥堵。7.根据权利要求1所述的基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，其特征在于，所述人行道非对称性安全岛一端为圆弧形的圆台；所述圆台的高度随着高度的增加圆弧横截面面积逐渐减小，接近物理区一端为梯形，以梯形形状表示环形交叉口的逆时针行车方向。8.根据权利要求7所述的基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，其特征在于，所述指示标志设置在圆台的梯形侧面；所述指示标志包括第一圆环形预告牌和第一辅助牌，所述第一圆环形预告牌由红、黄、蓝、绿四种颜色的圆弧构成且按照逆时针的4个行车方向对应设置，所述第一圆环形预告牌上设置有限速“30”字样，所述第一辅助牌上设置有“礼让行人”字样且为半椭圆形。9.根据权利要求1所述的基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，其特征在于，所述预告标志设置于竖向道路距离物理区80-120m处；所述预告标志包括第二圆环形预告牌和第二辅助牌，所述第二圆环形预告牌由红、黄、蓝、绿四种颜色的圆弧构成且按照逆时针的4个行车方向对应设置，所述第二圆环形预告牌上设置有限速“30”字样，所述第一辅助牌上设置有“谨慎驾驶”字样且为半椭圆形。10.根据权利要求1所述的基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，其特征在于，所述车道标志以上方圆环中四种颜色分隔的半圆形形状方向来表示小环岛的逆时针行车方向，所述车道标志包括直、左、右共用车道的“环岛形”标志，所述弯折梯形标线在路面中心设置为黄色双实线，所述弯折梯形标线在车行道边缘为白色单实线；所述路缘突起路标为LED自发光白色球体。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路交通安全技术领域，更具体地说，涉及一种基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统。背景技术由于城市规模不断扩大化，其驱赶式的发展使得城市与郊区的地域界限越趋模糊，导致城乡结合部不断外移，因此城乡结合部的发展对整个城市的科学化发展至关重要。其中，城乡结合部交叉口交通构成复杂、混行交通严重，交通环境条件整体较差，导致城郊结合部交叉口成为影响交通流畅通性的瓶颈。城郊结合部区域内的平面交叉口作为各类交通流交汇的节点，混杂了市区内的区间交通、市区和乡镇间的交通和连接市区和乡镇的交通等，其交通安全状况相对较差，交通事故容易发生。城乡结合部平面交叉口交通安全设施普遍不完善，存在交通指示信息不足、不连续、判断度不高和不易被发现等问题，不利于驾驶员对导向信息的正确理解；同时，道路交通环境单调，色彩单一，驾驶员在交叉口内行驶时由于缺乏鲜明的参照系，容易导致驾驶员的视觉疲劳，产生视觉遗忘。环形交叉口中，车辆的绕环旋转使得周围景观及指路标志随之旋转，导致驾驶员产生心理旋转效应，更加影响了驾驶员对各种交通信息的视认性使驾驶员在通过交叉口的过程中容易产生紧张情绪，对紧急情况难以有效地采取避险措施，从而导致大量事故在交叉口发生。发明内容本发明要解决的技术问题在于，提供一种基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，本系统科学合理的将色彩、形状等信息组合起来，提高设施的可视性、并且降低心理旋转效应的影响。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种1、一种基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，包括横向道路、竖向道路以及横向道路与竖向道路交汇的环岛系统，其特征在于，所述横向道路上设置有横向道路诱导系统，所述竖向道路上设置有竖向道路诱导系统，所述环岛系统为小环岛视线诱导系统，所述横向道路与竖向道路的转弯连接处设置有限速标志；所述小环岛视线诱导系统包括与四个来车方向对应且颜色为红、黄、蓝、绿的彩色圆环标线，所述彩色圆环标线外侧设置有白色标线，所述白色标线与彩色圆环标线之间设置有标线突起路标，所述彩色圆环标线内侧设置有被动防护安全圆台，所述被动防护安全圆台外围设有摩尔纹光栅警示柱，所述被动防护安全圆台中心设置有第一贝丽莎球灯；所述横向道路诱导系统包括与入口车道连接且延长至人行横道的减速弯，所述减速弯之间设置有减速丘，所述人行横道入口处设置有人行道非对称性安全岛，所述人行道非对称性安全岛侧面设置有指示标志；所述竖向道路诱导系统包括设置在竖向道路外侧球体第二贝丽莎球灯，所述第二贝丽莎球灯上设置有预告标志，所述竖向道路去车路段接近环岛系统处设置有车道标志，所述竖向道路上边缘和中心处设置有弯折梯形标线，所述中心处设置的弯折梯形标线为双实线，所述两侧边线为单实线，所述弯折梯形标线与两侧的路缘之间凸起的空隙处设置有路缘突起路标。按上述方案，所述白色标线为“雪花棱角”形，所述白色标线包括叠加双箭头和单箭头，所述叠加双箭头设置在水平与竖直方向，所述单箭头设置在叠加双箭头之间，所述叠加双箭头和单箭头沿彩色圆环标线均匀分布，所述被动防护安全圆台高度高于地面且随着半径减小高度逐渐增加，所述被动防护安全圆台侧面设置有与彩色圆环标线颜色对应的立体V形标线。按上述方案，所述摩尔纹光栅警示柱的数量为10-16个，所述摩尔纹光栅警示柱包括均匀的设置在被动防护安全圆台的上截面外围的圆台形底座，所述摩尔纹光栅警示柱上设置有摩尔纹光栅层，所述摩尔纹光栅层的底图光栅层数为3-7层，所述底图光栅层的图案与环岛行车方向的箭头对应，所述摩尔纹光栅警示柱顶部设置有自发光球灯。按上述方案，所述第一贝丽莎球灯和第二贝丽莎球灯包括设置在被动防护安全圆台中心的圆柱形底座，所述圆柱形底座上设置有黑色圆柱形的高杆柱，所述高杆柱上设置有自发光球灯，所述高杆柱上间隔设置有黄色反光膜。按上述方案，所述限速标志包括设置在横向道路与竖向道路的转弯连接处设置有单柱支撑杆，所述单柱支撑杆的上中部设置有滚动显示“减速慢行”、“缓慢通过”、“前方拥堵”字样的LED指示牌，所述单柱支撑杆的顶部设置有可显示红、黄、绿三种颜色的LED警示灯。按上述方案，所述限速标志通过检测交叉口内行驶车辆的车速，将车速＞30km/h视为超速，车速在10～30km/h之间视为安全速度，车速＜10km/h视为拥堵。按上述方案，所述人行道非对称性安全岛一端为圆弧形的圆台；所述圆台的高度随着高度的增加圆弧横截面面积逐渐减小，接近物理区一端为梯形，以梯形形状表示环形交叉口的逆时针行车方向。按上述方案，所述指示标志设置在圆台的梯形侧面；所述指示标志包括第一圆环形预告牌和第一辅助牌，所述第一圆环形预告牌由红、黄、蓝、绿四种颜色的圆弧构成且按照逆时针的4个行车方向对应设置，所述第一圆环形预告牌上设置有限速“30”字样，所述第一辅助牌上设置有“礼让行人”字样且为半椭圆形。。按上述方案，所述预告标志设置于竖向道路距离物理区80-120m处；所述预告标志包括第二圆环形预告牌和第二辅助牌，所述第二圆环形预告牌由红、黄、蓝、绿四种颜色的圆弧构成且按照逆时针的4个行车方向对应设置，所述第二圆环形预告牌上设置有限速“30”字样，所述第一辅助牌上设置有“谨慎驾驶”字样且为半椭圆形。按上述方案，所述车道标志以上方圆环中四种颜色分隔的半圆形形状方向来表示小环岛的逆时针行车方向，所述车道标志包括直、左、右共用车道的“环岛形”标志，所述弯折梯形标线在路面中心设置为黄色双实线，所述弯折梯形标线在车行道边缘为白色单实线；所述路缘突起路标为LED自发光白色球体。实施本发明的基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，具有以下有益效果：1、本发明应用多重心理旋转效应原理，科学合理的将色彩、形状等信息组合起来，应用于小环岛预告标志、彩色圆环标线、摩尔纹光栅警示柱、被动防护安全圆台、贝丽莎球灯等交通设施相结合，使得交通设施具有形状恒常性和色彩恒常性，建立连续、渐变、立体、多色彩的环形视觉参照系；2、本发明应用多重心理旋转效应原理布设“雪花型”小环岛视线诱导设施，利用形状恒常性、色彩恒常性、提高设施的可视性、并且降低心理旋转效应的影响，在白天，3米高贝丽莎球灯满足复杂识别视距要求；摩尔纹光栅柱满足简单识别视距要求；立体V形标线和突起路标满足停车识别视距要求；在夜晚，贝丽莎球灯、摩尔纹光栅柱顶部的发光球体和突起路标发光舒适，无眩光，且在整体外观形成一个半球体，能够很好的显示小环岛的形状，诱导驾驶人的视线；3、本发明综合应用减速弯、减速丘、弯折梯形标线等交通安全设施控制进入交叉口车辆的车速，保障了非机动车和行人的安全。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统的小环岛视线诱导系统的俯视结构示意图；图2是本发明基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统的小环岛视线诱导系统的侧视结构示意图；图3是本发明的新型摩尔纹光栅警示柱的结构示意图；图4是本发明的新型摩尔纹光栅层的结构示意图；图5是本发明的第一贝丽莎球灯的结构示意图；图6是本发明的预告标志与第一贝丽莎球灯的连接结构示意图；图7是本发明的预告标志的结构示意图；图8是本发明的限速标志的结构示意图；图9是本发明的横向道路诱导系统示意图的结构示意图；图10是本发明的指示标志的结构示意图；图11是本发明的竖向道路诱导系统示意图的结构示意图；图12是本发明基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统的结构示意图。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图详细说明本发明的具体实施方式。如图1-12所示，本发明一种基于多重心理旋转的城乡结合部小环岛导向系统，包括横向道路、竖向道路以及横向道路与竖向道路交汇的环岛系统，横向道路上设置有横向道路诱导系统，竖向道路上设置有竖向道路诱导系统，环岛系统为小环岛视线诱导系统，横向道路与竖向道路的转弯连接处设置有限速标志16。小环岛视线诱导系统包括与四个来车方向对应且颜色为红、黄、蓝、绿的彩色圆环标线2，彩色圆环标线2外侧设置有白色标线1，白色标线1与彩色圆环标线2之间设置有标线突起路标8，彩色圆环标线2内侧设置有被动防护安全圆台3，被动防护安全圆台3外围设有摩尔纹光栅警示柱5，被动防护安全圆台3中心设置有第一贝丽莎球灯6。横向道路诱导系统包括沿着入口车道连接且延长至人行横道的减速弯20，减速弯20之间设置有减速丘21，人行横道入口处设置有人行道非对称性安全岛22，人行道非对称性安全岛22侧面设置有指示标志23。竖向道路诱导系统包括设置竖向道路诱导系统包括设置在竖向道路外侧第二贝丽莎球灯，第二贝丽莎球灯上设置有预告标志13，竖向道路去车路段接近环岛系统处设置有车道标志24，竖向道路上两侧边线和中线处设置有弯折梯形标线27，中心处设置的弯折梯形标线27为双实线，两侧边线设置的弯折梯形标线27为单实线，弯折梯形标线27与两侧的路缘之间凸起的空隙处设置有路缘突起路标25。本发明的优选实施例中，如图1-2所示，小环岛视线诱导系统为多重心理旋转“雪花形”，其包括最外侧地面上设有“雪花棱角”形的白色标线1，“雪花棱角”形的白色标线1内侧设有彩色圆环标线2，彩色圆环标线2内侧设有随着高度增加横截面半径逐渐由2.5m减少至1.5m的被动防护安全圆台3，被动防护安全圆台3侧面高度为1m，被动防护安全圆台3从地面到侧面高度0.5m处的侧面沿着“雪花棱角”形白色标线1方向设有对应颜色的横截面为三角形的立体V形状标线4，被动防护安全圆台3的上截面外围设有摩尔纹光栅警示柱5，被动防护安全圆台3的上截面圆心设有第一贝丽莎球灯6。小环岛视线诱导系统诱导驾驶人视线的同时，也规范了车辆运行路线，很大程度改善交通安全状况。本发明的优选实施例中，如图3-4所示，摩尔纹光栅警示柱5设置于被动防护安全圆台3的上截面外围，本实施例设置的数量为14个。摩尔纹是由有一定关系的基础莫尔纹图形在相对空间位置通过叠加后产生的新图像。基于摩尔纹和运动错觉的原理，在驾驶过程中，随着人眼的移动，摩尔纹图形会不断产生新的暗部与亮部，产生三维的视觉效果，仿佛柱子上的箭头一直跟随着行车方向移动，具有形状恒常性，摩尔纹光栅层7的底图光栅层数为5层，即对应的图文动画有5帧。本发明的优选实施例中，如图5所示，第一贝丽莎球灯6包括设置在路面上的圆柱形底座11，圆柱形底座11上设置有高杆柱10，高杆柱10顶部设置有顶部球灯9，顶部球灯9直径为20cm，高杆柱10高为240cm、直径为10cm且为圆柱形，高杆柱10主体为黑色，高杆柱10上间隔40cm处贴有黄色反光膜12，黄色反光膜12的尺寸为40cm*20πcm，，圆柱形底座11高为40cm、直径为40cm且为圆柱形，顶部球灯9采用LED自发光设置。第二贝丽莎球灯与第一贝丽莎球灯6结构一模一样，第二贝丽莎球灯设置在竖向道路外侧。在低照度环境下发光舒适，不炫目。第一贝丽莎球灯6设置在“雪花形”的小环岛视线诱导系统的被动防护安全圆台3的上截面圆心处以及在竖向道路距离物理区100m处，在竖向道路距离物理区100m处设置的第一贝丽莎球灯6的高杆柱10上设置有预告标志13。本发明的优选实施例中，如图6和图10所示，预告标志13通过单臂悬挂在第二贝丽莎球灯上的高杆柱10上约2.6米的高度处，预告标志13采用LED自发光设置。第二贝丽莎球灯设置于竖向道路距离物理区100m处，预告标志13版面由第二圆环形预告牌14和第二辅助牌15，第一圆环形预告牌14由红、黄、蓝、绿四种颜色的圆弧构成且按照逆时针的4个行车方向对应设置，第二圆环形预告牌上设置有限速“30”字样，第二圆环形预告牌14直径约为40cm，第二辅助牌15上设置有“谨慎驾驶”字样且为半椭圆形，第二辅助牌15尺寸约为100cm*40cm，本发明的优选实施例中，如图7所示，第二圆环形预告牌14包括由红、黄、蓝、绿、四种颜色的圆弧构成的圆环，并用上方圆环中四种颜色分隔的半圆形形状方向来表示小环岛的逆时针行车方向，通过圆环对城乡结合部小环岛的四条道路进行预告。本发明的优选实施例中，如图8所示，限速标志16设置在交叉路口物理区转角处，限速标志16通过单柱支撑杆19支撑，单柱支撑杆19的高度约1.8m，限速标志16通过检测交叉口内行驶车辆的车速，将车速＞30km/h视为超速，车速在10～30km/h之间视为安全速度，车速＜10km/h视为拥堵。限速标志16顶部设有可显示红、黄、绿三种颜色的LED警示灯17，单柱支撑杆19上约1.5m处设有可根据所检测的交叉口内部车速情况滚动显示“减速慢行”、“缓慢通过”、“前方拥堵”字样的LED指示牌18。本发明的优选实施例中，如图9-10所示，横向道路诱导系统包括减速弯20，减速弯20与入口车道连接，三角形的减速丘21位于减速弯20内，人行道上设置有人行道非对称性安全岛22。人行道非对称性安全岛22一端为圆弧形的圆台，圆台的高度为0.5米，高于0.5米随着高度的增加，圆弧横截面面积逐渐减小，接近物理区一端为梯形，以梯形形状表示环形交叉口的逆时针行车方向，圆弧形的圆台上圆心处设置指示标志23，指示标志23设置在圆台的梯形侧面；指示标志23包括第一圆环形预告牌29和第一辅助牌28，第一圆环形预告牌28由红、黄、蓝、绿四种颜色的圆弧构成且按照逆时针的4个行车方向对应设置，第一圆环形预告牌上设置有限速“30”字样，第一辅助牌29上设置有“礼让行人”字样且为半椭圆形，第一圆环形预告牌29直径约为40cm，第一辅助牌28尺寸约为100cm*40cm，第一圆环形预告牌29包括由红、黄、蓝、绿、四种颜色构成的上方圆环，并用上方圆环中四种颜色分隔的半圆形形状方向来表示小环岛的逆时针行车方向，包括下方半椭圆形“礼让行人”字样的辅助标志28。本发明的优选实施例中，如图11所示，竖向道路诱导系统包括球体预设标志26，球体预设标志26包括预告标志13和第二贝丽莎球灯，第二贝丽莎球灯设置于竖向道路距离物理区100m处，预告标志13以单臂悬挂方式悬挂于第二贝丽莎球灯约2.6米高度处；还包括设置在去车路段上接近环岛处的车道标志24，车道标志24包括直、左、右共用车道的“环岛形”的标志，车道标志24以半圆形状表示环岛的逆时针行车方向；还包括设置在车道中间和边缘的弯折梯形标线27，弯折梯形标线27在路面中心布设形式为黄色双实线，弯折梯形标线27在车行道边缘为白色单实线；还包括设置在路缘与弯折梯形标线27空隙处的路缘突起路标25，突起路标25用以显示实际道路边界，颜色为白色，尺寸为10*30cm，发光形式为LED自发光。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
