标题title
一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆
摘要abst
本发明公开了一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，包括呈竖直状态的支撑柱、围栏支架、支撑机构、连接机构和固定套，所述围栏支架呈菱形结构，所述支撑机构对称设置在固定块的左右两侧，所述连接机构包括呈水平状态得到底板、等角度开设于所述底板上端的连接槽、外表面设置有螺纹的连接柱、用于连接的安装块、具有定位作用的限位块和用于锁紧的限位套，所述固定套滑动连接在支撑柱的外表面。该展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，防止支撑柱在使用过程中发生倾倒，提升支撑柱在使用过程中的稳定性，能够根据实际维护区域的形状对围栏杆的展开角度进行调节，便于对围栏支架与支撑柱之间进行快速拆装。
权利要求书clms
1.一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，包括呈竖直状态的支撑柱，且支撑柱的下端固定连接有外表面设置有螺纹的固定柱，并且固定柱插接在固定块上端的中部；其中，所述支撑柱通过固定块直接置于路面，且支撑柱的上端安装有太阳能智能警示灯；围栏支架，所述围栏支架呈菱形结构，且围栏支架各组件之间均为转动连接，并且围栏支架与围栏支架之间通过连接机构相连接，并且围栏支架与支撑柱之间通过活动块、固定插块和固定套相连接；其特征在于，还包括：支撑机构，所述支撑机构对称设置在固定块的左右两侧，且支撑机构用于对支撑柱进行辅助支撑，并且固定块下端的中部固定连接有辅助块，而且辅助块与固定柱的下端通过螺纹的方式相连接；连接机构，所述连接机构包括呈水平状态得到底板、等角度开设于所述底板上端的连接槽、外表面设置有螺纹的连接柱、用于连接的安装块、具有定位作用的限位块和用于锁紧的限位套；固定套，所述固定套滑动连接在支撑柱的外表面，且固定套与固定插块之间通过卡槽的方式相连接，并且固定插块固定连接在活动块的侧面，而且固定套通过安装柱在支撑柱的外侧构成弹性结构。2.根据权利要求1所述的一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，其特征在于：所述支撑机构包括呈“L”形结构的连接板、设置在所述连接板与固定块连接处的第一弹簧、固定连接在所述连接板下端的凸块、用于支撑的支撑板和具有限位作用的固定槽。3.根据权利要求2所述的一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，其特征在于：所述连接板滑动连接在固定块上端的左右两侧，且连接板带动凸块卡合连接在固定槽的中部，并且固定槽开设于支撑板靠近固定块垂直中轴线一侧的前后两端。4.根据权利要求3所述的一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，其特征在于：所述支撑板与固定块之间通过卡槽的方式相连接，且固定块与连接板之间通过第一固定栓进行进一步限位，并且第一固定栓与连接板以及第一固定栓与固定块之间均为螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，其特征在于：所述安装块与围栏支架之间转动连接，且安装块的中部贯穿连接有连接柱，并且连接柱固定连接在连接槽上端的左右两侧，而且围栏支架的外表面设置有警示条，而且围栏支架与活动块之间转动连接。6.根据权利要求5所述的一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，其特征在于：所述安装块下端的左右两侧均固定连接有限位块，且安装块带动限位块与相应位置的连接槽之间卡合连接，并且安装块与底板之间通过限位套进行限位，而且限位套与连接柱之间螺纹连接；同时，所述限位套贴合设置在安装块的上表面。7.根据权利要求5所述的一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，其特征在于：所述活动块带动固定插块插接在定位槽的中部，且活动块通过固定插块和固定套连接在支撑柱的中部，并且固定套上端的前后两侧均固定连接有呈“T”字形结构的安装柱。8.根据权利要求7所述的一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，其特征在于：所述安装柱的外表面套设有第二弹簧，且安装柱滑动连接在辅助板的中部，并且辅助板固定连接在支撑柱的前后两端，而且辅助板上端的左右两侧均固定连接有固定杆。9.根据权利要求8所述的一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，其特征在于：所述固定杆与活动套之间通过滑动的方式相连接，且活动套固定连接在安装柱上端的左右两侧，并且活动套与固定杆之间通过第二固定栓进行限位，而且第二固定栓与活动套以及第二固定栓与固定杆之间均为螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及城市道路维护相关技术领域，具体为一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆。背景技术城市道路指的是通达城市的各地区，供城市内交通运输及行人使用，并与市外道路连接负担着对外交通的道路，而且城市道路在实际投入使用时，需要在道路发生损坏时，及时对道路进行维护，并且在对损坏区域的道路进行维护时，为了保障行人与通行车辆的安全，需要用到相应的围栏杆将损坏维护区域进行隔开；但是，通常所使用的城市道路维护用围栏杆，仍存在以下不足：1.现有的城市道路维护用围栏杆，在实际使用过程中，不方便根据实际区域的大小对围栏杆进行快速组装，同时不方便在使用结束后，对围栏杆进行拆卸收纳，占地空间较大，便携性不好；2.现有的城市道路维护用围栏杆，大多为水平或竖直方向使用的围栏杆，当出现不规则区域时，不方便根据实际道路维护区域的形状对围栏杆的展开角度进行调节；3.现有的城市道路维护用围栏杆，围栏杆在实际使用过程的稳定性不高，容易发生倾倒，影响实际维护效果，并且在夜间的警示效果不好，影响使用。因此，我们提出一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，以解决上述背景技术提出的在实际使用过程中，不方便根据实际区域的大小对围栏杆进行快速组装，同时不方便在使用结束后，对围栏杆进行拆卸收纳，占地空间较大，便携性不好，大多为水平或竖直方向使用的围栏杆，当出现不规则区域时，不方便根据实际道路维护区域的形状对围栏杆的展开角度进行调节，围栏杆在实际使用过程的稳定性不高，容易发生倾倒，影响实际维护效果，并且在夜间的警示效果不好，影响使用的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，包括呈竖直状态的支撑柱，且支撑柱的下端固定连接有外表面设置有螺纹的固定柱，并且固定柱插接在固定块上端的中部；其中，所述支撑柱通过固定块直接置于路面，且支撑柱的上端安装有太阳能智能警示灯；围栏支架，所述围栏支架呈菱形结构，且围栏支架各组件之间均为转动连接，并且围栏支架与围栏支架之间通过连接机构相连接，并且围栏支架与支撑柱之间通过活动块、固定插块和固定套相连接；还包括：支撑机构，所述支撑机构对称设置在固定块的左右两侧，且支撑机构用于对支撑柱进行辅助支撑，并且固定块下端的中部固定连接有辅助块，而且辅助块与固定柱的下端通过螺纹的方式相连接；连接机构，所述连接机构包括呈水平状态得到底板、等角度开设于所述底板上端的连接槽、外表面设置有螺纹的连接柱、用于连接的安装块、具有定位作用的限位块和用于锁紧的限位套；固定套，所述固定套滑动连接在支撑柱的外表面，且固定套与固定插块之间通过卡槽的方式相连接，并且固定插块固定连接在活动块的侧面，而且固定套通过安装柱在支撑柱的外侧构成弹性结构。优选的，所述支撑机构包括呈“L”形结构的连接板、设置在所述连接板与固定块连接处的第一弹簧、固定连接在所述连接板下端的凸块、用于支撑的支撑板和具有限位作用的固定槽。优选的，所述连接板滑动连接在固定块上端的左右两侧，且连接板带动凸块卡合连接在固定槽的中部，并且固定槽开设于支撑板靠近固定块垂直中轴线一侧的前后两端。优选的，所述支撑板与固定块之间通过卡槽的方式相连接，且固定块与连接板之间通过第一固定栓进行进一步限位，并且第一固定栓与连接板以及第一固定栓与固定块之间均为螺纹连接。优选的，所述安装块与围栏支架之间转动连接，且安装块的中部贯穿连接有连接柱，并且连接柱固定连接在连接槽上端的左右两侧，而且围栏支架的外表面设置有警示条，而且围栏支架与活动块之间转动连接。优选的，所述安装块下端的左右两侧均固定连接有限位块，且安装块带动限位块与相应位置的连接槽之间卡合连接，并且安装块与底板之间通过限位套进行限位，而且限位套与连接柱之间螺纹连接；同时，所述限位套贴合设置在安装块的上表面。优选的，所述活动块带动固定插块插接在定位槽的中部，且活动块通过固定插块和固定套连接在支撑柱的中部，并且固定套上端的前后两侧均固定连接有呈“T”字形结构的安装柱。优选的，所述安装柱的外表面套设有第二弹簧，且安装柱滑动连接在辅助板的中部，并且辅助板固定连接在支撑柱的前后两端，而且辅助板上端的左右两侧均固定连接有固定杆。优选的，所述固定杆与活动套之间通过滑动的方式相连接，且活动套固定连接在安装柱上端的左右两侧，并且活动套与固定杆之间通过第二固定栓进行限位，而且第二固定栓与活动套以及第二固定栓与固定杆之间均为螺纹连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，通过支撑机构的设置，能够对支撑柱进行辅助支撑，防止支撑柱在使用过程中发生倾倒，提升支撑柱在使用过程中的稳定性，通过连接机构的设置，便于对围栏支架与围栏支架之间进行安装连接，同时能够根据实际维护区域的形状对围栏杆的展开角度进行调节，实用性高，而且结合固定插块与固定套之间的卡合，便于对围栏支架与支撑柱之间进行快速拆装，结合警示条和太阳能智能警示灯的设置，能够在夜间起到很好的警示效果；1.设有支撑机构，支撑机构包括连接板、第一弹簧、凸块、支撑板和固定槽，支撑机构对称设置在固定块的左右两端，通过支撑机构的设置，能够对支撑柱进行辅助支撑，防止支撑柱在使用过程中发生倾倒，提升围栏杆在使用过程的稳定性；2.设有围栏支架和连接机构，连接机构包括底板、连接槽、连接柱、安装块和限位块，连接机构用于对围栏支架与围栏支架之间进行连接与安装，同时能够结合实际维护区域的形状对围栏杆的展开角度进行调节，达到更好的围护效果，实用性高；3.设有警示条、太阳能智能警示灯、固定插块和固定套，通过固定插块与固定套之间的卡合，能够非常便捷的对围栏支架与支撑柱之间进行安装连接，同时结合警示条和太阳能智能警示灯的设置，能够在夜间起到很好的警示效果，使用非常方便。附图说明图1为本发明正视结构示意图；图2为本发明图1中A处放大结构示意图；图3为本发明连接板与支撑板连接正视结构示意图；图4为本发明固定柱与固定块连接正视结构示意图；图5为本发明连接机构与围栏支架连接正视结构示意图；图6为本发明围栏支架、连接柱、安装块与底板连接俯视结构示意图；图7为本发明底板、连接柱和安装块连接正视剖切结构示意图；图8为本发明图1中B处放大结构示意图；图9为本发明固定套、安装柱与支撑柱连接侧视结构示意图；图10为本发明安装柱、辅助板和活动套连接正视结构示意图；图11为本发明固定套、固定插块与支撑柱连接正视结构示意图。图中：1、支撑柱；2、固定柱；3、固定块；4、辅助块；5、支撑机构；6、连接板；7、第一弹簧；8、凸块；9、支撑板；10、固定槽；11、第一固定栓；12、围栏支架；13、警示条；14、连接机构；15、底板；16、连接槽；17、连接柱；18、安装块；19、限位块；20、限位套；21、太阳能智能警示灯；22、活动块；23、固定插块；24、定位槽；25、固定套；26、安装柱；27、第二弹簧；28、辅助板；29、固定杆；30、活动套；31、第二固定栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆，包括支撑柱1、固定柱2、固定块3、辅助块4、支撑机构5、连接板6、第一弹簧7、凸块8、支撑板9、固定槽10、第一固定栓11、围栏支架12、警示条13、连接机构14、底板15、连接槽16、连接柱17、安装块18、限位块19、限位套20、太阳能智能警示灯21、活动块22、固定插块23、定位槽24、固定套25、安装柱26、第二弹簧27、辅助板28、固定杆29、活动套30和第二固定栓31。在使用该展开角度可调的快拆式城市道路维护用围栏杆时，如图1、图2、图3和图4所示，支撑柱1的下端固定连接有外表面设置有螺纹的固定柱2，首先将固定柱2插进固定块3的中部，固定块3的中部固定连接有辅助块4，转动支撑柱1，支撑柱1带动固定柱2在固定块3的上端进行转动，固定柱2与辅助块4之间通过螺纹的方式相连接，从而对支撑柱1与固定块3之间进行连接，支撑柱1通过固定块3直接置于地面，同时固定块3的左右两侧均设置有支撑机构5，支撑机构5用于对支撑柱1进行辅助支撑，支撑机构5包括呈“L”形结构的连接板6、设置在连接板6与固定块3连接处的第一弹簧7、固定连接在连接板6下端的凸块8、用于支撑的支撑板9和具有限位作用的固定槽10。向上拉动连接板6，连接板6在固定块3上进行滑动，连接板6对第一弹簧7进行挤压，使得第一弹簧7发生弹性形变，然后将支撑板9与固定块3之间通过卡槽的方式相连接，之后松开连接板6，此时第一弹簧7恢复弹性形变，连接板6带动凸块8卡进开设于支撑板9靠近固定块3垂直中轴线一侧的固定槽10中，对支撑板9与固定块3之间进行固定，然后转动用于锁紧的第一固定栓11，第一固定栓11与连接板6以及第一固定栓11与固定块3之间均为螺纹连接，对连接板6与固定块3之间进行进一步限位，防止支撑板9与固定块3之间产生松脱，通过支撑板9置于地面，增大围栏杆整体与地面的接触面积，防止围栏杆在实际使用过程发生倾倒，稳定性好。如图1、图5和图7所示，围栏支架12呈菱形结构，且围栏支架12的各组件之间均为转动连接，同时围栏支架12与围栏支架12之间通过连接机构14进行连接，连接机构14包括呈水平状态得到底板15、等角度开设于底板15上端的连接槽16、外表面设置有螺纹的连接柱17、用于连接的安装块18、具有定位作用的限位块19和用于锁紧的限位套20，如图5、图6和图7所示，根据实际维护区域对围栏杆的展开角度进行调节，连接槽16在底板15的上端呈等角度设置，安装块18下端的左右两侧均固定连接有限位块19，安装块18带动限位块19卡进相应位置的连接槽16中，同时连接柱17插进安装块18的中部，然后转动螺纹连接在连接柱17上端外表面的限位套20，使得限位套20贴合设置在安装块18的上表面，进而对安装块18与底板15之间进行限位，从而能够对围栏支架12与围栏支架12之间进行快速连接，同时通过控制围栏支架12的数量、围栏支架12各组件之间进行转动，以及围栏支架12与围栏支架12之间连接的角度，便于根据实际使用情况对围栏杆的使用长度以及展开角度进行调节，达到更好的围护效果，实用性高。围栏支架12与围栏支架12之间连接完成后，如图8、图9、图10和图11所示，支撑柱1的中部开设有具有限位作用的定位槽24，边缘处的围栏支架12靠近支撑柱1的侧面转动连接有活动块22，同时活动块22的侧面固定连接有固定插块23，而且支撑柱1的外侧套设有固定套25，向上拉动固定套25，固定套25在支撑柱1的外侧进行滑动，同时固定套25上端的前后两侧均固定连接有呈“T”字形结构的安装柱26，固定套25带动安装柱26在辅助板28的中部进行滑动，辅助板28与支撑柱1固定连接，同时固定套25对第二弹簧27进行挤压，使得第二弹簧27发生弹性形变，同时安装柱26上端的左右两侧均固定连接有活动套30，安装柱26带动活动套30与固定杆29之间进行滑动，然后将固定插块23插进定位槽24中，松开固定套25，此时第二弹簧27恢复弹性形变，推动安装柱26与辅助板28之间滑动，进而带动固定套25与固定插块23之间卡合连接，便于对固定插块23与支撑柱1之间进行限位，从而便于将围栏支架12与支撑柱1之间进行连接安装，使用非常方便。然后转动用于限位的第二固定栓31，第二固定栓31与活动套30以及第二固定栓31与固定杆29之间均为螺纹连接，便于对固定杆29与活动套30之间进行限位，进而对固定套25与支撑柱1之间进行限位，防止固定插块23与支撑柱1之间发生滑脱，紧固性好，安装完成后，将围栏杆防止在适当位置即可，此外，围栏支架12的外侧设置有警示条13，能够起到一定的警示效果，结合太阳能智能警示灯21在夜间进行闪烁，太阳能智能警示灯21为现有技术，便于在夜间起到很好的警示效果，实用性高，而且在使用结束后，可非常便捷的对组成围栏杆的各部件之间进行快速拆卸收纳，减小围栏杆的占地空间，使用非常方便。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
