标题title
一种轨道板运输小车
摘要abst
本发明公开了一种轨道板运输小车，包括多个手拉葫芦，还包括底盘、多个固定架以及多个滑轮组件，所述底盘包括两个横梁以及将两个所述横梁间隔设置的两个竖梁，且两个所述竖梁间也间隔设置，多个所述固定架对称的设置在两个所述竖梁上，多个所述手拉葫芦与多个所述固定架一一对应设置，且多个手拉葫芦分别可拆卸的安装在所述固定架上，多个所述滑轮组件对称的设置在两个所述横梁的底部。本发明有助于解决在CRTSⅡ型无砟轨道板更换时，会遇到原有运输设备如板式门吊等都以拆除，重新组装板式门吊费用巨大，而且接触网已铺设，板式门吊无法行驶的情况，同时人工搬运困难，在轨道上的纵向运输难的问题。
权利要求书clms
1.一种轨道板运输小车，包括多个手拉葫芦，其特征在于，还包括底盘、多个固定架以及多个滑轮组件，所述底盘包括两个横梁以及将两个所述横梁间隔设置的两个竖梁，且两个所述竖梁间也间隔设置，多个所述固定架对称的设置在两个所述竖梁上，多个所述手拉葫芦与多个所述固定架一一对应设置，且多个手拉葫芦分别可拆卸的安装在所述固定架上，多个所述滑轮组件对称的设置在两个所述横梁的底部。2.根据权利要求1所述的轨道板运输小车，其特征在于，所述固定架包括两个支撑柱以及将两个所述支撑柱间隔设置的支撑轴，所述手拉葫芦吊挂在所述支撑轴上，所述竖梁相应所述固定架的位置处开设有供所述手拉葫芦的链条穿过的槽口。3.根据权利要求2所述的轨道板运输小车，其特征在于，所述固定架还包括支撑杆、第一螺纹杆、第二螺纹杆、安装壳以及两个挡块；所述安装壳设置在两个所述支撑柱之间且位于所述支撑轴的上方，所述支撑杆穿设在所述安装壳的顶端且与所述安装壳转动连接，且所述支撑杆位于所述安装壳内的一端设置有第一斜齿轮，所述第一螺纹杆和所述第二螺纹杆对称的转动设置在所述安装壳内，且所述第一螺纹杆和所述第二螺纹杆的一端分别与两个所述支撑柱转动连接、另一端分别设置有第二斜齿轮和第三斜齿轮，所述第二斜齿轮和第三斜齿轮均与所述第一斜齿轮相啮合，两个所述挡块的一端分别位于所述安装壳内且分别与所述第一螺纹杆和所述第二螺纹杆螺纹连接、另一端分别滑动套设在所述支撑轴上。4.根据权利要求1所述的轨道板运输小车，其特征在于，所述滑轮组件包括支撑架、设置在所述支撑架的底端的保护壳以及与所述保护壳转动连接的车轮。5.根据权利要求4所述的轨道板运输小车，其特征在于，所述滑轮组件还包括固定块、滑竿、第一弹簧以及辅助轮，所述固定块可拆卸的固定在所述保护壳的前端，所述滑竿滑动穿设在所述固定块上，且所述滑竿与所述保护壳所在的竖直平面垂直，所述第一弹簧绕设在所述滑竿上，且所述第一弹簧的两端分别与所述固定块以及所述滑竿相连接，所述辅助轮转动连接在所述滑竿远离所述固定块的一端。6.根据权利要求4所述的轨道板运输小车，其特征在于，还包括设置在所述竖梁上的刹车组件。7.根据权利要求6所述的轨道板运输小车，其特征在于，所述刹车组件包括密封箱、第一活塞杆、第一活塞以及至少一个连通管、至少一个第二活塞杆以及至少一个第二活塞；所述密封箱固定在一个所述竖梁的底端，且所述密封箱的内部设置有套筒，所述套筒的底部与所述密封箱的内底部相连接、顶部与所述密封箱不连接，所述第一活塞杆滑动穿设在所述密封箱以及所述横梁上，所述第一活塞设置在所述第一活塞杆位于所述密封箱内的一端，且所述第一活塞位于所述套筒内，且与所述套筒的内部滑动连接；所述连通管穿设在所述保护壳上，且所述连通管与所述密封箱的底端相连通，所述第二活塞滑动设置在所述连通管内，所述第二活塞杆与所述第二活塞相连接，所述车轮的轮毂上开设有一圈固定孔，所述第二活塞杆可穿出所述连通管伸入任一所述固定孔内。8.根据权利要求7所述的轨道板运输小车，其特征在于，所述刹车组件还包括第二弹簧，所述第二弹簧绕设在所述第一活塞杆位于所述密封箱外的一端，且所述第二弹簧的一端与所述密封箱相连接、另一端与所述第一活塞杆相连接。9.根据权利要求7所述的轨道板运输小车，其特征在于，还包括操作杆、连接杆以及固定杆，所述竖梁上设置有铰接架，所述操作杆铰接在所述铰接架上，且所述操作杆的一端与所述第一活塞杆位于所述密封箱外的一端相铰接、另一端与所述连接杆相铰接，所述连接杆上还设置有挂钩，所述固定杆设置在所述竖梁的侧面，所述挂钩可挂在所述固定杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道板运输技术领域，具体地说涉及一种轨道板运输小车。背景技术轨道板,是用以支承和固定钢轨的，将列车通过钢轨传递的载荷分布给板下基底的新型轨下部件,在现如今的轨道建设中，开始使用到CRTSⅡ型无砟轨道板，由于无砟轨道维修施工技术还处于萌芽状态，其相关维修配套设施推广应用较少，在CRTSⅡ型无砟轨道板更换时，会遇到原有运输设备如板式门吊等都以拆除，重新组装板式门吊费用巨大，而且接触网已铺设，板式门吊无法行驶，同时CRTSⅡ型无砟轨道板的质量又大，人工搬运困难，使其在轨道上的纵向运输成为难点，严重制约CRTSⅡ型无砟轨道板的更换施工进度。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种在原有大型设备已拆除的情况下可对CRTSⅡ型无砟轨道板进行纵向运输的轨道板运输小车。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种轨道板运输小车，包括多个手拉葫芦，还包括底盘、多个固定架以及多个滑轮组件，所述底盘包括两个横梁以及将两个所述横梁间隔设置的两个竖梁，且两个所述竖梁间也间隔设置，多个所述固定架对称的设置在两个所述竖梁上，多个所述手拉葫芦与多个所述固定架一一对应设置，且多个手拉葫芦分别可拆卸的安装在所述固定架上，多个所述滑轮组件对称的设置在两个所述横梁的底部。进一步的，所述固定架包括两个支撑柱以及将两个所述支撑柱间隔设置的支撑轴，所述手拉葫芦吊挂在所述支撑轴上，所述竖梁相应所述固定架的位置处开设有供所述手拉葫芦的链条穿过的槽口。进一步的，所述固定架还包括支撑杆、第一螺纹杆、第二螺纹杆、安装壳以及两个挡块；所述安装壳设置在两个所述支撑柱之间且位于所述支撑轴的上方，所述支撑杆穿设在所述安装壳的顶端且与所述安装壳转动连接，且所述支撑杆位于所述安装壳内的一端设置有第一斜齿轮，所述第一螺纹杆和所述第二螺纹杆对称的转动设置在所述安装壳内，且所述第一螺纹杆和所述第二螺纹杆的一端分别与两个所述支撑柱转动连接、另一端分别设置有第二斜齿轮和第三斜齿轮，所述第二斜齿轮和第三斜齿轮均与所述第一斜齿轮相啮合，两个所述挡块的一端分别位于所述安装壳内且分别与所述第一螺纹杆和所述第二螺纹杆螺纹连接、另一端分别滑动套设在所述支撑轴上。进一步的，所述滑轮组件包括支撑架、设置在所述支撑架的底端的保护壳以及与所述保护壳转动连接的车轮。进一步的，所述滑轮组件还包括固定块、滑竿、第一弹簧以及辅助轮，所述固定块可拆卸的固定在所述保护壳的前端，所述滑竿滑动穿设在所述固定块上，且所述滑竿与所述保护壳所在的竖直平面垂直，所述第一弹簧绕设在所述滑竿上，且所述第一弹簧的两端分别与所述固定块以及所述滑竿相连接，所述辅助轮转动连接在所述滑竿远离所述固定块的一端。进一步的，还包括设置在所述竖梁上的刹车组件。进一步的，所述刹车组件包括密封箱、第一活塞杆、第一活塞以及至少一个连通管、至少一个第二活塞杆以及至少一个第二活塞；所述密封箱固定在一个所述竖梁的底端，且所述密封箱的内部设置有套筒，所述套筒的底部与所述密封箱的内底部相连接、顶部与所述密封箱不连接，所述第一活塞杆滑动穿设在所述密封箱以及所述横梁上，所述第一活塞设置在所述第一活塞杆位于所述密封箱内的一端，且所述第一活塞位于所述套筒内，且与所述套筒的内部滑动连接；所述连通管穿设在所述保护壳上，且所述连通管与所述密封箱的底端相连通，所述第二活塞滑动设置在所述连通管内，所述第二活塞杆与所述第二活塞相连接，所述车轮的轮毂上开设有一圈固定孔，所述第二活塞杆可穿出所述连通管伸入任一所述固定孔内。进一步的，所述刹车组件还包括第二弹簧，所述第二弹簧绕设在所述第一活塞杆位于所述密封箱外的一端，且所述第二弹簧的一端与所述密封箱相连接、另一端与所述第一活塞杆相连接。进一步的，还包括操作杆、连接杆以及固定杆，所述竖梁上设置有铰接架，所述操作杆铰接在所述铰接架上，且所述操作杆的一端与所述第一活塞杆位于所述密封箱外的一端相铰接、另一端与所述连接杆相铰接，所述连接杆上还设置有挂钩，所述固定杆设置在所述竖梁的侧面，所述挂钩可挂在所述固定杆上。本发明的有益效果体现在：本发明轨道板运输小车设置有底盘、多个固定架以及多个滑轮组件，底盘包括两个横梁以及两个竖梁，通过四个梁结构构成底盘，使得小车的质量轻，便于人工搬运，将其放置在轨道上，设置的滑轮组件用于在轨道上进行移动，设置的固定架位于竖梁上，用于连接手拉葫芦，手拉葫芦可拆卸安装，便于分批搬运，搬运CRTSⅡ型无砟轨道板时，通过手拉葫芦将CRTSⅡ型无砟轨道板从底盘的底部拉起，然后固定手拉葫芦的手拉端即可实现搬运。附图说明图1是本发明轨道板运输小车结构俯视图；图2是本发明固定架结构剖视图；图3是本发明轨道板运输小车结构正视图；图4是本发明轨道板运输小车结构侧视部分剖视图；图5是本发明刹车组件未使用状态结构剖视图；图6是本发明刹车组件使用状态结构剖视图。附图中各部件的标记为：1、底盘；101、横梁；102、竖梁；1021、槽口；2、固定架；201、支撑柱；202、支撑轴；203、支撑杆；204、第一螺纹杆；205、第二螺纹杆；206、安装壳；207、挡块；208、第一斜齿轮；209、第二斜齿轮；200、第三斜齿轮；3、滑轮组件；301、支撑架；302、保护壳；303、车轮；3031、固定孔；304、固定块；305、滑竿；306、第一弹簧；307、辅助轮；4、刹车组件；401、密封箱；402、第一活塞杆；403、第一活塞；404、连通管；405、第二活塞杆；406、第二活塞；407、套筒；408、第二弹簧；5、操作杆；6、连接杆；7、固定杆；8、铰接架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示诸如上、下、左、右、前、后……，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态如附图所示下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，“多个”指两个以上。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。参见图1至图6。本发明轨道板运输小车，包括多个手拉葫芦，还包括底盘1、多个固定架2以及多个滑轮组件3，所述底盘1包括两个横梁101以及将两个所述横梁101间隔设置的两个竖梁102，且两个所述竖梁102间也间隔设置，多个所述固定架2对称的设置在两个所述竖梁102上，多个所述手拉葫芦与多个所述固定架2一一对应设置，且多个手拉葫芦分别可拆卸的安装在所述固定架2上，多个所述滑轮组件3对称的设置在两个所述横梁101的底部。本发明轨道板运输小车设置有底盘1、多个固定架2以及多个滑轮组件3，底盘1包括两个横梁101以及两个竖梁102，通过四个梁结构构成底盘1，使得小车的质量轻，便于人工搬运，将其放置在轨道上，设置的滑轮组件3用于在轨道上进行移动，设置的固定架2位于竖梁102上，用于连接手拉葫芦，手拉葫芦可拆卸安装，便于分批搬运，搬运CRTSⅡ型无砟轨道板时，通过手拉葫芦将CRTSⅡ型无砟轨道板从底盘1的底部拉起，然后固定手拉葫芦的手拉端即可实现搬运；在本发明中，设置的固定架2、手拉葫芦以及滑轮组件3均有四个，四个固定架2两两一组，一组固定架2分别设置在一个竖梁102的顶部两端，四个滑轮组件3两两一组，一组固定架2分别设置在一个横梁101的底部两端，为底盘1的底部留出空位搬运CRTSⅡ型无砟轨道板，手拉葫芦搬运时固定端于固定架2上，一个连接端连接搬运CRTSⅡ型无砟轨道板，另一个手拉端拉起搬运CRTSⅡ型无砟轨道板后再固定即可。在一实施例中，所述固定架2包括两个支撑柱201以及将两个所述支撑柱201间隔设置的支撑轴202，所述手拉葫芦吊挂在所述支撑轴202上，所述竖梁102相应所述固定架2的位置处开设有供所述手拉葫芦的链条穿过的槽口1021。这样设计，使得手拉葫芦的拉链不需绕设在竖梁102上，即可从底盘1的底部将CRTSⅡ型无砟轨道板拉起搬运。在一实施例中，所述固定架2还包括支撑杆203、第一螺纹杆204、第二螺纹杆205、安装壳206以及两个挡块207；所述安装壳206设置在两个所述支撑柱201之间且位于所述支撑轴202的上方，所述支撑杆203穿设在所述安装壳206的顶端且与所述安装壳206转动连接，且所述支撑杆203位于所述安装壳206内的一端设置有第一斜齿轮208，所述第一螺纹杆204和所述第二螺纹杆205对称的转动设置在所述安装壳206内，且所述第一螺纹杆204和所述第二螺纹杆205的一端分别与两个所述支撑柱201转动连接、另一端分别设置有第二斜齿轮209和第三斜齿轮200，所述第二斜齿轮209和第三斜齿轮200均与所述第一斜齿轮208相啮合，两个所述挡块207的一端分别位于所述安装壳206内且分别与所述第一螺纹杆204和所述第二螺纹杆205螺纹连接、另一端分别滑动套设在所述支撑轴202上。这样设计，将手拉葫芦的固定端卡设在支撑轴202上时，可通过转动支撑杆203，通过支撑杆203的第一斜齿轮208，带动第二斜齿轮209和第三斜齿轮200转动，即实现第一螺纹杆204、第二螺纹杆205转动，进而实现两个挡块207相向或背向运动，实现对手拉葫芦卡设端的夹持固定效果，防止在拉起CRTSⅡ型无砟轨道板时，手拉葫芦在支撑轴202上滑动，影响操作，且在本实施例中，设置的第一螺纹杆204和第二螺纹杆205的螺纹方向是相反的。在一实施例中，所述滑轮组件3包括支撑架301、设置在所述支撑架301的底端的保护壳302以及与所述保护壳302转动连接的车轮303。这样设计，通过车轮303实现移动效果，保护壳302为车轮303的外部提供遮挡保护，且在本实施例中，设置的保护壳302的横截面呈倒“U”型，车轮303的一部分位于保护壳302内、一部分位于保护壳302外。在一实施例中，所述滑轮组件3还包括固定块304、滑竿305、第一弹簧306以及辅助轮307，所述固定块304可拆卸的固定在所述保护壳302的前端，所述滑竿305滑动穿设在所述固定块304上，且所述滑竿305与所述保护壳302所在的竖直平面垂直，所述第一弹簧306绕设在所述滑竿305上，且所述第一弹簧306的两端分别与所述固定块304以及所述滑竿305相连接，所述辅助轮307转动连接在所述滑竿305远离所述固定块304的一端。这样设计，通过附加辅助轮307，使得小车在前进时，位于轨道两侧的两个滑轮组件3的辅助轮307可与轨道的竖向边缘相接触，且可沿这轨道的边缘滑动，使得小车的行走轨迹不易偏离，而设置的第一弹簧306使得辅助轮307始终贴于轨道的竖向边缘。在一实施例中，还包括设置在所述竖梁102上的刹车组件4。这样设计，使得在上车拉起和放下CRTSⅡ型无砟轨道板时，小车不易自行移动溜走。在一实施例中，所述刹车组件4包括密封箱401、第一活塞杆402、第一活塞403以及至少一个连通管404、至少一个第二活塞杆405以及至少一个第二活塞406；所述密封箱401固定在一个所述竖梁102的底端，且所述密封箱401的内部设置有套筒407，所述套筒407的底部与所述密封箱401的内底部相连接、顶部与所述密封箱401不连接，所述第一活塞杆402滑动穿设在所述密封箱401以及所述竖梁102上，所述第一活塞403设置在所述第一活塞杆402位于所述密封箱401内的一端，且所述第一活塞403位于所述套筒407内，且与所述套筒407的内部滑动连接；所述连通管404穿设在所述保护壳302上，且所述连通管404与所述密封箱401的底端相连通，所述第二活塞406滑动设置在所述连通管404内，所述第二活塞杆405与所述第二活塞406相连接，所述车轮303的轮毂上开设有一圈固定孔3031，所述第二活塞杆405可穿出所述连通管404伸入任一所述固定孔3031内。在本实施例中，第一活塞403的初始位置是位于套筒407的底部与密封箱401的内底部接触的，连通管404是与车轮303垂直设置的，密封箱401内以及密封箱401内布满油液，拉动第一活塞杆402时，第一活塞403推动油液运动，由于第二活塞406可滑动，故推动第二活塞406移动，第二活塞杆405伸出连通管404，伸入固定孔3031内将车轮303固定，即对小车实现刹车效果，不刹车时，再往密封箱401内推回第一活塞杆402，第一活塞403以及第二活塞杆405即由于大气压强作用恢复初始位置，小车可重新移动，同时，本实施例中的连通管404、第二活塞杆405以及第二活塞406还可再设置一组，设置在已安装的滑轮组件3的对称侧的滑轮组件3上，，使得刹车效果更佳。在一实施例中，所述刹车组件4还包括第二弹簧408，所述第二弹簧408绕设在所述第一活塞杆402位于所述密封箱401外的一端，且所述第二弹簧408的一端与所述密封箱401相连接、另一端与所述第一活塞杆402相连接。这样设计，便于第一活塞杆402的复位，且在本实施例中，设置的第二弹簧408在未刹车时处于不拉长不压缩状态。在一实施例中，还包括操作杆5、连接杆6以及固定杆7，所述竖梁102上设置有铰接架8，所述操作杆5铰接在所述铰接架8上，且所述操作杆5的一端与所述第一活塞杆402位于所述密封箱401外的一端相铰接、另一端与所述连接杆6相铰接，所述连接杆6上还设置有挂钩，所述固定杆7设置在所述竖梁102的侧面，所述挂钩可挂在所述固定杆7上。这样设计，便于刹车拉动第一活塞杆402时，对第一活塞杆402进行一个拉动状态的固定，即对小车实现一个持续刹车的状态，小车行走时，再将连接杆6的挂钩从固定杆7上取下即可。应当理解本文所述的例子和实施方式仅为了说明，并不用于限制本发明，本领域技术人员可根据它做出各种修改或变化，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
