标题title
一种混凝土筏板后浇带施工缝模板
摘要abst
本发明公开了一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，具体涉及建筑施工领域，包括支柱，所述支柱的顶端设置有组装杆，所述组装杆的底端设置有托板，所述支柱与组装杆数量为四组，四组所述支柱与组装杆设置在托板的底端四角处，本发明通过设置转盘、螺杆、调节杆和组装杆，在对模板进行组装时，先将组装杆底端定位杆与支柱顶端的定位槽对应，将定位杆插入到定位槽内，通过连接环与连接块对支柱与组装杆进行连接，方便对支撑结构进行组装，当混凝土在后浇带模板内浇筑完毕后，可以反向转盘，带动调节杆向下移动，直到托架从底板脱离，然后将底端的支撑机构搬离，避免全部拆卸，大大降低拆卸的劳动量，较为实用。
权利要求书clms
1.一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，包括支柱，其特征在于：所述支柱的顶端设置有组装杆，所述组装杆的底端设置有托板，所述支柱与组装杆数量为四组，四组所述支柱与组装杆设置在托板的底端四角处，所述托板的顶端固定安装有后浇带模板，所述后浇带模板的内部固定安装有钢筋架，所述支柱的顶端固定安装有连接块，所述支柱的顶端外表面开设有定位槽，所述组装杆的外表面开设有滑槽，所述组装杆的外表面套设有外环，所述外环的内壁固定安装有滑块，所述滑块与滑槽相匹配，所述滑槽通过滑块与组装杆滑动连接，所述组装杆的内部设置有调节杆，所述滑块的一端与调节杆的外表面固定连接，所述组装杆的内部设置有螺杆，所述螺杆与调节杆螺纹连接，所述组装杆的底端设置有转盘，所述转盘与组装杆转动连接，所述螺杆的底端与转盘固定连接，所述转盘的外表面设置有握杆，所述握杆与转盘滑动连接，所述转盘的底端设置有连接环，所述连接环的底端与定位槽相匹配，所述连接环与定位槽螺纹连接，所述连接环的一侧固定安装有固定螺栓，所述连接环的底端固定安装有定位杆，所述定位杆的底端与定位槽相匹配。2.根据权利要求1所述的一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，其特征在于：所述托板的底端固定安装有底板，所述调节杆的顶端固定安装有托架，所述托架的顶与底板相匹配。3.根据权利要求2所述的一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，其特征在于：所述支柱的一侧设置有调节管，所述支柱的外表面顶端固定安装有安装环，所述支柱的相邻外表面固定安装有卡环。4.根据权利要求3所述的一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，其特征在于：所述调节管的内部两端设置有侧杆，所述侧杆与调节管滑动连接，所述侧杆的外表面一端开设有通孔。5.根据权利要求4所述的一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，其特征在于：所述侧杆的一端固定安装有挡板，所述侧杆的另一端设置有接头。6.根据权利要求5所述的一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，其特征在于：所述接头一端与卡环相匹配，所述接头与侧杆滑动连接，所述接头的外表面设置有旋钮。7.根据权利要求6所述的一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，其特征在于：所述旋钮的一端与接头螺纹连接，所述侧杆的外表面开设有连接孔，所述旋钮的一端与连接孔相匹配。8.根据权利要求7所述的一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，其特征在于：所述调节管的顶端外表面开设有若干个限位孔，所述限位孔的内部插入有限位杆。9.根据权利要求8所述的一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，其特征在于：所述限位杆的一端与通孔相匹配，所述侧杆的外表面固定安装有固定环。10.根据权利要求9所述的一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，其特征在于：所述侧杆的外表面位于固定环的一侧套设有弹簧，所述弹簧的一端与固定环固定连接。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及建筑施工领域，具体涉及一种混凝土筏板后浇带施工缝模板。背景技术近年来，随着城市的建设，高层建筑结构的设计、施工优化完善，筏板基础已经成为了高层建筑基础的常用形式，后浇带是在建筑施工中为防止出现钢筋混凝土结构由于自身收缩不均或沉降不均可能产生的有害裂缝，按照设计或施工规范要求，在基础底板、墙、梁相应位置留设的混凝土带。现有技术存在以下不足：现有的筏板后浇带施工缝模板在进行组装与拆卸过程中，较为麻烦，并且在组装完毕后，不便根据情况进行高度调节，使用具有一定的局限性。发明内容为此，本发明实施例提供一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，通过转盘、螺杆、调节杆和组装杆，在对模板进行组装时，先将组装杆底端定位杆与支柱顶端的定位槽对应，将定位杆插入到定位槽内，通过连接环与连接块对支柱与组装杆进行连接，方便对支撑结构进行组装，当混凝土在后浇带模板内浇筑完毕后，可以反向转盘，带动调节杆向下移动，直到托架从底板脱离，然后将底端的支撑机构搬离，避免全部拆卸，大大降低拆卸的劳动量，较为实用，以解决现有技术中由于组装与拆卸的问题。为了实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，包括支柱，所述支柱的顶端设置有组装杆，所述组装杆的底端设置有托板，所述支柱与组装杆数量为四组，四组所述支柱与组装杆设置在托板的底端四角处，所述托板的顶端固定安装有后浇带模板，所述后浇带模板的内部固定安装有钢筋架，所述支柱的顶端固定安装有连接块，所述支柱的顶端外表面开设有定位槽，所述组装杆的外表面开设有滑槽，所述组装杆的外表面套设有外环，所述外环的内壁固定安装有滑块，所述滑块与滑槽相匹配，所述滑槽通过滑块与组装杆滑动连接，所述组装杆的内部设置有调节杆，所述滑块的一端与调节杆的外表面固定连接，所述组装杆的内部设置有螺杆，所述螺杆与调节杆螺纹连接，所述组装杆的底端设置有转盘，所述转盘与组装杆转动连接，所述螺杆的底端与转盘固定连接，所述转盘的外表面设置有握杆，所述握杆与转盘滑动连接，所述转盘的底端设置有连接环，所述连接环的底端与定位槽相匹配，所述连接环与定位槽螺纹连接，所述连接环的一侧固定安装有固定螺栓，所述连接环的底端固定安装有定位杆，所述定位杆的底端与定位槽相匹配。进一步地，所述托板的底端固定安装有底板，所述调节杆的顶端固定安装有托架，所述托架的顶与底板相匹配。进一步地，所述支柱的外表面顶端固定安装有安装环，所述支柱的相邻外表面固定安装有卡环。进一步地，所述支柱的一侧设置有调节管，所述调节管的内部两端设置有侧杆，所述侧杆与调节管滑动连接，所述侧杆的外表面一端开设有通孔。进一步地，所述侧杆的一端固定安装有挡板，所述侧杆的另一端设置有接头。进一步地，所述接头一端与卡环相匹配，所述接头与侧杆滑动连接，所述接头的外表面设置有旋钮。进一步地，所述旋钮的一端与接头螺纹连接，所述侧杆的外表面开设有连接孔，所述旋钮的一端与连接孔相匹配。进一步地，所述调节管的顶端外表面开设有若干个限位孔，所述限位孔的内部插入有限位杆。进一步地，所述限位杆的一端与通孔相匹配，所述侧杆的外表面固定安装有固定环。进一步地，所述侧杆的外表面位于固定环的一侧套设有弹簧，所述弹簧的一端与固定环固定连接。本发明实施例具有如下优点：1、通过设置转盘、螺杆、调节杆和组装杆，在对模板进行组装时，先将组装杆底端定位杆与支柱顶端的定位槽对应，将定位杆插入到定位槽内，通过连接环与连接块对支柱与组装杆进行连接，方便对支撑结构进行组装，当混凝土在后浇带模板内浇筑完毕后，可以反向转盘，带动调节杆向下移动，直到托架从底板脱离，然后将底端的支撑机构搬离，避免全部拆卸，大大降低拆卸的劳动量，较为实用；2、通过设置调节管、侧杆、限位杆和限位孔，在对调节管进行安装时，需要先将两端的接头沿着侧杆向内侧移动，对弹簧进行挤压，然后将两侧接头与安装环上的卡环对应，接着松开接头，弹簧会将接头向外推动，插入对应的卡环内进行连接，较为方便，这时接头上旋钮的一端与侧杆的上的连接孔对应，然后转动旋钮，将旋钮的一端插入连接孔内，对接头进行固定，从而将四角处的支柱进行连接，增加了支撑结构的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明提供的整体结构示意图。图2为本发明提供的整体结构的爆炸图。图3为本发明提供的支柱的结构示意图。图4为本发明提供的支柱与组装杆的爆炸图。图5为本发明提供的组装杆的爆炸图。图6为本发明提供的调节管的结构示意图。图7为本发明提供的调节管的爆炸图。图中：1、支柱；11、连接块；12、定位槽；2、组装杆；21、滑槽；22、外环；23、转盘；24、连接环；241、固定螺栓；25、握杆；26、调节杆；261、托架；27、定位杆；28、滑块；29、螺杆；3、托板；31、底板；4、后浇带模板；41、钢筋架；5、调节管；51、安装环；52、卡环；53、侧杆；531、通孔；532、挡板；54、限位孔；55、限位杆；56、固定环；57、接头；58、弹簧；59、旋钮。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-7，该实施例的一种混凝土筏板后浇带施工缝模板，包括支柱1，所述支柱1的顶端设置有组装杆2，所述组装杆2的底端设置有托板3，所述支柱1与组装杆2数量为四组，四组所述支柱1与组装杆2设置在托板3的底端四角处，所述托板3的顶端固定安装有后浇带模板4，将托板3底端的底板31安放在托架261上，最后将后浇带模板4安装在托板261上；进一步地，所述后浇带模板4的内部固定安装有钢筋架41，所述支柱1的顶端固定安装有连接块11，所述支柱1的顶端外表面开设有定位槽12，所述组装杆2的外表面开设有滑槽21，所述组装杆2的外表面套设有外环22，所述外环22的内壁固定安装有滑块28，所述滑块28与滑槽21相匹配，所述滑槽21通过滑块28与组装杆2滑动连接，所述组装杆2的内部设置有调节杆26，所述滑块28的一端与调节杆26的外表面固定连接，所述组装杆2的内部设置有螺杆29，所述螺杆29与调节杆26螺纹连接，所述组装杆2的底端设置有转盘23可以将握杆25从转盘23一侧的握杆25从转盘23一侧拉出，然后握住握杆25带动转盘23转动，转动带动螺杆29转动，调节杆26与螺杆29螺纹连接，在转动过程中，会将调节杆26向上推动，从而调节托板3的高度，增加了模板的实用性；进一步地，所述转盘23与组装杆2转动连接，所述螺杆29的底端与转盘23固定连接，所述转盘23的外表面设置有握杆25，所述握杆25与转盘23滑动连接，所述转盘23的底端设置有连接环24，所述连接环24的底端与定位槽12相匹配，所述连接环24与定位槽12螺纹连接，所述连接环24的一侧固定安装有固定螺栓241，所述连接环24的底端固定安装有定位杆27，所述定位杆27的底端与定位槽12相匹配，在对模板进行组装时，先将组装杆2底端定位杆27与支柱1顶端的定位槽12对应，将定位杆27插入到定位槽12内，此时底端的连接环24与连接块11对应，然后转动底端的连接环24，连接环24与连接块11螺纹连接，通过连接环24与连接块11对支柱1与组装杆2进行连接，方便对支撑结构进行组装；进一步地，所述托板3的底端固定安装有底板31，所述调节杆26的顶端固定安装有托架261，所述托架261的顶与底板31相匹配，混凝土在后浇带模板4内浇筑完毕后，可以反向转盘23，带动调节杆26向下移动，调节杆26在移动的过程中，会通过滑块28带动外侧外环22沿着滑槽21向下滑动，方便观察调节杆26调节的高度，直到托架261从底板31脱离，然后将底端的支撑机构搬离，避免全部拆卸，大大降低拆卸的劳动量；进一步地，所述支柱1的一侧设置有调节管5，所述支柱1的外表面顶端固定安装有安装环51，所述支柱1的相邻外表面固定安装有卡环52，所述调节管5的内部两端设置有侧杆53，所述侧杆53与调节管5滑动连接，所述侧杆53的外表面一端开设有通孔531，所述侧杆53的一端固定安装有挡板532，所述侧杆53的另一端设置有接头57，在对调节管5进行安装时，需要先将两端的接头57沿着侧杆53向内侧移动，对弹簧58进行挤压，然后将两侧接头57与安装环51上的卡环52对应，接着松开接头，弹簧58会将接头57向外推动，插入对应的卡环52内进行连接；进一步地，所述接头57一端与卡环52相匹配，所述接头57与侧杆53滑动连接，所述接头57的外表面设置有旋钮59，所述旋钮59的一端与接头57螺纹连接，所述侧杆53的外表面开设有连接孔，所述旋钮59的一端与连接孔相匹配，接头57上旋钮59的一端与侧杆53的上的连接孔对应，然后转动旋钮59，将旋钮59的一端插入连接孔内，对接头57进行固定，从而将四角处的支柱1进行连接，增加了支撑结构的稳定性；进一步地，所述调节管5的顶端外表面开设有若干个限位孔54，所述限位孔54的内部插入有限位杆55，所述限位杆55的一端与通孔531相匹配，所述侧杆53的外表面固定安装有固定环56，所述侧杆53的外表面位于固定环56的一侧套设有弹簧58，所述弹簧58的一端与固定环56固定连接，将调节管5上的限位杆55向上拉出，解除对侧杆53的限位，然后将两侧的侧杆53拉动，对调节杆26的长度调节完毕后，再将限位杆55对应的限位孔54插入，使限位杆55的底端插入侧杆53的通孔531内，对侧杆53进行限位固定。工作原理：参照说明书附图1-5，在对模板进行组装时，先将组装杆2底端定位杆27与支柱1顶端的定位槽12对应，将定位杆27插入到定位槽12内，此时底端的连接环24与连接块11对应，然后转动底端的连接环24，连接环24与连接块11螺纹连接，通过连接环24与连接块11对支柱1与组装杆2进行连接，方便对支撑结构进行组装，然后将托板3底端的底板31安放在托架261上，最后将后浇带模板4安装在托板261上，在对后浇带模板4进行安装过程中，需要调节底板31的高度时，可以将握杆25从转盘23一侧的握杆25从转盘23一侧拉出，然后握住握杆25带动转盘23转动，转动带动螺杆29转动，调节杆26与螺杆29螺纹连接，在转动过程中，会将调节杆26向上推动，从而调节托板3的高度，增加了模板的实用性，当混凝土在后浇带模板4内浇筑完毕后，可以反向转盘23，带动调节杆26向下移动，调节杆26在移动的过程中，会通过滑块28带动外侧外环22沿着滑槽21向下滑动，方便观察调节杆26调节的高度，直到托架261从底板31脱离，然后将底端的支撑机构搬离，避免全部拆卸，大大降低拆卸的劳动量，较为实用，握杆25在使用完毕后，再将握杆25推入转盘23内。参照说明书附图6-7，在对调节管5进行安装时，需要先将两端的接头57沿着侧杆53向内侧移动，对弹簧58进行挤压，然后将两侧接头57与安装环51上的卡环52对应，接着松开接头，弹簧58会将接头57向外推动，插入对应的卡环52内进行连接，较为方便，这时接头57上旋钮59的一端与侧杆53的上的连接孔对应，然后转动旋钮59，将旋钮59的一端插入连接孔内，对接头57进行固定，从而将四角处的支柱1进行连接，增加了支撑结构的稳定性，当需要调整支柱1之间的距离时，先将调节管5取下，将调节管5上的限位杆55向上拉出，解除对侧杆53的限位，然后将两侧的侧杆53拉动，对调节杆26的长度调节完毕后，再将限位杆55对应的限位孔54插入，使限位杆55的底端插入侧杆53的通孔531内，对侧杆53进行限位固定。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
