标题title
一种露石混凝土路表功能检测装置及其检测方法
摘要abst
本发明公开了一种露石混凝土路表功能检测装置及其检测方法，设置在路面上，路面上设置有检测箱体，检测箱体为可拆卸结构，检测箱体的顶面设置有摄像部，所述检测箱体侧壁的顶部设置有若干第一光源，所述检测箱体侧壁的底部设置有若干第二光源，若干所述第一光源的光线照射在被测路面的中心，若干所述第二光源的光线照射在所述检测箱体顶部的中心，所述检测箱体的侧壁上设置有补光机构，所述第一光源和第二光源的光线反射到所述补光机构上，所述检测箱体外设置有第一遮光机构；通过精准收集到路面的信息，进而通过数据分析得到路面各个指标，通过对比和计算得出新路面的性能，进一步掌握新路面的铺设情况。
权利要求书clms
1.一种露石混凝土路表功能检测装置，设置在路面上，其特征在于：所述路面上设置有检测箱体，所述检测箱体为可拆卸结构，所述检测箱体的顶面设置有摄像部，所述检测箱体侧壁的顶部设置有若干第一光源，所述检测箱体侧壁的底部设置有若干第二光源，若干所述第一光源的光线照射在被测路面的中心，若干所述第二光源的光线照射在所述检测箱体顶部的中心，所述检测箱体的侧壁上设置有补光机构，所述第一光源和第二光源的光线反射到所述补光机构上，所述检测箱体外设置有第一遮光机构；所述补光机构包括安装部和补光部，所述安装部设置在所述检测箱体侧壁上，所述补光部与所述安装部相适配。2.根据权利要求1所述的露石混凝土路表功能检测装置，其特征在于：所述安装部包括开设在所述检测箱体侧壁的第一安装槽和第二安装槽，且所述第一安装槽和第二安装槽的位置对应，所述检测箱体的侧壁还开设有第一滑槽，所述第一安装槽和第二安装槽与所述第一滑槽相连通，所述补光部与所述第一安装槽、第一滑槽和第二安装槽相适配。3.根据权利要求2所述的露石混凝土路表功能检测装置，其特征在于：所述补光部包括两个安装机构和可拆卸连接在两个所述安装机构内的柔光布，所述安装机构包括上固定块和下固定块，所述上固定块和所述下固定块可拆卸连接，所述上固定块固接有卡接部，所述第一安装槽和第二安装槽内分别开设有卡槽，所述卡接部扣合在所述卡槽内，所述下固定块的两侧固接有滑柱，所述滑柱滑接在所述第一滑槽内。4.根据权利要求3所述的露石混凝土路表功能检测装置，其特征在于：所述卡接部包括开设在所述上固定块上的凹槽，所述凹槽内固接有弹性件，所述弹性件上固接有卡块，所述卡块卡接在所述卡槽内，所述卡槽接近所述第一安装槽或第二安装槽槽底的侧壁的槽壁高度高于远离所述第一安装槽或第二安装槽槽底的侧壁的槽壁。5.根据权利要求3所述的露石混凝土路表功能检测装置，其特征在于：所述上固定块上固接有若干固定针，所述下固定块上固接若干固定座，所述固定针与所述固定座设置的位置对应且相适配。6.根据权利要求1所述的露石混凝土路表功能检测装置，其特征在于：所述检测箱体包括第一板体，所述第一板体的两侧分别铰接有第二板体和第三板体，所述第二板体和第三板体上插接有第四板体，所述第一板体、第二板体、第三板体和第四板体为所述检测箱体的侧壁，所述检测箱体的侧壁顶部扣接有所述顶板，所述顶板为所述检测箱体的顶部，所述第一光源、第二光源和补光机构分别设置在所述第一板体、第二板体、第三板体和第四板体上，所述顶板内侧设置有摄像部。7.根据权利要求6所述的露石混凝土路表功能检测装置，其特征在于：所述第一遮光机构包括在所述第一板体、第二板体、第三板体和第四板体之间的连接处外扣接的遮光条，所述第一板体、第二板体、第三板体和第四板体与所述顶板连接处扣接有遮光框，所述遮光条与所述遮光框相接触。8.一种露石混凝土路表功能检测方法，其特征在于：根据权利要求1-7任意一项所述的露石混凝土路表功能检测装置完成对所述路面的检测，检测步骤如下：组装检测装置：将已经加工好的各部件运输至指定的检测点，在检测点进行检测装置的组装；进行信息收集：调整检测箱体内的光，使检测箱体内的光保持照射均匀，调整好摄像部的焦距及距离，同时保证所述检测箱体内处于黑暗环境下；采用所述摄像部对路面进行拍摄，收集到路面信息；拆卸检测装置：各个检测点的数据收集完成后，将检测装置拆卸收集；图像处理：将收集到的路面信息分别进行处理，分别对路面构造深度和路面表面均匀性检测分析。9.根据权利要求8所述的露石混凝土路表功能检测方法，其特征在于：所述图像处理中对路面构造深度检测的步骤如下：图像预处理：对用摄像部拍摄到的图像进行尺寸标定、裁切，且进行灰度处理，进行灰度处理后再进行平滑处理；标定处理后得到图像的灰度深度与最大像素值和最少像素值之差，通过图像的灰度深度与最大像素值和最少像素值之差计算出路面构造深度；神经网络构建及训练：将图像的灰度深度和最大像素值和最少像素值之差作为输入数据，将路面构造深度作为输出数据，进行网络模型构建，网络模型构建采用BP神经网络构建，且其中BP神经网络中的隐层采用3-7层，将图像的灰度深度和最大像素值和最少像素值之差的数据在构建的BP神经网络模型中进行训练；数据处理：对所得到的路面构造深度进行汇总分析，通过分析数据来评定路面表面性能。10.根据权利要求9所述的露石混凝土路表功能检测方法，其特征在于：所述图像处理中对路面表面均匀行检测的步骤如下：图像预处理：对用摄像部拍摄到的图像进行平滑、锐化处理及对图像尺寸标定、裁切，且进行灰度处理，将处理完成后的图像进行分割得出清晰显示露石分布形态的图像；数据处理：将清晰显示露石分布形态的图像输入至MATLAB软件中进行数据计算，得出露石颗粒数量、露石的面积、露石度及露石间的间距，通过以上数值对路面表面的露石均匀性进行分析对比。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面检测技术领域，特别是涉及一种露石混凝土路表功能检测装置及其检测方法。背景技术露石水泥混凝土路面是将粗集料露出在路表形成粗糙表面的水泥混凝土路面。其基本原理是在新拌混凝土的路表面喷洒露石剂，错开路表薄层与混凝土主体的硬化速度。在主体混凝土具有一定初始强度时，将尚未具有初始强度的路表薄层的水泥砂浆去除，从而实现露出路表粗精集料表面的目的。由于露石水泥混凝土路面去除了表层砂浆，直接露出集料，在路面表面构造特征方面，形成了传统的水泥混凝土路面不曾具有的丰富的表面微观、宏观构造。露石水泥混凝土路面具有抗滑性能、降低噪声、排除反光眩目现象和良好的排水性能，但当其铺设完成后便需要对新路面进行检测，以便保证新路面的各个性能达到标准指标，而目前并没有很好的检测装置可以保证精准检测出新路面的各个指标，而人为对路面的拍摄极易出现晃动，导致拍摄出的照片并不能精准的体现出新路面的各个指标，进而便无法精准地知道新路面的性能，因此，亟需一种露石混凝土路表功能检测装置及其检测方法，其不仅拆卸简单，且能够精准收集到路面的信息，进而通过数据分析得到路面各个指标，通过对比和计算得出新路面的性能，进一步掌握新路面的铺设情况。发明内容本发明的目的是提供一种露石混凝土路表功能检测装置及其检测方法，以解决上述现有技术存在的问题命。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种露石混凝土路表功能检测装置，设置在路面上，所述路面上设置有检测箱体，所述检测箱体为可拆卸结构，所述检测箱体的顶面设置有摄像部，所述检测箱体侧壁的顶部设置有若干第一光源，所述检测箱体侧壁的底部设置有若干第二光源，若干所述第一光源的光线照射在被测路面的中心，若干所述第二光源的光线照射在所述检测箱体顶部的中心，所述检测箱体的侧壁上设置有补光机构，所述第一光源和第二光源的光线反射到所述补光机构上，所述检测箱体外设置有第一遮光机构；所述补光机构包括安装部和补光部，所述安装部设置在所述检测箱体侧壁上，所述补光部与所述安装部相适配。优选的，所述安装部包括开设在所述检测箱体侧壁的第一安装槽和第二安装槽，且所述第一安装槽和第二安装槽的位置对应，所述检测箱体的侧壁还开设有第一滑槽，所述第一安装槽和第二安装槽与所述第一滑槽相连通，所述补光部与所述第一安装槽、第一滑槽和第二安装槽相适配。优选的，所述补光部包括两个安装机构和可拆卸连接在两个所述安装机构内的柔光布，所述安装机构包括上固定块和下固定块，所述上固定块和所述下固定块可拆卸连接，所述上固定块固接有卡接部，所述第一安装槽和第二安装槽内分别开设有卡槽，所述卡接部扣合在所述卡槽内，所述下固定块的两侧固接有滑柱，所述滑柱滑接在所述第一滑槽内。优选的，所述卡接部包括开设在所述上固定块上的凹槽，所述凹槽内固接有弹性件，所述弹性件上固接有卡块，所述卡块卡接在所述卡槽内，所述卡槽接近所述第一安装槽或第二安装槽槽底的侧壁的槽壁高度高于远离所述第一安装槽或第二安装槽槽底的侧壁的槽壁。优选的，所述上固定块上固接有若干固定针，所述下固定块上固接若干固定座，所述固定针与所述固定座设置的位置对应且相适配。优选的，所述检测箱体包括第一板体，所述第一板体的两侧分别铰接有第二板体和第三板体，所述第二板体和第三板体上插接有第四板体，所述第一板体、第二板体、第三板体和第四板体为所述检测箱体的侧壁，所述检测箱体的侧壁顶部扣接有所述顶板，所述顶板为所述检测箱体的顶部，所述第一光源、第二光源和补光机构分别设置在所述第一板体、第二板体、第三板体和第四板体上，所述顶板内侧设置有摄像部。优选的，所述第一遮光机构包括在所述第一板体、第二板体、第三板体和第四板体之间的连接处外扣接的遮光条，所述第一板体、第二板体、第三板体和第四板体与所述顶板连接处扣接有遮光框，所述遮光条与所述遮光框相接触。为实现上述目的，本发明还提供了如下方案：一种露石混凝土路表功能检测方法，根据权利要求1-7任意一项所述的露石混凝土路表功能检测装置完成对所述路面的检测，检测步骤如下：组装检测装置：将已经加工好的各部件运输至指定的检测点，在检测点进行检测装置的组装；进行信息收集：调整检测箱体内的光，使检测箱体内的光保持照射均匀，调整好摄像部的焦距及距离，同时保证所述检测箱体内处于黑暗环境下；采用所述摄像部对路面进行拍摄，收集到路面信息；拆卸检测装置：各个检测点的数据收集完成后，将检测装置拆卸收集；图像处理：将收集到的路面信息分别进行处理，分别对路面构造深度和路面表面均匀性检测分析。优选的，所述图像处理中对路面构造深度检测的步骤如下：图像预处理：对用摄像部拍摄到的图像进行尺寸标定、裁切，且进行灰度处理，进行灰度处理后再进行平滑处理；标定处理后得到图像的灰度深度与最大像素值和最少像素值之差，通过图像的灰度深度与最大像素值和最少像素值之差计算出路面构造深度；神经网络构建及训练：将图像的灰度深度和最大像素值和最少像素值之差作为输入数据，将路面构造深度作为输出数据，进行网络模型构建，网络模型构建采用BP神经网络构建，且其中BP神经网络中的隐层采用3-7层，将图像的灰度深度和最大像素值和最少像素值之差的数据在构建的BP神经网络模型中进行训练；数据处理：对所得到的路面构造深度进行汇总分析，通过分析数据来评定路面表面性能。优选的，所述图像处理中对路面表面均匀行检测的步骤如下：图像预处理：对用摄像部拍摄到的图像进行平滑、锐化处理及对图像尺寸标定、裁切，且进行灰度处理，将处理完成后的图像进行分割得出清晰显示露石分布形态的图像；数据处理：将清晰显示露石分布形态的图像输入至MATLAB软件中进行数据计算，得出露石颗粒数量、露石的面积、露石度及露石间的间距，通过以上数值对路面表面的露石均匀性进行分析对比。本发明公开了以下技术效果：本发明公开的露石混凝土路表功能检测装置通过设置第一光源、第二光源和补光机构的配合使得检测箱体内的光照更加均匀，且光照柔和不用再额外添加补光灯，第一光源和第二光源照射的光分别通过检测箱体顶面和路面进行反射到补光机构上，而补光机构会发生漫反射，这样使得检测箱体内的光照更加均匀，设置的第一遮光机构可以保证检测箱体内的黑暗度，通过光照和黑暗度的设置可以保证检测装置的拍摄更加清晰，使得检测结构更加准确。通过精准收集到路面的信息，进而通过图像分析数据的方式得到路面各个指标，通过对比和计算得出新路面的性能，进一步掌握新路面的铺设情况，保证新路面可以安全使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中实施例1的结构示意图；图2为图1中A的局部放大图；图3为图1中B的局部放大图；图4为图1中C的局部放大图；图5为图1中D的局部放大图；图6为图1中E的局部放大图；图7为本发明中第一板体、第二板体和第三板体的连接示意图；图8为本发明中第一板体、第二板体、第三板体和第四板体的连接示意图；图9为图8中F的局部放大图；图10为本发明中遮光条的安装示意图；图11为本发明中遮光框的安装示意图；图12为本发明中实施例2的安装示意图；图13为本发明中实施例3的安装示意图；图14为本发明中卡箍的俯视图；图15为本发明中实施例4的安装示意图；图16为本发明中实施例4的侧视图；其中，1-第一板体；2-第二板体；3-第三板体；4-第四板体；5-顶板；6-合页；7-遮光条；8-遮光框；9-遮光布；10-安装条；11-伸缩杆；12-摄像机；13-第一安装座；14-卡爪；15-第一安装槽；16-第一滑槽；17-第二安装槽；18-上固定块；19-凹槽；20-弹性件；21-卡块；22-卡槽；23-下固定块；24-固定针；25-固定座；26-滑柱；27-第二安装座；28-第一光源；29-卡箍；30-第二光源；31-路面；32-第三安装座；33-柔光布；34-捆绑件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1参照图1-11，本发明提供一种露石混凝土路表功能检测装置，设置在路面31上，直接将检测装置放置在路面31上，路面31上设置有检测箱体，检测箱体为可拆卸结构，方便带到检测点且方便快速拆装，检测箱体的顶面设置有摄像部，其中摄像部采用摄像机12；检测箱体侧壁的顶部设置有若干第一光源28，检测箱体侧壁的底部设置有若干第二光源30，检测箱体的侧壁的顶部和底部上分别固接有第二安装座29，第二安装座29内开设有内螺纹，第一光源28和第二光源30分别开设有外螺纹，第一光源28和第二光源30螺接在第二安装座29内，第一光源28和第二光源30采用拍摄用的照射灯；若干第一光源28的光线照射在被测路面31的中心，若干第二光源30的光线照射在检测箱体顶部的中心，检测箱体的侧壁上设置有补光机构，第一光源28和第二光源30的光线反射到补光机构上，检测箱体外设置有第一遮光机构；补光机构包括安装部和补光部，安装部设置在检测箱体侧壁上，补光部与安装部相适配。其中检测箱体顶部内侧固接有第一安装座13，第一安装座13上可拆卸连接有伸缩杆11，伸缩杆11上卡接有摄像部，其中伸缩杆11直接采用套接的伸缩杆11体即可，安装时先将摄像部扣合在伸缩杆11内，然后再将伸缩杆11直接扣合在第一安装座13内，实现安装的扣合直接采用现有技术中的插接扣合方式即可，这样可以调整摄像部与路面31的距离，进而改变拍摄面积，且提高拍摄的清晰度。为了更好的保证摄像部可以进行垂直拍摄，保证其的稳定度，防止出现倾斜的情况，导致拍摄路面31的露石出现变形；在伸缩杆11上固接有卡爪14，在摄像部外套接有安装条10，安装条10可以采用橡胶条，在安装条10上开设圆槽，当摄像部与伸缩杆11扣接完成后，搬动卡爪14使其扣合在圆槽内，完成对摄像部的固定，其中卡爪14采用韧性好的材质制成，如软塑料或者铝合金。进一步优化方案，为了更便捷快速对检测装置进行安装，同时能够保证补光机构的牢固度，进而提高摄像部照射路面31的清晰度，将安装部设置为包括开设在检测箱体侧壁的第一安装槽15和第二安装槽17，且第一安装槽15和第二安装槽17的位置对应，检测箱体的侧壁还开设有第一滑槽16，第一安装槽15和第二安装槽17与第一滑槽16相连通，补光部与第一安装槽15、第一滑槽16和第二安装槽17相适配。更进一步说，补光部包括两个安装机构和可拆卸连接在两个安装机构内的柔光布33，安装机构包括上固定块18和下固定块23，上固定块18和下固定块23可拆卸连接，为了更便捷快速的完成安装，上固定块18上固接有若干固定针24，下固定块23上固接若干固定座25，固定针24与固定座25设置的位置对应且相适配；其中固定座25和固定针24均可以采用塑料材质，这样安装快速且便捷；上固定块18固接有卡接部，第一安装槽15和第二安装槽17内分别开设有卡槽22，卡接部扣合在卡槽22内，下固定块23的两侧固接有滑柱26，滑柱26滑接在第一滑槽16内；其中为了方便安装滑柱26可以直接采用橡胶柱。进行安装时，在加工时，检测箱体的侧壁上便会提前设置出安装部，即提前在检测箱体的侧壁上分别开设第一安装槽15、第二安装槽17与第一滑槽16，然后在到检测点前先将柔光布33安装在上下两个安装机构中，同时安装时保证柔光布33的垂直度，到检测点后，首先先将位于检测箱体底部的安装机构的滑柱26沿着第一滑槽16滑至其内，然后再将另一个安装机构扣合在第一安装槽15内，当位于底部的安装机构滑至指定位置后，直接扣合在第二安装槽17内，这样便完成了补光部的安装，这样的安装方式不仅可以保证拆装方便，同时还可以保证柔光布33的牢固度和垂直度，进而保证检测箱体内光照的均匀性。再进一步说，为了使得以上方案的实施，卡接部包括开设在上固定块18上的凹槽19，凹槽19内固接有弹性件20，其中弹性件20采用弹簧，弹性件20上固接有卡块21，卡块21卡接在卡槽22内，卡槽22接近第一安装槽15或第二安装槽17槽底的侧壁的槽壁高度高于远离第一安装槽15或第二安装槽17槽底的侧壁的槽壁。当安装机构分别扣合在第一安装槽15和第二安装槽17内时，上固定块18上的卡块21会直接卡合在卡槽22内，而当不使用的时候直接用力向外拔安装机构，弹性件20便会弯折，进而使得卡块21的高度降低，而由于卡槽22接近第一安装槽15或第二安装槽17槽底的侧壁的槽壁高度高于远离第一安装槽15或第二安装槽17槽底的侧壁的槽壁，这样卡块21便会顺利由卡槽22内退出，这样不仅可以保证安装的稳固度，再者为了更快将检测装置进行组装，在使用完成后也可暂且不将柔光布33拆除，收纳的时候只要保证柔光布33不损坏即可。进一步优化方案，为了保证以上检测装置可以搬运便携，使其安装更快，将检测箱体设置为包括第一板体1，第一板体1的两侧分别铰接有第二板体2和第三板体3，第二板体2和第三板体3上插接有第四板体4，第一板体1、第二板体2、第三板体3和第四板体4为检测箱体的侧壁，检测箱体的侧壁顶部扣接有顶板5，顶板5为检测箱体的顶部，第一光源28、第二光源30和补光机构分别设置在第一板体1、第二板体2、第三板体3和第四板体4上，顶板5内侧设置有摄像部。其中第一板体1、第二板体2和第三板体3间采用合页6铰接，在进行组装时，先将补光机构、第一光源28、第二光源30和摄像部分别安装在相应的板体上，然后将第一板体1、第二板体2和第三板体3展开形成箱体的框架，然后将第四板体4进行插接，最后将顶板5进行扣合即可，检测箱体便组装完成，使用完成后顺序依次拆除顶板5、第四板体4，然后再将各部件拆下收纳，最后将第一板体1、第二板体2和第三板体3进行折叠即可。进一步优化方案，为了保证以上检测箱体内部的黑暗环境，进而提高摄像部的拍摄精度，第一遮光机构包括在第一板体1、第二板体2、第三板体3和第四板体4之间的连接处外扣接的遮光条7，第一板体1、第二板体2、第三板体3和第四板体4与顶板5连接处扣接有遮光框8，遮光条7与遮光框8相接触。其中遮光条7和遮光框8均采用黑色软质塑料块，在第一板体1、第二板体2、第三板体3和第四板体4上开设有相应的扣合槽，安装时直接将遮光条7扣合在其内即可，由于检测箱体组合后四周的缝隙极易出现漏光的问题，所以在缝隙出全部进行遮光保证检测箱体内的黑暗环境，提高拍摄效果。使用时，到检测点后人为将检测装置进行组装，由于第一光源28、第二光源30和补光布的配合使得检测箱体内的光照更加均匀，且光照柔和不用再额外添加补光灯，第一光源28和第二光源30照射的光分别通过顶板5和路面31进行反射到柔光布33上，而柔光布33会发生漫反射，这样使得检测箱体内的光照更加均匀，设置的第一遮光机构可以保证检测箱体内的黑暗度，通过光照和黑暗度的设置可以保证检测装置的拍摄更加清晰，使得检测结构更加准确。为使用以上检测装置完成对路面31的检测和分析，还提出一种露石混凝土路表功能检测方法，根据权利要求1-7任意一项的露石混凝土路表功能检测装置完成对路面31的检测，检测步骤如下：组装检测装置：将已经加工好的各部件运输至指定的检测点，在检测点进行检测装置的组装；采用以上组装方式对检测装置进行组装。进行信息收集：调整检测箱体内的光，使检测箱体内的光保持照射均匀，调整好摄像部的焦距及距离，同时保证检测箱体内处于黑暗环境下；采用摄像部对路面31进行拍摄，收集到路面31信息；其中摄像部及第一光源28和第二光源30的安装位置为根据实际检测情况提前设定好的。拆卸检测装置：各个检测点的数据收集完成后，将检测装置拆卸收集；图像处理：将收集到的路面31信息分别进行处理，分别对路面31构造深度和路面31表面均匀性检测分析。进一步优化方案，为了更好对检测结果进行分析，使得得出的数据更加准确，进而更加精准的得出路面31的性能；图像处理中对路面31构造深度检测的步骤如下：图像预处理：对用摄像部拍摄到的图像进行尺寸标定、裁切，且进行灰度处理，进行灰度处理后再进行平滑处理；标定处理后得到图像的灰度深度与最大像素值和最少像素值之差，通过图像的灰度深度与最大像素值和最少像素值之差计算出路面31构造深度；神经网络构建及训练：将图像的灰度深度和最大像素值和最少像素值之差作为输入数据，将路面31构造深度作为输出数据，进行网络模型构建，网络模型构建采用BP神经网络构建，且其中BP神经网络中的隐层采用3-7层，优选5层和7层；将图像的灰度深度和最大像素值和最少像素值之差的数据在构建的BP神经网络模型中进行训练；数据处理：对所得到的路面31构造深度进行汇总分析，通过分析数据来评定路面31表面性能。构造深度主要用于评定路面表面的宏观粗糙度、排水性能及抗滑性，通过设置7层隐层的BP神经网络模型可以更加提高最终图像的清晰度，进而使得构造的路面更加趋近于真实路面数据，更加精准地分析出路面表面的宏观粗糙度、排水性能及抗滑性是否符合标准。进一步优化方案，图像处理中对路面31表面均匀行检测的步骤如下：图像预处理：对用摄像部拍摄到的图像进行平滑、锐化处理及对图像尺寸标定、裁切，且进行灰度处理，将处理完成后的图像进行分割得出清晰显示露石分布形态的图像；数据处理：将清晰显示露石分布形态的图像输入至MATLAB软件中进行数据计算，得出露石颗粒数量、露石的面积、露石度及露石间的间距，其中露石颗粒数量、露石的面积、露石度及露石间的间距直接可以在MATLAB软件中实现计算；通过以上数值对路面31表面的露石均匀性进行分析对比。露石表面发生离析后露石颗粒分布的均匀性会受到很大的影响，直接影响着路面抗滑、降噪效果，降低了行车的安全性、舒适性；运用图像分割及图像形态学处理等基础理论，定量分析露石颗粒数量、露石的面积、露石度及露石间的间距等指标，得出露石表面颗粒的离散程度及其离散变化趋势，进而确定路表露石颗粒分布的均匀程度。实施例2参照图12，与实施一的区别仅在于，为了更好使得检测箱体内的黑暗度，第一遮光机构外部扣接有第二遮光机构，第二遮光机构包括遮光布9，遮光布9扣接在检测箱体外部。其中遮光布9采用黑色绒布，在黑色绒布上固接有八个卡子，其中顶部的四个与检测箱体顶部的遮光框8相配合，底部的四个与检测箱体侧壁的遮光条7相配合，通过遮光布9的设置不仅可以将检测箱体的缝隙进行遮挡，还可以将检测箱体与路面31间产生的缝隙进行遮挡，绝对的保证了检测箱体内的黑暗度。实施例3参照图13-14，与实施例二的区别仅在于，遮光布9外扣合有卡箍29，与实施二中的固定方式更加牢固，同时且便捷，直接采用螺栓将卡箍29扣合即可，这样即使是遮光布9不易出现移动，更加牢固且保证检测箱体内的黑暗度。实施例4参照图15-16，与实施例一的区别在于，为了使得检测箱体在检测时携带更加便携，在顶板上固接第三安装座32，且第三安装座32内设置有捆绑件34，捆绑件34包括套设在第三安装座32内的伸缩带和固接在伸缩带端部的扣合件，扣合件直接采用背包上的扣合件即可，第三安装座32为中空结构且其内固接有转轴，转轴上套设有伸缩带；当检测箱体拆除后，将各个板体进行堆叠，拉动扣合件将所有板体捆扎，然后扣合，这样使得携带更加便携。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
