标题title
作业机械以及控制系统
摘要abst
液压挖掘机进行与其他作业机械和作业员之间的协动作业，其具有：使液压挖掘机动作的驱动装置；进行与液压挖掘机有关的信息在液压挖掘机的内外共有的协调功能装置；和控制使液压挖掘机动作的驱动装置的控制器，控制器在协调功能装置具有异常的情况下，以限制液压挖掘机的动作的方式控制驱动装置，并且在液压挖掘机处于协动作业中的情况下，以使液压挖掘机的动作的限制程度与未进行协动作业的情况相比变强的方式控制驱动装置。由此，能够抑制作业机械的过度的动作限制，并能够抑制作业效率的不必要的降低。
权利要求书clms
1.一种作业机械，进行与其他作业机械和作业员之间的协动作业，所述作业机械的特征在于，具有：使所述作业机械动作的驱动装置；进行与所述作业机械有关的信息在所述作业机械的内外共有的协调功能装置；和控制使所述作业机械动作的所述驱动装置的控制器，所述控制器在所述协调功能装置具有异常的情况下，以限制所述作业机械的动作的方式控制所述驱动装置，并且在所述作业机械处于所述协动作业中的情况下，以使所述作业机械的动作的限制程度与未进行所述协动作业的情况相比变强的方式控制所述驱动装置。2.根据权利要求1所述的作业机械，其特征在于，所述协调功能装置包括与所述作业机械的外部进行信息授受的通信装置、检测所述作业机械的周围的物体的周围检测装置、将所述作业机械的动作状态向所述作业机械的外部报知的状态报知装置、和基于所述周围检测装置的检测结果向所述作业机械的外部报知警报的警报装置中的至少一个。3.根据权利要求1所述的作业机械，其特征在于，所述控制器在所述协调功能装置具有异常的情况且所述作业机械未处于动作中的情况下，以使所述作业机械的动作的限制程度与未进行所述协动作业的情况相比变强的方式控制所述驱动装置。4.根据权利要求1所述的作业机械，其特征在于，所述控制器基于作为成为所述作业机械的作业对象的范围而预先规定的作业区域、与所述作业机械的可动范围之间的比较结果来判断所述作业机械是否处于协动作业中。5.一种控制系统，其控制进行与其他作业机械和作业员之间的协动作业的作业机械的动作，所述控制系统的特征在于，具有：作业机械，其具有使所述作业机械动作的驱动装置、和控制所述驱动装置的控制器；和协调功能装置，其进行与所述作业机械有关的信息在所述作业机械的内外的共有，所述控制器在所述协调功能装置具有异常的情况下，以限制所述作业机械的动作的方式控制所述驱动装置，并且在所述作业机械处于所述协动作业中的情况下，以使所述作业机械的动作的限制程度与未进行所述协动作业的情况相比变强的方式控制所述驱动装置。6.根据权利要求5所述的控制系统，其特征在于，所述协调功能装置包括检测所述作业机械的周围的物体的周围检测装置、基于所述周围检测装置的检测结果向所述作业机械的外部报知警报的警报装置、和判断所述作业机械是否正在进行协动作业的判断装置中的至少一个。
说明书desc
技术领域本发明涉及作业机械以及控制系统。背景技术作为在配备有被远程操作的作业机械和搬运车辆的作业现场中将通信障害考虑在内地控制搬运车辆的技术，例如在专利文献1中公开了一种作业系统，该作业系统具有：基于操作信号而动作的作业机械；设于所述作业机械的外部并发送所述操作信号的操作装置；搬运由所述作业机械装载的货物的搬运车辆；和在所述操作装置与所述作业机械之间的通信中检测到障害的情况下向所述搬运车辆发送行驶抑制指示信号的控制装置。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2019－65657号公报发明内容在上述现有技术中，在操作装置与作业机械之间的通信产生障害的情况下，作为行驶抑制指示信号而发送停止指示信号或减速信号来使搬运车辆停止或减速，由此防止作业机械与搬运车辆的接触。但是，例如在搭乘于作业机械的操作员进行操作的情况和执行自律作业的情况下，当进行作业的功能处于正常时，有时通信的障害不会对作业的履行造成问题。也就是说，在这种情况下，作业机械针对通信障害的停止或减速成为过度控制，导致作业效率的不必要的降低。本发明是鉴于上述情况做出的，目的为，提供通过抑制作业机械的过度的动作限制而能够抑制作业效率的不必要的降低的作业机械以及控制系统。本申请包括解决上述课题的多个方式，但若举出一例，则为一种作业机械，进行与其他作业机械和作业员之间的协动作业，其具有：使所述作业机械动作的驱动装置；进行与所述作业机械有关的信息在所述作业机械的内外共有的协调功能装置；和控制使所述作业机械动作的所述驱动装置的控制器，所述控制器在所述协调功能装置具有异常的情况下，以限制所述作业机械的动作的方式控制所述驱动装置，并且在所述作业机械处于所述协动作业中的情况下，以使所述作业机械的动作的限制程度与未进行所述协动作业的情况相比变强的方式控制所述驱动装置。发明效果根据本发明，通过抑制作业机械的过度的动作限制，能够抑制作业效率的不必要的降低。附图说明图1是示意表示作为作业机械一例的液压挖掘机的外观的图。图2是将第1实施方式的控制器的处理功能的一部分与关联构成一起提取出来表示的功能框图。图3是表示由通信部提取的作业信息的一例、即数值数据的图。图4是表示从作业信息获得的立体形状的一例的图。图5是表示协动作业判断部中的协动作业判断处理的处理内容的流程图。图6是表示作业区域与液压挖掘机的可动范围的关系的一例的图。图7是表示动作限制部中的动作限制处理的处理内容的流程图。图8是表示作业区域与通常的减速区域的关系的一例的图。图9是表示作业区域与扩大后的减速区域的关系的一例的图。图10是将第2实施方式的控制器的处理功能的一部分与关联构成一起提取出来表示的功能框图。图11是将第2实施方式的管理服务器的处理功能的一部分与关联构成一起提取出来表示的图。具体实施方式以下，边参照附图边说明本发明实施方式。此外，本实施方式中，作为作业机械的一例而例举液压挖掘机来说明，但针对作业现场中进行协动作业的其他作业机械也能够适用本发明。＜第1实施方式＞参照图1～图9来说明本发明的第1实施方式。图1是示意表示作为本实施方式的作业机械一例的液压挖掘机的外观的图。图1中，液压挖掘机M1具有将沿垂直方向各自转动的多个被驱动部件8)连结而构成的多关节型的前作业机15、和构成车身的上部旋转体10以及下部行驶体9，上部旋转体10相对于下部行驶体9能够旋转地设置。另外，前作业机15的动臂11的基端能够沿垂直方向转动地支承于上部旋转体10的前部，斗杆12的一端能够沿垂直方向转动地支承于与动臂11的基端不同的端部，在斗杆12的另一端，能够沿垂直方向转动地支承有铲斗8。动臂11、斗杆12、铲斗8、上部旋转体10以及下部行驶体9分别由作为液压执行机构的动臂液压缸5、斗杆液压缸6、铲斗液压缸7、旋转液压马达4以及左右的行驶液压马达3驱动。在供操作员搭乘的驾驶室16内，除了显示各种信息的显示器之外，还设有输出用于操作液压执行机构3、4、5、6、7的操作信号的操作杆1c、1d、输出用于操作左右的行驶液压马达3的操作信号的行驶操作杆1a、1b、通过无线通信来进行液压挖掘机M1与外部的信息授受的通信装置44、切换液压挖掘机M1的驾驶状态的驾驶切换开关40、和控制液压挖掘机M1的整体动作的控制器100等。虽未图示，但操作杆1c、1d分别能够向前后左右倾倒，包括对杆的倾倒量、也就是说杆操作量进行电气检测的未图示的检测装置，将检测装置检测到的杆操作量作为操作信号，经由电气配线向作为控制装置的控制器100输出。即，液压执行机构3、4、5、6、7的操作分别相当于操作杆1c、1d的前后方向或左右方向的倾倒。驾驶切换开关40是将液压挖掘机M1的驾驶状态通过操作员的操作而在手动驾驶和自动驾驶中选择性切换的开关。在通过驾驶切换开关40选择了手动驾驶的情况下，作业机械根据由操作员进行的操作装置的操作而动作。另外，在通过驾驶切换开关40选择了自动驾驶的情况下，作业机械基于由通信装置44接收的通信信号内所含的信息而自动动作。在驾驶室16的上部，配置有向周围报知液压挖掘机M1的驾驶状态的状态报知装置41。状态报知装置41例如进行与液压挖掘机M1的驾驶状态相应的颜色的发光，或成为与驾驶状态相应的发光状态，由此向周围报知驾驶状态。另外，在驾驶室16的上部以及上部旋转体10的后部的左右，分别设有检测液压挖掘机M1的周围的物体的检测传感器42a、42b、42c。另外，在上部旋转体10的上部，设有通过控制器100的控制而根据检测传感器42a、42b、42c的检测结果向液压挖掘机M1的周围发出警报的警报装置43。检测传感器42a、42b、42c例如为检测物体位置的LiDAR装置。此外，检测传感器42a、42b、42c只要能够检测物体位置即可，例如也可以使用毫米波雷达和红外线传感器、摄像头等。另外，警报装置43在通过检测传感器42a、42b、42c在液压挖掘机M1周围的预先规定的范围内检测到物体的情况下，促使周围加以注意，或发出促使从检测范围内退避的警报。动臂液压缸5、斗杆液压缸6、铲斗液压缸7、旋转液压马达4以及左右的行驶液压马达3的动作控制是通过由控制阀20来控制从由发动机14等原动机驱动的液压泵装置2向各液压执行机构3、4、5、6、7供给的工作油的方向以及流量而进行的。控制阀20的动作控制通过如下进行：具有未图示的电磁比例阀，其控制从未图示的先导泵向控制阀20输出的先导压，由从控制器100输出的车身控制信号来驱动该电磁比例阀。在上部旋转体10、动臂11的与上部旋转体10的连结部附近、斗杆12的与动臂11的连结部附近、以及铲斗8的与斗杆12的连结部附近，分别作为姿势传感器而配置有惯性计测装置13a、13b、13c、13d。以下，当需要区分这些惯性计测装置的情况下，分别称为动臂惯性计测装置13a、斗杆惯性计测装置13b、铲斗惯性计测装置13c以及车身惯性计测装置13d。惯性计测装置13a、13b、13c、13d计测角速度以及加速度。若考虑惯性计测装置13a、13b、13c、13d所配置的上部旋转体10和各被驱动部件8、11、12处于静止的情况，则能够基于设定于各惯性计测装置13a、13b、13c、13d的IMU坐标系中的重力加速度的方向、各惯性计测装置13a、13b、13c、13d的安装状态，作为关于姿势的信息而检测各被驱动部件8、11、12朝向、以及上部旋转体10的前后方向的对地角度和左右方向的对地角度。在此，惯性计测装置13a、13b、13c、13d构成了对多个被驱动部件8、11、12以及上部旋转体10各自的关于姿势的信息进行检测的姿势信息检测装置。此外，本实施方式中，作为姿势信息检测装置而例举惯性计测装置13a、13b、13c、13d来说明，但并不限于此，例如也可以代替惯性计测装置13a、13b、13c、13d而使用倾斜角传感器。另外也可以代替惯性计测装置13a、13b、13c而在各被驱动部件8、11、12的连结部分配置电位器，检测上部旋转体10和各被驱动部件8、11、12的相对的朝向，根据检测结果求出各被驱动部件8、11、12的姿势。另外也可以构成为，在动臂液压缸5、斗杆液压缸6以及铲斗液压缸7分别配置行程传感器，根据行程变化量计算上部旋转体10和各被驱动部件8、11、12的各连接部分中的相对的朝向，根据该结果求出各被驱动部件8、11、12的姿势。液压挖掘机M1具有GNSS，在上部旋转体10的上部配置有GNSS用的接收天线18a、18b。GNSS是指，接收来自多个测位卫星的测位信号并能够掌握地球上的自己位置的卫星测位系统。GNSS天线18a、18b接收来自位于地球上空的多个测位卫星的测位信号，基于获得的测位信号由未图示的GNSS接收器进行运算，由此能够取得GNSS天线18a、18b的地球坐标系中的位置。GNSS天线18a、18b相对于液压挖掘机M1的搭载位置是预先掌握的，因此通过取得GNSS天线18a、18b的地球坐标系中的位置，能够作为位置信息而取得液压挖掘机M1相对于施工现场的基准点的位置和朝向。控制器100控制液压挖掘机M1的整体动作，基于来自操作装置1a、1b、1c、1d的操作信号、来自GNSS天线18a、18b的位置信息、来自惯性计测装置13a、13b、13c、13d的姿势信息、来自驾驶切换开关40的驾驶切换信号、来自通信装置44的通信信号、以及来自检测传感器42a、42b、42c的周围检测信号，向控制阀20输出车身控制信号，向状态报知装置41输出状态报知信号，向警报装置43输出警报信号。在此，状态报知装置41、检测传感器42a、42b、42c、警报装置43和通信装置44中的至少一个构成了协调功能装置，该协调功能装置进行与作为作业机械的液压挖掘机M1有关的信息在作业机械的内外的共有。图2是将搭载于液压挖掘机的控制器的处理功能的一部分与关联构成一同提取出而表示的功能框图。图2中，控制器100具有状态管理部110、状态报知部120、通信部130、驾驶控制部140、周围检测部150、警报部160、协动作业判断部170以及动作限制部180。状态管理部110根据来自驾驶切换开关40的驾驶切换信号，将液压挖掘机M1的驾驶状态在手动驾驶和自动驾驶中选择性切换。也就是说，状态管理部110判断由驾驶切换开关40选择的驾驶状态是手动驾驶和自动驾驶的哪个状态，将判断出的驾驶状态向状态报知部120以及驾驶控制部140输出。状态报知部120根据来自状态管理部110的驾驶状态向状态报知装置41输出状态报知信号。状态报知装置41例如点亮与状态报知信号相应的颜色，由此向周围报知液压挖掘机M1的驾驶状态。另外，状态报知部120具有检测状态报知装置41的异常的功能，例如判断状态报知装置41的动作是否具有异常，或与状态报知装置41之间的配线是否有断线，将判断结果向动作限制部180输出。能够考虑到多种异常的判断方法，但例如能够根据将状态报知部120和状态报知装置41连接的信号线的电压值和电流值是否脱离规定范围，或来自状态报知装置41的检查信号是否处于正常等来进行判断。此外，本实施方式中，在判断为状态报知装置41处于正常的情况下，将该判断结果向动作限制部180输出，在判断为处于异常的情况下，不向动作限制部180输出信号。通信部130从由通信装置44接收的通信信号中提取作业信息、作业开始指示及作业模式等信息，并向控制器100的各部分输出。具体地，通信部130将作业信息向驾驶控制部140、协动作业判断部170及动作限制部180输出，将作业开始指示向驾驶控制部140输出，将作业模式向驾驶控制部140及协动作业判断部170输出。另外，通信部130具有检测由通信装置44发生的通信断开等的异常的功能，例如，判断通信装置44的动作是否具有异常，或通信装置44之间的配线是否具有断线，将该判断结果向动作限制部180输出。异常的判断例如能够使用与状态报知部120同样的方法。此外，本实施方式中，在判断为通信装置44处于正常的情况下，将该判断结果向动作限制部180输出，在判断为处于异常的情况下，不向动作限制部180输出信号。图3是表示由通信部提取的作业信息一例、即数值数据的图。另外，图4是表示从作业信息获得的立体形状的一例的图。如图3所示，作业信息的数值数据通过设定于作业现场的坐标系中的三维坐标而分别表示构成作业区域和设计面的多个面。通过三维表示图3的作业信息，能够获得图4所示的立体形状。作业信息包括作业区域WA和设计面DF。作业区域WA是允许液压挖掘机M1动作的二维的区域信息。另外，设计面DF是表示施工对象的目标形状的三维的面信息。由通信部130提取的作业模式的信息在液压挖掘机M1的自动驾驶时，在驾驶控制部140中作为用于生成与作业内容相应的动作模式的指示来使用。作业模式具有用于挖掘与设计面相应的形状的整形模式、和用于向翻斗卡车装载挖掘出的土的装载模式等。周围检测部150基于来自检测传感器42a、42b、42c的检测结果，作为周围信息而运算液压挖掘机M1周围有无物体和在具有物体的情况下的其位置等的信息，并向驾驶控制部140及警报部160输出。另外，周围检测部150具有对检测传感器42a、42b、42c的异常进行检测的功能，例如判断检测传感器42a、42b、42c的动作是否具有异常，或检测传感器42a、42b、42c之间的配线是否有断线，将判断结果向动作限制部180输出。异常的判断例如能够使用与状态报知部120同样的方法。此外，本实施方式中，在判断为检测传感器42a、42b、42c处于正常的情况下，将该判断结果向动作限制部180输出，在判断为处于异常的情况下，不向动作限制部180输出信号。驾驶控制部140根据来自状态管理部110的驾驶状态来运算目标动作并将其作为动作控制信号而经由动作限制部180向控制阀20输出。驾驶控制部140在驾驶状态为手动驾驶的情况下，根据来自操作装置1a、1b、1c、1d的操作信号而生成液压挖掘机M1的目标动作并输出。另外，驾驶控制部140在驾驶状态为自动驾驶的情况下，根据来自通信部130的作业信息、作业模式以及作业开始指示，生成液压挖掘机M1的目标动作并输出。另外，驾驶控制部140根据来自GNSS天线18a、18b的位置信息、来自惯性计测装置13a～13d的姿势信息、和来自周围检测部150的周围信息对输出的目标动作进行修正。例如，在自动驾驶时，能够以使基于设计面运算的铲斗的目标轨迹与从位置姿势信息运算的铲斗的实施轨迹的误差变小的方式进行公知的反馈控制，也可以为，以避开周围信息内所含的检测物体的位置的方式修正铲斗的目标轨迹。另外，当手动驾驶时，也可以为，检测物体的位置离液压挖掘机M1越近，越使液压挖掘机M1的动作速度降低。警报部160根据来自周围检测部150的周围信息而向警报装置43输出警报信号。具体地，在设定于液压挖掘机M1周围的检测范围内检测到物体的情况下，将用于向液压挖掘机M1的内外发出警报的警报信号向警报装置43输出。另外，警报部160具有检测警报装置43的异常的功能，例如判断警报装置43的动作是否具有异常，或警报装置43之间的配线是否断线，将判断结果向动作限制部180输出。异常的判断例如能够使用与状态报知部120同样的方法。此外，在本实施方式中，在判断为警报装置43处于正常的情况下，将该判断结果向动作限制部180输出，在判断为处于异常的情况下，不向动作限制部180输出信号。协动作业判断部170基于来自通信部130的作业信息以及作业模式、和来自GNSS接收器18的位置信息，来判断液压挖掘机M1是否处于协动作业中，将判断结果向动作限制部180输出。本实施方式中，将其他作业机械和作业员在液压挖掘机M1的周围进行为了与液压挖掘机M1协动的任何作业的行为定义为协动作业。动作限制部180基于来自状态报知部120的状态报知正常判断、来自通信部130的通信正常判断和作业信息、来自协动作业判断部170的协动作业判断、来自周围检测部150的周围检测正常判断、以及来自警报部160的警报正常判断，来限制从驾驶控制部140向控制阀20发送的动作控制信号。将由动作限制部180限制后的动作控制信号称为车身控制信号。图5是表示协动作业判断部中的协动作业判断处理的处理内容的流程图。图5中，协动作业判断部170首先判断铲斗8是否能够到达预先规定的作业区域WA的外部，在判断结果为是的情况下，判断为处于协动作业中，结束处理。图6是表示作业区域与液压挖掘机的可动范围之间的关系的一例的图。如图6所示，铲斗8是否能够到达预先规定的作业区域WA的外部的判断能够通过对作业区域WA与液压挖掘机M1的可动范围MA进行比较来做出判断。例如，在图6所示的情况下，可动范围MA向作业区域WA的外侧溢出，能够判断为铲斗8有可能到达预先规定的作业区域WA的外部。在该情况下，因为存在着其他作业机械和作业员在作业区域WA的紧外侧正在进行作业的可能性，所以判断为处于协动作业中。返回图5，在步骤S100中的判断结果为否的情况下，也就是说，在判断为铲斗8不可能到达预先规定的作业区域WA的外部的情况下，判断作业模式是否为装载模式，在判断结果为是的情况下，判断为处于协动作业中，结束处理。装载作业中，向翻斗卡车等其他机械装载挖掘对象的可能性高，由此判断为处于协动作业中。此外，装载模式以外，只要是其他机械存在于液压挖掘机M1的周围的可能性高的作业，则也可以判断为处于协动作业中。另外，在步骤S110中的判断结果为否的情况，也就是说，作业模式不是装载模式而使其他作业模式的情况下，判断为未处于协动作业中，结束处理。图7是表示动作限制部中的动作限制处理的处理内容的流程图。图7中，动作限制部180首先判断：状态报知功能是否正常，警报功能是否正常，通信功能是否正常，检测功能是否正常，在步骤S200～S230的判断结果全都为是的情况下，进行通常的减速区域内的减速控制，结束处理。图8是表示作业区域与通常的减速区域的关系的一例的图。图8中，减速区域DA1沿着作业区域WA的外周而设在其内侧。减速控制是指，在液压挖掘机M1的至少一部分在减速区域DA1内移动的情况下通过越接近作业区域WA的边界线越减小动作速度而防止液压挖掘机M1从作业区域脱离的控制。动作速度的限制通过由动作限制部180对动作控制信号进行限制而进行。返回图7，在步骤S200～S230任意一个的判断结果为否的情况下，也就是说，在判断为状态报知功能、警报功能、通信功能和检测功能中的至少一个功能具有异常的情况下，判断液压挖掘机M1是否处于动作中和是否没有处于协动作业中。对于步骤S201中的判断，例如在控制周期中的一周期前的车身控制信号为规定值以上的情况下判断为处于动作中。在步骤S201、S202双方的判断结果为是的情况，也就是说，液压挖掘机M1处于动作中且没有处于协动作业中的情况下，以限制液压挖掘机M1的移动的方式限制动作控制信号，而且，进行在扩大后的减速区域内的减速控制，结束处理。图9是表示作业区域与扩大后的减速区域的关系的一例的图。图9中，扩大后的减速区域DA2被设为，与通常的减速区域DA1相比朝向作业区域WA的内侧扩大。对于减速区域DA2内的减速处理，与减速区域DA1内的减速处理相比，在离作业区域WA的外周更远的位置中进行液压挖掘机M1的速度的减速，由此能够更可靠地防止液压挖掘机M1从作业区域脱离。另外，对于减速区域DA2内的减速处理，能够说使液压挖掘机的动作速度平均变慢。返回图7，在步骤S201、S202的至少任意一方的判断结果为否的情况，也就是说，在液压挖掘机M1没有处于动作中，或处于协动作业中的情况下，以限制前作业机15的动作的方式限制动作控制信号，经过步骤S203、S204的处理而结束处理。这样地，本实施方式中，通过限制动作控制信号，在使液压挖掘机M1的移动、和前作业机15各自的动作的速度停止或减速的基础上，如使前作业机15动作但不使行驶进行动作这样地能够停止特定的执行机构的动作。说明如以上那样构成的本实施方式的效果。在现有技术中，在操作装置与作业机械之间的通信产生障害的情况下，作为行驶抑制指示信号而发送停止指示信号或减速信号来使搬运车辆停止或减速，由此防止作业机械与搬运车辆的接触。但是，例如在搭乘于作业机械的操作员进行操作的情况和执行自律作业的情况下，当进行作业的功能处于正常时，有时通信的障害不会对作业的履行造成问题。也就是说，在这种情况下，作业机械针对通信障害的停止或减速成为过度控制，导致作业效率的不必要降低。相对于此，本实施方式中，进行与其他作业机械和作业员之间的协动作业的液压挖掘机M1构成为，具有：使液压挖掘机动作的液压执行机构、即动臂液压缸5、斗杆液压缸6、铲斗液压缸7、旋转液压马达4以及左右的行驶液压马达3；进行与液压挖掘机M1有关的信息在液压挖掘机M1的内外共有的协调功能装置；和运算对液压挖掘机M1的动作进行控制的动作控制信号并向驱动装置输出的控制器100，控制器100构成为，在协调功能装置具有异常的情况下，以限制液压挖掘机M1的动作的方式限制向驱动装置输出的动作控制信号，并且在液压挖掘机M1处于协动作业中的情况下，以使液压挖掘机M1的动作的限制程度与未进行协动作业的情况相比变强的方式限制动作控制信号，因此通过抑制作业机械的过度的动作限制，能够抑制作业效率的不必要降低。也就是说，即使在状态报知功能、警报功能、通信功能、检测功能中的任意一个不正常的情况下，当处于动作中且未处于协动作业中时，能够继续进行由前作业机15执行的作业，由此能够抑制作业效率的不必要的降低。另外，在处于动作停止中或处于协动作业中的情况，也就是说，存在着其他作业机械和作业员处于液压挖掘机M1的周围的可能性的情况下，能够限制前作业机15的动作。＜第2实施方式＞参照图10以及图11来说明本发明的第2实施方式。本实施方式表示如下情况：将第1实施方式的控制器100的功能部中的、周围检测部150、警报部160以及协动作业判断部170的至少一个功能设在液压挖掘机M1的外部来构成控制系统。图10以及图11是表示本实施方式的控制系统的处理功能的图，图10是将搭载于液压挖掘机的控制器的处理功能的一部分与关联构成一起提取出来表示的功能框图，图11是将管理服务器的处理功能的一部分与关联构成一起提取出来表示的图。图中，对于与第1实施方式同样的部件标注相同的附图标记，并省略说明。图10中，控制器100A具有状态管理部110、状态报知部120、通信部130、驾驶控制部140以及动作限制部180。驾驶控制部140根据来自GNSS天线18a、18b的位置信息、来自惯性计测装置13a～13d的姿势信息、经由通信装置44以及通信部130从管理服务器200发送来的周围信息来修正输出的目标动作。动作限制部180基于来自状态报知部120的状态报知正常判断、来自通信部130的通信正常判断以及作业信息、经由通信装置44以及通信部130从管理服务器200发送来的协动作业判断、周围检测正常判断、以及警报正常判断，对从驾驶控制部140向控制阀20发送的动作控制信号进行限制。另外，图11中，管理服务器200具有通信部130A、周围检测部150、警报部160、以及协动作业判断部170、作业模式设定部210、以及作业信息存储部220。通信部130A从由通信装置244接收的通信信号中提取由设于液压挖掘机M1的GNSS天线18a、18b所获得的位置信息，向协动作业判断部输出，并且将由管理服务器200的周围检测部150获得的周围信息以及周围检测正常判断、由警报部160获得的警报正常判断、由协动作业判断部170获得的协动作业判断，经由通信装置244向液压挖掘机M1输出。周围检测部150基于来自设于液压挖掘机M1的外部的一个以上的检测传感器242的检测结果，作为周围信息而运算液压挖掘机M1周围的有无物体、在有物体的情况下其位置等的信息，并向通信部130A以及警报部160输出。另外，周围检测部150将周围检测正常判断的结果向通信部130A输出。警报部160根据来自周围检测部150的周围信息，向警报装置43输出警报信号。另外，警报部160将警报正常判断的结果向通信部130A输出。协动作业判断部170基于由作业模式设定部210设定的作业模式、储存于作业信息存储部220的作业信息、经由通信部130A得到的液压挖掘机M1的位置信息，来判断液压挖掘机M1是否处于协动作业中，将判断结果向通信部130A输出。警报装置242设置于液压挖掘机M1的周围或管理服务器200所设置的管理事务所等，通过控制器100A以及管理服务器200的控制，根据检测传感器242的检测结果向液压挖掘机M1的周围以及管理事务所的管理者发出警报。其他的构成与第1实施方式相同。以上构成的本实施方式也能够获得与第1实施方式同样的效果。＜附记＞此外，本发明并不限定于上述实施方式，包括在不脱离其要旨的范围内的各种变形例和组合。另外，本发明不限于具有由上述实施方式所说明的所有构成，包括将其构成的一部分删除的方案。另外，上述的各构成、功能等可以使其一部分或全部例如通过集成电路设计等而实现。另外，上述的各构成、功能等也可以通过处理器处理并执行实现各功能的程序而由软件实现。附图标记说明1a、1b、1c、1d…操作装置，2…液压泵装置，3…行驶液压马达，4…旋转液压马达，5…动臂液压缸，6…斗杆液压缸，7…铲斗液压缸，8…铲斗，9…下部行驶体，10…上部旋转体，11…动臂，12…斗杆，13a、13b、13c、13d…惯性计测装置，14…发动机，15…前作业机，16…驾驶室，18a、18b…GNSS天线，20…控制阀，40…驾驶切换开关，41…状态报知装置，42a、42b、42c、242…检测传感器，43、243…警报装置，44、244…通信装置，100、100A…控制器，110…状态管理部，120…状态报知部，130、130A…通信部，140…驾驶控制部，150…周围检测部，160…警报部，170…协动作业判断部，180…动作限制部，200…管理服务器，210…作业模式设定部，220…作业信息存储部，DA1、DA2…减速区域，DF…设计面，M1…液压挖掘机，MA…可动范围，WA…作业区域。
