标题title
一种印绣墙面装饰挂板及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种印绣墙面装饰挂板及其施工方法，涉及建筑装饰工程技术领域，包括龙骨和若干相互拼接的铝板，龙骨的侧壁上设置有负氧离子发生器，铝板上固定设置有硬包布层，硬包布层上设置有印绣层，铝板的背部固定设置有若干的背板，铝板的两侧固定设置有固定杆，固定杆设置于龙骨上；铝板设置有弯折段，弯折段包括沿铝板宽度方向设置的定位槽，定位槽内嵌设有定位杆，定位杆与背板之间通过连接件固定连接。将铝板弯折形成弯折段有效的提高铝板的整体强度，预防变形；并且负氧离子发生器产生大量的负氧离子，并通过铝板上的开孔分散至整个室内，起到净化室内的空气质量的效果。
权利要求书clms
1.一种印绣墙面装饰挂板，包括龙骨和若干相互拼接的铝板，其特征在于：所述龙骨的侧壁上设置有负氧离子发生器，所述铝板上开设有若干的开孔，所述铝板上固定设置有硬包布层，所述硬包布层上设置有印绣层，所述铝板的背部固定设置有若干的背板，所述铝板的两侧沿铝板的长度方向固定设置有固定杆，所述固定杆设置于龙骨上；所述铝板设置有弯折段，所述弯折段沿铝板的长度方向设置多个，所述弯折段包括沿铝板宽度方向设置的定位槽，且所述定位槽设置于铝板远离龙骨的一侧，所述定位槽内嵌设有定位杆，所述定位杆与背板之间通过连接件固定连接。2.根据权利要求1所述的一种印绣墙面装饰挂板，其特征在于：所述背板包括底板和两块侧板，所述侧板设置于底板的两侧，两块所述侧板与弯折段的侧壁抵接，所述侧板远离龙骨的侧壁与铝板抵接。3.根据权利要求2所述的一种印绣墙面装饰挂板，其特征在于：所述定位杆远离龙骨的侧壁与铝板齐平，所述连接件设置为连接螺栓，所述连接螺栓上设置有螺母，所述连接螺栓穿设于定位杆内，且所述连接螺栓依次穿过弯折段和底板并与螺母螺纹连接。4.根据权利要求3所述的一种印绣墙面装饰挂板，其特征在于：所述定位杆靠近定位槽底壁的侧壁设置有调节座，所述定位杆靠近定位槽底壁的侧壁沿垂直于定位杆长度方向开设有调节槽，所述调节座滑动设置于调节槽内，所述定位杆内设置有用于驱使调节座向调节槽外运动的第一弹性件。5.根据权利要求1所述的一种印绣墙面装饰挂板，其特征在于：所述铝板的两侧均设置有折边，所述固定杆与折边固定连接，所述背板的两端分别与两固定杆固定连接；所述硬包布层两侧设置有用于与折边贴合并固定连接的第一延伸段，所述印绣层的两侧设置有与第一延伸段贴合的第二延伸段。6.根据权利要求1所述的一种印绣墙面装饰挂板，其特征在于：相邻两背板之间固定连接有拉杆，所述拉杆与铝板之间设置有弹性组件。7.根据权利要求6所述的一种印绣墙面装饰挂板，其特征在于：所述弹性组件包括固定管、抵接部、滑块、抵接杆和第二弹性件，所述固定管沿垂直于铝板的方向固定设置于拉杆上，所述滑块滑动设置于固定管内，所述抵接杆滑动穿设有于固定管内，所述抵接杆与滑块固定连接，所述抵接部设置于抵接杆靠近铝板的一端用于与铝板抵接，所述第二弹性件设置于固定管内用于驱使滑块向靠近铝板的方向运动。8.根据权利要求7所述的一种印绣墙面装饰挂板，其特征在于：所述抵接部包括抵接块和吸音层，所述抵接块固定设置于抵接杆上，所述吸音层设置于抵接块上用于与铝板抵接。9.根据权利要求7所述的一种印绣墙面装饰挂板，其特征在于：所述固定管靠近铝板的侧壁开设有穿孔，所述穿孔内螺纹连接有调节管，所述抵接杆滑动穿设于调节管内，所述调节管位于固定管外的一端固定设置有转盘。10.一种如权利要求1-9任意一项所述的印绣墙面装饰挂板的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、龙骨安装，在地面上测量划线，绘制龙骨安装位置控制线，将龙骨竖直固定安装在控制线处；S2、铝板加工，将铝卷弯折加工成带有弯折段的铝板，按合适间距在铝板背面安装固定背板；S3、在定位槽内插入定位杆，通过连接件将定位杆与背板固定连接；S4、铝板硬包板加工，根据铝板长度及宽度裁剪布料，通过复合胶将硬包布粘接在铝板上形成硬包布层，并压实；S5、蜀绣饰面布施工，将绘制有蜀绣图案的蜀绣饰面布安装在硬包布层上形成印绣层；S6、将加工完成的铝板分块整体吊装并固定在龙骨上。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑装饰工程技术领域，尤其是涉及一种印绣墙面装饰挂板及其施工方法。背景技术蜀绣作为四川本地特有传统刺绣工艺，蜀绣饰面装饰效果良好，是墙面装饰饰面的点睛之笔。目前，场馆装饰中对大型板块尺寸以及整体效果的要求越来越高。传统铝板饰面平整度高、硬包饰面显示效果好的特性，将蜀绣饰面和金属铝板相结合是现在建筑装饰工程新方式。目前印绣墙面装饰挂板的施工流程，铝板运送至现场，在现场加工区将蜀绣饰面布和铝板硬包板块根据设计图案进行复合，然后现场将铝板固定在龙骨上。针对上述中的相关技术，对于大型室内会议场所，安装这种室内墙面的印绣墙面装饰挂板，面积较大，铝板容易变形，影响装饰挂板整体质量。发明内容一方面，为了提高整体装饰性能，本申请提供一种印绣墙面装饰挂板。本申请提供的一种印绣墙面装饰挂板，采用如下的技术方案：一种印绣墙面装饰挂板，包括龙骨和若干相互拼接的铝板，所述龙骨的侧壁上设置有负氧离子发生器，所述铝板上开设有若干的开孔，所述铝板上固定设置有硬包布层，所述硬包布层上设置有印绣层，所述铝板的背部固定设置有若干的背板，所述铝板的两侧沿铝板的长度方向固定设置有固定杆，所述固定杆设置于龙骨上；所述铝板设置有弯折段，所述弯折段沿铝板的长度方向设置多个，所述弯折段包括沿铝板宽度方向设置的定位槽，且所述定位槽设置于铝板远离龙骨的一侧，所述定位槽内嵌设有定位杆，所述定位杆与背板之间通过连接件固定连接。通过采用上述技术方案，施工时，将定位杆插入定位槽内，然后通过连接件将定位杆与背板固定连接，然后将铝板整体安装固定龙骨上；铝板的长度较大，将铝板弯折形成弯折段有效的提高铝板的整体强度，预防变形；并且定位杆与背板配合，对铝板定型，起到预防铝板向正面或背面弯曲的作用，提高铝板整体的装饰效果；并且负氧离子发生器产生大量的负氧离子，并通过铝板上的开孔分散至整个室内，起到净化室内的空气质量的效果。可选的，所述背板包括底板和两块侧板，所述侧板设置于底板的两侧，两块所述侧板与弯折段的侧壁抵接，所述侧板远离龙骨的侧壁与铝板抵接。通过采用上述技术方案，安装时，将背板卡接在弯折段上，且侧板与铝板抵接，有效防止铝板受力变形。可选的，所述定位杆远离龙骨的侧壁与铝板齐平，所述连接件设置为连接螺栓，所述连接螺栓上设置有螺母，所述连接螺栓穿设于定位杆内，且所述连接螺栓依次穿过弯折段和底板并与螺母螺纹连接。通过采用上述技术方案，安装时，将定位杆插入定位槽内，并将连接螺栓穿过弯折段和底板，然后拧紧螺母即可，使得铝板与背板固定连接为一体，并且定位杆与铝板齐平，预防硬包布层凹陷，保证整体平整性，提高整体装饰效果。可选的，所述定位杆靠近定位槽底壁的侧壁设置有调节座，所述定位杆靠近定位槽底壁的侧壁沿垂直于定位杆长度方向开设有调节槽，所述调节座滑动设置于调节槽内，所述定位杆内设置有用于驱使调节座向调节槽外运动的第一弹性件。通过采用上述技术方案，在实际安装过程中，若定位杆的表面高于铝板表面，向下按压定位杆，使得调节座向定位杆内移动，减小定位杆到定位槽底部的距离，然后再通过连接件使定位杆固定即可，保证定位杆与铝板齐平，减小因加工误差或施工误差引起的不平整情况，提高印绣层表面平整度。可选的，所述铝板的两侧均设置有折边，所述固定杆与折边固定连接，所述背板的两端分别与两固定杆固定连接；所述硬包布层两侧设置有用于与折边贴合并固定连接的第一延伸段，所述印绣层的两侧设置有与第一延伸段贴合的第二延伸段。通过采用上述技术方案，铝板厚度较小，面积较大，将铝板折边，并且将固定杆与折边固定为一体，提高铝板整体结构强度，预防铝板在安装过程中以及安装完成后受力变形；同时第一延伸段和第二延伸段使得硬包布层以及印绣层能够张紧，保证表面平整无褶皱，提高装饰质量。可选的，相邻两背板之间固定连接有拉杆，所述拉杆与铝板之间设置有弹性组件。通过采用上述技术方案，通过拉杆将相邻背板连接固定，提高背板受力强度，而当铝板受到外力而导致铝板向内变形时，铝板受到的作用力通过弹性组件传递给拉杆，拉杆传递给背板，弹性组件起到吸收铝板作用力的作用，并驱使铝板复位，保证铝板受力后保持平整。可选的，所述弹性组件包括固定管、抵接部、滑块、抵接杆和第二弹性件，所述固定管沿垂直于铝板的方向固定设置于拉杆上，所述滑块滑动设置于固定管内，所述抵接杆滑动穿设有于固定管内，所述抵接杆与滑块固定连接，所述抵接部设置于抵接杆靠近铝板的一端用于与铝板抵接，所述第二弹性件设置于固定管内用于驱使滑块向靠近铝板的方向运动。通过采用上述技术方案，当铝板受到外部作用力而是铝板变形时，铝板推动抵接部运动，抵接部通过抵接杆压缩第二弹性件，第二弹性件将作用力传递给固定管，起到分散吸收铝板作用力的效果，并且第二弹性件的作用下，保证铝板受力后自动复原，保证铝板平整。可选的，所述抵接部包括抵接块和吸音层，所述抵接块固定设置于抵接杆上，所述吸音层设置于抵接块上用于与铝板抵接。通过采用上述技术方案，若铝板受到外部作用力时，铝板产生震动变形的同时，也会产生较大的噪音，而铝板变形的瞬间将直接压缩吸音层，使得铝板产生的噪音被吸音层吸收，并且吸音层与第二弹性件配合，有效的减小铝板震动，进而减小噪音。可选的，所述固定管靠近铝板的侧壁开设有穿孔，所述穿孔内螺纹连接有调节管，所述抵接杆滑动穿设于调节管内，所述调节管位于固定管外的一端固定设置有转盘。通过采用上述技术方案，通过转动转盘，带动调节管转动，进而实现调节初始状态时滑块到铝板的距离，保证抵接部刚好与铝板接触，提高适用性。另一方面，为了提高整体装饰性能，本申请提供一种印绣墙面装饰挂板。本申请提供的一种印绣墙面装饰挂板的施工方法，采用如下的技术方案：一种印绣墙面装饰挂板的施工方法，包括以下步骤：S1、龙骨安装，在地面上测量划线，绘制龙骨安装位置控制线，将龙骨竖直固定安装在控制线处；S2、铝板加工，将铝卷弯折加工成带有弯折段的铝板，按合适间距在铝板背面安装固定背板；S3、在定位槽内插入定位杆，通过连接件将定位杆与背板固定连接；S4、铝板硬包板加工，根据铝板长度及宽度裁剪布料，通过复合胶将硬包布粘接在铝板上形成硬包布层，并压实；S5、蜀绣饰面布施工，将绘制有蜀绣图案的蜀绣饰面布安装在硬包布层上形成印绣层；S6、将加工完成的铝板分块整体吊装并固定在龙骨上。通过采用上述技术方案，施工时，先在地面上测量划线，绘制龙骨安装位置控制线，将龙骨竖直固定安装在控制线处，保证龙骨竖直固定在地面上，将铝卷弯折加工成带有弯折段的铝板，按合适间距在铝板背面安装固定背板，提高铝板整体强度，预防铝板弯折，并且定位杆与背板配合，对铝板定型，起到预防铝板向正面或背面弯曲的作用，提高铝板整体的装饰效果。最后将加工复合完成的铝板分块整体吊装并固定在龙骨上，预防在工厂运输至现场的过程中，损坏印绣层，提高整体安装质量。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 施工时，将定位杆插入定位槽内，然后通过连接件将定位杆与背板固定连接，然后将铝板整体安装固定龙骨上；铝板的长度较大，将铝板弯折形成弯折段有效的提高铝板的整体强度，预防变形；并且定位杆与背板配合，对铝板定型，起到预防铝板向正面或背面弯曲的作用，提高铝板整体的装饰效果；2. 在实际安装过程中，若定位杆的表面高于铝板表面，向下按压定位杆，使得调节座向定位杆内移动，减小定位杆到定位槽底部的距离，然后再通过连接件使定位杆固定即可，保证定位杆与铝板齐平，减小因加工误差或施工误差引起的不平整情况，提高印绣层表面平整度；3. 当铝板受到外部作用力而是铝板变形时，铝板推动抵接部运动，抵接部通过抵接杆压缩第二弹性件，第二弹性件将作用力传递给固定管，起到分散吸收铝板作用力的效果，并且第二弹性件的作用下，保证铝板受力后自动复原，保证铝板平整。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的另一视角的结构示意图；图3是本申请实施例主要体现挂接件和挂耳的结构示意图；图4是本申请实施例主要体现铝板的结构示意图；图5是本申请实施例铝板的剖视图；图6是本申请实施例主要体现定位杆和背板的整体结构示意图；图7是本申请实施例主要体现定位杆和调节座的安装结构示意图；图8是本申请实施例主要体现弹性组件的结构示意图。附图标记说明：1、龙骨；2、铝板；21、开孔；22、折边；221、固定杆；23、弯折段；231、定位槽；31、硬包布层；311、第一延伸段；32、印绣层；321、第二延伸段；4、背板；41、底板；42、侧板；43、拉杆；5、挂接件；51、挂板；52、固定板；521、螺纹孔；5211、调节螺栓；6、挂耳；61、固定块；62、挂接块；63、调节块；601、挂接槽；7、定位杆；71、连接螺栓；711、螺母；72、安装孔；73、调节槽；8、调节座；81、开槽；82、第一弹簧；83、翻边；9、弹性组件；91、固定管；911、调节管；9111、转盘；912、转动螺栓；9121、圆盘；92、抵接部；921、抵接块；922、吸音层；93、滑块；94、抵接杆；95、第二弹性件。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种印绣墙面装饰挂板。参照图1，一种印绣墙面装饰挂板，包括龙骨1和若干相互拼接的铝板2，本实施例的铝板2厚度为3mm，高度超过4m。龙骨1的侧壁上设置有负氧离子发生器，铝板2开设有若干的开孔21，一方面减小铝板2整体的重量，减小形变，另一方面起到降噪的效果；并且负氧离子发生器产生大量的负氧离子，并通过铝板2上的开孔21分散至整个室内，起到净化室内的空气质量的效果。铝板2上固定设置有硬包布层31，硬包布通过复合胶粘接在铝板2的表面，硬包布层31上设置有印绣层32，且铝板2的背面设置有黑色无纺布；防止背面的光线影响铝板2正面的印绣层32，印绣层32上绘制有蜀绣图案。铝板2的两侧均设置有折边22，硬包布层31两侧设置有用于与折边22贴合并固定连接的第一延伸段311，印绣层32的两侧设置有与第一延伸段311贴合的第二延伸段321。铝板2厚度较小，面积较大，将铝板2折边22，并且将固定杆221与折边22固定为一体，提高铝板2整体结构强度，预防铝板2在安装过程中以及安装完成后受力变形；同时第一延伸段311和第二延伸段321使得硬包布层31以及印绣层32能够张紧，保证表面平整无褶皱，提高装饰质量。参照图2，铝板2的背部固定设置有若干的背板4，铝板2的两侧沿铝板2的长度方向固定设置有固定杆221，固定杆221设置于龙骨1上。固定杆221与折边22焊接固定，背板4的两端分别与两固定杆221固定连接。参照图3，龙骨1上通过螺钉水平固定设置有挂接件5，挂接件5横截面呈Z形，挂接件5包括固定连接的挂板51和固定板52，固定板52上开设有螺纹孔521，螺纹孔521内螺纹连接有调节螺栓5211。其中固定杆221上固定设置有挂耳6，挂耳6沿固定杆221的长度方向设置多个，挂耳6包括固定块61、挂接块62和调节块63。固定块61固定在固定杆221上，挂接块62固定在固定块61上，且挂接块62与固定块61之间设置有供挂板51插入的挂接槽601，调节块63固定设置在固定块61的底部，调节块63与挂接块62之间的间距不小于挂板51沿竖直方向的高度。调节螺栓5211用于与调节块63远离固定块61的侧壁抵接。挂耳6安装至挂接件5上后，通过转动调节螺栓5211，调节螺栓5211推动调节块63向远离龙骨1的方向运动，进而实现调节整个铝板2的垂直度，保证多块铝板2平齐。参照图4和图5，铝板2设置有弯折段23，弯折段23沿铝板2的长度方向设置多个，弯折段23包括沿铝板2宽度方向设置的定位槽231，且定位槽231设置于铝板2远离龙骨1的一侧。定位槽231内嵌设有定位杆7，定位杆7的宽度等于定位槽231的宽度，以使定位杆7插入定位槽231后，预防铝板2向定位槽231处弯曲变形。参照图5和图6，背板4包括底板41和两块侧板42，侧板42设置于底板41的两侧，底板41和侧板42一体成型，两块侧板42与弯折段23的侧壁抵接，两侧板42的距离等于弯折段23的宽度，侧板42远离龙骨1的侧壁与铝板2抵接。参照图5和图6，定位杆7远离龙骨1的侧壁与铝板2齐平，定位杆7为中空的矩形杆，可采用钢或铝制成。定位杆7与背板4之间通过连接件固定连接，连接件设置连接螺栓71，连接螺栓71上设置有螺母711，连接螺栓71穿设于定位杆7内，且连接螺栓71依次穿过弯折段23和底板41并与螺母711螺纹连接。另外，为便于安装，在定位杆7远离弯折段23的侧壁开设有供螺栓取放的安装孔72，安装孔72与螺栓正对。其中，参照图7，定位杆7靠近定位槽231底壁的侧壁设置有调节座8，调节座8沿定位杆7的长度方向间隔设置多个，定位杆7靠近定位槽231底壁的侧壁沿垂直于定位杆7长度方向开设有调节槽73，调节座8滑动设置于调节槽73内。调节座8远离弯折段23的侧壁开设有开槽81，定位杆7内设置有用于驱使调节座8向调节槽73外运动的第一弹性件，第一弹性件为设置于开槽81内的第一弹簧82，第一弹簧82的一端与开槽81的底壁抵接，另一端与定位杆7抵接。为防止调节座8脱离定位杆7，在调节座8伸入定位杆7内的一端设置有翻边83。在实际安装过程中，若定位杆7的表面高于铝板2表面，向下按压定位杆7，使得调节座8向定位杆7内移动，减小定位杆7到定位槽231底部的距离，然后再通过连接件使定位杆7固定即可，保证定位杆7与铝板2齐平，减小因加工误差或施工误差引起的不平整情况，提高印绣层32表面平整度。其中，参照图5和图8，相邻两背板4之间固定连接有拉杆43，拉杆43与铝板2之间设置有弹性组件9，弹性组件9包括固定管91、抵接部92、滑块93、抵接杆94和第二弹性件95。固定管91沿垂直于铝板2的方向固定设置于拉杆43上，滑块93滑动设置于固定管91内，抵接杆94与滑块93固定连接。抵接部92设置于抵接杆94靠近铝板2的一端用于与铝板2抵接。参见图8，固定管91靠近铝板2的侧壁开设有穿孔，穿孔内螺纹连接有调节管911，抵接杆94滑动穿设于调节管911内，调节管911位于固定管91外的一端固定设置有转盘9111。参见图8，第二弹性件95设置于固定管91内用于驱使滑块93向靠近铝板2的方向运动。固定管91远离铝板2的侧壁螺纹穿设有转动螺栓912，转动螺栓912伸入固定管91内的一端固定设置有圆盘9121。第二弹性件95为第二弹簧，第二弹簧的一端与圆盘9121抵接，另一端与滑块93抵接。通过旋转转动螺栓912，进而调借圆盘9121的初始位置，以调节第二弹簧的压力。通过拉杆43将相邻背板4连接固定，提高背板4受力强度，而当铝板2受到外力而导致铝板2向内变形时，铝板2受到的作用力通过弹性组件9传递给拉杆43，拉杆43传递给背板4，弹性组件9起到吸收铝板2作用力的作用，并驱使铝板2复位，保证铝板2受力后保持平整。其中，参见图8，抵接部92包括抵接块921和吸音层922，抵接块921固定设置于抵接杆94上，吸音层922设置于抵接块921上用于与铝板2抵接，吸音层922包括固定连接的泡沫铝层和橡胶垫，泡沫铝层采用泡沫铝制成。泡沫铝层粘接在抵接块921上，橡胶垫与铝板2抵触。若铝板2受到外部作用力时，铝板2产生震动变形的同时，也会产生较大的噪音，而铝板2变形的瞬间将直接压缩吸音层922，使得铝板2产生的噪音被吸音层922吸收，并且吸音层922与第二弹性件95配合，有效的减小铝板2震动，进而减小噪音。本申请实施例实施原理为：施工时，将定位杆7插入定位槽231内，然后通过连接件将定位杆7与背板4固定连接，然后将铝板2整体安装固定龙骨1上；铝板2的长度较大，将铝板2弯折形成弯折段23有效的提高铝板2的整体强度，预防变形；并且定位杆7与背板4配合，对铝板2定型，起到预防铝板2向正面或背面弯曲的作用，提高铝板2整体的装饰效果。因为铝板2厚度较小，面积较大，将铝板2折边22，并且将固定杆221与折边22固定为一体，提高铝板2整体结构强度，预防铝板2在安装过程中以及安装完成后受力变形；同时第一延伸段311和第二延伸段321使得硬包布层31以及印绣层32能够张紧，保证表面平整无褶皱，提高装饰质量。本申请实施例还公开一种印绣墙面装饰挂板51的施工方法。一种印绣墙面装饰挂板51的施工方法，包括以下步骤：S1、龙骨1安装，在地面上测量划线，绘制龙骨1安装位置控制线，将龙骨1竖直固定安装在控制线处。S2、铝板2加工，将铝卷弯折加工成带有弯折段23的铝板2，按合适间距在铝板2背面安装固定背板4。S3、在定位槽231内插入定位杆7，通过连接件将定位杆7与背板4固定连接。S4、铝板2硬包板加工，根据铝板2长度及宽度裁剪布料，通过复合胶将硬包布粘接在铝板2上形成硬包布层31，并压实；具体的，将冲孔铝板2平放在操作台，表面清理干净，采用喷枪均匀喷涂专用复合胶；硬包布涂胶应涂抹均匀，宜采用喷枪均匀喷涂，严格控制各部位用胶量，防止渗胶。S5、蜀绣饰面布施工，用毛刷将硬包布层31表面清理干净，根据版面长度及幅宽确定折边22接缝预留量，在硬包布层31侧边涂刷专用复合胶，将绘制有蜀绣图案的蜀绣饰面布安装在硬包布层31上形成印绣层32。S6、将加工完成的铝板2分块整体吊装并固定在龙骨1上。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
