标题title
一种便于安装的配水器
摘要abst
本发明公开了一种便于安装的配水器，包括注水工作筒，注水工作筒的顶部可拆卸安装有上接头，注水工作筒的底部可拆卸安装有下接头，注水工作筒的表面开设有安装圆柱槽，安装圆柱槽的内部固定安装防堵组件。本发明设备利用L型槽与卡接方块的配合，可以实现上接头与注水工作筒的快速对准，安装精度高，再通过设置的升降块，可以实现卡接方块的安装，而且可以使卡接方块无法脱离，安装速度快，避免上接头的意外脱落；通过转动设置的螺栓，使得螺栓的底端与螺纹孔配合，从而控制升降圆环的上下移动，从而在注水工作筒与上接头快速安装后，提高密封效果；通过设置的防堵头可以避免配水器在下潜的过程中，现有的注水口容易堆积泥沙等。
权利要求书clms
1.一种便于安装的配水器，包括注水工作筒，其特征在于，所述注水工作筒的顶部可拆卸安装有上接头，所述注水工作筒的底部可拆卸安装有下接头，所述注水工作筒的表面开设有安装圆柱槽，所述安装圆柱槽的内部固定安装防堵组件，所述注水工作筒内壁的顶端开设有L型槽，所述上接头的表面固定安装有卡接方块，所述上接头的表面固定安装有固定圆环套。2.根据权利要求1所述的一种便于安装的配水器，其特征在于，所述L型槽的底部开设有底槽，所述底槽的内部活动安装有升降块，所述升降块的底面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧固定的底端固定连接在底槽的内部。3.根据权利要求1所述的一种便于安装的配水器，其特征在于，所述卡接方块的大小与L型槽的大小相适配，所述卡接方块的数量为四个，四个所述卡接方块通过上接头的圆心极轴分布在上接头的表面，所述上接头的外径与注水工作筒的内径相等。4.根据权利要求2所述的一种便于安装的配水器，其特征在于，所述固定圆环套的底部开设有圆环安装槽，所述圆环安装槽的内部活动安装有升降圆环，所述升降圆环的顶部一体形成有限位圆环，所述限位圆环的顶部开设有螺纹孔，所述升降圆环的底部固定安装有密封橡胶圈，所述固定圆环套的顶部开设有安装孔，所述安装孔的内部转动安装有螺栓。5.根据权利要求4所述的一种便于安装的配水器，其特征在于，所述安装孔的底端与圆环安装槽的内部固定连通，所述螺栓的底端螺纹安装在螺纹孔的内部，所述密封橡胶圈的底部与注水工作筒的顶面相贴合。6.根据权利要求1所述的一种便于安装的配水器，其特征在于，所述防堵组件包括固定套，所述固定套一端的内壁固定安装有固定圆板，所述固定圆板的侧面固定安装有安装圆筒，所述安装圆筒的表面活动套接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接有活动圆环，所述活动圆环的侧面固定安装有中空注水柱，所述中空注水柱的一端固定安装有防堵头，所述中空注水柱的表面开设有注水孔。7.根据权利要求6所述的一种便于安装的配水器，其特征在于，所述安装圆筒的形状为圆筒状，所述第二弹簧的另一端固定连接在固定圆板的侧面。8.根据权利要求6所述的一种便于安装的配水器，其特征在于，所述固定套的内壁开设有活动槽，所述活动圆环活动安装在活动槽的内部，所述固定套的外表面固定安装在安装圆柱槽的内部。9.根据权利要求6所述的一种便于安装的配水器，其特征在于，所述防堵头的端面为圆弧状，并且与注水工作筒的表面齐平，所述注水孔的形状为长条圆弧状。
说明书desc
技术领域本发明涉及配水器技术领域，更具体地说，本发明为一种便于安装的配水器。背景技术石油是黑色的金子，是现代工业的“血液”，不仅是一种不可再生的商品，更是国家生存和发展不可或缺的战略资源，对保障国家经济和社会发展以及国防安全有着不可估量的作用，随着人类文明的进步，人类对大自然的认识愈来愈深，开始合理的利用自然资源，尤其是对于石油的开采更是逐渐的完善，石油在国民经济中的作用石油是重要能源，同煤相比，具有能量密度大、运输储存方便、燃烧后对大气的污染程度较小等优点，从石油中提炼的燃料油是运输工具、电站锅炉、冶金工业和建筑材料工业各种窑炉的主要燃料，以石油为原料的液化气和管道煤气是城市居民生活应用的优质燃料，飞机、坦克、舰艇、火箭以及其他航天器，也消耗大量石油燃料，在石油开采过程中，配水器是常用的井下工具，为了保持不同油层的压力，因而常常使用分层注水的手段为油层注水，使油层保持常驻压力，增加采油的效率，而注水管柱是注水的主要手段，注水管柱中封隔器与配水器配合可以有效的进行分层注水。现有的配水器通常采用螺纹进行安装，但是螺纹在使用过程中常会出现损坏的情况，导致安装不够紧固，密封性不够好的情况出现；此外，配水器在下潜的过程中，现有的注水口容易堆积泥沙等，影响注水口的正常使用，且现有的注水口在需要调节注水量时，需要更换注水嘴，操作复杂。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种便于安装的配水器，通过L型槽与卡接方块的配合，可以实现上接头与注水工作筒的快速对准，安装精度高，再通过设置的升降块，可以实现卡接方块的安装，而且可以使卡接方块无法脱离，安装速度快，避免上接头的意外脱落；通过转动设置的螺栓，使得螺栓的底端与螺纹孔配合，从而控制升降圆环的上下移动，从而在注水工作筒与上接头快速安装后，提高密封效果；通过设置的防堵头可以避免配水器在下潜的过程中，现有的注水口容易堆积泥沙等，且通过设置的防堵组件，可以避免油田中的油倒灌，还可以通过控制防堵组件中的水压，从而控制注水孔开合的大小，从而控制注水速度，避免更换注水嘴，通过将第二弹簧与水分离，从而延长了防堵组件的使用寿命，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于安装的配水器，包括注水工作筒，所述注水工作筒的顶部可拆卸安装有上接头，所述注水工作筒的底部可拆卸安装有下接头，所述注水工作筒的表面开设有安装圆柱槽，所述安装圆柱槽的内部固定安装防堵组件，所述注水工作筒内壁的顶端开设有L型槽，所述上接头的表面固定安装有卡接方块，所述上接头的表面固定安装有固定圆环套。优选地，所述L型槽的底部开设有底槽，所述底槽的内部活动安装有升降块，所述升降块的底面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧固定的底端固定连接在底槽的内部。优选地，所述卡接方块的大小与L型槽的大小相适配，所述卡接方块的数量为四个，四个所述卡接方块通过上接头的圆心极轴分布在上接头的表面，所述上接头的外径与注水工作筒的内径相等。优选地，所述固定圆环套的底部开设有圆环安装槽，所述圆环安装槽的内部活动安装有升降圆环，所述升降圆环的顶部一体形成有限位圆环，所述限位圆环的顶部开设有螺纹孔，所述升降圆环的底部固定安装有密封橡胶圈，所述固定圆环套的顶部开设有安装孔，所述安装孔的内部转动安装有螺栓。优选地，所述安装孔的底端与圆环安装槽的内部固定连通，所述螺栓的底端螺纹安装在螺纹孔的内部，所述密封橡胶圈的底部与注水工作筒的顶面相贴合。优选地，所述防堵组件包括固定套，所述固定套一端的内壁固定安装有固定圆板，所述固定圆板的侧面固定安装有安装圆筒，所述安装圆筒的表面活动套接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接有活动圆环，所述活动圆环的侧面固定安装有中空注水柱，所述中空注水柱的一端固定安装有防堵头，所述中空注水柱的表面开设有注水孔。优选地，所述安装圆筒的形状为圆筒状，所述第二弹簧的另一端固定连接在固定圆板的侧面。优选地，所述固定套的内壁开设有活动槽，所述活动圆环活动安装在活动槽的内部，所述固定套的外表面固定安装在安装圆柱槽的内部。优选地，所述防堵头的端面为圆弧状，并且与注水工作筒的表面齐平，所述注水孔的形状为长条圆弧状。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、该便于安装的配水器，通过L型槽与卡接方块的配合，可以实现上接头与注水工作筒的快速对准，安装精度高，再通过设置的升降块，可以实现卡接方块的安装，而且可以使卡接方块无法脱离，安装速度快，避免上接头的意外脱落。2、该便于安装的配水器，通过转动设置的螺栓，使得螺栓的底端与螺纹孔配合，从而控制升降圆环的上下移动，从而在注水工作筒与上接头快速安装后，提高密封效果。3、该便于安装的配水器，通过设置的防堵头可以避免配水器在下潜的过程中，现有的注水口容易堆积泥沙等，且通过设置的防堵组件，可以避免油田中的油倒灌，还可以通过控制防堵组件中的水压，从而控制注水孔开合的大小，从而控制注水速度，避免更换注水嘴，通过将第二弹簧与水分离，从而延长了防堵组件的使用寿命。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的固定圆环套顶部结构示意图；图3为本发明的固定圆环套顶部立体装配示意图；图4为本发明的固定圆环套立体装配示意图；图5为本发明的注水工作筒立体装配示意图；图6为本发明的防堵组件立体装配示意图；图7为本发明的防堵组件剖面结构示意图。附图标记为：1、注水工作筒；2、上接头；3、下接头；4、防堵组件；5、L型槽；6、卡接方块；7、固定圆环套；8、底槽；9、升降块；10、第一弹簧；12、升降圆环；13、限位圆环；14、螺纹孔；15、密封橡胶圈；16、安装孔；17、螺栓；41、固定套；42、固定圆板；43、安装圆筒；44、第二弹簧；45、活动圆环；46、中空注水柱；47、防堵头；48、注水孔；49、活动槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1与附图7所示的一种便于安装的配水器，包括注水工作筒1，所述注水工作筒1的顶部可拆卸安装有上接头2，所述注水工作筒1的底部可拆卸安装有下接头3，所述注水工作筒1的表面开设有安装圆柱槽，所述安装圆柱槽的内部固定安装防堵组件4，所述注水工作筒1内壁的顶端开设有L型槽5，所述上接头2的表面固定安装有卡接方块6，所述上接头2的表面固定安装有固定圆环套7。如图2至图3，所述L型槽5的底部开设有底槽8，所述底槽8的内部活动安装有升降块9，所述升降块9的底面固定连接有第一弹簧10，所述第一弹簧10固定的底端固定连接在底槽8的内部，所述卡接方块6的大小与L型槽5的大小相适配，所述卡接方块6的数量为四个，四个所述卡接方块6通过上接头2的圆心极轴分布在上接头2的表面，所述上接头2的外径与注水工作筒1的内径相等。具体的，安装上接头2或者下接头3时，首先将上接头2对准注水工作筒1的一端，然后调整上接头2的位置，使得卡接方块6的位置与L型槽5相适配，然后向注水工作筒1内部挤压上接头2，使得卡接方块6的底面挤压升降块9的顶面，使得升降块9下降并压缩第一弹簧10，到达限位后，再转动上接头2，使得卡接方块6完全安装在L型槽5的内部，此时第一弹簧10的弹力释放，顶起升降块9，从而避免卡接方块6脱离，从而达到了安装速度快，避免上接头2的意外脱落的效果。如图4，所述固定圆环套7的底部开设有圆环安装槽，所述圆环安装槽的内部活动安装有升降圆环12，所述升降圆环12的顶部一体形成有限位圆环13，所述限位圆环13的顶部开设有螺纹孔14，所述升降圆环12的底部固定安装有密封橡胶圈15，所述固定圆环套7的顶部开设有安装孔16，所述安装孔16的内部转动安装有螺栓17，所述安装孔16的底端与圆环安装槽的内部固定连通，所述螺栓17的底端螺纹安装在螺纹孔14的内部，所述密封橡胶圈15的底部与注水工作筒1的顶面相贴合。具体的，在将上接头2安装在注水工作筒1中后，此时密封橡胶圈15与注水工作筒1的顶部没有完全接触，密封效果一般，此时转动螺栓17，利用螺栓17底端与螺纹孔14的配合，使得升降圆环12整体下移并挤压密封橡胶圈15，使得密封橡胶圈15微微变形，从而使得上接头2与注水工作筒1之间的密封性大大提高。如图5至图7，所述防堵组件4包括固定套41，所述固定套41一端的内壁固定安装有固定圆板42，所述固定圆板42的侧面固定安装有安装圆筒43，所述安装圆筒43的表面活动套接有第二弹簧44，所述第二弹簧44的一端固定连接有活动圆环45，所述活动圆环45的侧面固定安装有中空注水柱46，所述中空注水柱46的一端固定安装有防堵头47，所述中空注水柱46的表面开设有注水孔48，所述安装圆筒43的形状为圆筒状，所述第二弹簧44的另一端固定连接在固定圆板42的侧面，所述固定套41的内壁开设有活动槽49，所述活动圆环45活动安装在活动槽49的内部，所述固定套41的外表面固定安装在安装圆柱槽的内部，所述防堵头47的端面为圆弧状，并且与注水工作筒1的表面齐平，所述注水孔48的形状为长条圆弧状。具体的，当注水工作筒1下潜时，此时防堵头47由于第二弹簧44的弹力，始终与固定套41的一端相贴合，且通过设置防堵头47的端面为圆弧状，并且与注水工作筒1的表面齐平，可以避免防堵头47表面堆积泥沙等，当注水工作筒1注水时，此时注水工作筒1和防堵组件4内部的水压增大，当其压力大于第二弹簧44的弹力时，防堵头47整体将会因为压力向外侧移动，并拉动第二弹簧44，从而使得注水工作筒1内部的水通过注水孔48流向油田，实现注水，且可以根据水压的大小，控制防堵头47的移动距离，通过设置的注水孔48形状为长条圆弧状，从而可以控制注水孔48开合的大小，以实现对注水速度的控制。工作原理：安装上接头2或者下接头3时，首先将上接头2对准注水工作筒1的一端，然后调整上接头2的位置，使得卡接方块6的位置与L型槽5相适配，然后向注水工作筒1内部挤压上接头2，使得卡接方块6的底面挤压升降块9的顶面，使得升降块9下降并压缩第一弹簧10，到达限位后，再转动上接头2，使得卡接方块6完全安装在L型槽5的内部，此时第一弹簧10的弹力释放，顶起升降块9，从而避免卡接方块6脱离，从而达到了安装速度快，避免上接头2的意外脱落的效果；在将上接头2安装在注水工作筒1中后，此时密封橡胶圈15与注水工作筒1的顶部没有完全接触，密封效果一般，此时转动螺栓17，利用螺栓17底端与螺纹孔14的配合，使得升降圆环12整体下移并挤压密封橡胶圈15，使得密封橡胶圈15微微变形，从而使得上接头2与注水工作筒1之间的密封性大大提高；当注水工作筒1下潜时，此时防堵头47由于第二弹簧44的弹力，始终与固定套41的一端相贴合，且通过设置防堵头47的端面为圆弧状，并且与注水工作筒1的表面齐平，可以避免防堵头47表面堆积泥沙等，当注水工作筒1注水时，此时注水工作筒1和防堵组件4内部的水压增大，当其压力大于第二弹簧44的弹力时，防堵头47整体将会因为压力向外侧移动，并拉动第二弹簧44，从而使得注水工作筒1内部的水通过注水孔48流向油田，实现注水，且可以根据水压的大小，控制防堵头47的移动距离，通过设置的注水孔48形状为长条圆弧状，从而可以控制注水孔48开合的大小，以实现对注水速度的控制，通过将第二弹簧44与水分离，从而延长了防堵组件4的使用寿命。有益效果：通过L型槽5与卡接方块6的配合，可以实现上接头2与注水工作筒1的快速对准，安装精度高，再通过设置的升降块9，可以实现卡接方块6的安装，而且可以使卡接方块6无法脱离，安装速度快，避免上接头2的意外脱落；通过转动设置的螺栓17，使得螺栓17的底端与螺纹孔14配合，从而控制升降圆环12的上下移动，从而在注水工作筒1与上接头2快速安装后，提高密封效果；通过设置的防堵头47可以避免配水器在下潜的过程中，现有的注水口容易堆积泥沙等，且通过设置的防堵组件4，可以避免油田中的油倒灌，还可以通过控制防堵组件4中的水压，从而控制注水孔48开合的大小，从而控制注水速度，避免更换注水嘴，通过将第二弹簧44与水分离，从而延长了防堵组件4的使用寿命。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
