标题title
一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法
摘要abst
本发明提供了一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，涉及沥青加工技术领域，包括以下步骤：回收旧沥青混凝土块，清检筛分，去除粉尘和粘土，得到回收沥青处理料；对处理后的回收沥青处理料进行破碎，破碎为沥青旧料颗粒；利用电磁辊对沥青旧料颗粒进行搅拌；本发明利用破碎获得沥青旧料颗粒，先通过冷冻配合离心处理，使沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜脱落，获得沥青膜和骨料，以此作为第一次分离，然后通过加热，使得沥青膜熔融成液态，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，固液分离后，获得沥青膜中未熔融的细料和沥青膜熔液，获得骨料和残留沥青熔液，以此作为第二部分离，冷冻加热相配合，有利于分离出旧料中残留的沥青，更加充分。
权利要求书clms
1.一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，其特征在于，包括以下步骤：回收旧沥青混凝土块，清检筛分，去除粉尘和粘土，得到回收沥青处理料；对处理后的回收沥青处理料进行破碎，破碎为沥青旧料颗粒；利用电磁辊对沥青旧料颗粒进行搅拌，吸附出颗粒中的金属杂质；对沥青旧料颗粒进行冷冻，冷冻后进行离心处理，利用离心力以及摩擦作用使沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜脱落，然后进行筛分，获得沥青膜和骨料；制备再生分离剂，将再生分离剂分别加入沥青膜和骨料中，对沥青膜和骨料分别进行加热，使得沥青膜熔融成液态，使得骨料表面残留的沥青熔融流出；对沥青膜的熔融物进行固液分离，分离出其中未熔融的细料和沥青膜熔液，对骨料进行固液分离，分离出骨料和残留沥青熔液；将残留沥青熔液加入沥青膜熔液中，获得回收沥青，接着将分离出的骨料作为粗料和细料分别进行回收储存，获得集料。2.根据权利要求1所述的一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，其特征在于：采用喷淋水雾对旧沥青混凝土块进行喷洒冲洗，喷洒时间为30-60min，温度控制为常温，将旧沥青混凝土块表面粉尘和粘土溶解冲落，然后采用超声波对旧沥青混凝土块表面进行超声清洗，超声频率控制为30KHz-60KHz，再次去除残留粉尘和粘土，得到回收沥青处理料。3.根据权利要求2所述的一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，其特征在于：利用破碎机对回收沥青处理料进行破碎，破碎温度控制在0℃，将回收沥青处理料破碎为直径50-90mm的沥青旧料颗粒。4.根据权利要求3所述的一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，其特征在于：将沥青旧料颗粒倾倒入混合斗中，将电磁辊插入沥青旧料颗粒中，将电磁辊通电并在混合斗中偏心旋转，吸附出颗粒中的金属杂质，在此过程中，控制温度为常温，控制电磁辊的偏心旋转转速为30r/min。5.根据权利要求4所述的一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，其特征在于：对沥青旧料颗粒进行冷冻，控制温度为-50℃至-10℃，冷冻10-20min，使得沥青旧料颗粒表面结霜，冷冻采用液氮冷却机。6.根据权利要求5所述的一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，其特征在于：利用离心机对冷冻后的沥青旧料颗粒进行离心处理，离心机转速控制为1500-2000r/min，离心温度控制为-10℃-0℃，将沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜摩擦脱落，同步启动除尘机，捕捉粒径≤0.075mm的粉尘，离心后，采用振动筛对离心料进行筛分，分离出沥青膜和骨料。7.根据权利要求6所述的一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，其特征在于：制备再生分离剂，准备如下质量比原料：苯并呋喃15-20份，松焦油5-8份，妥尔油5-9份、生物活性粉8-12份、离子液体15-20份和正戊烷55-65份，将上述原料在30-50℃下搅拌混合，控制转速为50-100r/min，获得再生分离剂，常温保存。8.根据权利要求7所述的一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，其特征在于：将再生分离剂分别加入沥青膜和骨料中，采用热辐射对沥青膜和骨料分别进行加热，控制温度为500℃-800℃，保温10-15min，使得沥青膜熔融成液态，液态中混合这细料，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，混合在骨料中。9.根据权利要求8所述的一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，其特征在于：采用固液分离机对沥青膜的熔融物进行固液分离，将分离出的未熔融的细料进行清洗并烘干回收，采用固液分离机对骨料进行固液分离，将分离出的骨料进行清洗并烘干回收。10.根据权利要求9所述的一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，其特征在于：将残留沥青熔液加入沥青膜熔液中，以500℃-600℃恒温环境进行存放，获得回收沥青，将分离出的骨料作为粗料和细料分别在10℃-25℃的环境下进行集中存放，获得集料。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青加工技术领域，尤其涉及一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法。背景技术沥青混凝土俗称沥青砼，是人工选配具有一定级配组成的矿料，碎石或轧碎砾石、石屑或砂、矿粉等，与一定比例的路用沥青材料，在严格控制条件下拌制而成的混合料，沥青混凝土在路面铺设等建筑施工中有着极为广泛的应用，使用量巨大；当前沥青混凝土在完成铺设作业后自然降解风化速度极慢，当需要对建筑、路面等结构进行翻新维护等作业时，会造产生大量的废旧沥青混凝土，这就需要分离回收处理，现有技术中，如授权公告号CN 109736160 B公开了“一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法”，包括废旧沥青混凝土收集，破碎，分离及混合再生等四个步骤，对各类废旧沥青混凝土进行高效回收利用；然而，上述技术中，在沥青与集料分离时，仅仅采用简单的加热分离，沥青回收不够充分，预处理不够完善，内部仍然残留影响沥青品质的杂质，因此，本发明提出一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法以解决现有技术中存在的问题。发明内容针对上述问题，本发明提出一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，该回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法通过冷冻加热相配合，有利于分离出旧料中残留的沥青，分离更加充分。为实现本发明的目的，本发明通过以下技术方案实现：一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，包括以下步骤：回收旧沥青混凝土块，清检筛分，去除粉尘和粘土，得到回收沥青处理料；对处理后的回收沥青处理料进行破碎，破碎为沥青旧料颗粒；利用电磁辊对沥青旧料颗粒进行搅拌，吸附出颗粒中的金属杂质；对沥青旧料颗粒进行冷冻，冷冻后进行离心处理，利用离心力以及摩擦作用使沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜脱落，然后进行筛分，获得沥青膜和骨料；制备再生分离剂，将再生分离剂分别加入沥青膜和骨料中，对沥青膜和骨料分别进行加热，使得沥青膜熔融成液态，使得骨料表面残留的沥青熔融流出；对沥青膜的熔融物进行固液分离，分离出其中未熔融的细料和沥青膜熔液，对骨料进行固液分离，分离出骨料和残留沥青熔液；将残留沥青熔液加入沥青膜熔液中，获得回收沥青，接着将分离出的骨料作为粗料和细料分别进行回收储存，获得集料。进一步改进在于：采用喷淋水雾对旧沥青混凝土块进行喷洒冲洗，喷洒时间为30-60min，温度控制为常温，将旧沥青混凝土块表面粉尘和粘土溶解冲落，然后采用超声波对旧沥青混凝土块表面进行超声清洗，超声频率控制为30KHz-60KHz，再次去除残留粉尘和粘土，得到回收沥青处理料。进一步改进在于：利用破碎机对回收沥青处理料进行破碎，破碎温度控制在0℃，将回收沥青处理料破碎为直径50-90mm的沥青旧料颗粒。进一步改进在于：将沥青旧料颗粒倾倒入混合斗中，将电磁辊插入沥青旧料颗粒中，将电磁辊通电并在混合斗中偏心旋转，吸附出颗粒中的金属杂质，在此过程中，控制温度为常温，控制电磁辊的偏心旋转转速为30r/min。进一步改进在于：对沥青旧料颗粒进行冷冻，控制温度为-50℃至-10℃，冷冻10-20min，使得沥青旧料颗粒表面结霜，冷冻采用液氮冷却机。进一步改进在于：利用离心机对冷冻后的沥青旧料颗粒进行离心处理，离心机转速控制为1500-2000r/min，离心温度控制为-10℃-0℃，将沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜摩擦脱落，同步启动除尘机，捕捉粒径≤0.075mm的粉尘，离心后，采用振动筛对离心料进行筛分，分离出沥青膜和骨料。进一步改进在于：制备再生分离剂，准备如下质量比原料：苯并呋喃15-20份，松焦油5-8份，妥尔油5-9份、生物活性粉8-12份、离子液体15-20份和正戊烷55-65份，将上述原料在30-50℃下搅拌混合，控制转速为50-100r/min，获得再生分离剂，常温保存。进一步改进在于：将再生分离剂分别加入沥青膜和骨料中，采用热辐射对沥青膜和骨料分别进行加热，控制温度为500℃-800℃，保温10-15min，使得沥青膜熔融成液态，液态中混合这细料，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，混合在骨料中。进一步改进在于：采用固液分离机对沥青膜的熔融物进行固液分离，将分离出的未熔融的细料进行清洗并烘干回收，采用固液分离机对骨料进行固液分离，将分离出的骨料进行清洗并烘干回收。进一步改进在于：将残留沥青熔液加入沥青膜熔液中，以500℃-600℃恒温环境进行存放，获得回收沥青，将分离出的骨料作为粗料和细料分别在10℃-25℃的环境下进行集中存放，获得集料。本发明的有益效果为：1、本发明利用破碎手段获得沥青旧料颗粒，先通过冷冻配合离心处理，使沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜脱落，获得沥青膜和骨料，以此作为第一次分离，然后通过加热，使得沥青膜熔融成液态，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，固液分离后，获得沥青膜中未熔融的细料和沥青膜熔液，获得骨料和残留沥青熔液，以此作为第二部分离，冷冻加热相配合，有利于分离出旧料中残留的沥青，分离更加充分，且分离出的骨料作为粗料和分离出的细料分离回收，集料分类更加精细，便于二次利用。2、本发明在分离前，通过喷淋水雾和超声清洗的手段，去除旧沥青混凝土块上的粉尘和粘土，在破碎后，将电磁辊插入沥青旧料颗粒中，利用电磁辊通电并在混合斗中偏心旋转，吸附出颗粒中的金属杂质，有利于去除旧料中的各种杂质，避免影响分离后沥青和集料的品质，更加可靠。3、本发明通过苯并呋喃、松焦油、妥尔油、生物活性粉、离子液体和正戊烷制备出再生分离剂，经验证，有利于提高出油率，激活沥青旧料，提高沥青的品质，便于沥青的可持续回收利用。附图说明图1为本发明的流程图。具体实施方式为了加深对本发明的理解，下面将结合实施例对本发明做进一步详述，本实施例仅用于解释本发明，并不构成对本发明保护范围的限定。实施例一根据图1所示，本实施例提出了一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，包括以下步骤：回收旧沥青混凝土块，清检筛分，去除粉尘和粘土，得到回收沥青处理料；对处理后的回收沥青处理料进行破碎，破碎为沥青旧料颗粒；利用电磁辊对沥青旧料颗粒进行搅拌，吸附出颗粒中的金属杂质；对沥青旧料颗粒进行冷冻，冷冻后进行离心处理，利用离心力以及摩擦作用使沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜脱落，然后进行筛分，获得沥青膜和骨料；制备再生分离剂，将再生分离剂分别加入沥青膜和骨料中，对沥青膜和骨料分别进行加热，使得沥青膜熔融成液态，使得骨料表面残留的沥青熔融流出；对沥青膜的熔融物进行固液分离，分离出其中未熔融的细料和沥青膜熔液，对骨料进行固液分离，分离出骨料和残留沥青熔液；将残留沥青熔液加入沥青膜熔液中，获得回收沥青，接着将分离出的骨料作为粗料和细料分别进行回收储存，获得集料。本发明利用破碎手段获得沥青旧料颗粒，先通过冷冻配合离心处理，使沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜脱落，获得沥青膜和骨料，以此作为第一次分离，然后通过加热，使得沥青膜熔融成液态，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，固液分离后，获得沥青膜中未熔融的细料和沥青膜熔液，获得骨料和残留沥青熔液，以此作为第二部分离，冷冻加热相配合，有利于分离出旧料中残留的沥青，分离更加充分，且分离出的骨料作为粗料和分离出的细料分离回收，集料分类更加精细，便于二次利用；本发明在分离前，通过清检筛分，去除旧沥青混凝土块上的粉尘和粘土，在破碎后，利用电磁辊对沥青旧料颗粒进行搅拌，吸附出颗粒中的金属杂质，有利于去除旧料中的各种杂质，避免影响分离后沥青和集料的品质，更加可靠。实施例二本实施例提出了一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，包括以下步骤：采用喷淋水雾对旧沥青混凝土块进行喷洒冲洗，喷洒时间为50min，温度控制为常温，将旧沥青混凝土块表面粉尘和粘土溶解冲落，然后采用超声波对旧沥青混凝土块表面进行超声清洗，超声频率控制为50KHz，再次去除残留粉尘和粘土，得到回收沥青处理料。利用破碎机对回收沥青处理料进行破碎，破碎温度控制在0℃，将回收沥青处理料破碎为直径50-90mm的沥青旧料颗粒。将沥青旧料颗粒倾倒入混合斗中，将电磁辊插入沥青旧料颗粒中，将电磁辊通电并在混合斗中偏心旋转，吸附出颗粒中的金属杂质，在此过程中，控制温度为常温，控制电磁辊的偏心旋转转速为30r/min。本发明在分离前，通过喷淋水雾和超声清洗的手段，去除旧沥青混凝土块上的粉尘和粘土，在破碎后，将电磁辊插入沥青旧料颗粒中，利用电磁辊通电并在混合斗中偏心旋转，吸附出颗粒中的金属杂质，有利于去除旧料中的各种杂质，避免影响分离后沥青和集料的品质，更加可靠。对沥青旧料颗粒进行冷冻，控制温度为-35℃，冷冻15min，使得沥青旧料颗粒表面结霜，冷冻采用液氮冷却机。利用离心机对冷冻后的沥青旧料颗粒进行离心处理，离心机转速控制为1800r/min，离心温度控制为-5℃，将沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜摩擦脱落，同步启动除尘机，捕捉粒径≤0.075mm的粉尘，离心后，采用振动筛对离心料进行筛分，分离出沥青膜和骨料。使用时，利用除尘机捕捉粒径≤0.075mm的粉尘，有利于去除细小飞溅的杂质，避免污染环境。本发明利用破碎手段获得沥青旧料颗粒，先通过冷冻配合离心处理，使沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜脱落，获得沥青膜和骨料，以此作为第一次分离。制备再生分离剂，准备如下质量比原料：苯并呋喃15份，松焦油5份，妥尔油5份、生物活性粉8份、离子液体15份和正戊烷55份，将上述原料在40℃下搅拌混合，控制转速为80r/min，获得再生分离剂，常温保存。本发明通过苯并呋喃、松焦油、妥尔油、生物活性粉、离子液体和正戊烷制备出再生分离剂，经验证，有利于提高出油率，激活沥青旧料，提高沥青的品质，便于沥青的可持续回收利用。将再生分离剂分别加入沥青膜和骨料中，采用热辐射对沥青膜和骨料分别进行加热，控制温度为700℃，保温12min，使得沥青膜熔融成液态，液态中混合这细料，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，混合在骨料中。采用固液分离机对沥青膜的熔融物进行固液分离，将分离出的未熔融的细料进行清洗并烘干回收，采用固液分离机对骨料进行固液分离，将分离出的骨料进行清洗并烘干回收。本发明通过加热，使得沥青膜熔融成液态，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，固液分离后，获得沥青膜中未熔融的细料和沥青膜熔液，获得骨料和残留沥青熔液，以此作为第二部分离，冷冻加热相配合，有利于分离出旧料中残留的沥青，分离更加充分。将残留沥青熔液加入沥青膜熔液中，以550℃恒温环境进行存放，获得回收沥青，将分离出的骨料作为粗料和细料分别在20℃的环境下进行集中存放，获得集料。本发明通过适合的温度来保存回收沥青和集料，避免回收沥青和集料变质，保证品质，便于二次利用。实施例三本实施例提出了一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，包括以下步骤：采用喷淋水雾对旧沥青混凝土块进行喷洒冲洗，喷洒时间为50min，温度控制为常温，将旧沥青混凝土块表面粉尘和粘土溶解冲落，然后采用超声波对旧沥青混凝土块表面进行超声清洗，超声频率控制为50KHz，再次去除残留粉尘和粘土，得到回收沥青处理料。利用破碎机对回收沥青处理料进行破碎，破碎温度控制在0℃，将回收沥青处理料破碎为直径50-90mm的沥青旧料颗粒。将沥青旧料颗粒倾倒入混合斗中，将电磁辊插入沥青旧料颗粒中，将电磁辊通电并在混合斗中偏心旋转，吸附出颗粒中的金属杂质，在此过程中，控制温度为常温，控制电磁辊的偏心旋转转速为30r/min。本发明在分离前，通过喷淋水雾和超声清洗的手段，去除旧沥青混凝土块上的粉尘和粘土，在破碎后，将电磁辊插入沥青旧料颗粒中，利用电磁辊通电并在混合斗中偏心旋转，吸附出颗粒中的金属杂质，有利于去除旧料中的各种杂质，避免影响分离后沥青和集料的品质，更加可靠。对沥青旧料颗粒进行冷冻，控制温度为-35℃，冷冻15min，使得沥青旧料颗粒表面结霜，冷冻采用液氮冷却机。利用离心机对冷冻后的沥青旧料颗粒进行离心处理，离心机转速控制为1800r/min，离心温度控制为-5℃，将沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜摩擦脱落，同步启动除尘机，捕捉粒径≤0.075mm的粉尘，离心后，采用振动筛对离心料进行筛分，分离出沥青膜和骨料。使用时，利用除尘机捕捉粒径≤0.075mm的粉尘，有利于去除细小飞溅的杂质，避免污染环境。本发明利用破碎手段获得沥青旧料颗粒，先通过冷冻配合离心处理，使沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜脱落，获得沥青膜和骨料，以此作为第一次分离。制备再生分离剂，准备如下质量比原料：苯并呋喃18份，松焦油7份，妥尔油8份、生物活性粉10份、离子液体18份和正戊烷60份，将上述原料在40℃下搅拌混合，控制转速为80r/min，获得再生分离剂，常温保存。本发明通过苯并呋喃、松焦油、妥尔油、生物活性粉、离子液体和正戊烷制备出再生分离剂，经验证，有利于提高出油率，激活沥青旧料，提高沥青的品质，便于沥青的可持续回收利用。将再生分离剂分别加入沥青膜和骨料中，采用热辐射对沥青膜和骨料分别进行加热，控制温度为700℃，保温12min，使得沥青膜熔融成液态，液态中混合这细料，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，混合在骨料中。采用固液分离机对沥青膜的熔融物进行固液分离，将分离出的未熔融的细料进行清洗并烘干回收，采用固液分离机对骨料进行固液分离，将分离出的骨料进行清洗并烘干回收。本发明通过加热，使得沥青膜熔融成液态，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，固液分离后，获得沥青膜中未熔融的细料和沥青膜熔液，获得骨料和残留沥青熔液，以此作为第二部分离，冷冻加热相配合，有利于分离出旧料中残留的沥青，分离更加充分。将残留沥青熔液加入沥青膜熔液中，以550℃恒温环境进行存放，获得回收沥青，将分离出的骨料作为粗料和细料分别在20℃的环境下进行集中存放，获得集料。本发明通过适合的温度来保存回收沥青和集料，避免回收沥青和集料变质，保证品质，便于二次利用。实施例四本实施例提出了一种回收旧沥青混凝土内的沥青与集料分离方法，包括以下步骤：采用喷淋水雾对旧沥青混凝土块进行喷洒冲洗，喷洒时间为50min，温度控制为常温，将旧沥青混凝土块表面粉尘和粘土溶解冲落，然后采用超声波对旧沥青混凝土块表面进行超声清洗，超声频率控制为50KHz，再次去除残留粉尘和粘土，得到回收沥青处理料。利用破碎机对回收沥青处理料进行破碎，破碎温度控制在0℃，将回收沥青处理料破碎为直径50-90mm的沥青旧料颗粒。将沥青旧料颗粒倾倒入混合斗中，将电磁辊插入沥青旧料颗粒中，将电磁辊通电并在混合斗中偏心旋转，吸附出颗粒中的金属杂质，在此过程中，控制温度为常温，控制电磁辊的偏心旋转转速为30r/min。本发明在分离前，通过喷淋水雾和超声清洗的手段，去除旧沥青混凝土块上的粉尘和粘土，在破碎后，将电磁辊插入沥青旧料颗粒中，利用电磁辊通电并在混合斗中偏心旋转，吸附出颗粒中的金属杂质，有利于去除旧料中的各种杂质，避免影响分离后沥青和集料的品质，更加可靠。对沥青旧料颗粒进行冷冻，控制温度为-35℃，冷冻15min，使得沥青旧料颗粒表面结霜，冷冻采用液氮冷却机。利用离心机对冷冻后的沥青旧料颗粒进行离心处理，离心机转速控制为1800r/min，离心温度控制为-5℃，将沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜摩擦脱落，同步启动除尘机，捕捉粒径≤0.075mm的粉尘，离心后，采用振动筛对离心料进行筛分，分离出沥青膜和骨料。使用时，利用除尘机捕捉粒径≤0.075mm的粉尘，有利于去除细小飞溅的杂质，避免污染环境。本发明利用破碎手段获得沥青旧料颗粒，先通过冷冻配合离心处理，使沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜脱落，获得沥青膜和骨料，以此作为第一次分离。制备再生分离剂，准备如下质量比原料：苯并呋喃20份，松焦油8份，妥尔油9份、生物活性粉12份、离子液体20份和正戊烷65份，将上述原料在40℃下搅拌混合，控制转速为80r/min，获得再生分离剂，常温保存。本发明通过苯并呋喃、松焦油、妥尔油、生物活性粉、离子液体和正戊烷制备出再生分离剂，经验证，有利于提高出油率，激活沥青旧料，提高沥青的品质，便于沥青的可持续回收利用。将再生分离剂分别加入沥青膜和骨料中，采用热辐射对沥青膜和骨料分别进行加热，控制温度为700℃，保温12min，使得沥青膜熔融成液态，液态中混合这细料，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，混合在骨料中。采用固液分离机对沥青膜的熔融物进行固液分离，将分离出的未熔融的细料进行清洗并烘干回收，采用固液分离机对骨料进行固液分离，将分离出的骨料进行清洗并烘干回收。本发明通过加热，使得沥青膜熔融成液态，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，固液分离后，获得沥青膜中未熔融的细料和沥青膜熔液，获得骨料和残留沥青熔液，以此作为第二部分离，冷冻加热相配合，有利于分离出旧料中残留的沥青，分离更加充分。将残留沥青熔液加入沥青膜熔液中，以550℃恒温环境进行存放，获得回收沥青，将分离出的骨料作为粗料和细料分别在20℃的环境下进行集中存放，获得集料。本发明通过适合的温度来保存回收沥青和集料，避免回收沥青和集料变质，保证品质，便于二次利用。根据实施例二、实施例三和实施例四可以得出，本发明通过如下质量比原料：苯并呋喃15-20份，松焦油5-8份，妥尔油5-9份、生物活性粉8-12份、离子液体15-20份和正戊烷55-65份，制备出的再生分离剂，有利于提高出油率，激活沥青旧料，提高沥青的品质，便于沥青的可持续回收利用。验证例：采用本发明分离的沥青和集料进行路用性能检验项目实施例二实施例三实施例四动稳定度/368836873689冻融劈裂强度比/％8686.987.1渗水系数/不渗水不渗水不渗水本发明利用破碎手段获得沥青旧料颗粒，先通过冷冻配合离心处理，使沥青旧料颗粒表面冷冻的沥青膜脱落，获得沥青膜和骨料，以此作为第一次分离，然后通过加热，使得沥青膜熔融成液态，使得骨料表面残留的沥青熔融流出，固液分离后，获得沥青膜中未熔融的细料和沥青膜熔液，获得骨料和残留沥青熔液，以此作为第二部分离，冷冻加热相配合，有利于分离出旧料中残留的沥青，分离更加充分，且分离出的骨料作为粗料和分离出的细料分离回收，集料分类更加精细，便于二次利用。且本发明在分离前，通过喷淋水雾和超声清洗的手段，去除旧沥青混凝土块上的粉尘和粘土，在破碎后，将电磁辊插入沥青旧料颗粒中，利用电磁辊通电并在混合斗中偏心旋转，吸附出颗粒中的金属杂质，有利于去除旧料中的各种杂质，避免影响分离后沥青和集料的品质，更加可靠。同时，本发明通过苯并呋喃、松焦油、妥尔油、生物活性粉、离子液体和正戊烷制备出再生分离剂，经验证，有利于提高出油率，激活沥青旧料，提高沥青的品质，便于沥青的可持续回收利用。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
