标题title
一种基础放线标记用喷枪
摘要abst
本发明公开了一种基础放线标记用喷枪，属于建筑施工技术领域，包括枪柄，枪柄的下端固定连接有横杆，横杆的一端固定连接有向下延伸的延伸杆，延伸杆上部设有方便夹持安装自喷漆罐的安装机构，枪柄和横杆上设有联动机构，操作联动机构可挤压自喷漆罐上的压动喷头触发喷射，延伸杆的底部设有喷漆模板，利用喷漆模板上镂空设置的直角三角形和“L”形可以方便地在地面上喷绘出相应的标记图形，喷漆模板与延伸杆之间采用转动连接结构，可旋转喷漆模板以切换标记图形。
权利要求书clms
1.一种基础放线标记用喷枪，其特征在于：包括枪柄，所述枪柄的下端固定连接有横杆，所述横杆的一端固定连接有向下延伸的延伸杆；所述延伸杆上部设有安装机构，所述安装机构用于安装自喷漆罐；所述枪柄和横杆上设有联动机构，所述联动机构用于触发自喷漆罐喷射；所述延伸杆的底端设有喷漆模板，所述喷漆模板上设有镂空的标记图形。2.根据权利要求1所述的一种基础放线标记用喷枪，其特征在于：所述安装机构包括第一弧形夹板、第二弧形夹板和滑动导杆；所述滑动导杆固定连接在所述延伸杆上；所述第一弧形夹板和第二弧形夹板的内侧面相对设置；所述第一弧形夹板的一端固定连接有第一连接板，所述第二弧形夹板的一端固定连接有第二连接板，所述第一连接板和第二连接板均滑动连接在所述滑动导杆上；所述滑动导杆的一端固定设有第一限位块，所述第一限位块与所述第一连接板之间设有第一压力弹簧；所述滑动导杆的另一端固定设有第二限位块，所述第二限位块与所述第二连接板之间设有第二压力弹簧。3.根据权利要求2所述的一种基础放线标记用喷枪，其特征在于：所述安装机构还包括转轴、第一连杆和第二连杆；所述转轴的一端转动连接在所述延伸杆上，所述转轴上固定连接有转动板；所述第一连杆的一端铰接在所述第一连接板上，另一端铰接在所述转动板的一端；所述第二连杆的一端铰接在所述第二连接板上，另一端铰接在所述转动板的另一端；所述转轴的另一端固定连接有转动扳手。4.根据权利要求2所述的一种基础放线标记用喷枪，其特征在于：所述第一弧形夹板和第二弧形夹板内侧分别设有防滑垫。5.根据权利要求1所述的一种基础放线标记用喷枪，其特征在于：所述联动机构包括第一滑动块、铰接扣和第二滑块；所述第一滑动块滑动连接在所述枪柄的下部，所述第二滑动块滑动连接在所述横杆上；所述铰接扣一端铰接在所述第一滑动块上，另一端铰接在所述第二滑动块上；所述第二滑动块上固定连接有压板。6.根据权利要求5所述的一种基础放线标记用喷枪，其特征在于：所述枪柄上设有第一限位凸起，所述第一限位凸起位于所述第一滑动块的上方；所述第一限位凸起和第一滑动块之间设有复位弹簧。7.根据权利要求5所述的一种基础放线标记用喷枪，其特征在于：所述枪柄的上部滑动连接有滑动扳手，所述滑动扳手与所述第一滑动块之间连接有拉杆。8.根据权利要求1所述的一种基础放线标记用喷枪，其特征在于：所述喷漆模板上设有镂空的直角三角形和“L”形；所述喷漆模板上固定连接有转动座，所述转动座转动套接在所述延伸杆的底端。9.根据权利要求8所述的一种基础放线标记用喷枪，其特征在于：所述延伸杆的下部滑动连接有滑动阻块，所述滑动阻块设置在所述转动座的上方；所述滑动阻块下方设有楔形定位齿，所述转动座上端设有与所述楔形定位齿形状匹配的第一楔形缺口和第二楔形缺口；所述延伸杆的底部设有第二限位凸起，所述第二限位凸起位于所述滑动阻块的上方；所述第二限位凸起和滑动阻块之间设有限位弹簧。10.根据权利要求1所述的一种基础放线标记用喷枪，其特征在于：所述枪柄上端固定连接有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种基础放线标记用喷枪。背景技术如图7所示，基础放线完成后，需要沿基准线标定待施工区域110以便于后续施工，通常在待施工区域110的阳角内侧绘制直角三角形标记，在待施工区域110的阴角内侧绘制“L”形标记，施工人员可根据两种标记图形判断待施工区域110的边界，但是，在现有技术中并没有相应的绘制上述两种标记图形的工具，往往由施工人员使用自喷漆手动喷绘，不仅效率低，而且手动喷绘的标记图形不标准，易出现误差。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的是提供一种能够便捷高效地喷绘标准化标记图形的喷枪。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案如下：一种基础放线标记用喷枪，包括枪柄，所述枪柄的下端固定连接有横杆，所述横杆的一端固定连接有向下延伸的延伸杆；所述延伸杆上部设有安装机构，所述安装机构用于安装自喷漆罐；所述枪柄和横杆上设有联动机构，所述联动机构用于触发自喷漆罐喷射；所述延伸杆的底端设有喷漆模板，所述喷漆模板上设有镂空的标记图形。作为进一步的技术方案，所述安装机构包括第一弧形夹板、第二弧形夹板和滑动导杆；所述滑动导杆固定连接在所述延伸杆上；所述第一弧形夹板和第二弧形夹板的内侧面相对设置；所述第一弧形夹板的一端固定连接有第一连接板，所述第二弧形夹板的一端固定连接有第二连接板，所述第一连接板和第二连接板均滑动连接在所述滑动导杆上；所述滑动导杆的一端固定设有第一限位块，所述第一限位块与所述第一连接板之间设有第一压力弹簧；所述滑动导杆的另一端固定设有第二限位块，所述第二限位块与所述第二连接板之间设有第二压力弹簧。作为进一步的技术方案，所述安装机构还包括转轴、第一连杆和第二连杆；所述转轴的一端转动连接在所述延伸杆上，所述转轴上固定连接有转动板；所述第一连杆的一端铰接在所述第一连接板上，另一端铰接在所述转动板的一端；所述第二连杆的一端铰接在所述第二连接板上，另一端铰接在所述转动板的另一端；所述转轴的另一端固定连接有转动扳手。作为进一步的技术方案，所述第一弧形夹板和第二弧形夹板内侧分别设有防滑垫。作为进一步的技术方案，所述联动机构包括第一滑动块、铰接扣和第二滑块；所述第一滑动块滑动连接在所述枪柄的下部，所述第二滑动块滑动连接在所述横杆上；所述铰接扣一端铰接在所述第一滑动块上，另一端铰接在所述第二滑动块上；所述第二滑动块上固定连接有压板。作为进一步的技术方案，所述枪柄上设有第一限位凸起，所述第一限位凸起位于所述第一滑动块的上方；所述第一限位凸起和第一滑动块之间设有复位弹簧。作为进一步的技术方案，所述枪柄的上部滑动连接有滑动扳手，所述滑动扳手与所述第一滑动块之间连接有拉杆。作为进一步的技术方案，所述喷漆模板上设有镂空的直角三角形和“L”形；所述喷漆模板上固定连接有转动座，所述转动座转动套接在所述延伸杆的底端。作为进一步的技术方案，所述延伸杆的下部滑动连接有滑动阻块，所述滑动阻块设置在所述转动座的上方；所述滑动阻块下方设有楔形定位齿，所述转动座上端设有与所述楔形定位齿形状匹配的第一楔形缺口和第二楔形缺口；所述延伸杆的底部设有第二限位凸起，所述第二限位凸起位于所述滑动阻块的上方；所述第二限位凸起和滑动阻块之间设有限位弹簧。作为进一步的技术方案，所述枪柄上端固定连接有把手。本发明采用以上技术方案，与现有技术相比，具有以下优点：通过安装机构能够方便地将自喷漆罐夹持安装在该喷枪上，通过枪柄和横杆上的联动机构控制自喷漆罐喷射，利用喷枪底部的喷漆模板在地面上喷绘出标准的直角三角形或“L”形的标记图形，而且喷漆模板转动设置，方便切换标记图形。附图说明图1为本发明中一种基础放线标记用喷枪的结构示意图；图2为本发明中枪柄及横杆的结构示意图；图3为本发明中延伸杆及其底部连接结构的爆炸示意图；图4为本发明中安装机构的结构示意图；图5为本发明中联动机构的结构示意图；图6为本发明中一种基础放线标记用喷枪使用状态的结构示意图；图7为本发明中一种基础放线标记效果示例图。图中，10-枪柄；11-把手；12-第一限位凸起；20-横杆；30-延伸杆；31-第二限位凸起；40-转动座；41-第一楔形缺口；42-第二楔形缺口；43-转动手柄；50-喷漆模板；51-直角三角形；52-“L”形；60-滑动阻块；61-楔形定位齿；70-限位弹簧；80-安装机构；81-第一弧形夹板；811-第一连接板；82-第二弧形夹板；821-第二连接板；83-防滑垫；84-滑动导杆；841-第一限位块；842-第二限位块；851-第一压力弹簧；852-第二压力弹簧；86-转轴；861-转动板；862-转动扳手；871-第一连杆；872-第二连杆；90-联动机构；91-滑动扳手；92-拉杆；93-第一滑动块；94-复位弹簧；95-铰接扣；96-第二滑动块；961-压板；100-自喷漆罐；110-待施工区域。具体实施方式下面将结合说明书附图，对本发明的具体实施方式作出清楚、完整的说明。如图1-图6所示，一种基础放线标记用喷枪，包括竖向设置的枪柄10、横向设置的横杆20和延伸杆30，横杆20的中间部位与枪柄10的下端固定连接，延伸杆30的一端固定连接在横杆20的一端，另一端向横杆20的另一端下方延伸。延伸杆30上部具有一段竖向部位，此处连接有安装机构80，安装机构80包括第一弧形夹板81、第二弧形夹板82、滑动导杆84、转轴86、第一连杆871和第二连杆872，滑动导杆84的数量为两根，且上下间隔地固定连接在延伸杆30上，第一弧形夹板81的一端固定连接有第一连接板811，第二弧形夹板82的一端固定连接有第二连接板821，第一连接板811和第二连接板821均滑动连接在滑动导杆84上，第一弧形夹板81和第二弧形夹板82分别位于延伸杆30的两侧，两者的内侧面相对设置，且两者的内侧分别设有防滑垫83，第一弧形夹板81和第二弧形夹板82用于将自喷漆罐100夹持安装在两者之间，第一弧形夹板81和第二弧形夹板82的长度方向与横杆20的长度方向一致，当自喷漆罐100安装在其上时，自喷漆罐100上的压动喷头处于横杆20另一端的下方。滑动导杆84靠近第一连接板811的一端固定连接有第一限位块841，另一端固定连接有第二限位块842，第一限位块841与第一连接板811之间设有第一压力弹簧851，第二限位块842与第二连接板821之间设有第二压力弹簧852，利用第一压力弹簧851和第二压力弹簧852的弹性作用，使第一弧形夹板81和第二弧形夹板82保持相互靠近夹紧的运动趋势。转轴86与滑动导杆84垂直设置，转轴86的一端转动连接在延伸杆30上，另一端固定连接有转动扳手862，转轴86上固定连接有转动板861，第一连杆871的一端铰接在第一连接板811上，另一端铰接在转动板861的上端，第二连杆872的一端铰接在第二连接板821上，另一端铰接在转动板861的下端，旋转转动扳手862可控制第一弧形夹板81和第二弧形夹板82同时向外侧滑动，便于安装和拆卸自喷漆罐100。枪柄10顶端固定连接有方便握持的把手11，把手11下方设有可操控的联动机构90，联动机构90包括滑动扳手91、拉杆92、第一滑动块93、铰接扣95和第二滑块96，滑动扳手91滑动连接在枪柄10上部靠近把手11处，第一滑动块93滑动连接在枪柄10的下部，拉杆92的上下两端固定连接滑动扳手91和第一滑动块93，第二滑动块96滑动连接在横杆20上远离延伸杆30的一端，铰接扣95一端与第一滑动块93铰接，另一端与第二滑动块96铰接，向上拉动滑动扳手91可控制第二滑动块96向延伸杆30一侧滑动，第二滑动块96下方固定连接有压板961，压板961与自喷漆罐100上的压动喷头对应，通过压板961的移动产生挤压效果，触发自喷漆罐100喷射，枪柄10上位于第一滑动块93上方的位置设有第一限位凸起12，第一限位凸起12和第一滑动块93之间设有复位弹簧94，复位弹簧94使联动机构90保持弹性复位趋势。延伸杆30的下部竖向设置，其下端外侧转动套接有转动座40，转动座40上固定连接有喷漆模板50，喷漆模板50上设有镂空的直角三角形51和“L”形52，两者绕转动座40的转动轴线呈180°分布，通过自喷漆罐100上的压动喷头与喷漆模板50上的镂空图形对应喷射，可在喷漆模板50下方的地面上喷绘出相应的标记图形，转动座40上固定连接有转动手柄43，方便旋转喷漆模板50以切标记图形。转动座40上方的延伸杆30上滑动连接有滑动阻块60，滑动阻块60上方的延伸杆30上固定设有第二限位凸起31，第二限位凸起31和滑动阻块60之间设有限位弹簧70，在限位弹簧70的弹性作用下，滑动阻块60与转动座40抵紧，滑动阻块60下方设有楔形定位齿61，转动座40上端设有与楔形定位齿61形状匹配的第一楔形缺口41和第二楔形缺口42，第一楔形缺口41与第二楔形缺口42绕转动座40的转动轴线呈180°分布，当第一楔形缺口41与楔形定位齿61卡合时，直角三角形51与自喷漆罐100上的压动喷头对应，当第二楔形缺口42与楔形定位齿61卡合时，“L”形52与自喷漆罐100上的压动喷头对应，便于对正和锁定图形。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及本发明的优点。本领域的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
