标题title
适用于火烧迹地火后泥石流综合治理的装置和方法
摘要abst
本发明提出适用于火烧迹地火后泥石流综合治理的装置和方法。坡面防护措施针对火烧迹地泥石流流域上游坡面，利用无人机或人力播撒草籽，人工植树，减小水土流失。同时利用原木树干及树梢制作简易坡面拦挡装置，削弱坡面侵蚀。物源清理措施针对火烧迹地泥石流全域，将烧毁树木枝干转移至安全地带，防止其参与泥石流起动。支沟拦挡措施中，原木拦渣装置布置在上游沟道，将沟道内大部分枯枝落叶拦截；简易谷坊坝布置在流域内中上游主、支沟沟道，拦截中上游内大部分固体物质。主沟下游治理措施使用常规泥石流治理方法，包括拦砂坝及沉砂池。本发明方法操作简单，易于理解，大部分工程原料都可在现场获取，施工难度小，节约成本，绿色环保。
权利要求书clms
1.适用于火烧迹地火后泥石流综合治理的装置，包括：在泥石流流域上游斜坡布设坡面原木拦截装置，在主沟沟道上游及部分支沟沟道中上游布置原木拦渣装置，在主沟中游及支沟中下游布置简易谷坊坝，在主沟沟口布置拦砂坝及沉砂池；坡面原木拦截装置，包括拦截原木沿坡面等高线横向摆置，在拦截原木坡前插入两根树枝木梢防止拦截原木滚动，在拦截原木两端用原木锯片重叠摆放，用钢钉钉固，使拦截原木两端封闭；拦截原木与原木锯片共同构成简易拦挡系统；原木拦渣装置，包括若干根拦渣原木，在沟道两岸岸坡分别设有两道适合放入拦渣原木的拦渣卡槽，拦渣原木依次卡入拦渣卡槽，使用的拦渣原木长度由下至上逐渐变长，以便契合上游沟道形状，同时在拦渣原木之间卡入木墩，保证相邻拦渣原木之间有一定距离，从而允许水及小颗粒固体物质通过，拦截上游沟道内大部分树枝及大块石，减轻下游简易谷坊坝拦截压力；简易谷坊坝包括拦挡原木及土石堆积麻袋编织体，多级拦挡原木卡入沟道两岸谷坊坝卡槽对土石堆积麻袋编织体起拦固作用；土石堆积麻袋编织体由装入碎石土的麻袋通过钢丝编制固形成整体，呈双梯形分层摆置；简易谷坊坝作为重力式拦挡体对中上游沟道内大部分固体物质拦截，阻挡其汇入主沟参与泥石流运动；拦砂坝设置于沟口窄处，通过重力式混凝土坝体对主沟大部分固体物质进行拦截，在坝前辅以坝前护坦降低冲刷作用，利用沉砂池降低通过溢流口及泄水孔的水流含沙量，减轻对下游水源的污染。2.适用于火烧迹地火后泥石流综合治理的方法，其特征在于，包括以下步骤：物源清理措施：步骤1、识别物源：在火烧迹地挑选易参与泥石流运动的烧毁残枝落叶、坡面灰烬及松散土壤作为清理对象，着重对沟道内及沟道岸坡进行清理；步骤2、清理转移物源：寻找火烧迹地内的平缓地形，可将火烧后残枝落叶用麻绳捆固后放置，小型碎块石及灰烬可收集后堆放，堆积体坡度保证需小于岸坡自然坡度，尽量降低其参与泥石流运动的可能性；坡面原木拦截措施：步骤1、选点埋置木梢：在火烧迹地泥石流流通区选取植被烧毁较严重处作为预设处，在坡面上选取两处高度持平的点位，分别挖出两个直径小于木梢直径，深度超过木梢长度一半的凹坑；在附近选取树枝，一端削尖成木梢插入凹坑夯实；步骤2、放置原木：在预设处就近砍伐火烧后保持强度及韧性的拦截原木，在两根已埋置木梢后方横向放置拦截原木，使拦截原木尽量保持水平摆放，向下锤击放置好的拦截原木，保证其牢固嵌入地面；步骤3、原木两端封闭：分别在拦截原木两端横向锯下两片原木锯片，使用钢钉在拦截原木两端重叠钉固原木锯片，之后向下锤击原木锯片，保证其牢固嵌入地面，两端封闭，减弱冲刷；在钉固两端原木锯片外侧重复步骤1，埋入木梢夯实，从而增强两端强度；植被护坡措施：步骤1、在火烧迹地泥石流流通区选取坡度较缓的凹地形，人工或无人机播撒草籽，树种；步骤2、在火烧迹地泥石流流通区坡度较陡处，挖出凹坑，人工搬运小型树苗进行人工植树，削弱降雨对坡面的冲刷作用，减少水土流失量；原木拦渣装置：步骤1、沟道岸坡挖槽：选取沟道形状呈“V”型的上游沟道，在沟内两侧岸坡相同位置分别挖出两道宽度略小于拦渣原木直径的两道拦渣卡槽，保证拦渣原木可以牢固嵌入两岸；步骤2、摆置原木：选取长度依次递增的拦渣原木，由下至上将两端分别嵌入岸坡拦渣卡槽内，为保证相邻拦渣原木之间有一定间距，在拦渣卡槽内相邻原木间横向放入木墩夯实；简易谷坊坝：步骤1、挖槽摆置原木：选取沟道形状呈“V”型的中上游沟道，预留出满库后修复增强的操作空间，在沟内两侧岸坡相同位置分别挖出两道宽度略小于拦挡原木直径的谷坊坝卡槽，保证拦挡原木可以牢固嵌入两岸；现场就近砍伐火烧后保持强度及韧性的拦挡原木，沿挖好的谷坊坝卡槽由下至上依次紧密摆放长度变长的拦挡原木；步骤2、制作麻袋编织体：现场选取碎石土放入麻袋并扎紧压实；在沟底铺设钢丝编织网，然后在编织网上摆放装好土石的麻袋，收拢钢丝编织网即编织好一层麻袋编织体；摆放第二层麻袋前，就将第二层箍紧麻袋的钢丝与第一层的钢丝编织在一起；以此类推，每相邻两层的钢丝之间环环相扣，使麻袋编织体形成整体坝型，简易谷坊坝体呈双梯形，即正视图由上至下呈倒梯形，侧视图由上至下呈正梯形；步骤3、泥石流暴发后增强修复：简易谷坊坝淤满后，将简易谷坊坝上游拦截下的固体物质作为麻袋填充物，之后重复步骤1、步骤2，在原有谷坊坝前连续修建新的谷坊坝，使新修坝与原有坝形成整体，防止简易谷坊坝在下次泥石流暴发时形成堵溃点；沟口治理措施：步骤1、选取场地及设计计算：选取沟口较窄处作为坝址，根据相应设计规范计算此处泥石流流速、冲击力等设计参数；设计合适的坝型尺寸；步骤2、施工布置：根据设计内容在坝址处建造混凝土重力式拦砂坝，同时在坝前辅以坝前护坦和沉砂池，从而拦截主沟大部分固体物质，并降低从溢流口、泄水孔通过的水流重度，使灰烬及砂土沉积，防止污染下游水源。
说明书desc
技术领域本发明涉及火后泥石流灾害的防治领域，具体涉及适用于火烧迹地火后泥石流综合治理的装置和方法。背景技术火后泥石流是发生在植被茂密的山区森林火灾后一种常见的地质灾害，其在成灾机理、易发性评价、发育特征上与火行为关系密切。林火往往会提高火烧迹地内沟道暴发泥石流的可能性，对沟口处村庄、道路、建筑形成较大的威胁。林火后第一个雨季通常是火后泥石流最易发的时期，所以针对火后泥石流的预防治理需尽量迅速。常规泥石流治理措施与实施方法设计施工所需时间较长，受地形约束较大，且针对火烧迹地火后泥石流的治理措施研究较少。因此，研究迅速高效的火后泥石流治理措施变得尤为重要。常规泥石流的治理措施包括“拦挡”、“排导”、“停淤”等方法。这些方法主要基于泥石流沟道形态及受威胁对象而定，其中针对沟道岸坡的治理措施较少，并且在坡度较大，地形复杂的地区，施工难度极大；除此之外，林火常发生在雨季开始前1～2个月，这导致对于火后泥石流的治理工作通常十分紧迫。综上，现有的常规泥石流治理措施治理周期较长，难以迅速、及时、高效地对火烧迹地火后泥石流预防治理；并且常规治理措施主要针对下游沟道及沟口布设，因此，拦砂坝、排导槽等措施的拦截排导压力较大，施工成本较高，常规建筑材料的使用也会导致一定的环境污染问题。故现阶段针对火后泥石流研发环保、迅速、高效的治理措施十分重要。发明内容针对现有火后泥石流防治措施的不足，为了迅速、及时、高效地对火烧迹地火后泥石流预防治理，本发明提供一种适用于火烧迹地火后泥石流综合治理的装置和方法。适用于火烧迹地火后泥石流综合治理的装置，包括：在泥石流流域上游斜坡布设坡面原木拦截装置，在主沟沟道上游及部分支沟沟道中上游布置原木拦渣装置，在主沟中游及支沟中下游布置简易谷坊坝，在主沟沟口布置拦砂坝及沉砂池；坡面原木拦截装置，一根拦截原木沿坡面等高线横向摆置，在拦截原木坡前插入两根树枝木梢防止拦截原木滚动，在拦截原木两端用原木锯片重叠摆放，用钢钉钉固，使拦截原木两端封闭。拦截原木与原木锯片共同构成简易拦挡系统；原木拦渣装置，若干根拦渣原木，在沟道两岸岸坡分别设有两道适合放入拦渣原木的拦渣卡槽，拦渣原木依次卡入拦渣卡槽，使用的拦渣原木长度由下至上逐渐变长，以便契合上游沟道形状，同时在拦渣原木之间卡入木墩，保证相邻拦渣原木之间有一定距离，从而允许水及小颗粒固体物质通过，拦截上游沟道内大部分树枝及大块石，减轻下游简易谷坊坝拦截压力；简易谷坊坝包括拦挡原木及土石堆积麻袋编织体，多级拦挡原木卡入沟道两岸谷坊坝卡槽对土石堆积麻袋编织体起拦固作用；土石堆积麻袋编织体由装入碎石土的麻袋通过钢丝编制固形成整体，呈双梯形分层摆置。简易谷坊坝作为重力式拦挡体对中上游沟道内大部分固体物质拦截，阻挡其汇入主沟参与泥石流运动；拦砂坝设置于沟口较窄处，通过重力式混凝土坝体对主沟大部分固体物质进行拦截，在坝前辅以坝前护坦降低冲刷作用，利用沉砂池降低通过溢流口及泄水孔的水流含沙量，减轻对下游水源的污染。适用于火烧迹地火后泥石流综合治理的方法，包括以下步骤：物源清理措施：步骤1、识别物源：在火烧迹地挑选易参与泥石流运动的烧毁残枝落叶、坡面灰烬及松散土壤作为清理对象，着重对沟道内及沟道岸坡进行清理。步骤2、清理转移物源：寻找火烧迹地内的平缓地形，可将火烧后残枝落叶用麻绳捆固后放置，小型碎块石及灰烬可收集后堆放，堆积体坡度保证需小于岸坡自然坡度，尽量降低其参与泥石流运动的可能性。坡面原木拦截措施：步骤1、选点埋置木梢：在火烧迹地泥石流流通区选取植被烧毁较严重处作为预设处，在坡面上选取两处高度持平的点位，分别挖出两个直径小于木梢直径，深度超过木梢长度一半的凹坑；在附近选取树枝，一端削尖成木梢插入凹坑夯实。步骤2、放置原木：在预设处就近砍伐火烧后保持强度及韧性的拦截原木，在两根已埋置木梢后方横向放置拦截原木，使拦截原木尽量保持水平摆放，向下锤击放置好的拦截原木，保证其牢固嵌入地面。步骤3、原木两端封闭：分别在拦截原木两端横向锯下两片原木锯片，使用钢钉在拦截原木两端重叠钉固原木锯片，之后向下锤击原木锯片，保证其牢固嵌入地面，两端封闭，减弱冲刷；在钉固两端原木锯片外侧重复步骤1，埋入木梢夯实，从而增强两端强度。植被护坡措施：步骤1、在火烧迹地泥石流流通区选取坡度较缓的凹地形，人工或无人机播撒草籽，树种；步骤2、在火烧迹地泥石流流通区坡度较陡处，挖出凹坑，人工搬运小型树苗进行人工植树，削弱降雨对坡面的冲刷作用，减少水土流失量。原木拦渣装置：步骤1、沟道岸坡挖槽：选取沟道形状呈“V”型的上游沟道，在沟内两侧岸坡相同位置分别挖出宽度略小于拦渣原木直径的两道拦渣卡槽，保证拦渣原木可以牢固嵌入两岸。步骤2、摆置原木：选取长度依次递增的拦渣原木，由下至上将两端分别嵌入岸坡拦渣卡槽内，为保证相邻拦渣原木之间有一定间距，在拦渣卡槽内相邻原木间横向放入木墩夯实。简易谷坊坝：步骤1、挖槽摆置原木：选取沟道形状呈“V”型的中上游沟道，预留出满库后修复增强的操作空间，在沟内两侧岸坡相同位置分别挖出两道宽度略小于拦挡原木直径的两道谷坊坝卡槽，保证拦挡原木可以牢固嵌入两岸；现场就近砍伐火烧后保持强度及韧性的拦挡原木，沿挖好的谷坊坝卡槽由下至上依次紧密摆放长度变长的拦挡原木。步骤2、制作麻袋编织体：现场选取碎石土放入麻袋并扎紧压实；在沟底铺设钢丝编织网，然后在编织网上摆放装好土石的麻袋，收拢钢丝编织网即编织好一层麻袋编织体。摆放第二层麻袋前，就将第二层箍紧麻袋的钢丝与第一层的钢丝编织在一起。以此类推，每相邻两层的钢丝之间环环相扣，使麻袋编织体形成整体坝型，简易谷坊坝体呈双梯形，即正视图由上至下呈倒梯形，侧视图由上至下呈正梯形；步骤3、泥石流暴发后增强修复：简易谷坊坝淤满后，将简易谷坊坝上游拦截下的固体物质作为麻袋填充物，之后重复步骤1、步骤2，在原有谷坊坝前连续修建新的谷坊坝，使新修坝与原有坝形成整体，防止简易谷坊坝在下次泥石流暴发时形成堵溃点。沟口治理措施：步骤1、选取场地及设计计算：选取沟口较窄处作为坝址，根据相应设计规范计算此处泥石流流速、冲击力等设计参数；设计合适的坝型尺寸。步骤2、施工布置：根据设计内容在坝址处建造混凝土重力式拦砂坝，同时在坝前辅以坝前护坦和沉砂池，从而拦截主沟大部分固体物质，并降低从溢流口、泄水孔通过的水流重度，使灰烬及砂土沉积，防止污染下游水源。本发明的有益技术效果为：本发明分别针对火烧迹地泥石流流域内坡面、沟道采用了应急和永久的治理措施，针对性强，覆盖全域；具体有益之处如下：其一，使用物源清理措施，对火烧迹地内易启动物源进行第一步的清理，削弱了泥石流的形成条件；其二，使用植被护坡措施和坡面原木拦截装置，不仅加快了火烧迹地生态系统的恢复，减轻了坡面侵蚀强度和水土流失量，还消减了灰烬和松散泥沙汇入主沟进而增大泥石流容重的可能性，降低了火后泥石流暴发概率；其三，坡面原木防护措施中使用木梢防止原木滚动，同时使用锯片使两端封闭，增加了其强度及泥沙拦截能力；其四，使用原木拦渣装置对上游沟道内的残枝落叶进行了拦截，减轻了下游一系列治理措施的压力，同时也减小了沟道堵溃的可能性；其五，使用简易谷坊坝，利用原木、麻袋编织体在沟道内对泥石流冲出物进行拦截，减少了泥石流冲出量，从而削弱了其破坏力，同时采用了泥石流暴发淤满后的修复增强手段，在清理了库容的同时，又增强了坝体，阻止其成为泥石流暴发过程中的堵溃点；其六，永久治理措施中，在主沟下游设置传统泥石流拦砂坝，阻拦上游应急措施中未拦截的固体物质；在拦砂坝前设置沉砂池，减少了溢流出的水流含砂量，避免在汇入河流时造成污染；其七，治理措施中提到的大部分工程材料都可直接在现场获取，减轻了施工运输压力，节约成本，绿色环保。附图说明图1为坡面原木拦截装置示意图；图2为支沟原木拦渣措施示意图；图3为简易谷坊坝示意图；图4为麻袋编织体分层示意图；图5为简易谷坊坝侧视图；图6为沟口拦砂坝及沉砂池示意图；图7为火烧迹地治理措施平面布置示意图。注释：11：拦截原木，111：钢钉，112：原木锯片，12：木梢，13：拦截淤积体，131：淤积体底宽，132：淤积体长度，21：拦渣原木，22：木墩，23：拦渣卡槽，24：上游沟道，31：拦挡原木，32：谷坊坝卡槽，33：麻袋，34：钢丝，35：中上游沟道，41：拦砂坝，411：溢流口，412：泄水孔，413：坝前护坦，42：沉砂池，43：沟口，51：泥石流流域，511：主沟沟道，512：支沟沟道，52：简易谷坊坝，53：原木拦渣装置，54：原木坡面拦截装置。具体实施方式下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细说明。本发明的一套火烧迹地火后泥石流治理措施包括应急措施及永久措施，其中应急治理措施包括坡面防护措施、物源清理措施和中上游简易拦挡装置，永久措施包括主沟沟口设置拦砂坝、沉砂池等传统泥石流治理工程，各项措施平面布置示意图如图7所示。坡面防护措施包括坡面原木拦截装置及植被护坡措施。坡面原木拦截装置如图1所示，一般放置于泥石流流域内斜坡上，在预设点就近砍伐经火烧但保持强度及韧性的树干，将拦截原木11沿坡面等高线横向摆置，在拦截原木11坡前插入两根树枝木梢12防止拦截原木11滚动，在拦截原木11两端用原木锯片112重叠摆放，用钢钉111钉固，使拦截原木11两端更加封闭。拦截原木11与原木锯片112共同构成简易拦挡系统，在拦截原木11后形成拦截淤积体13，淤积体底宽131与两片原木锯片112长度相近，淤积体长度132与拦截原木11长度相近，从而减少坡面侵蚀量，阻挡部分坡面灰烬及土壤松散层汇入主沟，增大形成高含沙量泥石流的难度，进而降低其搬运较大块石的可能。植被护坡措施包括人工、无人机播撒草籽，人工植树等措施。在火烧迹地坡度较缓处用人工或无人机播撒根系抗拉能力较强植物的种子，对于重度火烧区，为尽快恢复植被覆盖面积，采用人工植树，从而减少水土流失。物源清理措施包括坡面及沟道内烧毁树木枝干的清理，着重对沟道内及沟道岸坡残枝落叶及灰烬进行清理，对于较完整的枝干用麻绳捆固后摆置于火烧迹地内坡度较缓处。对于灰烬及松散土壤，将其收集后堆放在坡度较缓处，同时保证堆积体坡度小于自然坡角。综上，通过物源清理，减少泥石流启动物源量，并且减少沟道内堵溃隐患点。中上游简易拦挡装置由原木拦渣装置和简易谷坊坝构成。其中原木拦渣装置如图2所示，由若干根拦渣原木21构成，一般放置于泥石流上游沟道24，在上游沟道24两岸岸坡分别挖出两道适合放入原木的拦渣卡槽23，选用合适直径的拦渣原木21依次卡入拦渣卡槽23，同时在拦渣原木21之间卡入木墩22，保证相邻原木之间有一定空隙，从而允许水及部分固体物质通过，拦截支沟内大部分枯枝落叶和碎石，阻挡其汇入主沟参与泥石流运动，减轻下游简易谷坊坝拦截压力。简易谷坊坝如图3所示，麻袋编制体分层展示图如图4所示，简易谷坊坝侧视图如图5所示，简易谷坊坝由拦挡原木31及土石堆积麻袋编织体构成，一般放置于泥石流中上游沟道35，多级拦挡原木31卡入沟道两岸谷坊坝卡槽32紧密排列，对土石堆积麻袋编织体起拦固作用。土石堆积麻袋编织体由装入碎石土的麻袋33通过钢丝34编制，沟底铺设钢丝34编织网，随后摆放装好土石的麻袋33，再收拢钢丝34网编织好一层麻袋编织体。摆放第二层麻袋33前，将第二层箍紧麻袋33的钢丝34与第一层的钢丝34编织在一起，以此类推，每相邻两层的钢丝之间环环相扣，形成整体坝型，后根据沟道宽度及深度呈双梯形摆置。谷坊坝整体作为重力式拦挡体对中上游泥石流裹挟的大部分固体物质进行拦截，阻挡其汇入主沟参与泥石流运动，进而降低泥石流容重及搬运块石的能力。沟口治理措施包括拦砂坝和沉砂池，如图6所示，拦砂坝41设置于主沟沟口43，通过重力式混凝土坝体对主沟大部分固体物质进行拦截，在坝前辅以护坦413和沉砂池42，降低通过溢流口411及泄水孔412的水流容重，减少对河水的污染。火烧迹地治理措施平面布置如图7所示，在泥石流流域51上游斜坡布设坡面原木拦截装置54，在主沟沟道511上游及部分支沟沟道512中上游布置原木拦渣装置53，在主沟511中游及支沟512中下游布置简易谷坊坝52，在主沟沟口布置拦砂坝41及沉砂池42。本发明的一套适用于火烧迹地火后泥石流综合治理措施的应用方法，各部分分别包括以下步骤：物源清理措施：步骤1、识别物源：在火烧迹地挑选易参与泥石流运动的烧毁残枝落叶、坡面灰烬及松散土壤作为清理对象，着重对沟道内及沟道岸坡处进行清理。步骤2、清理转移物源：寻找火烧迹地内的平缓地形，可将火烧后残枝落叶用麻绳捆固后放置，小型碎块石及灰烬可收集后堆放，堆积体坡度保证需小于岸坡自然坡度，尽量保证其不参与泥石流运动。坡面原木拦截措施：步骤1、选点埋置木梢：在火烧迹地泥石流流通区选取植被烧毁较严重处作为预设处，在坡面上选取两处高度持平的点位，分别挖出两个直径略小于木梢12直径，深度超过木梢12长度一半的凹坑；在附近选取强度较大的树枝，一端削尖成木梢12插入凹坑夯实。步骤2、放置原木：在预设处就近砍伐火烧后保持强度及韧性的拦截原木11，在两根已埋置木梢12后方横向放置拦截原木11，使拦截原木11尽量保持水平摆放，向下锤击放置好的拦截原木11，保证其牢固嵌入地面。步骤3、原木两端封闭：分别在拦截原木11两端横向锯下两片原木锯片112，使用钢钉111在拦截原木11两端重叠钉固原木锯片112，之后向下锤击木梢12，保证其牢固嵌入地面，两端封闭，减弱冲刷；在钉固两端原木锯片112外侧重复步骤1，埋入木梢12夯实，从而增强两端强度。植被护坡措施：步骤1、在火烧迹地泥石流流通区选取坡度较缓的凹地形，人工或无人机播撒草籽，树种；步骤2、在火烧迹地泥石流流通区坡度较陡处，挖出凹坑，人工搬运小型树苗进行人工植树，削弱降雨对坡面的冲刷作用，减少水土流失量。原木拦渣装置：步骤1、沟道岸坡挖槽：选取沟道形状呈“V”型的上游沟道24，在沟内两侧岸坡相同位置分别挖出两道宽度略小于拦渣原木21直径的拦渣卡槽23，保证拦渣拦渣原木21可以牢固嵌入两岸。步骤2、摆置原木：选取长度依次递增的拦渣原木21，由下至上将两端分别嵌入岸坡拦渣卡槽23内，为保证相邻拦渣原木21之间有一定间距，在拦渣卡槽23内相邻原木间横向放入木墩22夯实。简易谷坊坝：步骤1、挖槽摆置原木：选取沟道形状呈“V”型的中上游沟道35，预留出满库后修复增强的操作空间，在沟内两侧岸坡相同位置分别挖出两道宽度略小于拦挡原木31直径的两道谷坊坝卡槽32，保证拦挡原木31可以牢固嵌入两岸；现场就近砍伐火烧后保持强度及韧性的拦挡原木31，沿挖好的谷坊坝卡槽32由下至上依次紧密摆放长度变长的拦挡原木31。步骤2、制作麻袋编织体：现场选取碎石土放入麻袋33并扎紧压实；在沟底铺设钢丝34编织网，然后在编织网上摆放装好土石的麻袋33，收拢钢丝34编织网即编织好一层麻袋编织体。摆放第二层麻袋前，将第二层箍紧麻袋的钢丝34与第一层的钢丝34编织在一起。以此类推，每相邻两层的钢丝34之间环环相扣，使麻袋编织体形成整体坝型，简易谷坊坝体呈双梯形，即正视图由上至下呈倒梯形，侧视图由上至下呈正梯形。步骤3、泥石流暴发后增强修复：简易谷坊坝淤满后，将简易谷坊坝上游拦截下的固体物质作为麻袋填充物，之后重复步骤1、步骤2，在原有谷坊坝前连续修建新的谷坊坝，使新修坝与原有坝形成整体，防止简易谷坊坝在下次泥石流暴发时形成堵溃点。沟口治理措施：步骤1、选取场地及设计计算：选取沟口43较窄处作为坝址，根据相应设计规范计算此处泥石流流速、冲击力等设计参数；设计合适的坝型尺寸。步骤2、施工布置：根据设计内容在坝址处建造混凝土重力式拦砂坝41，同时在坝前辅以坝前护坦413和沉砂池42，从而拦截主沟大部分固体物质，并降低从溢流口411、泄水孔412通过的水流重度，使灰烬及砂土沉积，防止污染下游水源。
