标题title
一种立体车库用调整车辆的升降装置
摘要abst
本发明涉及一种升降装置，尤其涉及一种立体车库用调整车辆的升降装置。提供一种能够在车辆停放时对其进行固定限位，从而能够防止车辆发生意外自行移动的立体车库用调整车辆的升降装置。一种立体车库用调整车辆的升降装置，包括有安装架、停车板和第一弹簧等，安装架下部滑动式连接有停车板，停车板底部后侧与安装架之间连接有三个第一弹簧。本发明通过开启电机，能够使得升降板向下侧移动，随后人们能够将车停放在升降板上，同时在停车过程中，能够对车进行限位固定，防止车发生意外进行移动，并且人们还能够将下一辆车停放在停车板上，从而能够减小车的停放空间。
权利要求书clms
1.一种立体车库用调整车辆的升降装置，包括有安装架、停车板、第一弹簧、升降板、电机、伸缩杆、第一转轴、蜗杆、第二转轴、蜗轮、齿条和齿轮，安装架下部滑动式连接有停车板，停车板底部后侧与安装架之间连接有三个第一弹簧，安装架上部滑动式连接有升降板，升降板后侧连接有电机，电机左右两侧输出轴上均连接有伸缩杆，伸缩杆与升降板转动式连接，升降板后侧转动式连接有两个第一转轴，第一转轴呈左右两侧对称设置，相邻的第一转轴与伸缩杆滑动式连接，第一转轴外侧均设置有蜗杆，蜗杆与升降板转动式连接，升降板下部左右两侧均转动式连接有第二转轴，第二转轴后侧均设置有蜗轮，蜗杆与蜗轮相互啮合，第二转轴前侧均设置有齿轮，安装架上设置有四个齿条，四个齿条呈左右两侧均前后对称设置，第二转轴后侧也均设置有齿轮，齿轮位于蜗轮前侧，相邻的齿轮与齿条相互啮合，其特征是：还包括有定位机构和固定机构，升降板上设有定位机构，升降板上设有固定机构。2.按照权利要求1所述的一种立体车库用调整车辆的升降装置，其特征是：定位机构包括有第一安装板、第二弹簧、定位板和定位柱，升降板内壁下部左右两侧均设有第一安装板，第一安装板之间滑动式连接有定位板，定位板与升降板滑动式连接，定位板分别与第一安装板上侧之间连接有两个第二弹簧，两个第二弹簧呈前后对称设置，升降板后部上侧安装有定位柱。3.按照权利要求2所述的一种立体车库用调整车辆的升降装置，其特征是：固定机构包括有第二安装板、固定板、第三弹簧、挡块、第四弹簧、顶杆和第五弹簧，第一安装板相互远离的一侧均安装有第二安装板，两个第二安装板之间滑动式连接有固定板，固定板与升降板滑动式连接，固定板后侧与定位板接触，固定板下侧与第二安装板上侧之间均连接有第三弹簧，第二安装板下侧均滑动式连接有挡块，挡块与第二安装板之间均连接有第四弹簧，第二安装板下部均滑动式连接有顶杆，顶杆下侧均穿过升降板，顶杆与升降板滑动式连接，顶杆与第二安装板下侧之间均连接有第五弹簧。4.按照权利要求3所述的一种立体车库用调整车辆的升降装置，其特征是：还包括有防压机构，防压机构包括有固定架、摇杆、连接杆、楔形杆、第六弹簧和楔形块，停车板后侧安装有固定架，固定架前部左右两侧均滑动式连接有连接杆，连接杆下侧均滑动并转动式连接有摇杆，摇杆与停车板底部后侧固接，固定架前上部左右两侧均滑动式连接有楔形杆，楔形杆与固定架之间均连接有第六弹簧，连接杆上侧均安装有楔形块。5.按照权利要求4所述的一种立体车库用调整车辆的升降装置，其特征是：还包括有防坠机构，防坠机构包括有安装座、第三转轴、卷轮、拉绳、扭簧、卡止壳、转块和卡块，升降板左右两侧均安装有四个安装座，四个安装座之间均转动式连接有第三转轴，第三转轴后部均设置有卷轮，卷轮位于从前至后第三个安装座与第四个安装座之间，卷轮上均绕卷有拉绳，拉绳下侧均与升降板固接，第三转轴中部与从前至后第二个安装座后侧之间均连接有扭簧，从前至后第一个安装座和第二个安装座之间均设置有卡止壳，第三转轴前部均连接有转块，转块与卡止壳转动式连接，转块上沿圆周方向均匀滑动式连接有16个卡块。6.按照权利要求5所述的一种立体车库用调整车辆的升降装置，其特征是：还包括有防护机构，防护机构包括有护栏、第四安装板和灯泡，升降板上部左右两侧均焊接有护栏，护栏中部内侧均连接有第四安装板，第四安装板内侧分别均匀间隔安装有密集的灯泡。7.按照权利要求6所述的一种立体车库用调整车辆的升降装置，其特征是：还包括有搭板机构，搭板机构包括有第三安装板、垫板、转动块和推杆，安装架下部前侧安装有第三安装板，第三安装板后侧转动式连接有垫板，垫板左右两侧均设置有转动块，升降板前部左右两侧均连接有推杆，垫板后侧与停车板前侧接触。8.按照权利要求7所述的一种立体车库用调整车辆的升降装置，其特征是：卡止壳内部上侧均开有七个卡位槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种升降装置，尤其涉及一种立体车库用调整车辆的升降装置。背景技术随着人们生活水平的提高，越来越多家庭拥有私人车辆，车库停放车辆的方法会占用大量的空间，在车辆停放过程中，不仅考验驾驶员的技术，同时还会浪费停车时间。申请公开号为CN215368980U公布了一种立体车库用调整车辆的升降装置，包括升降台，所述升降台上端四角均设有支腿，所述支腿上端设有第四安装板，所述升降台上转动设有旋转台，所述旋转台一端设有限位块，所述升降台内设有和限位块配合的滑动槽，所述升降台内设有放置腔，所述放置腔内设有驱动旋转台转动的电机，所述升降台两侧均设有空腔，所述空腔内设有双轴电机，所述升降台下端四角均设有轮槽，所述双轴电机两端输出轴均延伸至轮槽，使用时，驾驶员驾驶车辆直接驶入到升降台上的旋转台上，无需倒车进入升降台，通过后视镜观察旋转台上的停车标识线，方便将车辆相对平整的停放在旋转台上，支腿之间的金属拦网能够防止车辆从升降台的两端掉落，待车辆停放到旋转台上后，立体车库的操作人员通过摄像头观察车辆情况并进行操控，该装置不能够在车辆停放时对其进行固定限位，从而容易导致车辆发生意外自行移动。因此，现研发一种能够在车辆停放时对其进行固定限位，从而能够防止车辆发生意外自行移动的立体车库用调整车辆的升降装置。发明内容为了克服上述专利不能够在车辆停放时对其进行固定限位，从而容易导致车辆发生意外自行移动的缺点，技术问题为：提供一种能够在车辆停放时对其进行固定限位，从而能够防止车辆发生意外自行移动的立体车库用调整车辆的升降装置。技术方案：一种立体车库用调整车辆的升降装置，包括有安装架、停车板、第一弹簧、升降板、电机、伸缩杆、第一转轴、蜗杆、第二转轴、蜗轮、齿条、齿轮、定位机构和固定机构，安装架下部滑动式连接有停车板，停车板底部后侧与安装架之间连接有三个第一弹簧，安装架上部滑动式连接有升降板，升降板后侧连接有电机，电机左右两侧输出轴上均连接有伸缩杆，伸缩杆与升降板转动式连接，升降板后侧转动式连接有两个第一转轴，第一转轴呈左右两侧对称设置，相邻的第一转轴与伸缩杆滑动式连接，第一转轴外侧均设置有蜗杆，蜗杆与升降板转动式连接，升降板下部左右两侧均转动式连接有第二转轴，第二转轴后侧均设置有蜗轮，蜗杆与蜗轮相互啮合，第二转轴前侧均设置有齿轮，安装架上设置有四个齿条，四个齿条呈左右两侧均前后对称设置，第二转轴后侧也均设置有齿轮，齿轮位于蜗轮前侧，相邻的齿轮与齿条相互啮合，升降板上连接有定位机构，升降板上连接有固定机构。可选地，定位机构包括有第一安装板、第二弹簧、定位板和定位柱，升降板内壁下部左右两侧均设有第一安装板，第一安装板之间滑动式连接有定位板，定位板与升降板滑动式连接，定位板分别与第一安装板上侧之间连接有两个第二弹簧，两个第二弹簧呈前后对称设置，升降板后部上侧安装有定位柱。可选地，固定机构包括有第二安装板、固定板、第三弹簧、挡块、第四弹簧、顶杆和第五弹簧，第一安装板相互远离的一侧均安装有第二安装板，两个第二安装板之间滑动式连接有固定板，固定板与升降板滑动式连接，固定板后侧与定位板接触，固定板下侧与第二安装板上侧之间均连接有第三弹簧，第二安装板下侧均滑动式连接有挡块，挡块与第二安装板之间均连接有第四弹簧，第二安装板下部均滑动式连接有顶杆，顶杆下侧均穿过升降板，顶杆与升降板滑动式连接，顶杆与第二安装板下侧之间均连接有第五弹簧。可选地，还包括有防压机构，防压机构包括有固定架、摇杆、连接杆、楔形杆、第六弹簧和楔形块，停车板后侧安装有固定架，固定架前部左右两侧均滑动式连接有连接杆，连接杆下侧均滑动并转动式连接有摇杆，摇杆与停车板底部后侧固接，固定架前上部左右两侧均滑动式连接有楔形杆，楔形杆与固定架之间均连接有第六弹簧，连接杆上侧均安装有楔形块。可选地，还包括有防坠机构，防坠机构包括有安装座、第三转轴、卷轮、拉绳、扭簧、卡止壳、转块和卡块，升降板左右两侧均安装有四个安装座，四个安装座之间均转动式连接有第三转轴，第三转轴后部均设置有卷轮，卷轮位于从前至后第三个安装座与第四个安装座之间，卷轮上均绕卷有拉绳，拉绳下侧均与升降板固接，第三转轴中部与从前至后第二个安装座后侧之间均连接有扭簧，从前至后第一个安装座和第二个安装座之间均设置有卡止壳，第三转轴前部均连接有转块，转块与卡止壳转动式连接，转块上沿圆周方向均匀滑动式连接有16个卡块。可选地，还包括有防护机构，防护机构包括有护栏、第四安装板和灯泡，升降板上部左右两侧均焊接有护栏，护栏中部内侧均连接有第四安装板，第四安装板内侧分别均匀间隔安装有密集的灯泡。可选地，还包括有搭板机构，搭板机构包括有第三安装板、垫板、转动块和推杆，安装架下部前侧安装有第三安装板，第三安装板后侧转动式连接有垫板，垫板后侧与停车板前侧接触，垫板左右两侧均设置有转动块，升降板前部左右两侧均连接有推杆。可选地，卡止壳内部上侧均开有七个卡位槽。有益效果：1、本发明通过开启电机，能够使得升降板向下侧移动，随后人们能够将车停放在升降板上，同时在停车过程中，能够对车进行限位固定，防止车发生意外进行移动，并且人们还能够将下一辆车停放在停车板上，从而能够减小车的停放空间。2、本发明通过将车停放在停车板上，会使得楔形杆将第一转轴与伸缩杆分离，进而能够使得升降板停止向下侧移动，如此能够防止升降板对下侧的车辆造成挤压导致损坏。3、本发明通过升降板向下侧移动发生坠落，使得第三转轴进行高速旋转，进而使得卡块在离心力作用下会插进卡位槽内，如此能够使得第三转轴停止转动，随后使得升降板停止坠落，如此能够防止升降板发生坠落导致本装置和车辆造成损坏。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的部分剖面立体结构示意图。图4为本发明定位机构的立体结构示意图。图5为本发明固定机构的立体结构示意图。图6为本发明A处的放大立体结构示意图。图7为本发明防压机构的立体结构示意图。图8为本发明B处的放大立体结构示意图。图9为本发明防坠机构的立体结构示意图。图10为本发明防坠机构的部分剖面立体结构示意图。图11为本发明防护机构的立体结构示意图。图12为本发明C处的放大立体结构示意图。图13为本发明搭板机构的立体结构示意图。其中：1_安装架，2_停车板，3_第一弹簧，4_升降板，5_电机，6_伸缩杆，7_第一转轴，8_蜗杆，9_第二转轴，10_蜗轮，11_齿条，12_齿轮，13_定位机构，131_第一安装板，132_第二弹簧，133_定位板，134_定位柱，14_固定机构，141_第二安装板，142_固定板，143_第三弹簧，144_挡块，145_第四弹簧，146_顶杆，147_第五弹簧，15_防压机构，151_固定架，152_摇杆，153_连接杆，154_楔形杆，155_第六弹簧，156_楔形块，16_防坠机构，161_安装座，162_第三转轴，163_卷轮，164_拉绳，165_扭簧，166_卡止壳，1660_卡位槽，168_转块，169_卡块，17_防护机构，171_护栏，172_第四安装板，173_灯泡，18_搭板机构，181_第三安装板，182_垫板，183_转动块，184_推杆。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例1一种立体车库用调整车辆的升降装置，如图1-6所示，包括有安装架1、停车板2、第一弹簧3、升降板4、电机5、伸缩杆6、第一转轴7、蜗杆8、第二转轴9、蜗轮10、齿条11、齿轮12、定位机构13和固定机构14，安装架1下部滑动式连接有停车板2，停车板2能够用于停车，停车板2底部后侧与安装架1之间连接有三个第一弹簧3，第一弹簧3能够对车起到缓冲作用，安装架1上部滑动式连接有升降板4，升降板4后侧通过螺栓连接有电机5，电机5左右两侧输出轴上均连接有伸缩杆6，电机5输出轴转动带动伸缩杆6转动，伸缩杆6与升降板4转动式连接，升降板4后侧转动式连接有两个第一转轴7，第一转轴7呈左右两侧对称设置，相邻的第一转轴7与伸缩杆6滑动式连接，第一转轴7外侧均焊接有蜗杆8，蜗杆8与升降板4转动式连接，升降板4下部左右两侧均转动式连接有第二转轴9，第二转轴9后侧均焊接有蜗轮10，蜗杆8与蜗轮10相互啮合，第二转轴9前侧均设置有齿轮12，安装架1上设置有四个齿条11，四个齿条11呈左右两侧均前后对称设置，第二转轴9后侧也均焊接有齿轮12，齿轮12位于蜗轮10前侧，相邻的齿轮12与齿条11相互啮合，升降板4上设有定位机构13，定位机构13能够对升降板4上停的车进行定位，防止车移动过度，升降板4上设有固定机构14，固定机构14能够对升降板4上停的车进行固定限位，防止运输过程中车发生移动。如图1和图4所示，定位机构13包括有第一安装板131、第二弹簧132、定位板133和定位柱134，升降板4内壁下部左右两侧均设有第一安装板131，第一安装板131之间滑动式连接有定位板133，定位板133能够对车起到定位作用，定位板133与升降板4滑动式连接，定位板133分别与第一安装板131上侧之间连接有两个第二弹簧132，第二弹簧132能够使得定位板133移动复位，两个第二弹簧132呈前后对称设置，升降板4后部上侧安装有定位柱134，定位柱134能够对车进行限位，防止车移动位置过度。如图1、图5和图6所示，固定机构14包括有第二安装板141、固定板142、第三弹簧143、挡块144、第四弹簧145、顶杆146和第五弹簧147，第一安装板131相互远离的一侧均安装有第二安装板141，两个第二安装板141之间滑动式连接有固定板142，固定板142能够对车起到固定作用，固定板142与升降板4滑动式连接，固定板142后侧与定位板133接触，固定板142下侧与第二安装板141上侧之间均连接有第三弹簧143，第三弹簧143能够使得固定板142移动复位，第二安装板141下侧均滑动式连接有挡块144，挡块144能够对固定板142起到限位作用，挡块144与第二安装板141之间均连接有第四弹簧145，第四弹簧145能够使得挡块144移动复位，第二安装板141下部均滑动式连接有顶杆146，顶杆146能够对挡块144起到限位作用，顶杆146下侧均穿过升降板4，顶杆146与升降板4滑动式连接，顶杆146与第二安装板141下侧之间均连接有第五弹簧147，第五弹簧147能够使得顶杆146移动复位。当人们需要在车库对车辆进行放置时，可用本装置实现，初始时，挡块144处于将固定板142挡住状态，顶杆146处于将挡块144顶住状态，第四弹簧145处于被拉伸状态，首先，人们开启电机5，电机5输出轴转动带动伸缩杆6转动，伸缩杆6转动带动第一转轴7转动，第一转轴7转动带动蜗杆8转动，蜗杆8转动会使得蜗轮10转动，蜗轮10转动带动第二转轴9转动，第二转轴9转动带动齿轮12转动，由于齿轮12与齿条11相互啮合，故而在齿条11作用下会使得齿轮12向下侧移动，齿轮12向下侧移动带动第二转轴9向下侧移动，进而使得升降板4向下侧移动，升降板4向下侧移动带动固定板142、挡块144和顶杆146向下侧移动，当顶杆146与停车板2接触时，顶杆146停止移动，升降板4继续向下侧移动，然后当升降板4移动到最下侧位置时，然后停车板2会将顶杆146向上侧推动，顶杆146向上侧移动会使得挡块144相向移动，此时第四弹簧145被压缩，随后使得固定板142下侧被释放，接着人们关闭电机5，升降板4停止移动，接着人们将板子搭在升降板4前侧与地面之间，然后人们能够将车开在升降板4上，当车移动至固定板142位置时，车继续向后侧移动会使得定位板133和固定板142向下侧移动，此时第二弹簧143被压缩，定位板133向下侧移动使得第二弹簧132被压缩，同时定位柱134能够对车进行限位，防止车向后侧移动位置过度，当车轮移动至定位板133位置时，固定板142在第二弹簧143作用下向上侧移动，固定板142能够对汽车进行固定限位，从而能够防止车在停放过程中自行向前侧滑出，当车停放好后，人们将板子取走，接着人们反向开启电机5，使得伸缩杆6反向转动，伸缩杆6反向转动带动第一转轴7反向转动，第一转轴7反向转动带动蜗杆8反向转动，进而使得蜗轮10和第二转轴9反向转动，第二转轴9反向转动带动齿轮12反向转动，然后使得第二转轴9和升降板4向上侧移动，接着当升降板4复位后，升降板4向上侧移动带动固定板142、挡块144和顶杆146向上侧移动复位，接着当顶杆146与停车板2分离时，随后顶杆146在第五弹簧147作用下向下侧移动复位，接着挡块144在第四弹簧145作用下向外侧移动，挡块144能够对固定板142下侧阻挡住，从而能够防止固定板142发生移动，然后人们关闭电机5，然后人们将板子搭在停车板2前侧与地面之间，随后将下一辆车开在停车板2上，由于车有重量，故而在第一弹簧3作用下会使得车晃动一下，对其进行缓冲，此时停车板2向下侧移动，第一弹簧3被压缩，接着人们将板子取走即可，如此能够实现同时对两辆车进行放置，进而能够减小车辆占用空间，当人们需要将车子开走时，首先，人们将板子搭在停车板2前侧与地面之间，然后人们将下方的车开走，车开走后，停车板2在第一弹簧3作用下向上侧移动复位，随后人们将板子取走，接着人们开启电机5，当升降板4向下侧移动到最下侧位置时，升降板4向下侧移动带动固定板142、挡块144和顶杆146向下侧移动，接着当顶杆146与停车板2接触时，顶杆146停止移动，升降板4继续向下侧移动，停车板2会将顶杆146向上侧推动，此时第五弹簧147被压缩，顶杆146向上侧移动会将挡块144向内侧拉动，此时第四弹簧145被压缩，此时挡块144与固定板142分离，固定板142被释放，随后人们关闭电机5，接着人们将板子搭在升降板4前侧与地面之间，随之人们将车开出，车开出过程中会使得固定板142向下侧移动，此时第三弹簧143被压缩，当车与固定板142分离后，固定板142在第三弹簧143作用下向上侧移动复位，同时定位板133在第二弹簧132作用下向上侧移动复位，然后人们能够将车开出，车开出后，人们将板子取走，随后人们反向开启电机5，当升降板4向上侧移动复位过程中，会带动顶杆146向上侧移动，随后当顶杆146与停车板2分离时，顶杆146在第五弹簧147作用下向下侧移动复位，顶杆146向下侧移动使得挡块144被释放，接着挡块144在第四弹簧145作用下向外侧移动复位，挡块144能够对固定板141进行阻挡限位，当升降板4复位后，人们关闭电机5即可，重复以上操作能够便于人们在同一个空间处放置两辆车，能够减小车辆停放空间，同时在车停放过程中能够对其进行限位固定，防止车辆发生意外自动进行移动，并且还能够防止车辆移动过度导致车辆发生掉落破损。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图7和图8所示，还包括有能够防止升降板4挤压到停放在下侧的车的防压机构15，防压机构15包括有固定架151、摇杆152、连接杆153、楔形杆154、第六弹簧155和楔形块156，停车板2后侧安装有固定架151，固定架151前部左右两侧均滑动式连接有连接杆153，连接杆153下侧均滑动并转动式连接有摇杆152，摇杆152摆动能够使得连接杆153进行移动，摇杆152与停车板2底部后侧固接，固定架151前上部左右两侧均滑动式连接有楔形杆154，楔形杆154能够使得第一转轴7与伸缩杆6分离，从而能够使得升降板4停止移动，楔形杆154与固定架151之间均连接有第六弹簧155，第六弹簧155能够使得楔形杆154移动复位，连接杆153上侧均安装有楔形块156，楔形块156移动能够推动楔形杆154移动。当人们需要将车停放在停车板2上时，首先，人们将车辆开在停车板2上，在第一弹簧3作用下会使得车辆发生晃动一下，进而使得停车板2向下侧移动，此时第一弹簧3被压缩，如此人们能够将车停放在停车板2上，停车板2向下侧移动带动摇杆152向下侧移动，摇杆152向下侧移动使得连接杆153向下侧移动，连接杆153向下侧移动带动楔形块156向下侧移动，当楔形块156与楔形杆154接触时，楔形块156向下侧移动会使得楔形杆154向前侧滑动，此时第六弹簧155被压缩，随后，当工作人员不小心触碰开启电机5时，会使得升降板4向下侧移动，升降板4向下侧移动带动第一转轴7与伸缩杆6向下侧移动，并且此时第一转轴7与伸缩杆6处于转动状态，接着当伸缩杆6与第一转轴7移动至楔形杆154位置时，楔形杆154会挤压伸缩杆6向内侧移动，使得伸缩杆6与第一转轴7分离，如此第一转轴7停止转动，由于蜗轮10和蜗杆8相互配合具有自锁功能，故而能够在伸缩杆6与第一转轴7分离时，使得升降板4停止向下侧移动，发生此情况后人们能够知晓升降板4发生意外向下侧移动，随后人们关闭电机5，如此能够防止升降板4挤压到下侧的车辆造成损坏，接着当人们将下侧的车开走后，停车板2在第一弹簧3作用下向上侧移动复位，停车板2向上侧移动带动摇杆152向上侧移动复位，摇杆152向上侧移动带动连接杆153向上侧移动复位，连接杆153向上侧移动带动楔形块156向上侧移动，楔形块156向上侧移动使得楔形杆154被释放，然后楔形杆154在第六弹簧155作用下向后侧滑动复位，接着当楔形杆154复位与伸缩杆6分离时，人们将伸缩杆6的伸缩部分向外侧移动与第一转轴7卡接复位，随后人们反向开启电机5，使得升降板4向上侧移动复位，进而使得第一转轴7和伸缩杆6向上侧移动复位，复位后关闭电机5即可，重复以上操作能够防止升降板4向下侧挤压到下侧的车，进而能够防止车辆发生损坏。如图1、图9和图10所示，还包括有能够防止升降板4失控坠落的防坠机构16，防坠机构16包括有安装座161、第三转轴162、卷轮163、拉绳164、扭簧165、卡止壳166、转块168和卡块169，升降板4左右两侧均安装有四个安装座161，四个安装座161之间均转动式连接有第三转轴162，第三转轴162后部均连接有卷轮163，卷轮163位于从前至后第三个安装座161与第四个安装座161之间，卷轮163上均绕卷有拉绳164，拉绳164下侧均与升降板4固接，第三转轴162中部与从前至后第二个安装座161后侧之间均连接有扭簧165，扭簧165能够使得第三转轴162转动复位，从前至后第一个安装座161和第二个安装座161之间均焊接有卡止壳166，第三转轴162前部均连接有转块168，转块168与卡止壳166转动式连接，转块168上沿圆周方向均匀滑动式连接有16个卡块169，卡止壳166内部上侧均开有七个卡位槽1660，卡位槽1660能够对卡块169起到卡位作用。当人们将车放置在升降板4上发生意外导致坠落时，升降板4向下侧移动会使得拉绳164迅速被拉伸，拉绳164被拉伸使得卷轮163进行高速旋转，卷轮163转动带动第三转轴162高速转动，此时扭簧165被扭转，第三转轴162高速转动带动转块168和卡块169进行高速旋转，然后卡块169在转块168高速旋转的离心力作用下向外侧滑动卡进卡位槽1660内，卡位槽1660能够对卡块169进行卡位，卡块169被卡住使得转块168停止转动，由于升降板4一直处于失控状态，故而会使得拉绳164一直受着一个向下的拉力，进而使得第三转轴162一直有着转动的趋势，因此转块168也有着转动的趋势，由于卡块169与卡位槽1660贴合，所以卡块169与卡位槽1660之间存在很大的静摩擦力，能够使得转块168一直处于停止转动状态，从而使得第三转轴162和卷轮163保持停止转动状态，卷轮163停止转动使得拉绳164不能被拉动，如此能够使得升降板4停止坠落，从而避免升降板4突然意外坠落，升降板4停止坠落后，人们能够知晓升降板4发生意外坠落，接着人们反向开启电机5，使得升降板4向上侧移动，升降板4向上侧移动使得拉绳164被释放，此时卡块169和转块168未受到向下侧拉扯的力，此时卡块169与卡位槽1660之间的摩擦力大大减小，如此卡块169能够在其自身重力作用下向内侧滑动复位，卡块169与卡位槽1660分离，随后第三转轴162在扭簧165作用下反向转动复位，第三转轴162反向转动带动卷轮163和转块168反向转动复位，卷轮163反向转动能够对拉绳164进行收卷，接着关闭电机5即可，重复以上操作能够在升降板4发生意外导致坠落时，对其进行卡位停止坠落，进而能够防止升降板4发生坠落导致装置的损坏。如图1、图11和图12所示，还包括有能够便于人们在光线暗的时候进行放置车辆的防护机构17，防护机构17包括有护栏171、第四安装板172和灯泡173，升降板4上部左右两侧均焊接有护栏171，护栏171能够对车辆起到防护作用，护栏171中部内侧均连接有第四安装板172，第四安装板142内侧分别均匀间隔安装有密集的灯泡173，灯泡173能够给车辆提供照明，从而能够便于人们在光线不足时进行停放车辆。当人们在光线不足时需要停放车辆时，首先，当升降板4移动至最下侧位置时，人们开启灯泡173，随后人们能够根据灯泡173提供的照明准确的对车辆进行停放，同时护栏171能够对车辆进行防护，当人们不需要对车辆进行停放时，人们将灯泡173关闭即可，重复以上操作能够便于人们在光线不足时对车辆进行停放。如图1和图13所示，还包括有能够便于车开进停车板2和升降板4的搭板机构18，搭板机构18包括有第三安装板181、垫板182、转动块183和推杆184，安装架1下部前侧安装有第三安装板181，第三安装板181后侧转动式连接有垫板182，垫板182能够便于车开进停车板2和升降板4，垫板182左右两侧均安装有转动块183，升降板4前部左右两侧均连接有推杆184，推杆184能够推动转动块183进行转动，垫板182后侧与停车板2前侧接触。当人们需要将车开在升降板4上时，当升降板4移动到最下侧位置时，升降板4位于最下侧位置带动推杆184位于最下侧位置，然后推杆184与转动块183接触，推杆184继续向下侧移动会推动转动块183进行转动，转动块183转动带动垫板182向上侧转动，接着人们能够将车通过第三安装板181和垫板182开在升降板4上，然后当升降板4向上侧移动复位时，推杆184与转动块183分离，接着垫板182在其自身重力作用下向下侧转动复位，垫板182向后侧转动带动转动块183反向转动复位，随后当车需要开在停车板2上时，首先，人们将车通过第三安装板181和垫板182开到停车板2上，如此人们能够顺利将车开在停车板2上，重复以上操作能够便于人们将车开在升降板4与停车板2上进行停放。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
