标题title
一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构
摘要abst
本发明涉及人防工程修复相关技术领域，更具体地说，本发明提供了一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，用于对墙体上的墙洞进行修复，包括预埋件和封堵件；所述预埋件插设在墙洞中，预埋件包括支撑弧形钢板以及圆心位置相同的第一弧形钢板和第二弧形钢板，所述第一弧形钢板沿墙洞的圆周方向间隔布设有多个，多个所述第一弧形钢板围成圆形的填充腔，相邻两个第一弧形钢板之间的间隔处均设有第二弧形钢板，所述第一弧形钢板的壳壁中开设有弧形滑槽，相邻两个弧形滑槽分别与第二弧形钢板的两端滑动连接；能通过调节多个第一弧形钢板与填充腔中心处的距离实现对填充腔的直径进行调节，实现适用于不同口径的墙洞修复工作的作用。
权利要求书clms
1.一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，用于对墙体上的墙洞进行修复，其特征在于，包括预埋件和封堵件；所述预埋件插设在墙洞中，预埋件包括支撑弧形钢板以及圆心位置相同的第一弧形钢板和第二弧形钢板，所述第一弧形钢板沿墙洞的圆周方向间隔布设有多个，多个所述第一弧形钢板围成圆形的填充腔，相邻两个第一弧形钢板之间的间隔处均设有第二弧形钢板，所述第一弧形钢板的壳壁中开设有弧形滑槽，相邻两个弧形滑槽分别与第二弧形钢板的两端滑动连接，每个所述第一弧形钢板的外壁上均设有至少一个支撑弧形钢板，所述支撑弧形钢板的外壁与墙洞内壁抵触，所述第一弧形钢板外壁与墙洞内壁之间存在间隙，所述第二弧形钢板上还开设有渗浆通道，所述渗浆通道用于将第一弧形钢板和墙洞之间间隙处与填充腔连通，多个所述第一弧形钢板与填充腔中心处的直线距离通过调节机构调节；所述封堵件用于将墙洞的两端封闭，所述墙洞内填充有灌浆料。2.根据权利要求1所述的一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，其特征在于，所述封堵件包括分别设置在墙洞两端的第一封堵板和第二封堵板，所述第一封堵板和第二封堵板的外径大于墙洞内径，所述墙洞端口处开设有与第一封堵板和第二封堵板配合的扩槽，所述第一封堵板和第二封堵板通过固定件固定设置在扩槽中。3.根据权利要求2所述的一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，其特征在于，所述第一封堵板上开设有用于将灌浆料灌注到墙洞内的灌注口。4.根据权利要求2所述的一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，其特征在于，所述固定件包括螺栓，所述螺栓的两端分别为调节端和连接端，螺栓的连接端穿过第二封堵板开设的连接孔后与第一封堵板开设的螺纹槽螺纹连接，所述螺栓与第二封堵板转动连接。5.根据权利要求2所述的一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，其特征在于，所述扩槽通过找平浆填充至与墙体外壁平齐。6.根据权利要求2所述的一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，其特征在于，所述调节机构包括导向滑杆、铰接杆和调节块，所述铰接杆设有多个且数量与第一弧形钢板数量相同，每个所述铰接杆的一端均与调节块铰接，另一端分别与不同的第一弧形钢板铰接，所述调节块位于填充腔中心处，调节块还套设在水平放置的导向滑杆外围并与导向滑杆滑动连接，所述调节块的运动轨迹与第一弧形钢板的运动轨迹相互垂直设置，所述导向滑杆安装在第一封堵板上。7.根据权利要求6所述的一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，其特征在于，所述调节机构还包括空心支撑座和空心螺杆，所述空心支撑座与导向滑杆远离第一封堵板的端部连接，空心支撑座与第一封堵板之间的间隔处设有位于填充腔中心处的空心螺杆，所述空心螺杆的外围套设有调节块并与调节块螺纹连接，所述空心螺杆的两端分别与空心支撑座和第一封堵板转动连接。8.根据权利要求7所述的一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，其特征在于，所述空心螺杆与第一封堵板转动连接的端部延伸至第一封堵板外部并与调节旋钮连接。9.根据权利要求1所述的一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，其特征在于，还包括位于支撑弧形钢板处的到位提醒机构，所述到位提醒机构包括到位杆、滑块、到位提醒杆、第三弹簧、第一弹簧和第二弹簧，所述到位杆插设在支撑弧形钢板的滑槽中并与支撑弧形钢板滑动连接，且到位杆还通过第一弹簧与支撑弧形钢板的滑槽连接，所述到位杆与滑块配合使用组成斜楔组件，其中墙洞的主动斜楔端与滑块的受力斜楔端相互抵触，且到位杆与滑块相互垂直设置，所述滑块滑动设置在支撑弧形钢板开设的让位槽中，滑块远离到位杆的端部通过第二弹簧与让位槽端部连接，所述滑块的一侧还滑动连接有与到位杆相互平行设置的到位提醒杆，所述到位提醒杆的端部通过第三弹簧与滑块连接，让位槽上开设有与到位提醒杆配合的到位槽；当支撑弧形钢板位于初始位置时，所述到位杆的端部延伸至支撑弧形钢板外部；当所述支撑弧形钢板与墙洞内壁抵触时，所述到位杆抵住滑块朝远离到位杆的方向运动，所述到位提醒杆插设在到位槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及人防工程修复相关技术领域，更具体地说，是一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构。背景技术人防工程是指为保障战时人员、物资掩蔽和医疗救护而单独修建的地下防护建筑，以及结合地面建筑修建的战时可用于防空的地下室。对人防工程墙体上墙洞的修复过程中，需要对墙洞进行填充重做或者在填充前将墙洞扩大至露出钢筋后，将洞内两侧的钢筋连接以保证填充后墙体的抗拉力；传统将洞内两侧的钢筋进行连接的方式是先按照两个钢筋端部之间的距离对连接钢筋进行裁剪，然后再将连接钢筋通过焊接的方式将洞内两侧钢筋的端部连接，这样修复的方式存在操作麻烦，耗费工时较长的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，用于对墙体上的墙洞进行修复，包括预埋件和封堵件；所述预埋件插设在墙洞中，预埋件包括支撑弧形钢板以及圆心位置相同的第一弧形钢板和第二弧形钢板，所述第一弧形钢板沿墙洞的圆周方向间隔布设有多个，多个所述第一弧形钢板围成圆形的填充腔，相邻两个第一弧形钢板之间的间隔处均设有第二弧形钢板，所述第一弧形钢板的壳壁中开设有弧形滑槽，相邻两个弧形滑槽分别与第二弧形钢板的两端滑动连接，每个所述第一弧形钢板的外壁上均设有至少一个支撑弧形钢板，所述支撑弧形钢板的外壁与墙洞内壁抵触，所述第一弧形钢板外壁与墙洞内壁之间存在间隙，所述第二弧形钢板上还开设有渗浆通道，所述渗浆通道用于将第一弧形钢板和墙洞之间间隙处与填充腔连通，多个所述第一弧形钢板与填充腔中心处的直线距离通过调节机构调节；所述封堵件用于将墙洞的两端封闭，所述墙洞内填充有灌浆料。本申请再进一步的技术方案：所述封堵件包括分别设置在墙洞两端的第一封堵板和第二封堵板，所述第一封堵板和第二封堵板的外径大于墙洞内径，所述墙洞端口处开设有与第一封堵板和第二封堵板配合的扩槽，所述第一封堵板和第二封堵板通过固定件固定设置在扩槽中。本申请再进一步的技术方案：所述固定件包括螺栓，所述螺栓的两端分别为调节端和连接端，螺栓的连接端穿过第二封堵板开设的连接孔后与第一封堵板开设的螺纹槽螺纹连接，所述螺栓与第二封堵板转动连接。本申请再进一步的技术方案：所述第一封堵板上开设有用于将灌浆料灌注到墙洞内的灌注口。本申请再进一步的技术方案：所述扩槽通过找平浆填充至与墙体外壁平齐。本申请再进一步的技术方案：所述调节机构包括导向滑杆、铰接杆和调节块，所述铰接杆设有多个且数量与第一弧形钢板数量相同，每个所述铰接杆的一端均与调节块铰接，另一端分别与不同的第一弧形钢板铰接，所述调节块位于填充腔中心处，调节块还套设在水平放置的导向滑杆外围并与导向滑杆滑动连接，所述调节块的运动轨迹与第一弧形钢板的运动轨迹相互垂直设置，所述导向滑杆安装在第一封堵板上。本申请再进一步的技术方案：所述调节机构还包括空心支撑座和空心螺杆，所述空心支撑座与导向滑杆远离第一封堵板的端部连接，空心支撑座与第一封堵板之间的间隔处设有位于填充腔中心处的空心螺杆，所述空心螺杆的外围套设有调节块并与调节块螺纹连接，所述空心螺杆的两端分别与空心支撑座和第一封堵板转动连接。本申请再进一步的技术方案：所述空心螺杆与第一封堵板转动连接的端部延伸至第一封堵板外部并与调节旋钮连接。本申请再进一步的技术方案：还包括位于支撑弧形钢板处的到位提醒机构，所述到位提醒机构包括到位杆、滑块、到位提醒杆、第三弹簧、第一弹簧和第二弹簧，所述到位杆插设在支撑弧形钢板的滑槽中并与支撑弧形钢板滑动连接，且到位杆还通过第一弹簧与支撑弧形钢板的滑槽连接，所述到位杆与滑块配合使用组成斜楔组件，其中墙洞的主动斜楔端与滑块的受力斜楔端相互抵触，且到位杆与滑块相互垂直设置，所述滑块滑动设置在支撑弧形钢板开设的让位槽中，滑块远离到位杆的端部通过第二弹簧与让位槽端部连接，所述滑块的一侧还滑动连接有与到位杆相互平行设置的到位提醒杆，所述到位提醒杆的端部通过第三弹簧与滑块连接，让位槽上开设有与到位提醒杆配合的到位槽；当支撑弧形钢板位于初始位置时，所述到位杆的端部延伸至支撑弧形钢板外部；当所述支撑弧形钢板与墙洞内壁抵触时，所述到位杆抵住滑块朝远离到位杆的方向运动，所述到位提醒杆插设在到位槽中。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例摒弃了传统在填充前为了保证墙体抗拉力而将钢筋连接的修复方式，通过设置的多个滑动配合的第一弧形钢板与第二弧形钢板，围成与墙洞结构相同的圆形结构，然后通过第一弧形钢板外围的支撑弧形钢板对墙洞内壁进行支撑，保证了第一弧形钢板与第二弧形钢板在墙洞内的稳定性，还为填充后的墙体提供抗拉力；此外在插入预埋件后，通过调节其中一个第一弧形钢板与填充腔中心处的距离实现对围成的圆形结构的直径进行调节，使其在不用测量的前提下适用于在一定范围内不同内径的墙洞修复工作，而且调节方式简单便捷；解决了传统对墙洞的修复方式存在存在操作麻烦且耗费工时较长的问题。附图说明图1为本发明实施例提供的预埋件和封堵件在一种视角的三维示意图；图2为本发明实施例提供的预埋件和封堵件在另一种视角的三维示意图；图3为图2中A处局部放大示意图；图4为本发明实施例中提供的一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构的侧视剖视图；图5为图4中B处局部放大示意图；图6为本发明实施例中提供的一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构在正视剖视图；图7为图6中C处局部放大示意图。示意图中的标号说明：1、调节旋钮；2、第一封堵板；3、灌注口；4、第一弧形钢板；5、第二弧形钢板；6、调节机构；7、支撑弧形钢板；8、到位杆；9、第二封堵板；10、螺栓；11、空心螺杆；12、导向滑杆；13、空心支撑座；14、铰接杆；15、调节块；16、墙体；17、第二弹簧；18、墙洞；19、扩槽；20、第一弹簧；21、滑块；22、受力斜楔端；23、到位提醒杆；24、第三弹簧；41、弧形滑槽；81、主动斜楔端。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-图2、图4和图6-图7，本申请针对两种内径范围的墙洞18分别提供修复实施例。实施例1临空墙、密闭隔墙、单元隔墙开洞小于50mm的，在修复时将原有洞口凿毛，并做成楔形，开口较大的一侧朝向荷载侧，用比墙体16强度高一级的微膨胀细石混凝土封堵到墙洞18内，为确保密实可分两次灌注，在灌注后将洞口两端找平。实施例2临空墙、密闭隔墙、单元隔墙开洞大于50mm且小于等于300mm的，将原有洞口凿毛，按照一种人防工程地下室墙后开洞补强修复结构，对墙体16上的墙洞18进行修复，包括预埋件和封堵件；所述预埋件插设在墙洞18中，预埋件包括支撑弧形钢板7以及圆心位置相同的第一弧形钢板4和第二弧形钢板5，所述第一弧形钢板4沿墙洞18的圆周方向间隔布设有多个，多个所述第一弧形钢板4围成圆形的填充腔，相邻两个第一弧形钢板4之间的间隔处均设有第二弧形钢板5，所述第一弧形钢板4的壳壁中开设有弧形滑槽41，相邻两个弧形滑槽41分别与第二弧形钢板5的两端滑动连接，每个所述第一弧形钢板4的外壁上均设有至少一个支撑弧形钢板7，所述支撑弧形钢板7的外壁与墙洞18内壁抵触，所述第一弧形钢板4外壁与墙洞18内壁之间存在间隙，所述第二弧形钢板5上还开设有渗浆通道，所述渗浆通道用于将第一弧形钢板4和墙洞18之间间隙处与填充腔连通，多个所述第一弧形钢板4与填充腔中心处的直线距离通过调节机构6调节；所述封堵件用于将墙洞18的两端封闭，所述墙洞18内填充有灌浆料。在实际应用时，将多个第一弧形钢板4插入到墙洞18中，然后通过调节机构6调节多个第一弧形钢板4与填充腔中心处的直线距离至支撑弧形钢板7的外壁与墙洞18内壁抵触，对第一弧形钢板4与填充腔直线距离的调节为填充腔直径的调节，此时第一弧形钢板4外壁与墙洞18内壁之间存在间隙，然后将灌浆料灌注到多个第一弧形钢板4围成的填充腔内，此外灌浆料还会通过渗浆通道流到第一弧形钢板4与墙洞18之间的间隙处，避免在修复后的墙洞18内存在空腔的问题，设置的多个配合使用的第一弧形钢板4与第二弧形钢板5，能够对围成的填充腔的直径进行调节，能够适用于不同口径的墙洞18修复工作，还能够在每个第一弧形钢板4上的支撑弧形钢板7均与墙洞18内壁抵触时，多个第一弧形钢板4和第二弧形钢板5均匀分布在墙洞18内，保证了后续灌浆料凝固后，使得修复结构的强度均匀。有必要说明的是，所述第一弧形钢板4围成圆形的填充腔的可调范围取决于：第二弧形钢板5与第一弧形钢板4之间的可滑动的距离以及第一弧形钢板4与第二弧形钢板5的弧度。作为优选的，所述灌浆料为比墙体16强度高一级的微膨胀细石混凝土。请参阅图2-图4，作为本申请一个优选的实施例，所述封堵件包括分别设置在墙洞18两端的第一封堵板2和第二封堵板9，所述第一封堵板2和第二封堵板9的外径大于墙洞18内径，所述墙洞18端口处开设有与第一封堵板2和第二封堵板9配合的扩槽19，所述第一封堵板2和第二封堵板9通过固定件固定设置在扩槽19中。在本实施例的一种情况中，所述固定件包括螺栓10，所述螺栓10的两端分别为调节端和连接端，螺栓10的连接端穿过第二封堵板9开设的连接孔后与第一封堵板2开设的螺纹槽螺纹连接，所述螺栓10与第二封堵板9转动连接。在本实施例中，所述第一封堵板2和第二封堵板9选用热镀锌钢板，在扩槽19内预埋角钢框。在本实施例中，采用压密注浆的方式将灌浆料灌注到墙洞18内，在实际应用时，通过所述第一封堵板2上开设的灌注口3灌注到墙洞18内。在本实施例中，所述扩槽19通过找平浆填充至与墙体16外壁平齐，作为优选的，找平浆为高标号水泥砂浆。本实施例是这样实现的：在将多个第一弧形钢板4稳定支撑在墙洞18内后，将第一封堵板2和第二封堵板9分别放在位于墙洞18两端洞口的扩槽19内，然后通过螺栓10依次穿过第二封堵板9和多个第一弧形钢板4围成的填充腔后，与第一封堵板2上的螺纹槽螺纹连接，通过旋转螺栓10上帝的第一封堵板2和第二封堵板9固定在墙洞18两端并将墙洞18封闭，然后通过压密注浆的方式将灌浆料从第一封堵板2上开设的灌注口3灌注到墙洞18内，最后再通过找平浆将扩槽19找平。请参阅图2-图4和图6-图7，作为本申请一个优选的实施例，所述调节机构6包括导向滑杆12、铰接杆14和调节块15，所述铰接杆14设有多个且数量与第一弧形钢板4数量相同，每个所述铰接杆14的一端均与调节块15铰接，另一端分别与不同的第一弧形钢板4铰接，所述调节块15位于填充腔中心处，调节块15还套设在水平放置的导向滑杆12外围并与导向滑杆12滑动连接，所述调节块15的运动轨迹与第一弧形钢板4的运动轨迹相互垂直设置，所述导向滑杆12安装在第一封堵板2上。在本实施例的一种情况中，在本实施例中，所述调节机构6还包括空心支撑座13和空心螺杆11，所述空心支撑座13与导向滑杆12远离第一封堵板2的端部连接，空心支撑座13与第一封堵板2之间的间隔处设有位于填充腔中心处的空心螺杆11，所述空心螺杆11的外围套设有调节块15并与调节块15螺纹连接，所述空心螺杆11的两端分别与空心支撑座13和第一封堵板2转动连接。为了便于调节，作为优选的，所述空心螺杆11与第一封堵板2转动连接的端部延伸至第一封堵板2外部并与调节旋钮1连接。在实际应用时，所述空心支撑座13和空心螺杆11均套设在螺栓10外围并与螺栓10转动连接。本实施例是这样实现的：将多个第一弧形钢板4和第二弧形钢板5插入至墙洞18内并将第一封堵板2放置在扩槽19中，然后通过调节旋钮1旋转空心螺杆11，此时调节块15在导向滑杆12上滑动，通过铰接杆14的作用调节第一弧形钢板4与填充腔中心处的直线距离，在每个第一弧形钢板4上的支撑弧形钢板7分别与墙洞18内壁接触后，再将第二封堵板9放置在另一个扩槽19内，通过螺栓10依次穿过第二封堵板9、空心支撑座13和空心螺杆11后与第一封堵板2的螺纹槽螺纹连接，实现第二封堵板9的安装；本实施例能够在第一封堵板2和第二封堵板9相互锁紧固定后，通过第一封堵板2为调节块15位置的调节提供支撑的作用，从而能够在前期调节多个第一弧形钢板4的位置以及后期灌注浆的晾干程序中，省去外部的支撑，为施工提供了便利。请参阅图1-图2和图4-图7，作为本申请一个优选的实施例，还包括位于支撑弧形钢板7处的到位提醒机构，所述到位提醒机构包括到位杆8、滑块21、到位提醒杆23、第三弹簧24、第一弹簧20和第二弹簧17，所述到位杆8插设在支撑弧形钢板7的滑槽中并与支撑弧形钢板7滑动连接，且到位杆8还通过第一弹簧20与支撑弧形钢板7的滑槽连接，所述到位杆8与滑块21配合使用组成斜楔组件，其中墙洞18的主动斜楔端81与滑块21的受力斜楔端22相互抵触，且到位杆8与滑块21相互垂直设置，所述滑块21滑动设置在支撑弧形钢板7开设的让位槽中，滑块21远离到位杆8的端部通过第二弹簧17与让位槽端部连接，所述滑块21的一侧还滑动连接有与到位杆8相互平行设置的到位提醒杆23，所述到位提醒杆23的端部通过第三弹簧24与滑块21连接，让位槽上开设有与到位提醒杆23配合的到位槽；当支撑弧形钢板7位于初始位置时，所述到位杆8的端部延伸至支撑弧形钢板7外部；当所述支撑弧形钢板7与墙洞18内壁抵触时，所述到位杆8抵住滑块21朝远离到位杆8的方向运动，所述到位提醒杆23插设在到位槽中。在本实施例的一种情况中，在调节至支撑弧形钢板7与墙洞18内壁抵触时，到位杆8受压回缩至滑槽中，到位杆8的主动斜楔端81与受力斜楔端22配合使得滑块21朝远离到位杆8的方向滑动，从而使得带动到位提醒杆23至到位槽处，通过第三弹簧24的弹力作用，将到位提醒杆23推动至让位槽中，到位提醒杆23与支撑弧形钢板7撞击发出声音，表示此处的支撑弧形钢板7与墙洞18内壁抵触，起到提醒已经调节到位的作用。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
