标题title
一种基坑变形观测装置
摘要abst
本发明涉及一种基坑变形观测装置，包括多个观测单元，每个观测单元均包括壳体和多个测量机构，所述壳体朝向基坑侧壁的表面设置有多个贯穿孔，壳体设有连杆和定滑轮，所述测量机构包括支架、吊线、储液筒和测量管，支架连接在基坑侧壁上，支架的另一端靠近贯穿孔并转动连接有动滑轮，吊线上端均连接在壳体内顶面，吊线下端绕过对应的支架上的动滑轮和定滑轮形成滑轮组，每个吊线下端均连接有配重活塞，所述配重活塞深入对应的储液筒上部内，每个储液筒下端均连通有测量管，测量管内设置浮子，储液筒与测量管形成连通器，每个所述连通器内位于浮子与配重活塞之间的空间填充有水。本发明可以对基坑变形的方式和各部位变形量进行准确测量。
权利要求书clms
1.一种基坑变形观测装置，包括多个观测单元，多个所述观测单元沿基坑侧壁长度方向间隔设置，其特征在于，每个观测单元均包括壳体和多个测量机构；所述壳体与基坑侧壁之间有间距，壳体朝向基坑侧壁的表面设置有多个贯穿孔，多个所述贯穿孔沿壳体侧面上的对角线方向间隔设置，所述壳体内设置有多个连杆，多个连杆分别与多个贯穿孔一一水平相对，水平相对的连杆和贯穿孔的中心轴线互相垂直，每个所述连杆上均转动连接有与贯穿孔左右相对的定滑轮；所述测量机构包括支架、吊线、储液筒和测量管，每个所述测量机构的支架水平对应壳体上的一个贯穿孔，所述支架包括支杆和支座，支座连接在基坑侧壁上，支杆一端连接支座、另一端靠近贯穿孔并转动连接有动滑轮，多个所述测量机构的吊线上端均连接在壳体内顶面，吊线的下端绕过相对应的定滑轮和动滑轮、再折返后经定滑轮向下形成滑轮组，每个吊线下端均连接有配重活塞，所述配重活塞下部伸入对应的储液筒上部内并与储液筒滑动接触，每个储液筒下端均连通有安装在壳体背向基坑一侧上的透明的测量管，所述测量管上设置有测量刻度线，储液筒下端与测量管下端经连通管相互连接形成连通器，测量管内设置有浮子，每个所述连通器内位于浮子与配重活塞之间的空间填充有水。2.根据权利要求1所述的一种基坑变形观测装置，其特征在于，所述测量管连接有警报机构，所述警报机构包括蓄电池、蜂鸣器、无线警报器、套管和探头，所述套管为透明的管体，套管套装在测量管的外周，套管上连接有一端伸进套管内、且水平朝向测量管的探头，蓄电池的阳极经导线串联无线警报器和蜂鸣器，蜂鸣器和蓄电池的阴极之间电连接有多个并联的探头。3.根据权利要求2所述的一种基坑变形观测装置，其特征在于，所述浮子为聚乙烯泡沫塑料制成的柱状体，浮子外壁上包裹有金属层，所述探头为金属接近开关，浮子位于探头下方的套管内。4.根据权利要求2所述的一种基坑变形观测装置，其特征在于，所述储液筒内部的横截面面积是测量管内部的横截面面积的整数倍。5.根据权利要求4所述的一种基坑变形观测装置，其特征在于，所述套管经螺栓顶紧在测量管外侧壁，所述套管上设置有警报刻度线，所述警报刻度线的最上端为警报刻度线的零刻度，警报刻度线的零刻度与探头的中心轴线在同一水平面上。6.根据权利要求1所述的一种基坑变形观测装置，其特征在于，所述测量管上端开口连接有防雨帽。7.根据权利要求1所述的一种基坑变形观测装置，其特征在于，所述贯穿孔外部连通有延长管，延长管另一端朝向基坑侧壁，所述支杆带有动滑轮的一端伸入延长管内。8.根据权利要求7所述的一种基坑变形观测装置，其特征在于，所述延长管朝向基坑侧壁的一端设置有挡风膜，所述挡风膜为透明材料制成的弹性片状体，挡风膜中心设置有供支杆穿过的通孔。9.根据权利要求5所述的一种基坑变形观测装置，其特征在于，所述浮子上端与测量刻度线的零刻度平齐，连通管的上端与测量刻度线的零刻度之间的距离大于储液筒上下两端之间的距离。10.根据权利要求9所述的一种基坑变形观测装置，其特征在于，所述基坑变形观测装置的使用方法包括以下步骤：A.设置警报机构，操作方法为：旋松螺栓，使套管向上移动，使刻度值为L毫米的警报刻度线与浮子上端平齐，然后再旋紧螺栓，固定套管，刻度值L的计算公式为：L=2XY；上述公式中，2为常数；X为储液筒内部的横截面面积与测量管内部的横截面面积的比值；Y为基坑变形警报值,单位为毫米；B.对每个观测单元和每个观测单元上的测量管进行编号，每次观测测量管，并记录浮子上端所对应的测量刻度线的刻度值，设观测到的浮子上端所对应的测量刻度线的刻度值为MABC，单位为毫米；C.每个测量管所对应位置的基坑侧壁变形总量ΣABC的单位为毫米，计算公式为：ΣABC=MABC÷2÷X；上述公式中MABC为观测到的浮子上端所对应的测量刻度线的刻度值，下标A为观测单元自前向后的编号，下标B为所在的观测单元A上测量管自前向后的编号，下标C为观测次数的编号；2为常数；X为储液筒内部的横截面面积与测量管内部的横截面面积的比值；D.每次观测并记录结束后，如果观测到测量管所对应位置的基坑侧壁有变形，需要调整基坑侧壁有变形部位所对应的测量管上的套管的位置，调整至刻度值为L毫米的警报刻度线与浮子上端平齐。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑变形观测技术领域，具体涉及一种基坑变形观测装置。背景技术基坑工程大多数开挖深度超过5m或地下室三层以上，或深度未超过5m，但地质条件和周围环境及地下管线及其复杂的工程，是一项关系到社会安全、建筑工程质量安全的系统工程，城市建设的中高层及高层建筑不断涌现，城市的基坑工程向大深度、大面积发展，技术复杂程度越来越高，虽然在基坑表面会喷射混凝土防护，但是在基坑周围施工过程中往往会因为基坑侧壁受力不均导致基坑坍塌、周边建筑物倾斜甚至倒塌等危险，对基坑的观测可以及时发现基坑变形问题，对施工进行预警。申请号为CN201911275109.5的专利文件公开了一种基坑变形实时监测系统，包括沿基坑边缘长度方向设置的多个传感器，传感器连接有数据处理装置，所述传感器包括激光发射器、激光接收器以及位于激光发射器和激光接收器之间的检测板，所述检测板上开设有检测孔，激光发射器和激光接收器通过检测孔进行监测，所述检测板上连接有吊线，吊线的下端固定在检测板上，吊线的上端固定在基坑的顶部，所述吊线的中部设置有多个支架，支架固定在基坑的表面。基坑变形时通常是侧壁下部不动、上部向基坑中心倾斜，或基坑侧壁中部向基坑中心突出，上述结构只能反应基坑有变形，而无法对基坑变形的方式和各部位变形量进行准确的测量。发明内容为解决现有基坑变形观测装置无法对基坑变形的方式和各部位变形量进行准确测量的问题，本发明提供一种基坑变形观测装置，目的是监测沿基坑边缘长度方向的基坑表面，并且可以对基坑变形的方式和各部位变形量进行准确测量。为了实现上述目的，本发明的技术方案是：一种基坑变形观测装置，包括多个观测单元，多个所述观测单元沿基坑侧壁长度方向间隔设置，每个观测单元均包括壳体和多个测量机构；所述壳体与基坑侧壁之间有间距，壳体朝向基坑侧壁的表面设置有多个贯穿孔，多个所述贯穿孔沿壳体侧面上的对角线方向间隔设置，所述壳体内设置有多个连杆，多个连杆分别与多个贯穿孔一一水平相对，水平相对的连杆和贯穿孔的中心轴线互相垂直，每个所述连杆上均转动连接有与贯穿孔左右相对的定滑轮；所述测量机构包括支架、吊线、储液筒和测量管，每个所述测量机构的支架水平对应壳体上的一个贯穿孔，所述支架包括支杆和支座，支座连接在基坑侧壁上，支杆一端连接支座、另一端靠近贯穿孔并转动连接有动滑轮，多个所述测量机构的吊线上端均连接在壳体内顶面，吊线的下端绕过相对应的定滑轮和动滑轮、再折返后经定滑轮向下形成滑轮组，每个吊线下端均连接有配重活塞，所述配重活塞下部伸入对应的储液筒上部内并与储液筒滑动接触，每个储液筒下端均连通有安装在壳体背向基坑一侧上的透明的测量管，所述测量管上设置有测量刻度线，储液筒下端与测量管下端经连通管相互连接形成连通器，测量管内设置有浮子，每个所述连通器内位于浮子与配重活塞之间的空间填充有水。进一步地，所述测量管连接有警报机构，所述警报机构包括蓄电池、蜂鸣器、无线警报器、套管和探头，所述套管为透明的管体，套管套装在测量管的外周，套管上连接有一端伸进套管内、且水平朝向测量管的探头，蓄电池的阳极经导线串联无线警报器和蜂鸣器，蜂鸣器和蓄电池的阴极之间电连接有多个并联的探头。进一步地，所述浮子为聚乙烯泡沫塑料制成的柱状体，浮子外壁上包裹有金属层，所述探头为金属接近开关，浮子位于探头下方的套管内。进一步地，所述储液筒内部的横截面面积是测量管内部的横截面面积的整数倍。进一步地，所述套管经螺栓顶紧在测量管外侧壁，所述套管上设置有警报刻度线，所述警报刻度线的最上端为警报刻度线的零刻度，警报刻度线的零刻度与探头的中心轴线在同一水平面上。进一步地，所述测量管上端开口连接有防雨帽。进一步地，所述贯穿孔外部连通有延长管，延长管另一端朝向基坑侧壁，所述支杆带有动滑轮的一端伸入延长管内。进一步地，所述延长管朝向基坑侧壁的一端设置有挡风膜，所述挡风膜为透明材料制成的弹性片状体，挡风膜中心设置有供支杆穿过的通孔。进一步地，所述浮子上端与测量刻度线的零刻度平齐，连通管的上端与测量刻度线的零刻度之间的距离大于储液筒上下两端之间的距离。上述的一种基坑变形观测装置，，所述基坑变形观测装置的使用方法包括以下步骤：A.设置警报机构，操作方法为：旋松螺栓，使套管向上移动，使刻度值为L毫米的警报刻度线与浮子上端平齐，然后再旋紧螺栓，固定套管，刻度值L的计算公式为：L=2XY；上述公式中，2为常数；X为储液筒内部的横截面面积与测量管内部的横截面面积的比值；Y为基坑变形警报值,单位为毫米；B.对每个观测单元和每个观测单元上的测量管进行编号，每次观测测量管，并记录浮子上端所对应的测量刻度线的刻度值，设观测到的浮子上端所对应的测量刻度线的刻度值为MABC，单位为毫米；C.每个测量管所对应位置的基坑侧壁变形总量ΣABC的单位为毫米，计算公式为：ΣABC=MABC÷2÷X；上述公式中MABC为观测到的浮子上端所对应的测量刻度线的刻度值，下标A为观测单元自前向后的编号，下标B为所在的观测单元A上测量管自前向后的编号，下标C为观测次数的编号；2为常数；X为储液筒内部的横截面面积与测量管内部的横截面面积的比值；D.每次观测并记录结束后，如果观测到测量管所对应位置的基坑侧壁有变形，需要调整基坑侧壁有变形部位所对应的测量管上的套管的位置，调整至刻度值为L毫米的警报刻度线与浮子上端平齐。通过上述技术方案，本发明的有益效果为：本发明在基坑变形时，支架随着基坑侧壁向壳体靠近，吊线下端向下移动，使配重活塞深入储液筒内，压迫水向测量管内转移，测量管内的液面上升，浮子上升，通过透明的测量管和测量管上的测量刻度线直接观测到到浮子上端所对应的测量刻度线的刻度值，并且经过简单计算能够得到基坑变形量的精确值。每个观测单元的多个测量机构可以在高度方向表现基坑变形的状态，记录每个观测单元的多个测量机构的测量管内浮子上端所对的测量刻度线的刻度值，通过简单计算可以精准的测量基坑变形量，直观的表现基坑侧壁变形状态，为支护方式和支护高度的选择提供实测依据，多个观测单元在同一水平面上的支座，所对的测量管内浮子上端所对的测量刻度线的刻度值能够确定基坑侧壁变形范围，为支护长度提供实测依据。本发明在基坑侧壁变形时，测量管内液面上升，如果浮子被探头检测到，则蜂鸣器鸣响，无线警报器发射警报信号，在相邻两次观测之间如果出现警报鸣响，则说明基坑变形加剧，需要增加观测次数，防止因为观测预警不及时而出现施工事故，本发明对于相邻两次观测活动之间、在没有人员巡视时的基坑变形仍然具有检测作用。相对于现有技术，本发明更具有针对性和精准度，不仅表现在测量基坑侧壁不同高度的变形量，还表现在可以针对不同位置设置不同的警报值，本发明能够对于基坑侧壁不同高度处、基坑侧壁长度方向的不同位置处设置的相互独立的警报值，即本发明的每个测量管上的套管都可以单独调整，适应不同的基坑侧壁材质、不同的基坑支护条件使用，本发明还可以针对不同的区段设置不同的警报值，使用上更加灵活方便。附图说明图1是本发明的俯视图；图2是本发明的主视图；图3是图1的A-A向剖视图；图4是本发明的测量管的结构示意图；图5是本发明的测量管与储液筒连接的结构示意图；图6是本发明的套管的结构示意图；图7是本发明的壳体的结构示意图；图8是本发明的蓄电池、蜂鸣器、无线警报器和探头的接线图；图9是本发明的吊线在动滑轮与定滑轮上的绕线示意图。附图中标号为：1、壳体；2、贯穿孔；3、支架；4、吊线；5、储液筒；6、测量管；7、支杆；8、支座；9、动滑轮；10、配重活塞；11、测量刻度线；12、浮子；13、蓄电池；14、蜂鸣器；15、无线警报器；16、套管；17、探头；18、螺栓；19、警报刻度线；20、连杆；21、定滑轮；22、延长管；23、挡风膜；24、管支架。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步说明：需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“底面”和“顶面”等方向词汇指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。如图1～图9所示，一种基坑变形观测装置，包括多个观测单元，多个所述观测单元沿基坑侧壁长度方向间隔设置，每个观测单元均包括壳体1和多个测量机构；所述壳体1为中空长方体，壳体1左右外壁下端均设置有连接板，连接板经地脚螺栓固定连接基坑底面，壳体1与基坑底面垂直，所述壳体1与基坑侧壁之间有间距，壳体1朝向基坑侧壁的表面设置有多个贯穿孔2，多个所述贯穿孔2沿壳体1侧面上的对角线方向间隔设置，即相邻两个贯穿孔2竖直方向之间有间距，水平方向之间有间距，所述壳体1内设置有多个连杆20，每个连杆20的两端分别固定连接壳体1的前后内壁，多个连杆20分别与多个贯穿孔2一一水平相对，水平相对的连杆20和贯穿孔2的中心轴线互相垂直，每个所述连杆20上均转动连接有与贯穿孔2左右相对的定滑轮21；所述测量机构包括支架3、吊线4、储液筒5和测量管6，每个所述测量机构的支架3水平对应壳体1上的一个贯穿孔2，所述支架3包括支杆7和支座8，所述支杆7为杆体，支座8为板体，支座8连接在基坑侧壁上，支杆7一端和支座8呈垂直状态连接、另一端靠近贯穿孔2并转动连接有动滑轮9，所述支座8经预埋件固定连接基坑侧壁，所述吊线4为无弹性的柔性绳体，多个所述测量机构的吊线4上端均连接在壳体1内顶面，吊线4的下端绕过相对应的定滑轮21和动滑轮9、再折返后经定滑轮21向下形成滑轮组，即：所述定滑轮21和动滑轮9均采用尼龙滑轮，其中定滑轮21为双槽尼龙滑轮，动滑轮9为单槽尼龙滑轮，所述吊线4的下端经定滑轮21左侧绕到定滑轮21的两个槽中位于前侧的槽下方再向右、经动滑轮9下方绕到动滑轮9上方再向左，然后经定滑轮21上方两个槽中位于后侧的槽、再绕到定滑轮21左侧再向下，吊线4与定滑轮21和动滑轮9滑动接触，每个吊线4下端均连接有配重活塞10，所述配重活塞10由金属柱体及金属柱体外壁上的橡胶层构成，所述配重活塞10下部伸入对应的储液筒5上部内并与储液筒5滑动接触，所述储液筒5为上端开口的筒状体，储液筒5下端连接在壳体1内底面上，储液筒5的中心轴线与对应的吊线4下端在同一直线上，每个储液筒5下端均连通有安装在壳体1背向基坑一侧上的透明的测量管6，所述测量管6为有机玻璃制成的上端开口的、竖直的管体，测量管6沿壳体1高度方向设置，测量管6经上下两个管支架24连接在壳体1外侧面上，所述测量管6上设置有自下向上排列的测量刻度线11，所述测量刻度线11的最下端为测量刻度线11的零刻度，测量刻度线11的精度为1mm，单位为毫米，储液筒5下端与测量管6下端经连通管相互连接形成连通器，测量管6内设置有浮子12，每个所述连通器内位于浮子12与配重活塞10之间的空间填充有水，所述水的体积大于测量管6的容积。所述测量管6为方形管体，所述测量管6连接有警报机构，所述警报机构包括蓄电池13、蜂鸣器14、无线警报器15、套管16和探头17，所述套管16为透明的管体，套管为方形，套管16套装在测量管6的外周，套管16上部的侧壁上设置有螺纹孔，套管16经螺纹连接在螺纹孔内的螺栓18顶紧在测量管6外侧壁，套管16上连接有一端伸进套管16内、且水平朝向测量管的探头17，蓄电池13的阳极经导线串联无线警报器15和蜂鸣器14，蜂鸣器14和蓄电池13的阴极之间电连接有多个并联的探头17，当探头17检测到浮子12时，蜂鸣器14鸣响，无线警报器15发射警报信号。所述浮子12为聚乙烯泡沫塑料制成的柱状体，浮子12外壁上包裹有金属层，浮子12外周的金属层与测量管6内壁滑动接触，所述探头17为金属接近开关，浮子12位于探头17下方的套管16内，浮子既可以用于被检测而使无线警报器15发出警报，还可以防止水挥发。所述储液筒5内部的横截面面积是测量管6内部的横截面面积的整数倍。所述套管16上设置有自上向下排列的警报刻度线19，所述警报刻度线19的最上端为警报刻度线19的零刻度，警报刻度线19的精度为1mm，单位为毫米，警报刻度线19的零刻度与探头17的中心轴线在同一水平面上。所述测量管6上端开口连接有防雨帽，测量管6的上端开口与大气连通。所述贯穿孔2外部连通有延长管22，延长管22另一端朝向基坑侧壁，所述支杆7带有动滑轮9的一端伸入延长管22内。所述延长管22朝向基坑侧壁的一端设置有挡风膜23，所述挡风膜23为透明材料制成的弹性片状体，挡风膜23中心设置有供支杆7穿过的通孔。延长管22配合挡风膜23减少壳体1内的空气流通，使壳体1内的空气稳定，避免因为大风天气而影响观测的准确性。挡风膜23对支杆7的摩擦、配重活塞的自重、配重活塞与储液筒之间的摩擦与基坑变形力相比很小，可以忽略不计，不影响测量的准确性。所述蓄电池13、蜂鸣器14和无线警报器15设置于壳体1顶面上，蓄电池13、蜂鸣器14和无线警报器15外罩有保护罩。所述浮子12上表面与测量刻度线11的零刻度平齐，连通管的上端与测量刻度线11的零刻度之间的距离大于储液筒5上下两端之间的距离。上述的一种基坑变形观测装置，所述基坑变形观测装置的使用方法包括以下步骤：A.设置警报机构，操作方法为：旋松螺栓18，使套管16向上移动，使刻度值为L毫米的警报刻度线19与浮子12上端平齐，然后再旋紧螺栓18，固定套管16，刻度值L的计算公式为：L=2XY；上述公式中，2为常数，根据动滑轮省力原理：动滑轮实质是动力臂为阻力臂二倍的杠杆，省1/2力多费1倍距离，因此本申请中的常数为2，X为储液筒5内部的横截面面积与测量管6内部的横截面面积的比值；Y为基坑变形警报值,单位为毫米；Y的数值由基坑设计单位确定，或根据《基坑工程技术规程》的表10.5.4-1和表10.5.4-2，以基坑侧壁的材料组成和支护方式来确定；B.对每个观测单元和每个观测单元上的测量管6进行编号，每次观测测量管6，并记录浮子上端所对应的测量刻度线11的刻度值，设观测到的浮子上端所对应的测量刻度线11的刻度值为MABC，单位为毫米；C.每个测量管6所对应位置的基坑侧壁变形总量ΣABC的单位为毫米，计算公式为：ΣABC=MABC÷2÷X；上述公式中MABC为观测到的浮子上端所对应的测量刻度线11的刻度值，下标A为观测单元自前向后的编号，下标B为所在的观测单元A上测量管自前向后的编号，下标C为观测次数的编号，A的取值范围为：1、2、3、...n，B的取值范围为：1、2、3...n，C的取值范围为：1、2、3...n；2为常数，X为储液筒5内部的横截面面积与测量管6内部的横截面面积的比值；D.每次观测并记录结束后，如果观测到测量管6所对应位置的基坑侧壁有变形，需要调整基坑侧壁有变形部位所对应的测量管6上的套管16的位置，调整至刻度值为L毫米的警报刻度线19与浮子12上端平齐。根据《基坑工程技术规程》的要求对于基坑工程前，或基坑开挖前，应测定初始数据，且不应小于3次；并且在施工过程中根据工况对应《基坑工程技术规程》的表10.5.3设定观测频率，并且根据《基坑工程技术规程》的表10.5.4-1和表10.5.4-2确定警报值，如1-2周观测一次，从第一次观测开始，基坑变形总量达到40mm时，需要对施工进行预警，在基坑变形总量未达到40mm前，当观测到基坑变形明显时，变更为每天观测一次，当连续三天基坑变形都超过2mm时同样需要对施工进行预警。当基坑变形时，支架3随着基坑侧壁向壳体1靠近，吊线4下端向下移动，使配重活塞10深入储液筒5内，压迫水向测量管6内转移，测量管6内的液面上升，浮子12上升，通过透明的测量管6和测量管6上的测量刻度线11直接观测到浮子12所对应的测量刻度线11的刻度值，只需要巡查记录和简单的计算，不需要架设全站仪等设备，不需要复杂的数据处理就可以实现基坑变形的观测工作。本实施例中，所述储液筒5内部的横截面面积是测量管6内部的横截面面积的5倍。储液筒5和测量管6的内部的横截面面积比例配合动滑轮省力原理，可以放大基坑变形数值，使变形更易于观测，比如，基坑变形为1.5mm时，测量管6内的液面会上升1.5×2×5=15mm，如果观测记录到两次观测之间测量管6内液面上升了15mm，那么，可以通过计算得出基坑变形量为15÷5÷2=1.5mm，也就是说：本发明将基坑变形量的数值放大了10倍。使观测更方便，不需要架设全站仪等设备，不需要每次长时间测量和计算，观测人员只需要巡视和记录便能够完成观测工作。当将警报值设置为2mm时，基于本发明将基坑变形量的数值放大了10倍，因此，探头17的中心轴线需要高于浮子上表面20mm，即：旋松螺栓18，使套管16向上移动，使探头17的中心轴线高于浮子上表面20mm，使警报刻度线19的20mm的刻度线与浮子上表面平齐，然后再旋紧螺栓18，固定套管16，当基坑侧壁变形，测量管6内液面上升，浮子12被探头17检测到时，蜂鸣器14鸣响，无线警报器15发射警报信号，在相邻两次观测之间如果出现警报鸣响，则说明基坑变形加剧，需要增加观测频率和次数，防止因为观测预警不及时而出现施工事故。本发明的多个观测单元沿基坑侧壁长度方向间隔设置，不受基坑形状限制，不受基坑侧壁倾斜角度限制，对竖直的基坑侧壁和倾斜的基坑侧壁均能够准确测量基坑变形数值。所述探头17采用HL-M18-N8TC直流2线常闭型金属电感式接近开关；所述无线警报器15采用无线4G全网通DTU模块，能够向观测人员的手机发送信息，提示观测人员注意基坑变形加剧。由于在基坑挖掘时，会沿基坑侧壁长度方向出现材质变化，沿基坑侧壁高度方向出现土壤分层，它们又需要不同的支护方式，如水泥土墙支护区域相邻两次观测之间的警报值可设置为5mm，钢板桩支护区域相邻两次观测之间的警报值可设置为2mm，本发明可以针对不同的区段设置不同的警报值，使用上更加灵活方便。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施例，在不违背本发明的精神即公开范围内，可以对本发明的技术方案进行多种变形。
