标题title
木柱设置构造
摘要abst
本发明的木柱设置构造具备包括插入到基石的支承孔的第1轴部及第1头部的刚性的第1凸状构件、和包括插入到第1头部的设置孔的第2轴部、从所述第2轴部向上方延伸的上方延伸部以及第2头部的刚性的第2凸状构件。在木柱的基端面设置有：凹部，所述凹部的下端的开口直径比第1头部的第1外周面的下端的外径大且所述凹部覆盖第1凸状构件及第2凸状构件；平坦部，所述平坦部比凹部靠径向外侧；以及刚性的蹄构件，所述蹄构件覆盖凹部的下端开口的一部分。在使木柱的基端面的平坦部载置于基石的上表面的状态下，凹部的内周面与第2头部的第2外周面的至少一部分卡合并且蹄构件的径向内端与第1外周面的下端卡合。
权利要求书clms
1.一种木柱设置构造，所述木柱设置构造是在基石的上表面立起设置木柱的构造，其特征在于，具备：刚性的第1凸状构件，所述第1凸状构件固定于所述基石的上表面；以及刚性的第2凸状构件，所述第2凸状构件固定于所述第1凸状构件的顶部，所述第1凸状构件具有：第1轴部，所述第1轴部插入到形成于所述基石的支承孔；以及第1头部，所述第1头部设置于所述第1轴部的上端，所述第1头部具有：第1底面，所述第1底面从所述第1轴部的上端向径向外侧延伸并载置于所述基石的上表面；第1外周面，所述第1外周面形成为随着从所述第1底面的径向外端去向上方而接近所述第1轴部的轴线的向上凸出的弯曲面形状；以及设置孔，所述设置孔在所述轴线上向上方开放，所述第2凸状构件具有：第2轴部，所述第2轴部插入到所述设置孔；上方延伸部，所述上方延伸部以从所述设置孔向上方延伸的方式设置于所述第2轴部的上端；以及第2头部，所述第2头部设置于所述上方延伸部的上端，所述第2头部具有：第2底面，所述第2底面从所述上方延伸部的上端向径向外侧延伸且径向外端位置比所述第1底面的径向外端位置接近所述轴线；以及第2外周面，所述第2外周面从所述第2底面的径向外端向上方延伸，所述木柱的基端面具有：凹部，所述凹部覆盖所述第1凸状构件及第2凸状构件且下端的开口直径比所述第1外周面的下端的外径大；以及平坦部，所述平坦部在以所述木柱的长度方向中心轴为基准的径向上位于比所述凹部靠外侧的位置并载置于所述基石的上表面，在所述木柱的基端面，以覆盖所述凹部的下端开口的一部分的方式固定有刚性的蹄构件，在使所述木柱的基端面的平坦部载置于所述基石的上表面的状态下，所述凹部的内周面与所述第2外周面的至少一部分卡合并且所述蹄构件的径向内端与所述第1外周面的下端卡合。2.一种木柱设置构造，所述木柱设置构造是在基石的上表面立起设置木柱的构造，其特征在于，具备：刚性的第1凸状构件，所述第1凸状构件固定于所述基石的上表面；以及刚性的第2凸状构件，所述第2凸状构件固定于所述第1凸状构件的顶部，所述第1凸状构件具有：第1轴部，所述第1轴部插入到形成于所述基石的支承孔；以及第1头部，所述第1头部设置于所述第1轴部的上端，所述第1头部具有：第1底面，所述第1底面从所述第1轴部的上端向径向外侧延伸并载置于所述基石的上表面；第1上端面，所述第1上端面在从所述第1底面向上方离开的位置处水平延伸且径向外端位置比所述第1底面的径向外端位置接近所述第1轴部的轴线；第1外周面，所述第1外周面在所述第1底面的径向外端与所述第1上端面的径向外端之间延伸，并形成为随着从下方去向上方而接近所述轴线的向上凸状的弯曲面形状；以及设置孔，所述设置孔在所述轴线上向所述上端面开放，所述第2凸状构件具有：第2轴部，所述第2轴部插入到所述设置孔；上方延伸部，所述上方延伸部以从所述设置孔向上方延伸的方式设置于所述第2轴部的上端；以及第2头部，所述第2头部设置于所述上方延伸部的上端，所述第2头部具有：第2底面，所述第2底面从所述上方延伸部的上端向径向外侧延伸；以及第2外周面，所述第2外周面从所述第2底面的径向外端向上方延伸，所述木柱的基端面具有：凹部，所述凹部覆盖所述第1凸状构件及第2凸状构件且下端的开口直径比所述第1外周面的下端的外径大；以及平坦部，所述平坦部在以所述木柱的长度方向中心轴为基准的径向上位于比所述凹部靠外侧的位置并载置于所述基石的上表面，在所述木柱的基端面，以覆盖所述凹部的下端开口的一部分的方式固定有刚性的蹄构件，在使所述木柱的基端面的平坦部载置于所述基石的上表面的状态下，所述凹部的内周面与所述第2外周面的至少一部分卡合并且所述蹄构件的径向内端与所述第1外周面的下端卡合，以遍及以所述木柱的基端面的径向外端中的绕所述长度方向中心轴的任意位置为倾斜支点使所述木柱从立起设置状态的倾斜零度起倾斜至a度的初始倾斜期间、所述蹄构件的径向内端与所述第1外周面卡合的方式，将以所述倾斜支点为中心的所述第1外周面的曲率半径设为R1，以在所述木柱绕所述倾斜支点倾斜至b度时所述蹄构件的径向内端与所述第2底面抵接的方式，使所述第2底面的径向外端与所述倾斜支点之间的距离R2比R1大。3.根据权利要求1或2所述的木柱设置构造，其特征在于，所述蹄构件设为在与所述长度方向中心轴位于同一轴线上的状态下固定于所述木柱的基端面的环状构件，所述环状构件包括：外侧区域，所述外侧区域在以所述中心轴为基准的径向上位于比所述凹部靠外侧的位置，并以与所述木柱的基端面重叠的状态固定于所述木柱的基端面；以及内侧区域，所述内侧区域从所述外侧区域在以所述中心轴为基准的径向上向内侧延伸并覆盖所述凹部的下端开口的一部分，所述内侧区域的径向内端划定所述蹄构件的径向内端。4.根据权利要求1或2所述的木柱设置构造，其特征在于，所述蹄构件具有绕所述长度方向中心轴配置的多个爪体，所述多个爪体各自包括：外侧区域，所述外侧区域在以所述中心轴为基准的径向上位于比所述凹部靠外侧的位置，并以与所述木柱的基端面重叠的状态固定于所述木柱的基端面；以及内侧区域，所述内侧区域从所述外侧区域在以所述中心轴为基准的径向上向内侧延伸并覆盖所述凹部的下端开口的一部分，所述内侧区域的径向内端划定所述蹄构件的径向内端。5.根据权利要求1～4中任一项所述的木柱设置构造，其特征在于，所述木柱的基端面中的与所述外侧区域重合的区域与所述平坦部的外表面相比凹陷与所述蹄构件的厚度相应的量，固定于所述木柱的基端面的所述蹄构件的外表面与所述平坦部的外表面共面。6.根据权利要求1～5中任一项所述的木柱设置构造，其特征在于，所述第2外周面具有：顶点，所述顶点在所述轴线上形成该第2外周面的上端；以及向上凸出的凸状构件侧弯曲面区域，所述凸状构件侧弯曲面区域随着从所述顶点去向下方而扩径。7.根据权利要求1～5中任一项所述的木柱设置构造，其特征在于，所述第2头部具有第2上端面，所述第2上端面在从所述第2底面向上方离开的位置处水平延伸且径向外端位置与所述第2底面的径向外端位置相同，所述第2外周面以将所述第2底面的径向外端与所述第2上端面的径向外端之间连结的方式与所述轴线平行地延伸。8.一种木柱设置构造，所述木柱设置构造是在基石的上表面立起设置木柱的构造，其特征在于，具备：刚性的第1凸状构件，所述第1凸状构件固定于所述基石的上表面；以及刚性的第2凸状构件，所述第2凸状构件固定于所述第1凸状构件的顶部，所述第1凸状构件具有：第1轴部，所述第1轴部插入到形成于所述基石的支承孔；以及第1头部，所述第1头部设置于所述第1轴部的上端，所述第1头部具有：第1底面，所述第1底面从所述第1轴部的上端向径向外侧延伸并载置于所述基石的上表面；第1外周面，所述第1外周面形成为随着从所述第1底面的径向外端去向上方而接近所述第1轴部的轴线的向上凸出的弯曲面形状；以及设置孔，所述设置孔在所述轴线上向上方开放，所述第2凸状构件具有：第2轴部，所述第2轴部插入到所述设置孔；以及第2头部，所述第2头部设置于所述第2轴部的上端，所述第2头部具有：第2底面，所述第2底面从所述第2轴部的上端向径向外侧延伸且径向外端位置比所述第1底面的径向外侧位置接近所述轴线；以及第2外周面，所述第2外周面从所述第2底面的径向外端向上方延伸，在所述木柱的基端面具有：凹部，所述凹部覆盖所述第1凸状构件及第2凸状构件；以及平坦部，所述平坦部在以所述木柱的长度方向中心轴为基准的径向上位于比所述凹部靠外侧的位置并载置于所述基石的上表面，所述凹部具有：上方卡合部，所述上方卡合部在使所述木柱的基端面的平坦部载置于所述基石的上表面的状态下与所述第2外周面的至少一部分卡合；下方卡合部，所述下方卡合部与所述第1外周面的下端卡合；以及向上凸出的凹部侧弯曲面区域，所述凹部侧弯曲面区域随着从所述上方卡合部去向下方直到具有与所述第1外周面的下端的外径相当的开口宽度的最大开口部为止而扩径。9.根据权利要求8所述的木柱设置构造，其特征在于，所述下方卡合部设为所述最大开口部，所述凹部侧弯曲面区域随着从所述上方卡合部朝向所述下方卡合部去向下方而扩径。10.根据权利要求8所述的木柱设置构造，其特征在于，所述最大开口部在上下方向上配置于所述上方卡合部与所述下方卡合部之间，所述凹部还具有以将所述最大开口部与所述下方卡合部之间连结的方式与所述中心轴平行地延伸的凹部侧圆柱区域。11.根据权利要求1～10中任一项所述的木柱设置构造，其特征在于，所述第2外周面具有：顶点，所述顶点在所述轴线上形成该第2外周面的上端；以及向上凸出的凸状构件侧弯曲面区域，所述凸状构件侧弯曲面区域随着从所述顶点去向下方而扩径。12.根据权利要求1～10中任一项所述的木柱设置构造，其特征在于，所述第2头部具有第2上端面，所述第2上端面在从所述第2底面向上方离开的位置处水平延伸且径向外端位置与所述第2底面的径向外端位置相同，所述第2外周面以将所述第2底面的径向外端与所述第2上端面的径向外端之间连结的方式与所述轴线平行地延伸。13.根据权利要求1～12中任一项所述的木柱设置构造，其特征在于，所述第2凸状构件与所述第1凸状构件焊接。14.根据权利要求1～12中任一项所述的木柱设置构造，其特征在于，所述第2凸状构件与所述第1凸状构件螺纹连结。
说明书desc
技术领域本发明涉及适合应用在用于设置钟的钟楼等木柱建筑物中的木柱设置构造。背景技术在钟楼等木柱建筑物中，利用了使多个木柱分别立起设置于多个基石的木柱设置构造。图23示出以往的木柱设置构造800的纵剖视图。另外，图24示出沿着图23中的XXIV－XXIV线的剖视图。如图23及图24所示，以往的木柱设置构造800具有插入到形成于所述基石110的上表面的支承孔115的凸状构件810。所述凸状构件810形成为具有轴线X的截面圆形，并具有：基端部812，所述基端部812插入到所述支承孔115；以及顶端部815，所述顶端部815以从所述基石110的上表面向上方延伸的方式从所述基端部812向上方延伸。在所述木柱150的基端面设置有：凹部155，所述凹部155与长度方向中心轴Y设置在同心上，并供所述凸状构件810的顶端部815卡入；以及平坦部170，所述平坦部170在以中心轴Y为基准的径向上位于比所述凹部155靠外侧的位置并在使所述木柱150立起设置于所述基石110时载置于所述基石110的上表面。该结构的木柱设置构造800能够可靠地进行所述木柱150相对于所述基石110的对位，并且对于较小的地震在由于所述凸状构件810的存在而能够有效地维持所述木柱150的立起设置状态这一点上是有用的。然而，在发生了较大的地震的情况下，会对所述木柱150局部地施加较大的负荷，根据情况而所述木柱150有可能断裂。即，例如，假设存在在图24的箭头方向上摇动的地震。当所述木柱150向箭头方向摇动时，对所述凹部155的与所述凸状构件810卡合的卡合部位中的、以所述凸状构件810的轴线X为基准与摇动方向相反的一侧的位置Q局部地施加较大的负荷，由此，所述木柱150有可能断裂。发明内容本发明是鉴于该现有技术而完成的，其目的在于，提供在基石的上表面立起设置木柱的木柱设置构造，该木柱设置构造能够进行木柱相对于基石的对位，并且能够有效地防止在地震发生时对木柱局部地施加负荷，而且能够使木柱恢复为立起设置状态。为了达成上述目的，本发明的第1方案提供一种在基石的上表面立起设置木柱的木柱设置构造，所述木柱设置构造具备：刚性的第1凸状构件，所述第1凸状构件固定于所述基石的上表面；以及刚性的第2凸状构件，所述第2凸状构件固定于所述第1凸状构件的顶部，所述第1凸状构件具有：第1轴部，所述第1轴部插入到形成于所述基石的支承孔；以及第1头部，所述第1头部设置于所述第1轴部的上端，所述第1头部具有：第1底面，所述第1底面从所述第1轴部的上端向径向外侧延伸并载置于所述基石的上表面；第1外周面，所述第1外周面形成为随着从所述第1底面的径向外端去向上方而接近所述第1轴部的轴线的向上凸出的弯曲面形状；以及设置孔，所述设置孔在所述轴线上向上方开放，所述第2凸状构件具有：第2轴部，所述第2轴部插入到所述设置孔；上方延伸部，所述上方延伸部以从所述设置孔向上方延伸的方式设置于所述第2轴部的上端；以及第2头部，所述第2头部设置于所述上方延伸部的上端，所述第2头部具有：第2底面，所述第2底面从所述上方延伸部的上端向径向外侧延伸且径向外端位置比所述第1底面的径向外端位置接近所述轴线；以及第2外周面，所述第2外周面从所述第2底面的径向外端向上方延伸，所述木柱的基端面具有：凹部，所述凹部覆盖所述第1凸状构件及第2凸状构件且下端的开口直径比所述第1外周面的下端的外径大；以及平坦部，所述平坦部在以所述木柱的长度方向中心轴为基准的径向上位于比所述凹部靠外侧的位置并载置于所述基石的上表面，在所述木柱的基端面，以覆盖所述凹部的下端开口的一部分的方式固定有刚性的蹄构件，在使所述木柱的基端面的平坦部载置于所述基石的上表面的状态下，所述凹部的内周面与所述第2外周面的至少一部分卡合并且所述蹄构件的径向内端与所述第1外周面的下端卡合。另外，本发明的第2方案提供一种在基石的上表面立起设置木柱的木柱设置构造，所述木柱设置构造具备：刚性的第1凸状构件，所述第1凸状构件固定于所述基石的上表面；以及刚性的第2凸状构件，所述第2凸状构件固定于所述第1凸状构件的顶部，所述第1凸状构件具有：第1轴部，所述第1轴部插入到形成于所述基石的支承孔；以及第1头部，所述第1头部设置于所述第1轴部的上端，所述第1头部具有：第1底面，所述第1底面从所述第1轴部的上端向径向外侧延伸并载置于所述基石的上表面；第1上端面，所述第1上端面在从所述第1底面向上方离开的位置处水平延伸且径向外端位置比所述第1底面的径向外端位置接近所述第1轴部的轴线；第1外周面，所述第1外周面在所述第1底面的径向外端与所述第1上端面的径向外端之间延伸，并形成为随着从下方去向上方而接近所述轴线的向上凸状的弯曲面形状；以及设置孔，所述设置孔在所述轴线上向所述上端面开放，所述第2凸状构件具有：第2轴部，所述第2轴部插入到所述设置孔；上方延伸部，所述上方延伸部以从所述设置孔向上方延伸的方式设置于所述第2轴部的上端；以及第2头部，所述第2头部设置于所述上方延伸部的上端，所述第2头部具有：第2底面，所述第2底面从所述上方延伸部的上端向径向外侧延伸；以及第2外周面，所述第2外周面从所述第2底面的径向外端向上方延伸，所述木柱的基端面具有：凹部，所述凹部覆盖所述第1凸状构件及第2凸状构件且下端的开口直径比所述第1外周面的下端的外径大；以及平坦部，所述平坦部在以所述木柱的长度方向中心轴为基准的径向上位于比所述凹部靠外侧的位置并载置于所述基石的上表面，在所述木柱的基端面，以覆盖所述凹部的下端开口的一部分的方式固定有刚性的蹄构件，在使所述木柱的基端面的平坦部载置于所述基石的上表面的状态下，所述凹部的内周面与所述第2外周面的至少一部分卡合并且所述蹄构件的径向内端与所述第1外周面的下端卡合，以遍及以所述木柱的基端面的径向外端中的绕所述长度方向中心轴的任意位置为倾斜支点使所述木柱从立起设置状态的倾斜零度起倾斜至a度的初始倾斜期间、所述蹄构件的径向内端与所述第1外周面卡合的方式，将以所述倾斜支点为中心的所述第1外周面的曲率半径设为R1，以在所述木柱绕所述倾斜支点倾斜至b度时所述蹄构件的径向内端与所述第2底面抵接的方式，使所述第2底面的径向外端与所述倾斜支点之间的距离R2比R1大。根据本发明的第1及第2的木柱设置构造，能够进行木柱相对于基石的对位，并且能够有效地防止在地震发生时对木柱局部地施加负荷，而且能够使木柱恢复为立起设置状态。优选的是，所述蹄构件设为在与所述长度方向中心轴位于同一轴线上的状态下固定于所述木柱的基端面的环状构件。所述环状构件包括：外侧区域，所述外侧区域在以所述中心轴为基准的径向上位于比所述凹部靠外侧的位置，并以与所述木柱的基端面重叠的状态固定于所述木柱的基端面；以及内侧区域，所述内侧区域从所述外侧区域在以所述中心轴为基准的径向上向内侧延伸并覆盖所述凹部的下端开口的一部分，所述内侧区域的径向内端划定所述蹄构件的径向内端。可以取而代之，所述蹄构件具有绕所述长度方向中心轴配置的多个爪体。所述多个爪体各自包括：外侧区域，所述外侧区域在以所述中心轴为基准的径向上位于比所述凹部靠外侧的位置，并以与所述木柱的基端面重叠的状态固定于所述木柱的基端面；以及内侧区域，所述内侧区域从所述外侧区域在以所述中心轴为基准的径向上向内侧延伸并覆盖所述凹部的下端开口的一部分，所述内侧区域的径向内端划定所述蹄构件的径向内端。在所述各种结构中，优选的是，所述木柱的基端面中的与所述外侧区域重合的区域与所述平坦部的外表面相比凹陷与所述蹄构件的厚度相应的量，固定于所述木柱的基端面的所述蹄构件的外表面与所述平坦部的外表面共面。在一个方式中，所述第2外周面可以具有：顶点，所述顶点在所述轴线上形成该第2外周面的上端；以及向上凸出的凸状构件侧弯曲面区域，所述凸状构件侧弯曲面区域随着从所述顶点去向下方而扩径。在其他方式中，所述第2头部可以具有第2上端面，所述第2上端面在从所述第2底面向上方离开的位置处水平延伸且径向外端位置与所述第2底面的径向外端位置相同。在该情况下，所述第2外周面以将所述第2底面的径向外端与所述第2上端面的径向外端之间连结的方式与所述轴线平行地延伸。另外，本发明的第3方案提供一种在基石的上表面立起设置木柱的木柱设置构造，所述木柱设置构造具备：刚性的第1凸状构件，所述第1凸状构件固定于所述基石的上表面；以及刚性的第2凸状构件，所述第2凸状构件固定于所述第1凸状构件的顶部，所述第1凸状构件具有：第1轴部，所述第1轴部插入到形成于所述基石的支承孔；以及第1头部，所述第1头部设置于所述第1轴部的上端，所述第1头部具有：第1底面，所述第1底面从所述第1轴部的上端向径向外侧延伸并载置于所述基石的上表面；第1外周面，所述第1外周面形成为随着从所述第1底面的径向外端去向上方而接近所述第1轴部的轴线的向上凸出的弯曲面形状；以及设置孔，所述设置孔在所述轴线上向上方开放，所述第2凸状构件具有：第2轴部，所述第2轴部插入到所述设置孔；以及第2头部，所述第2头部设置于所述第2轴部的上端，所述第2头部具有：第2底面，所述第2底面从所述第2轴部的上端向径向外侧延伸且径向外端位置比所述第1底面的径向外侧位置接近所述轴线；以及第2外周面，所述第2外周面从所述第2底面的径向外端向上方延伸，在所述木柱的基端面具有：凹部，所述凹部覆盖所述第1凸状构件及第2凸状构件；以及平坦部，所述平坦部在以所述木柱的长度方向中心轴为基准的径向上位于比所述凹部靠外侧的位置并载置于所述基石的上表面，所述凹部具有：上方卡合部，所述上方卡合部在使所述木柱的基端面的平坦部载置于所述基石的上表面的状态下与所述第2外周面的至少一部分卡合；下方卡合部，所述下方卡合部与所述第1外周面的下端卡合；以及向上凸出的凹部侧弯曲面区域，所述凹部侧弯曲面区域随着从所述上方卡合部去向下方直到具有与所述第1外周面的下端的外径相当的开口宽度的最大开口部为止而扩径。根据本发明的第3方案的木柱设置构造，能够进行木柱相对于基石的对位，并且能够有效地防止在地震发生时对木柱局部地施加负荷，而且能够使木柱恢复为立起设置状态。在所述第3方案的一方式中，所述下方卡合部设为所述最大开口部。在该情况下，所述凹部侧弯曲面区域随着从所述上方卡合部朝向所述下方卡合部去向下方而扩径。在所述第3方案的另一方式中，所述最大开口部在上下方向上配置于所述上方卡合部与所述下方卡合部之间。在该情况下，所述凹部还具有以将所述最大开口部与所述下方卡合部之间连结的方式与所述中心轴平行地延伸的凹部侧圆柱区域。在本发明的木柱设置构造的所述各种结构中，所述第2外周面可以具有：顶点，所述顶点在所述轴线上形成该第2外周面的上端；以及向上凸出的凸状构件侧弯曲面区域，所述凸状构件侧弯曲面区域随着从所述顶点去向下方而扩径。可以取而代之，所述第2头部构成为具有第2上端面，所述第2上端面在从所述第2底面向上方离开的位置处水平延伸且径向外端位置与所述第2底面的径向外端位置相同。在该情况下，所述第2外周面以将所述第2底面的径向外端与所述第2上端面的径向外端之间连结的方式与所述轴线平行地延伸。在本发明的木柱设置构造的所述各种结构中，优选的是，所述第2凸状构件与所述第1凸状构件焊接。可以取而代之，所述第2凸状构件与所述第1凸状构件螺纹连结。附图说明图1是应用了本发明的实施方式1的木柱设置构造的木柱建筑物的局部主视图。图2是沿着图1中的II－II线的剖视图。图3是沿着图2中的III－III线的剖视图。图4是图3中的IV部放大图。图5是所述实施方式1的木柱设置构造中的固定第1凸状构件及第2凸状构件而成的凸状构件组件的纵剖视图。图5～分别是沿着图5中的V－V线、V－V线及V－V线的剖视图。图5及是所述第1凸状构件及第2凸状构件的变形例的剖视图，分别是与V－V线及V－V线对应的剖视图。图6是利用所述实施方式1的木柱设置构造立起设置的木柱的仰视图。图7是所述木柱倾斜了预定角度的状态的与图4对应的剖视图。图8是通过使所述木柱超过图7所示的预定角度地倾斜从而上移到所述第1凸状构件的第1外周面而从基石跳起的状态的与图4对应的剖视图。图9是在所述木柱的基端面的径向外端的一部分与基石接触的状态下所述木柱超过图7所示的预定角度地倾斜的状态的与图4对应的剖视图。图10是安装有所述实施方式1的木柱设置构造中的蹄构件的变形例的状态的所述木柱的仰视图。图11是所述实施方式1的木柱设置构造中的木柱及蹄构件的分解纵剖视图。图12是所述实施方式1的变形例的木柱设置构造的局部纵剖视图，是与图4对应的局部纵剖视图。图13是图12所示的木柱设置构造中的固定第1凸状构件及第2凸状构件而成的凸状构件组件的纵剖视图。图13是沿着图13中的XIII－XIII线的剖视图。图13是图13及所示的所述第2凸状构件的变形例的剖视图。图14是本发明的实施方式2的木柱设置构造的纵剖视图，是与所述实施方式1的图3对应的纵剖视图。图15是图14中的XV部放大图。图16是木柱的倾斜角度α为0＜α＜a的初始倾斜期间的所述实施方式2的木柱设置构造的局部纵剖视图。图17是达到了木柱的倾斜角度α超过a度而成为了b度的设想倾斜极限的状态下的所述实施方式2的木柱设置构造的局部纵剖视图。图18是本发明的实施方式3的木柱设置构造的纵剖视图，是与所述实施方式1的图3对应的纵剖视图。图19是图18中的XIX部放大图。图20是所述实施方式3的变形例的木柱设置构造的纵剖视图。图21是所述实施方式3的其他变形例的木柱设置构造的纵剖视图。图22是所述实施方式3的又一变形例的木柱设置构造的纵剖视图。图22是沿着图22中的XXII－XXII线的剖视图。图22是图22所示的所述木柱设置构造中的第2凸状构件的变形例的剖视图。图23是以往的木柱设置构造的纵剖视图。图24是沿着图23中的XXIV－XXIV线的剖视图。具体实施方式实施方式1以下，参照附图对本发明的木柱设置构造的一实施方式进行说明。图1示出应用了本实施方式的木柱连结构造1A的木柱建筑物100的局部主视图。另外，图2示出沿着图1中的II－II线的剖视图。如图1及图2所示，在本实施方式中，所述木柱建筑物100是用于设置钟101的钟楼。详细而言，如图1及图2所示，所述木柱建筑物100具备多个基石110和分别立起设置于所述多个基石110的多个木柱150，本实施方式的木柱设置构造1A在将一个木柱150立起设置于对应的基石110时应用。此外，在本实施方式中，所述多个基石110设置在基台105上。另外，所述木柱建筑物100除了所述多个基石110及所述多个木柱150之外，还具有将相邻的2个木柱150之间连结的连结构件120。图3示出沿着图2中的III－III线的剖视图。另外，图4示出图3中的IV部放大图。如图3及图4所示，所述木柱设置构造1A具备固定于所述基石110的上表面的第1凸状构件10和固定于所述第1凸状构件10的顶部的第2凸状构件50。所述第1凸状构件及第2凸状构件10、50由不锈钢等刚性构件形成。图5示出固定所述第1凸状构件及第2凸状构件10、50而成的凸状构件组件的纵剖视图。另外，图5～分别示出沿着图5中的V－V线、V－V线及V－V线的剖视图。所述第1凸状构件10具有：第1轴部15，所述第1轴部15插入到形成于所述基石110的支承孔115；以及第1头部20，所述第1头部20设置于所述第1轴部15的上端。所述第1轴部15通过粘接和/或嵌入等各种方法固定于所述支承孔115。所述第1头部20具有：第1底面22，所述第1底面22从所述第1轴部15的上端以该第1轴部15的轴线X为基准向径向外侧延伸并载置于所述基石110的上表面；第1外周面24，所述第1外周面24形成为随着从所述第1底面22的径向外端去向上方而接近所述轴线X的向上凸出的弯曲面形状；以及设置孔28，所述设置孔28在所述轴线X上向上方开放。所述第2凸状构件50具有：第2轴部55，所述第2轴部55插入到所述设置孔28；上方延伸部57，所述上方延伸部57以从所述设置孔28向上方延伸的方式设置于所述第2轴部55的上端；以及第2头部60，所述第2头部60设置于所述上方延伸部57的上端。所述第2轴部55通过焊接、粘接和/或嵌入、或螺纹连结等各种方法固定于所述设置孔28。在本实施方式中，所述第2轴部55通过焊接固定于所述设置孔58。所述第2头部60具有：第2底面62，所述第2底面62从所述上方延伸部57的上端以所述轴线X为基准向径向外侧延伸；以及第2外周面64，所述第2外周面64从所述第2底面62的径向外端向上方延伸。在本实施方式中，如图4及图5所示，所述第2外周面64具有：顶点65，所述顶点65在所述轴线X上形成该第2外周面64的上端；以及向上凸出的凸状构件侧弯曲面区域66，所述凸状构件侧弯曲面区域66随着从所述顶点65去向下方而扩径。在本实施方式中，所述凸状构件侧弯曲面区域66将所述顶点65与所述第2底面62的径向外端之间连结。在本实施方式中，如图5及所示，所述第1及第2外周面24、64的横截面形状为圆形。如图4及图5所示，所述第2底面62的径向外端位置比所述第1底面22的径向外端位置接近所述轴线X。在本实施方式中，所述第2底面62的径向外端及所述第1底面22的径向外端都形成为圆形，由所述第2底面62的径向外端划定的圆形的直径比由所述第1底面22的径向外端划定的圆形的直径小。此外，在本实施方式中，所述第1及所述第2轴部15、55的截面为圆形，但当然所述第1及第2轴部15、55也可以采用其他截面形状。例如，如图5及所示，可以使所述第1及第2轴部15、55的截面形状为正方向形状等矩形状或椭圆等非圆形状。图6示出所述木柱150的仰视图。如图4及图6所示，在所述木柱150的基端面设置有：凹部160，所述凹部160与该木柱150的长度方向中心轴Y设置在同心上并覆盖所述第1凸状构件及第2凸状构件10、50；以及平坦部170，所述平坦部170在以所述中心轴Y为基准的径向上位于比所述凹部160靠外侧的位置并载置于所述基石110的上表面。如图4所示，所述凹部160的下端的开口直径比所述第1外周面24的下端的外径大。即，以在所述凹部160的内周面的下端与所述第1外周面24的下端之间存在间隙的方式设定所述凹部160及所述第1外周面24的尺寸。所述凹部160只要在内周面的下端与所述第1外周面24的下端之间存在间隙即可，可以采用各种形状。在本实施方式中，如图4所示，所述凹部160形成为随着从顶点65朝向下端去向下方而扩径的向上凸状的弯曲面形状。也可以取而代之，使所述凹部160变形为，具有：向上凸状的凹部侧弯曲面区域，所述凹部侧弯曲面区域在上下方向上在顶点65与下端之间的预定位置设置具有比所述第1外周面的下端的外径大的开口直径的开口部，并随着从所述顶点65朝向所述开口部去向下方而扩径；以及凹部侧圆柱区域，所述凹部侧圆柱区域以同一开口直径将所述开口部与下端之间连结。如图4及图6所示，在本实施方式中，在所述木柱150的基端面，以覆盖所述凹部160的下端开口的一部分的方式固定有蹄构件200。所述蹄构件200由不锈钢等刚性构件形成。在本实施方式中，所述蹄构件200通过螺钉等紧固连结构件290固定于所述木柱150的基端面。如图4所示，在使所述木柱150的基端面的平坦部170载置于所述基石110的上表面的状态下，所述凹部160的内周面与所述第2外周面64的至少一部分卡合并且所述蹄构件200的径向内端与所述第1外周面24的下端卡合。该结构的所述木柱设置构造1A起到下述效果。即，在所述木柱150以直立姿势立起设置于所述基石110的上表面的状态下，如图4所示，所述蹄构件200的径向内端与所述第1外周面24的下端卡合并且所述凹部160的内周面与所述第2外周面64的至少一部分卡合。因此，能够可靠地进行所述木柱150相对于所述基石110的对位，并且得到所述木柱150的稳定的直立姿势。而且，假设由于地震而例如在图4中向右方向的力作用于在直立姿势下立起设置于所述基石110的上表面的所述木柱150。此时，通过所述蹄构件200的径向内端与所述第1外周面24的卡合而产生的凸轮作用，所述木柱150相对于所述基石110倾斜预定角度。图7示出倾斜了预定角度的状态的与图4对应的剖视图。在弱地震的情况下，所述木柱150从图7所示的倾斜姿势起保持所述蹄构件200的径向内端与所述第1外周面24卡合的状态地利用自身的自重而向图4所示的直立姿势恢复。相对于此，在瞬间发生较大的摇动那样的类型的强地震的情况下，所述木柱150可能会发生如下情况：从图4所示的直立姿势起经图7所示的倾斜姿势、使所述蹄构件200的径向内端越过所述第1外周面24而从所述基石110跳起。此时，如图8所示，通过使所述蹄构件200的径向内端与所述第2凸状构件50的所述第2底面62抵接从而能够给予有效地防止或减少所述木柱150的倒塌的可能性。另外，在缓慢但会发生较大的摇动那样的类型的强地震的情况下，所述木柱150可能会发生如下情况：从图4所示的直立姿势起经图7所示的倾斜姿势、在保持所述木柱150的基端面的径向外端的一部分与所述基石110接触的状态下所述蹄构件200的径向内端越过所述第1外周面24。在该情况下也是，如图9所示，通过使所述蹄构件200的径向内端与所述第2凸状构件50的所述第2底面62抵接从而能够给予有效地防止或减少所述木柱150的倒塌的可能性。如图6所示，在本实施方式中，所述蹄构件200设为在与所述木柱的长度方向中心轴Y位于同一轴线上的状态下固定于所述木柱150的基端面的环状构件。如图6所示，由所述环状构件形成的所述蹄构件200形成为包括：外侧区域210，所述外侧区域210在以所述长度方向中心轴Y为基准的径向上位于外侧，并以与所述木柱150的基端面重叠的状态固定于所述木柱150的基端面；以及内侧区域220，所述内侧区域220从所述外侧区域210在以所述中心轴Y为基准的径向上向内侧延伸并覆盖所述凹部160的下端开口的一部分。在该情况下，所述内侧区域220的径向内端222、即面向所述环状构件的中央孔的内周面划定所述蹄构件200的径向内端。也可以使用包括绕所述中心轴Y配置的多个爪体260的蹄构件250来代替所述蹄构件200。图10示出安装有所述蹄构件250的所述木柱150的仰视图。在图10所示的变形例中，所述蹄构件250具有绕所述中心轴Y配设的4个爪体260。所述爪体260包括：外侧区域265，所述外侧区域265在以所述中心轴Y为基准的径向上位于外侧，并以与所述木柱150的基端面重叠的状态固定于所述木柱150的基端面；以及内侧区域270，所述内侧区域270从所述外侧区域265在以所述中心轴Y为基准的径向上向内侧延伸并覆盖所述凹部160的下端开口的一部分。在该情况下，所述内侧区域270的径向内端272划定所述蹄构件250的径向内端。图11示出所述木柱150及所述蹄构件200的分解纵剖视图。如图11所示，所述木柱150的基端面中的与所述外侧区域210重合的区域与所述平坦部170的外表面相比凹陷与所述蹄构件200的厚度相应的量，固定于所述木柱150的基端面的所述蹄构件200的外表面与所述平坦部170的外表面共面。根据该结构，能够实现所述木柱150在所述基石110上的立起设置姿势的稳定化。此外，在本实施方式中，所述第2凸状构件50的所述第2外周面64具有位于轴线X上的顶点65和随着从所述顶点65去向下方而扩径的向上凸出的凸状构件侧弯曲面区域66，但也可以使用下述第2凸状构件70来代替所述第2凸状构件50。图12是具备所述第2凸状构件70的本实施方式的变形例的木柱设置构造1B的局部纵剖视图，示出与图4对应的局部纵剖视图。另外，图13示出固定所述第1凸状构件及第2凸状构件10、70而成的凸状构件组件的纵剖视图。而且，图13示出沿着图13中的XIII－XIII线的剖视图。此外，在图中，对与本实施方式相同的构件标注相同的附图标记。所述第2凸状构件70仅在所述第2头部60变更为第2头部75这一点上与所述第2凸状构件50不同。如图12及图13所示，所述第2头部75具有：所述第2底面62；第2上端面77，所述第2上端面77在从所述第2底面62向上方离开的位置处水平延伸且径向外端位置与所述第2底面62的径向外端位置相同；以及第2外周面79，所述第2外周面79以将所述第2底面62的径向外端与所述第2上端面77的径向外端之间连结的方式与所述轴线X平行地延伸。在所述变形例中，如图13所示，所述第2外周面79构成为横截面形状为圆形。在该情况下，所述第2底面62及所述第2上端面77的径向外端的俯视形状均为与所述第2外周面79的横截面形状相同的圆形。在所述变形例中，如图12所示，在使所述木柱150的基端面的平坦部170载置于所述基石110的上表面的状态下，所述凹部160的内周面与所述第2外周面79的上端遍及整周地卡合并且所述蹄构件200的径向内端与所述第1外周面24的下端卡合。此外，也可以如图13所示那样使所述第2外周面79的横截面形状为多边形。在该情况下，所述第2底面62及所述第2上端面77的径向外端的俯视形状均为与所述第2外周面79的横截面形状相同的多边形。实施方式2以下，参照附图对本发明的木柱设置构造的其他实施方式进行说明。图14是本实施方式的木柱设置构造2A的纵剖视图，示出与所述实施方式1的图3对应的纵剖视图。另外，图15示出图14中的XV部放大图。此外，在图中，对与所述实施方式1相同的构件及相同的部位标注相同的附图标记。本实施方式的木柱设置构造2A在所述第1凸状构件及第2凸状构件10、50变更为第1凸状构件及第2凸状构件310、350这一点上与所述实施方式1的木柱设置构造1A不同。如图14及图15所示，所述第1凸状构件310具有所述第1轴部15和设置于所述第1轴部15的上端的第1头部320。所述第1头部320具有：所述第1底面22；第1上端面323，所述第1上端面323在从所述第1底面22向上方离开的位置处水平延伸且径向外端位置比所述第1底面22的径向外端位置接近所述轴线X；第1外周面324，所述第1外周面324在所述第1底面22的径向外端与所述第1上端面323的径向外端之间延伸，并形成为随着从下方去向上方而接近所述轴线X的向上凸状的弯曲面形状；以及设置孔28，所述设置孔28在所述轴线X上向所述上端面323开放。所述第2凸状构件350具有所述第2轴部55、所述上方延伸部57、以及设置于所述上方延伸部57的上端的第2头部360。所述第2头部360具有所述第2底面62和从所述第2底面62的径向外端向上方延伸的第2外周面364。所述第2外周面364具有随着从上方去向下方而扩径的向上凸出的凸状构件侧弯曲面区域366。在本实施方式中，所述凸状构件侧弯曲面区域366从形成所述第2外周面364的上端的顶点365延伸至所述第2底面62的径向外端。与所述实施方式1同样地，所述木柱150的基端面具有所述凹部160及所述平坦部170，在所述木柱150的基端面固定有所述蹄构件200。并且，在使所述木柱150的基端面的平坦部170载置于所述基石110的上表面的状态下，所述凹部160的内周面与所述第2外周面364的至少一部分卡合并且所述蹄构件200的径向内端与所述第1外周面324的下端卡合。在此，在本实施方式中，以遍及以所述木柱150的基端面的径向外端中的绕所述中心轴Y的任意位置为倾斜支点P使所述木柱150从立起设置状态的倾斜零度起倾斜至a度的初始倾斜期间、所述蹄构件200的径向内端与所述第1外周面324卡合的方式，将以所述倾斜支点P为中心的所述第1外周面324的曲率半径设为R1。图16示出所述木柱150的倾斜角度α为0＜α＜a的所述初始倾斜期间的所述木柱设置构造2A的局部纵剖视图。而且，在本实施方式中，以在所述木柱150绕所述倾斜支点P倾斜至b度时所述蹄构件200的径向内端与所述第2底面62抵接的方式，使所述第2底面62的径向外端与所述倾斜支点P之间的距离R2比R1大。图17示出达到了所述木柱的倾斜角度α成为了b度的设想倾斜极限的状态下的所述木柱设置构造2A的局部纵剖视图。在本实施方式的木柱设置构造2A中，也能够进行所述木柱150相对于所述基石110的对位，并且能够有效地防止在地震发生时对所述木柱150局部地施加负荷，而且能够使倾斜的所述木柱150恢复为立起设置状态。实施方式3以下，参照附图对本发明的木柱设置构造的又一实施方式进行说明。图18是本实施方式的木柱设置构造3A的纵剖视图，示出与所述实施方式1的图3对应的纵剖视图。另外，图19示出图18中的XIX部放大图。此外，在图中，对与所述实施方式1及2相同的构件及相同的部位标注相同的附图标记。本实施方式的木柱设置构造3A在所述第2凸状构件50变更为第2凸状构件400这一点、以及省略了所述蹄构件200这一点上与所述实施方式1的木柱设置构造1A不同。所述第2凸状构件400具有所述第2轴部55和设置于所述第2轴部55的上端的第2头部410。所述第2头部410具有：第2底面412，所述第2底面412从所述第2轴部55的上端向径向外侧延伸且径向外端位置比所述第1底面22的径向外侧位置接近所述轴线X；以及第2外周面414，所述第2外周面414从所述第2底面412的径向外端向上方延伸。在所述木柱150的基端面具有：凹部180，所述凹部180与中心轴Y设置在同轴上，并覆盖所述第1凸状构件及第2凸状构件10、400；以及所述平坦部170，所述平坦部170位于比所述凹部180靠径向外侧的位置并载置于所述基石110的上表面。所述凹部180具有：上方卡合部182，所述上方卡合部182在使所述木柱150的基端面的平坦部170载置于所述基石110的上表面的状态下，与所述第2外周面414的至少一部分卡合；下方卡合部184，所述下方卡合部184与所述第1外周面24的下端卡合；以及向上凸出的凹部侧弯曲面区域186，所述凹部侧弯曲面区域186随着从所述上方卡合部182去向下方直到具有与所述第1外周面24的下端的外径相当的开口宽度的最大开口部188为止而扩径。如图19所示，在本实施方式中，所述第2外周面414具有：顶点415，所述顶点415在所述轴线X上形成该第2外周面414的上端；以及向上凸出的凸状构件侧弯曲面区域416，所述凸状构件侧弯曲面区域416随着从所述顶点415去向下方而扩径。在该情况下，所述凹部180的上端181设为与所述第2外周面414的顶点415卡合的所述上方卡合部182。此外，在本实施方式中，如图19所示，所述下方卡合部184设为所述最大开口部188。即，所述凹部侧弯曲面区域186从作为所述上方卡合部182发挥作用的上端181延伸至所述下方卡合部184。也可以取而代之，使所述凹部180变形为，在上下方向上上端181与所述下方卡合部184之间的预定位置成为所述最大开口部188。图20示出应用了这样变形了的凹部180B的木柱设置构造3B的纵剖视图。此外，在图中，对与所述实施方式1～3相同的构件标注相同的附图标记。如图20所示，所述凹部180B具有：上端181，所述上端181作为所述上方卡合部182发挥作用；所述下方卡合部184；所述最大开口部188，所述最大开口部188在上下方向上位于所述上方卡合部182与所述下方卡合部184之间；所述凹部侧弯曲面区域186，所述凹部侧弯曲面区域186将所述上方卡合部182与所述最大开口部188连结；以及圆柱面区域187，所述圆柱面区域187从所述凹部侧弯曲面区域186的下端以相同内径延伸至所述下方卡合部184。另外，也可以使用第2凸状构件420来代替所述第2凸状构件400。图21示出具备所述第2凸状构件420来代替所述第2凸状构件400的木柱设置构造的变形例3C的纵剖视图。此外，在图中，对与所述实施方式1～3及所述变形例相同的构件标注相同的附图标记。所述第2凸状构件420具有所述第2轴部55及第2头部430。所述第2头部430具有所述第2底面412和第2外周面434。所述第2外周面434具有：顶点435，所述顶点435在所述轴线X上形成该第2外周面434的上端；最大外形部437，所述最大外形部437在上下方向上位于顶点435与所述第2底面412的径向外端之间；向上凸出的凸状构件侧弯曲面区域436，所述凸状构件侧弯曲面区域436将顶点435与所述最大外形部437之间连结并随着从所述顶点415朝向所述最大外形部437去向下方而扩径；以及凸状构件侧圆柱区域438，所述凸状构件侧圆柱区域438将所述凸状构件侧弯曲面区域436的下端与所述第2底面412之间以相同外径连结。此外，也可以将图21所示的变形结构应用于所述实施方式1及2。即，也可以使所述第2凸状构件50变形为，图4及图5等所示的所述第2外周面64具有：顶点65；最大外形部，所述最大外形部在上下方向上位于顶点65与所述第2底面62的径向外端之间；所述凸状构件侧弯曲面区域66，所述凸状构件侧弯曲面区域66将顶点65与所述最大外形部之间连结；以及凸状构件侧圆柱区域，所述凸状构件侧圆柱区域将所述凸状构件侧弯曲面区域66的下端与所述第2底面62之间以相同外径连结。图22示出具备其他变形例的第2凸状构件450的木柱设置构造3D的纵剖视图。另外，图22示出沿着图22中的XXII－XXII线的剖视图。所述第2凸状构件450仅在所述第2头部430变更为第2头部460这一点上与所述第2凸状构件420不同。所述第2头部460具有：所述第2底面412；第2上端面462，所述第2上端面462在从所述第2底面412向上方离开的位置处水平延伸且径向外端位置与所述第2底面412的径向外端位置相同；以及第2外周面464，所述第2外周面464以将所述第2底面412的径向外端与所述第2上端面462的径向外端之间连结的方式以相同外径延伸。在所述变形例中，如图22所示，所述第2外周面464构成为横截面形状为圆形。在该情况下，所述第2底面412及所述第2上端面462的径向外端的俯视形状均为与所述第2外周面464的横截面形状相同的圆形。在所述变形例中，如图22所示，在使所述木柱150的基端面的平坦部170载置于所述基石110的上表面的状态下，所述凹部的上方卡合部182与所述第2外周面464的上端遍及整周地卡合且所述下方卡合部184与所述第1外周面24的下端卡合。此外，如图22所示，也可以使所述第2外周面464的横截面形状为多边形。在该情况下，所述第2底面412及所述第2上端面462的径向外端的俯视形状均为与所述第2外周面464的横截面形状相同的多边形。附图标记说明1A～3D 木柱设置构造10、310 第1凸状构件15 第1轴部20、320 第1头部22 第1底面24、324 第1外周面28 设置孔50、70、400、420、450 第2凸状构件55 第2轴部57 上方延伸部60、75、360、410、430、460 第2头部62、412 第2底面64、79、364、414、434、464 第2外周面65、365、415、435 顶点66、366、416、436 凸状构件侧弯曲面区域77、462 第2上端面110 基石115 支承孔150 木柱160、180、180B 凹部170 平坦部182 上方卡合部184 下方卡合部186 凹部侧弯曲面区域188 最大开口部200、250 蹄构件210 外侧区域220 内侧区域222 内侧区域的径向内端260 爪体265 外侧区域270 内侧区域272 内侧区域的径向内端P 倾斜支点X 第1凸状构件的轴线Y 木柱的长度方向中心轴
