标题title
一种无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统及其施工方法，幕墙系统包括钢龙骨和其前侧的铝合金龙骨；钢龙骨包括主龙骨和次龙骨，次龙骨通过角码及紧固件连接于主龙骨之间，次龙骨前侧通过紧固件固定防水铝板；铝合金龙骨包括主垫框、横梁和挂接组件，主垫框通过紧固件固定于主龙骨前侧，横梁通过紧固件固定于主垫框前侧，挂接组件包括横梁连接件和背栓连接件，横梁连接件的横向位置可调整，背栓连接件扣合于横梁连接件的前侧，可调整纵向位置，背栓连接件通过背栓固定石材面板。防水铝板安装好进行防水试验后再安装石材面板，可保证良好的水密性。石材面板的水平位、进出位及高度位均可调整，保证开缝横平竖直，提升整体安装效果。
权利要求书clms
1.一种无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统，其特征在于：它包括钢龙骨和其外侧的铝合金龙骨；钢龙骨包括主龙骨和次龙骨，多根主龙骨竖向布置，次龙骨通过角码及紧固件连接于主龙骨之间，次龙骨外侧通过紧固件固定防水铝板；主龙骨通过外墙埋板连接的固定座安装定位；铝合金龙骨包括主垫框、横梁和挂接组件，主垫框通过紧固件固定于主龙骨的外侧，横梁通过紧固件固定于主垫框的外侧，挂接组件包括横梁连接件和背栓连接件，横梁连接件通过紧固件与横梁连接且横向位置可调整，背栓连接件扣合横梁连接件的外侧，可相对横梁连接件调整竖向位置，背栓连接件通过背栓固定石材面板。2.如权利要求1所述的无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统，其特征在于：所述主龙骨为矩形钢管，以其较短边作为所述主垫框的连接边，所述次龙骨为角钢，以竖直边作为所述防水铝板的连接边。3.如权利要求1所述的无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统，其特征在于：所述主垫框的背面有U形纵向槽，正面左右侧对称设置有T形纵向槽。4.如权利要求3所述的无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统，其特征在于：所述主垫框背面的左右侧对称设置有翼板，所述防水铝板的两侧分别贴合于相邻主垫框的翼板外侧后通过紧固件与所述次龙骨固定。5.如权利要求3所述的无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统，其特征在于：所述横梁为C型梁，以开口侧作为正面布置，背面通过插入所述主垫框正面T形纵向槽中的螺栓连接固定，顶面设置有沿长度方向的T型滑槽。6.如权利要求4所述的无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统，其特征在于：所述横梁连接件包括水平臂和其外侧的C型挂接体，水平臂的顶面为锯齿面，通过下侧为锯齿面的垫板和插入所述T型滑槽中的螺栓与横梁连接固定。7.如权利要求6所述的无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统，其特征在于：所述背栓连接件的底部插入所述C型挂接体的底部、顶部扣于C型挂接体的顶部外，背栓连接件的顶面连接有调节螺栓和固定螺钉，调节螺栓的底面支撑于C型挂阶体的顶面调节背栓连接件的顶面高度位置，通过固定螺钉将背栓连接件与C型挂接体固定。8.一种权利要求6所述的幕墙系统的施工方法，包括以下步骤：按设计分隔确定主龙骨的位置和数量，将主龙骨通过固定座安装定位；在主龙骨之间通过角码和紧固件连接次龙骨；在主龙骨外侧通过紧固件安装主垫框；在相邻主垫框的翼板外侧铺设防水铝板，通过紧固件将防水铝板固定于主垫框翼板前侧，紧固件安装位置处用密封胶封口；对防水铝板进行防水试验；在主垫框外侧通过紧固件安装横梁，使横梁的水平和进出为偏差在2mm以内；在横梁上对应主垫框的两侧通过紧固件对称固定横梁连接件；将石材面板和背栓连接件的整体件扣合于横梁连接件的外侧；通过横梁连接件的连接臂调节石材面板的进出位，通过石材连接件与横梁连接件之间的调节螺栓调节石材面板的高度位，使石材面板的水平和进出位偏差在1mm以内。9.如权利要求8所述的施工方法，其特征在于：步骤在防水铝板的外侧间距80-150mm处设置淋水管网，使水自布管层顺墙往下冲淋，全面淋水时间不少于2小时；淋水水压不低于0.2Mpa，淋水管距外墙表面80-150mm，喷水孔成直线均匀分布，方向成90°夹角，室内观察，全面检查做好标记和记录，直至无渗漏。10.如权利要求9所述的施工方法，其特征在于：所述淋水管网采用PPR管制作，管网孔间距为50-80mm，喷水孔的孔径为3-4mm。
说明书desc
技术领域本发明属于石材防水幕墙领域，具体为一种无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统及其施工方法。背景技术目前常规开放式石材幕墙的龙骨连接是采用钢龙骨焊接形式，焊接工序需要动火，在现场有安全隐患，且焊接工作质量检验不便，同时，因焊接温度应力导致横梁的平整度和精度不高，进而导致安装精度低；目前常规做法中干挂石材和防水铁皮的固定于同一龙骨上，在施工时对防水铁皮的防水性有影响，且固定防水铁皮的不锈钢螺钉头现场未封堵密封胶，增加了漏水的隐患；固定石材背栓系统的挂件采用非铝合金挂件，未采用齿状铝合金垫片在面板安装好后进行定位；常规做法中干挂石材挂件的高度不可微调，难以确保开缝式面板的直线度。发明内容本发明的目的在于提供一种安全性高、安装精度高、防水密封性好且可多向调节的无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统及其施工方法。本发明提供的这种无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统，包括钢龙骨和其前侧的铝合金龙骨；钢龙骨包括主龙骨和次龙骨，多根主龙骨竖向布置，次龙骨通过角码及紧固件连接于主龙骨之间，次龙骨前侧通过紧固件固定防水铝板；主龙骨通过外墙埋板连接的固定座安装定位；铝合金龙骨包括主垫框、横梁和挂接组件，主垫框通过紧固件固定于主龙骨的前侧，横梁通过紧固件固定于主垫框的前侧，挂接组件包括横梁连接件和背栓连接件，横梁连接件通过紧固件与横梁连接且横向位置可调整，背栓连接件扣合于横梁连接件的前侧，可相对横梁连接件调整纵向位置，背栓连接件通过背栓固定石材面板。上述幕墙系统的一种实施方式中，所述主龙骨为矩形钢管，以其较短边作为所述主垫框的连接边，所述次龙骨为角钢，以竖直边作为所述防水铝板的连接边。上述幕墙系统的一种实施方式中，所述主垫框的背面有U形纵向槽，正面左右侧对称设置有T形纵向槽。上述幕墙系统的一种实施方式中，所述主垫框背面的左右侧对称设置有翼板，所述防水铝板的两侧分别贴合于相邻主垫框的翼板外侧后通过紧固件与所述次龙骨固定。上述幕墙系统的一种实施方式中，所述横梁为C型梁，以开口侧作为正面布置，背面通过插入所述主垫框正面T形纵向槽中的螺栓连接固定，顶面设置有沿长度方向的T型滑槽。上述幕墙系统的一种实施方式中，所述横梁连接件包括水平臂和其外侧的C型挂接体，水平臂的顶面为锯齿面，通过下侧为锯齿面的垫板和插入所述T型滑槽中的螺栓与横梁连接固定。上述幕墙系统的一种实施方式中，所述背栓连接件的底部插入所述C型挂接体的底部、顶部扣于C型挂接体的顶部外，背栓连接件的顶面连接有调节螺栓和固定螺钉，调节螺栓的底面支撑于C型挂接体的顶面调节背栓连接件的高度位置，通过固定螺钉将背栓连接件与C型挂接体固定。本发明提供的这种上述幕墙系统的施工方法，包括以下步骤：按设计分隔确定主龙骨的位置和数量，将主龙骨通过固定座安装定位；在主龙骨之间通过角码和紧固件连接次龙骨；在主龙骨前侧通过紧固件安装主垫框；在相邻主垫框的翼板外侧铺设防水铝板，通过紧固件将防水铝板固定于主垫框翼板前侧，紧固件安装位置处用密封胶封口；对防水铝板进行防水试验；在主垫框前侧通过紧固件安装横梁，使横梁的水平和进出为偏差在2mm以内；在横梁上对应主垫框的两侧通过紧固件对称固定横梁连接件；将石材面板和背栓连接件的整体件扣合于横梁连接件的前侧；通过横梁连接件的连接臂调节石材面板的进出位，通过石材连接件与横梁连接件之间的调节螺栓调节石材面板的高度位，使石材面板的水平和进出位偏差在1mm以内。上述方法的一种实施方式中，步骤在防水铝板的外侧间距80-150mm处设置淋水管网，使水自布管层顺墙往下冲淋，全面淋水时间不少于2小时；淋水水压不低于0.2Mpa，淋水管距外墙表面80-150mm，喷水孔成直线均匀分布，方向成90°夹角，室内观察，全面检查做好标记和记录，直至无渗漏。上述方法的一种实施方式中，所述淋水管网采用PPR管制作，管网孔间距为50-80mm，喷水孔的孔径为3-4mm。本发明的主、次钢龙骨之间通过角码和紧固件连接，无需焊接。固定防水铝板的次龙骨和固定开缝石材面板的铝合金龙骨分开，防水铝板固定时采用密封胶封口，使防水铝板固定后可先进行防水试验后再干挂石材面板，且用于固定干挂石材的横梁是通过紧固件连接在主垫框上，不与固定防水铝板的次钢龙骨相连，避免了在安装面板时由于外力使防水铝板的防水胶开裂，可使幕墙系统虽然采用开缝石材作为面板却能保证良好的水密性。干挂石材面板时，可通过挂接组件实现水平位、进出位及高度位的偏差调整，保证开缝式石材面板开缝的横平竖直，提升整体安装效果。附图说明图1为本发明一个实施例的横剖节点结构示意图。图2为图1中A-A的剖面结构示意图。图3为图1中主垫框的放大结构示意图。图4为图2中B部的放大结构示意图。具体实施方式如图1至图4所示，本实施例公开的这种无焊接开放式背栓石材防水幕墙系统，包括钢龙骨和铝合金龙骨。钢龙骨包括主龙骨1和次龙骨2，主龙骨1采用矩形钢管，次龙骨2采用角钢。主龙骨1通过外墙埋板连接的固定座3安装定位，次龙骨2通过角码和不锈钢螺栓连接于主龙骨1之间，主龙骨1的前侧伸出于次龙骨2的竖直边外。铝合金龙骨包括主垫框4、横梁5和挂接组件6。主垫框4的背面有U型纵向槽，正面左右侧对称设置有T形纵向槽。主垫框4与主龙骨1装配时，在主龙骨的前侧垫上U型橡胶垫，然后将主垫框背面的U型纵向槽套于主龙骨前侧后通过不锈钢机丝固定。主垫框4背面的左右侧对称设置有翼板，防水铝板7的两侧分别贴合于相邻主垫框4的翼板前侧后通过不锈钢盘头自攻螺钉与次龙骨固定，并将不锈钢盘头自攻螺钉的安装位置处采用密封胶封口，保证不渗水。主垫框4的翼板可保证防水铝板7的两侧不渗水。防水铝板7固定好后进行防水试验，防水试验验证防水铝板无渗漏后在主垫框的前侧安装横梁5。横梁5为C型梁，其顶面设置有沿长度方向的T型滑槽。横梁5与主垫框4装配时，以开口侧作为前侧，后侧通过插入主垫框正面T形纵向槽中的不锈钢螺栓连接后锁定，不锈钢螺栓可在T型纵向槽中滑动至合适位置，横梁背面开设不锈钢螺栓安装孔。横梁5安装固定好后，在横梁顶面安装挂接组件6。挂接组件6包括横梁连接件61和背栓连接件62，横梁连接件61包括水平臂和其外侧的C型挂接体，水平臂的顶面为锯齿面，通过下侧为锯齿面的垫板和插入T型滑槽中的螺栓与横梁连接固定。背栓连接件62与横梁连接件61装配时，背栓连接件62底部插入C型挂接体的底部、顶部扣于C型挂接体的顶部外，背栓连接件62的顶面连接有不锈钢的调节螺栓8和固定螺钉，调节螺栓的底面支撑于C型挂接体的顶面调节背栓连接件62的顶面高度位置，通过固定螺钉将背栓连接件与C型挂接体固定。具体安装时，将背栓连接件62先通过背栓与石材面板9连接成整体件，然后将整体件与横梁连接件61装配。从图1可以看出，左、右石材面板9之间的开缝位于主垫框4的纵向中心面上，所以在横梁5上关于主垫框4的纵向中心面对称连接横梁连接件61，而且将横梁连接件61设置前后向的长圆孔，以使横梁连接件61可相对横梁5调节左右位置和前后位置。所以石材面板9通过背栓连接件61安装后，可通过横梁连接件61调节进出位，通过调节螺栓8调节高度位，从而保证所以石材面板安装后，开缝的横平竖直。本幕墙系统的具体施工过程如下：按设计分隔确定主龙骨的位置和数量，将主龙骨通过固定座安装定位；在主龙骨1之间通过角码和紧固件连接次龙骨2；在主龙骨1外侧通过紧固件安装主垫框3；在相邻主垫框4的翼板外侧铺设防水铝板7，并通过不锈盘头自攻螺钉固定，不锈钢盘头自攻螺钉安装位置处用密封胶封口；对防水铝板进行防水试验采用管径为DE25mm的PPR管材制作管网，管网孔间距为50-80mm，孔径3mm，将管网布置在防水板室外侧距离80-150mm，水自布管层顺墙往下冲淋，全面淋水时间不少于2小时；淋水水压不低于0.2Mpa，室内观察，全面检查做好标记和记录，，直至无渗漏；在主垫框外侧通过不锈钢螺栓的头部插入主垫框前侧的T型纵向槽中安装横梁，控制横梁的水平和进出为偏差在2mm以内；在横梁上对应主垫框的两侧通过不锈钢螺栓的头部插入横梁顶面T型滑槽中对称固定横梁连接件；将石材面板通过背栓与背栓连接件连成整体件，将整体件吊装，使背栓连接件扣合于横梁连接件的外侧；调整石材面板的全向位置通过横梁连接件的连接臂调节石材面板的进出位，通过背栓连接件与横梁连接件之间的调节螺栓调节石材面板的高度位，使石材面板的水平和进出位偏差在1mm以内。本发明的主、次钢龙骨之间通过角码和紧固件连接，克服了现有技术采用焊接方式形成钢龙骨架的安全隐患。固定防水铝板的次龙骨和固定开缝石材面板的铝合金龙骨分开，防水铝板固定时采用密封胶封口，使防水铝板固定后可先进行防水试验后再干挂石材面板，可使幕墙系统虽然采用开缝石材作为面板缺能保证良好的水密性，解决了现有技术水密性不好的问题。干挂石材面板时，可通过铝合金挂接组件实现水平位、进出位及高度位的偏差调整，保证开缝式石材面板开缝的横平竖直，提升整体安装效果，解决了现有技术用不锈钢挑挂连接石材面板的安全隐患和开孔随意性，解决了现有技术因横龙骨及背栓安装孔打孔有误差不能进行细部调整的问题。
