标题title
用于双门无柱门系统的双功能闩锁组件和用于控制该闩锁组件的控制系统
摘要abst
提供了用于闭合系统的闩锁组件和操作方法，该闭合系统具有各自能够在打开位置与关闭位置之间移动的第一闭合构件和第二闭合构件。该组件包括主闩锁机构，该主闩锁机构具有控制第一闭合构件的致动的主致动组。闩锁组件还包括辅闩锁机构，该辅闩锁机构具有可操作以控制第二闭合构件的致动的辅致动组。控制器单元被耦接至主致动组和辅致动组，并确定主致动组和辅致动组中的哪一个进行致动，并相应地控制主致动组和辅致动组中的至少一个的致动。主闩锁机构和辅闩锁机构、主致动组和辅致动组以及控制器单元都集成至壳体中。
权利要求书clms
1.一种用于闭合系统的闩锁组件，所述闭合系统具有各自能够在打开位置与关闭位置之间移动的第一闭合构件和第二闭合构件，所述闩锁组件包括：壳体；用于所述第一闭合构件的主闩锁机构和用于所述第二闭合构件的辅闩锁机构，所述主闩锁机构被设置在所述壳体中并且具有可操作以控制所述第一闭合构件的致动的主致动组，所述辅闩锁机构被设置在所述壳体中并且具有可操作以控制所述第二闭合构件的致动的辅致动组；以及控制器单元，所述控制器单元与所述主致动组和所述辅致动组可操作地通信，并且被配置成确定所述主致动组和所述辅致动组中的哪一个进行致动并控制所述主致动组和所述辅致动组中的至少一个的致动。2.根据权利要求1所述的闩锁组件，其中，所述控制器单元被配置成以彼此独立的关系来致动所述主致动组和所述辅致动组。3.根据权利要求1或2所述的闩锁组件，其中，所述控制器单元被设置在所述壳体中。4.根据权利要求1至3中任一项所述的闩锁组件，还包括开关单元，所述开关单元被耦接至所述控制器单元、所述主致动组和所述辅致动组，所述控制器单元被配置成控制所述开关单元进行致动并且控制所述主致动组和所述辅致动组中的至少一个的致动。5.根据权利要求1至4中任一项所述的闩锁组件，其中：所述主闩锁机构的所述主致动组包括能够在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动的主棘轮、能够在用于将所述主棘轮保持在其撞销捕获位置的棘轮保持位置与用于允许所述主棘轮移动至其撞销释放位置的棘轮释放位置之间移动的主棘爪，并且所述主致动组可操作以使所述主棘爪在其棘轮保持位置与其棘轮释放位置之间移动；以及所述辅闩锁机构的所述辅致动组包括能够在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动的辅棘轮、能够在用于将所述辅棘轮保持在其撞销捕获位置的棘轮保持位置与用于允许所述辅棘轮移动至其撞销释放位置的棘轮释放位置之间移动的辅棘爪，并且所述辅致动组可操作以使所述辅棘爪在其棘轮保持位置与其棘轮释放位置之间移动。6.根据权利要求1所述的闩锁组件，其中，所述第一闭合构件是安装至车辆的A柱的前门，并且所述第二闭合构件是安装至所述车辆的C柱的后门。7.根据权利要求6所述的闩锁组件，其中，所述控制器单元被配置成选择性地致动与所述前门相关联的所述主致动组以及与所述后门和所述第二闭合构件相关联的所述辅致动组，使得所述第一闭合构件和所述第二闭合构件每个均能够被彼此独立地控制。8.根据权利要求7所述的闩锁组件，其中，所述前门和所述后门不设置成彼此交叠的布置。9.根据权利要求7所述的闩锁组件，其中，所述闩锁组件安装至车身的顶部框架部分和底部框架部分中之一。10.一种用于机动车辆的双门无柱门系统，所述机动车辆具有前门和后门，所述双门无柱门系统包括：第一闩锁组件，所述第一闩锁组件包括：第一主闩锁机构，所述第一主闩锁机构用于所述前门并且具有可操作以控制所述前门的致动的第一主致动组；辅闩锁机构，所述辅闩锁机构用于所述后门并且具有可操作以控制所述后门的致动的第一辅致动组；以及第一控制器单元，所述第一控制器单元被耦接至所述第一主致动组和所述第一辅致动组并被配置成控制所述第一主致动组和所述第一辅致动组中的至少一个的致动。11.根据权利要求10所述的用于车辆的双门无柱门系统，还包括：第二闩锁组件，所述第二闩锁组件包括：第二主闩锁机构，所述第二主闩锁机构用于所述前门并且具有可操作以控制所述前门的致动的第二主致动组；第二辅闩锁机构，所述第二辅闩锁机构用于所述后门并且具有可操作以控制所述后门的致动的第二辅致动组；以及第二控制器单元，所述第二控制器单元被耦接至所述第二主致动组和所述第二辅致动组并被配置成控制所述第二主致动组和所述第二辅致动组中的至少一个的致动。12.根据权利要求11所述的双门无柱门系统，其中，所述第一控制器单元和所述第二控制器单元同步地操作，以独立于所述后门的致动来控制所述前门的致动。13.根据权利要求11所述的双门无柱门系统，其中，所述第一控制器单元和所述第二控制器单元可操作地彼此通信。14.根据权利要求13所述的双门无柱门系统，其中，所述第一控制器单元和所述第二控制器单元中的一个控制器单元还被配置成：接收至少一个闭合构件打开命令；控制与接收到所述至少一个闭合构件打开命令的所述第一控制器单元和所述第二控制器单元中的所述一个控制器单元相关联的所述主致动组和所述辅致动组中的至少一个的致动；以及将所述至少一个闭合构件打开命令发送至所述第一控制器单元和所述第二控制器单元中的另一个控制器单元，以控制与所述第一控制器单元和所述第二控制器单元中的所述另一个控制器单元相关联的所述主致动组和所述辅致动组中的至少一个的致动。15.根据权利要求10所述的双门无柱门系统，还包括与所述前门相关联以移动所述前门的第一马达以及与所述后门相关联以移动所述后门的第二马达，其中，所述第一马达、所述第二马达、所述第一控制器单元和所述第二控制器单元电连接至主控制器。16.根据权利要求10所述的双门无柱门系统，其中，第一闩锁组件包括安装在所述车辆的上部车身处的第一框架板，其中，所述第一主闩锁机构安装至所述第一框架板，并且所述第二闩锁组件包括安装在所述车辆的下部车身处的第二框架板，其中，所述辅闩锁机构安装至所述第二框架板。17.一种操作车辆的双门无柱门系统的方法，所述车辆具有前闭合构件和后闭合构件，所述方法包括以下步骤：从输入源接收至少一个闭合构件打开命令，所述输入源选自把手开关、车身控制模块和钥匙扣；确定至少一个闩锁组件的主致动组和辅致动组中的哪一个进行致动；以及基于所述主致动组和所述辅致动组中的哪一个进行致动的确定来控制所述至少一个闩锁组件的所述主致动组和所述辅致动组中的至少一个的致动。18.根据权利要求17所述的方法，还包括：在控制所述主致动组的致动之后控制第一马达以移动所述前闭合构件，以及在控制所述辅致动组之后控制第二马达以移动所述后闭合构件。19.根据权利要求17所述的方法，其中，所述至少一个闩锁组件包括上闩锁组件和下闩锁组件，并且其中，控制所述上闩锁组件和所述下闩锁组件的所述主致动组和所述辅致动组中的至少一个的致动的步骤包括：使所述上闩锁组件和所述下闩锁组件中的每个闩锁组件的所述主致动组和所述辅致动组的致动同步。20.根据权利要求17所述的方法，其中，控制所述至少一个闩锁组件的所述主致动组和所述辅致动组中的至少一个的致动的步骤包括：独立地控制所述主致动组和所述辅致动组。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2019年12月23日提交的美国临时申请序列号第62/952,854号的权益，其全部内容通过引用并入本文。技术领域本公开内容总体上涉及用于机动车辆的闭合构件系统，并且更具体地，涉及用于双门无柱门系统的双功能闩锁组件和用于控制该闩锁组件的控制系统，该双功能闩锁组件用于将门系统的车门相对于车身紧固。背景技术本部分提供与本公开内容有关的背景信息，其不一定是现有技术。典型的机动车辆配备有至少一对门以提供进入乘客舱的通道。具体地，大多数车辆包括驾驶员侧摆门和乘客侧摆门，驾驶员侧摆门和乘客侧摆门从车身可枢转地支承以在关闭位置与打开位置之间移动。这些门各自都配备有具有闩锁机构的闩锁组件，该闩锁机构可在闩锁模式下操作以将门保持在其关闭位置，并且可在解锁模式下操作以允许门移动至其打开位置。闩锁组件还配备有闩锁释放机构，该闩锁释放机构被选择性地致动以将闩锁机构转换至其解锁模式。许多车辆配备有用于进入乘客舱的多个侧门。最常见的是，当从车辆10的前方观察时，前侧门12和后侧门14在它们的前边缘附近铰接以相对于车身15可移动，如图1中最佳示出的。前门12铰接至前结构柱，而后门14铰接至位于前门12和后门14之间的中间结构柱。与前门12相关联的闩锁组件20被布置成利用固定至B柱18的前撞销进行闩锁。同样地，与后门14相关联的闩锁组件22被布置成利用固定至开口26的向后竖向延伸的关闭面25的后撞销24进行闩锁。在一些车辆中，诸如具有加长驾驶室的皮卡车，车身形成具有扩大的门开口而没有结构B柱。这种“无柱”双门闭合系统通常包括前摆门和后摆门，前摆门沿着其前边缘可枢转地铰接至门开口的前竖向结构部分，后摆动门沿着其后边缘可枢转地铰接至门开口的后竖向结构部分。缺少中间结构柱要求前门和后门中的一个门或两个门沿着扩大的进入开口的上部部分和下部部分中的至少一个部分闩锁，而前门直接地闩锁至后门，或者还将扩大的进入开口的上部部分和下部部分中的一个部分闩锁。例如，如果前门闩锁至后门，则后门中的闩锁组件不能被解锁，直至前门闩锁组件已经释放并且前门摆动至其打开位置。这种闩锁组件可以另外包括动力锁定/解锁、动力释放和/或动力收紧。这些“动力”特征由安装至闭合面板或门的闭合闩锁组件提供，并且该闭合闩锁组件通常配备有经由至少一个动力操作的致动器控制的棘轮和棘爪型闩锁机构。通常，通过将棘轮保持在撞销捕获位置从而可释放地保持安装至车辆的结构体部分的撞销，将闭合面板保持在关闭位置。当棘爪位于棘轮保持位置时，通过棘爪接合棘轮将棘轮保持在其撞销捕获位置中。在提供动力释放特征的闩锁组件中，闩锁释放机构通常由动力操作的释放致动器控制。单个动力操作的致动器或单独的动力操作的致动器可以与动力释放和动力收紧特征关联地使用。动力释放特征通常独立于动力收紧特征，并且还可以用作被动进入特征的一部分。返回参照图1，当人员接近车辆10并用电子钥匙扣致动外部门把手27或经由钥匙扣命令解锁时，闩锁组件致动动力释放功能以对闩锁机构进行释放并解锁闩锁组件以打开门。然而，这种动力释放功能可能更难以在无柱门系统中实现。此外，因为前门14自身或所有门通常同时解锁，所以由于门12、14也在车辆10的相对侧上解锁，可能出现安全问题。鉴于以上内容，仍然需要开发可替选的闩锁组件，其解决和克服与已知的双门无柱门系统相关的限制和缺点，并提供增加的便利性和增强的操作能力。发明内容本部分提供了本公开内容的总体概述，并不是对其全部范围或其所有特征、方面和目标的全面公开。本公开内容的一个方面提供了一种用于闭合系统的闩锁组件，该闭合系统具有各自能够在打开位置与关闭位置之间移动的第一闭合构件和第二闭合构件。闩锁组件包括用于第一闭合构件的主闩锁机构，该主闩锁机构具有可操作以控制第一闭合构件的致动的主致动组。此外，闩锁组件包括用于第二闭合构件的辅闩锁机构，该辅闩锁机构具有可操作以控制第二闭合构件的致动的辅致动组。主闩锁机构、主致动组、辅闩锁机构和辅致动组都被集成至壳体中。闩锁组件另外包括控制器单元，该控制器单元被耦接至主致动组和辅致动组，并被配置成确定主致动组和辅致动组中的哪一个进行致动。控制器单元相应地控制主致动组和辅致动组中的至少一个的致动。根据本公开内容的另一个方面，控制器单元可以被设置并被集成至壳体中。根据本公开内容的另一个方面，控制器单元被配置成以彼此独立的关系控制主致动组和辅致动组的致动。根据本公开内容的另一个方面，开关单元可以被耦接至控制器单元、主致动组和辅致动组，其中控制器单元被配置成控制开关单元进行致动并且以彼此独立的关系控制主致动组和辅致动组中的至少一个的致动。根据本公开内容的另一个方面，主闩锁机构的主致动组可以包括能够在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动的主棘轮、能够在用于将主棘轮保持在其撞销捕获位置的棘轮保持位置与用于允许主棘轮移动至其撞销释放位置的棘轮释放位置之间移动的主棘爪，并且主致动组可操作以使主棘爪在其棘轮保持位置与其棘轮释放位置之间移动；并且辅闩锁机构的辅致动组可以包括能够在撞销释放位置与撞销捕获位置之间移动的辅棘轮、能够在用于将辅棘轮保持在其撞销捕获位置的棘轮保持位置与用于允许辅棘轮移动至其撞销释放位置的棘轮释放位置之间移动的辅棘爪，并且辅致动组可操作以使辅棘爪在其棘轮保持位置与其棘轮释放位置之间移动。根据本公开内容的另一个方面，第一闭合构件可以包括在车辆的相对侧的一对前门，并且第二闭合构件可以包括在车辆的相对侧的一对后门，其中，控制器单元包括第一侧控制器单元和第二侧控制器单元。第一侧控制器单元和第二侧控制器单元中的每个控制器单元被配置成选择性地致动与车辆的相同侧的第一闭合构件和第二闭合构件相关联的主致动组和辅致动组，而不致动与车辆的相对侧的第一闭合构件和第二闭合构件相关联的主致动组和辅致动组。根据本公开内容的另一个方面，第一侧控制器单元和第二侧控制器单元中的每个控制器单元被配置成选择性地致动与车辆的相同侧的第一闭合构件和第二闭合构件相关联的主致动组和辅致动组，使得车辆的相同侧的第一闭合构件和第二闭合构件每个均能够被彼此独立地控制。根据本公开内容的另一个方面，多个障碍物检测传感器可以被配置成与第一侧控制器单元和第二侧控制器单元通信并且被配置成检测邻近第一闭合构件和第二闭合构件的对象和/或姿势，其中，第一侧控制器单元被配置成基于对对象或姿势的检测来调整对主致动组和辅致动组中的至少一个的致动的控制，并且第二侧控制器单元被配置成基于对对象或姿势的检测来调整对主致动组和辅致动组中的另一个致动组的致动的控制。根据本公开内容的另一个方面，第一侧控制器单元可以被配置成与在车辆的相同侧的第一闭合构件和第二闭合构件中的每个闭合构件的单独的第一马达可操作地通信，以控制第一马达的致动，从而防止对应的第一闭合构件和第二闭合构件撞击检测到的对象，并且将第二侧控制器单元配置成与在车辆的相对侧的第一闭合构件和第二闭合构件中的每个闭合构件的单独的第二马达可操作地通信，以控制第二马达的致动，从而防止对应的第一闭合构件和第二闭合构件撞击检测到的对象。本公开内容的另一个方面提供了一种用于机动车辆的双门无柱门系统，机动车辆具有设置在机动车辆的第一侧的第一前门和第一后门以及设置在机动车辆的与第一侧相对的第二侧的第二前门和第二后门。门系统包括第一侧闩锁组件，该第一侧闩锁组件包括用于第一前门的第一主闩锁机构，该第一主闩锁机构具有可操作以控制第一前门的致动的第一主致动组。第一侧闩锁组件还具有用于第一后门的第一辅闩锁机构，该第一辅闩锁机构具有可操作以控制第一后门的致动的第一辅致动组。此外，第一侧闩锁组件具有被耦接至第一主致动组和第一辅致动组的第一侧控制器单元，并且第一侧控制器单元被配置成控制第一主致动组和第一辅致动组中的至少一个的致动。门系统还包括具有用于第二前门的第二主闩锁机构的第二侧闩锁组件，该第二主闩锁机构具有可操作以控制第二前门的致动的第二主致动组。此外，第二侧闩锁组件包括用于第二后门的第二辅闩锁机构，该第二辅闩锁机构具有可操作以控制第二后门的致动的第二辅致动组。第二侧闩锁组件另外包括第二侧控制器单元，该第二侧控制器单元与第一侧控制器单元通信并且被耦接至第二主致动组和第二辅致动组，并且第二侧控制器单元被配置成控制第二主致动组和第二辅致动组中的至少一个的致动。本公开内容的又一个方面提供了一种对车辆的双门无柱门系统进行操作的方法，该车辆具有多个闭合构件。该方法包括以下步骤：从输入源接收至少一个闭合构件打开命令，该输入源选自把手开关、车身控制模块或钥匙扣。该方法继续以下步骤：确定至少一个闩锁组件的主致动组和辅致动组中的哪一个进行致动。该方法的下一个步骤是：基于主致动组和辅致动组中的哪一个进行致动的确定来控制至少一个闩锁组件的主致动组和辅致动组中的至少一个的致动。本公开内容的又一个方面涉及一种用于具有前门和后门的机动车辆的双门无柱门系统，该双门无柱门系统包括：上闩锁组件，上闩锁组件包括用于前门并且具有可操作以控制前门的致动的第一主致动组的第一主闩锁机构以及用于后门并且具有可操作以控制后门的致动的第一辅致动组的辅闩锁机构；以及下闩锁组件，下闩锁组件包括用于前门并且具有可操作以控制前门的致动的第二主致动组的第二主闩锁机构以及用于后门并且具有可操作以控制后门的致动的第二辅致动组的第二辅闩锁机构。第一主致动组和第二主致动组可以一起操作以控制前门的致动，并且第一辅致动组和第二辅致动组可以一起操作以控制后门的致动。在相关方面，第一主致动组和第二主致动组以及第一辅致动组和第二辅致动组是可电致动的。在相关方面，第一主致动组和第二主致动组由第一控制器单元控制，并且第一辅致动组和第二辅致动组由第二控制器单元控制。根据本文提供的描述，其他的应用领域将变得明显。本发明内容中的描述和具体示例旨在仅用于说明的目的并且不旨在限制本公开内容的范围。附图说明本文中描述的附图仅用于对所选择的实施方式而非所有可能的实现方式进行说明的目的，并且不旨在限制本公开内容的范围。图1示出了根据现有技术的配备有用于每个门的单独闩锁组件的机动车辆；图2至图4示出了配备有用于每个门的单独闩锁组件的另一个机动车辆，闩锁组件通过与电子钥匙扣结合使用的被动进入特征操作；图5A描绘了根据本公开内容的各方面的具有“无柱”门系统的另外的示例机动车辆，“无柱”门系统具有使用单个闩锁组件闩锁的第一可移动闭合构件和第二可移动闭合构件；图5B描绘了根据本公开内容的各方面的具有“无柱”门系统的另外的示例机动车辆，“无柱”门系统具有使用上闩锁组件和下闩锁组件闩锁的第一可移动闭合构件和第二可移动闭合构件；图5C描绘了根据本公开内容的各方面的具有“无柱”门系统的另外的示例机动车辆，“无柱”门系统具有使用与前门和后门中的每个门相关联的上闩锁组件和下闩锁组件闩锁的第一可移动闭合构件和第二可移动闭合构件；图5D描绘了根据本公开内容的各方面的用于闩锁组件的主从控制配置的框图；图5E描绘了根据本公开内容的各方面的用于闩锁组件的分布式控制配置的框图；图5F描绘了根据本公开内容的各方面的用于闩锁组件的远程控制配置的框图；图6A至图6D示出了根据本公开内容的各方面的图5A、图5B的闩锁组件的操作；图6E示出了根据本公开内容的各方面的交叠的无B柱门配置；图7A至图7E示出了根据本公开内容的各方面的具有用于闩锁组件的第一闭合构件和第二闭合构件的致动组的闩锁机构；图8A是根据本公开内容的各方面的闩锁组件的电子控制电路的总体框图；图8B是根据本公开内容的各方面的闩锁组件的电子控制电路的总体框图；图8C是根据本公开内容的各方面的图8A的开关单元的电路图；图8D是根据本公开内容的各方面的用于具有上闩锁组件和下闩锁组件的无B柱门配置的示例性控制系统的系统框图；图8E是根据本公开内容的各方面的用于具有上闩锁组件和下闩锁组件的无B柱门配置的另一个示例性控制系统的系统框图；图8F描绘了根据本公开内容的各方面的图8D的控制系统的说明性布线图；图8G描绘了根据本公开内容的各方面的图8E的控制系统的说明性布线图；图8H描绘了根据本公开内容的各方面的用于图8F的控制系统的说明性布线图，该控制系统用于具有安装至门的动力致动器的无B柱门配置；图8I描绘了根据本公开内容的各方面的用于图8G的控制系统的说明性布线图，该控制系统用于具有安装至车身的动力致动器的无B柱门配置；图9A至图9D描绘了根据本公开内容的各方面的在机动车辆的第一侧和第二侧中的每侧使用闩锁组件的门系统的操作；图10和图11是根据本公开内容的各方面的包括多个障碍物检测传感器的门系统的框图；图12A至图12D描绘了根据本公开内容的各方面的在使用多个障碍物检测传感器的情况下在机动车辆的第一侧和第二侧中的每侧使用闩锁组件的门系统的操作；图13至图15示出了根据本公开内容的各方面的操作门系统的方法的步骤；以及图16示出了根据本公开内容的其他方面的操作双无柱门系统的方法的步骤。具体实施方式在以下描述中，将阐述细节以提供对本公开内容的理解。在一些情况下，未详细描述或示出某些电路、结构和技术，以不使本公开内容模糊。总体上，现在将公开根据本公开内容的教导构造的用于双门无柱门系统的闩锁组件和相应的门系统的至少一个示例实施方式。提供示例实施方式使得本公开内容详尽，并且将向本领域技术人员充分传达范围。阐述了许多具体细节，诸如特定组件、设备和方法的示例，以提供对本公开内容的实施方式的透彻理解。对于本领域技术人员将明显的是，不需要采用具体细节，示例实施方式可以以许多不同的形式来实施并且不应被解释为限制本公开内容的范围。在一些示例实施方式中，详细描述了公知的过程、公知的设备结构和公知的技术。参照图2至图4，对于具有被动进入特征的车辆30，人员31可以接近车辆30并且致动外部门把手34或用电子钥匙扣32电子地命令解锁。例如，来自钥匙扣32的单个命令可以用于对驾驶员侧前门36解锁。因此，与驾驶员侧前门36相关联的闩锁组件38对动力释放功能进行致动以对闩锁组件38的闩锁机构进行释放并解锁以打开驾驶员侧前门36。如图4所示，来自钥匙扣32的第二命令或后续命令可以用于对乘客33的其余门解锁。因此，门36、40、42、44中的所有门都通过来自钥匙扣32的第二命令解锁，即使人员31仅想要解锁驾驶员侧后门40。因此，这种操作可以产生车辆30的相对侧的安全问题。首先参照图5A，示出了示例机动车辆50，其包括具有外部54和限定乘客舱的内部56的车身52。连接车身52的外部54和内部56的是限定第一终端部或前终端部60和第二终端部或后终端部62的连续或“无柱”侧开口58。为开口58的前部提供第一可移动闭合构件的是第二前门66，第二前门66与第一前门64相对并且具有前部68，前部68经由上乘客前铰链70和下乘客前铰链72可枢转地连接至车身52，例如连接至车辆的A柱，与开口58的前终端部60相邻。第二前门66具有后部73，后部73大致与其连接至车身52的枢转连接相对。为开口58的后部提供第二可移动闭合构件的是与第一后门74相对的第二后门76。第二后门76具有后部78，后部78经由上乘客后铰链80和下乘客后铰链82可枢转地连接至车身52，例如连接至至车身的C柱，与开口58的后终端部62相邻，并且第二后门76具有与其枢转连接大致相对的前部84。可以提供门与车身的其他类型的耦接。前门64、66和后门74、76可以邻接或几乎邻接在开口58的中心，否则将在该开口58的中心设置连接上部门楣和底部门槛的B柱。例如，密封件101可以设置在前门64、66和后门74、76之间，诸如在标题为“Rear access door latch and sealing systems”的美国专利第10,337,227号中所示的密封布置的一部分，该美国专利的全部内容通过引用整体并入本文。说明性地，前门66和后门76被示出为使用诸如枢转铰链的枢转连接安装至车身52，但是也可以提供其他安装类型。当第二前门66和第二后门76一起关闭时，第二前门66的后部73的最末端可以与第二后门76的前部84的最末端交叠或不交叠。前门64和后门74的这种交叠配置的示例在图6E中示出，而图6A至图6D是用于无B柱门系统的前门和后门的非交叠配置的示例。因此，第一前门64和第一后门74可以在它们的打开位置和关闭位置之间彼此独立地移动，而不必为了打开门64、74中的另一个门而打开门64、74中的一个门。例如，可以控制主致动组104、106以对第一闭合构件64、66进行释放，而不控制辅致动组112、114以对第二闭合构件74、76进行释放。例如，可以控制主致动组104、106以对第一闭合构件64、66进行释放，并且可以同时控制辅致动组112、114以对第二闭合构件74、76进行释放。例如，可以控制辅致动组112、114以对第二闭合构件74、76进行释放，而不控制主致动组104、106以对第一闭合构件64、66进行释放。主致动组104、106和辅致动组112、114各自包括单独的马达，马达是电致动的，这样使得不需要首先是主致动组104、106随后是辅致动组112、114的顺序操作，也不需要首先是辅致动组112、114随后是主致动组104、106的顺序操作，如在仅具有单个马达来控制主致动组104、106和辅致动组112、114两者的配置中所要求的那样。应当认识到，第一前门64和第一后门74设置在机动车辆50的第一侧，而第二前门66和第二后门76设置在机动车辆50的与第一侧相对的第二侧。根据本公开内容的一个方面，提供了一种用于机动车辆50的双门无柱门系统86。双门无柱门系统86包括至少一个闩锁组件88、90，示出的示例性双门无柱门系统86在机动车辆50的每侧具有闩锁组件88、90。仍参照图5A，用于闭合系统86的第二侧闩锁组件90附接至车身52，以用于独立地闩锁第一闭合构件和第二闭合构件。车辆50的相对侧或第一侧类似地包括用于独立地闩锁第一前门64和第一后门74的第一侧闩锁组件88。仍参照图5A，用于闭合系统86的第二侧闩锁组件90附接至车身52，以用于独立地闩锁第一闭合构件和第二闭合构件。车辆50的相对侧或第一侧类似地包括用于独立地闩锁第一前门64和第一后门74的第一侧闩锁组件88。参照图5B，双门无柱系统86可以说明性地被配置成在每侧上具有诸如下闩锁组件88a的下闩锁组件和诸如机动车辆50的第一侧的上闩锁组件88b的上闩锁组件。出于说明性原因示出了车辆50的一侧，但是在车辆的另一侧可以提供类似的配置。下闩锁组件88a可以附接至车身52，并且上闩锁组件88b可以附接至车身52。下闩锁组件88a和上闩锁组件88b可以如图5B所示设置在开口58的相对侧上。下闩锁组件88a和上闩锁组件88b可以各自安装至单独的框架板115上，这些框架板又各自安装至车身52，如图5C中说明性地示出的。在另一个可能的配置中，下闩锁组件88a和上闩锁组件88b可以各自具有安装在门槛89和门楣91部分处的两个单独的框架板117，闩锁组件各自具有与单独的框架板117或连接至框架板177的壳体116相关联的主致动组104、112和辅致动组106、114中的一个致动组。在如图5C所示的这种配置中，控制器单元136、138可以与一个壳体116或一个框架板117相关联，该一个壳体116或一个框架板117与上闩锁组件或下闩锁组件每个的主致动组104、112和辅致动组106、114中的一个致动组相关联；或者，控制器单元136、138可以分布在两个单独的壳体116a、116b内的上闩锁组件或下闩锁组件的两个单独的框架板117之间，并且在单独的框架板117a、117b上)并且彼此电连接；或者，控制器单元可以远离上闩锁组件或下闩锁组件的框架板117a、117b和壳体116a、116b，诸如设置为中央控制模块或节点的一部分，或者例如以车身控制模块作为示例，并且因此不设置在壳体116内，而是设置在安装在车辆50中的另一个位置处的单独壳体内。第二侧闩锁组件90的操作例如在图6A至图6D中最佳地示出。第一闭合构件和第二闭合构件各自对应地包括附接至其的撞销92、94，这些撞销被第二侧闩锁组件90的第二主鱼嘴96和第二辅鱼嘴98独立地接纳。第一侧闩锁组件88为第一前门64和第一后门74提供类似的操作。两个闩锁组件88、90允许一个闭合构件或两个闭合构件独立地打开和关闭，而与彼此的状态无关。本领域技术人员将认识到，闩锁组件88、90的具体位置，诸如在门槛89上，例如针对第二侧闩锁组件90所示，仅旨在示出一个示例性双门闩锁布置，而不旨在限制本公开内容。此外，第一侧闩锁组件88和第二侧闩锁组件90可以用于其他汽车闩锁配置，诸如发动机盖闩锁、货门闩锁、行李箱盖闩锁、玻璃闩锁、滑动门闩锁、辅助闩锁、紧急释放闩锁、座椅闩锁、提升门闩锁、尾门闩锁等。同样，所采用的闩锁释放机构的类型和与本公开内容相关联的发明概念无关，并且本领域的技术人员将理解的是，任何已知的动力闩锁释放机构都可以与闩锁组件88、90中的每个闩锁组件相关联。双门系统还可以包括滑动门系统、尾门系统、出入舱口系统或其他入口/出口系统。现在参照图7A至图7E，每个闩锁组件88、90包括用于第一闭合构件的主闩锁机构100、102，主闩锁机构具有可操作以控制第一闭合构件的致动的主致动组104、106。此外，每个闩锁组件88、90包括用于第二闭合构件的辅闩锁机构108、110，辅闩锁机构108、110具有可操作以控制第二闭合构件的致动的辅致动组112、114。对于第一侧闩锁组件88、第一主闩锁机构100、第一主致动组104、第一辅闩锁机构108和第一辅致动组112都集成至单个第一侧壳体116中。同样，对于第二侧闩锁组件90、第二主闩锁机构102，第二主致动组106、第二辅闩锁机构110和第二辅致动组114都集成至单个第二侧壳体118中。每个主闩锁机构100、102的主致动组104、106包括可在撞销释放位置和撞销捕获位置之间移动的主棘轮120、122。主棘爪124、126可在用于将主棘轮120、122保持在其撞销捕获位置的棘轮保持位置和用于允许主棘轮120、122移动至其撞销释放位置的棘轮释放位置之间移动。主致动组104、106可操作用于使主棘爪124、126在其棘轮保持位置与其释放位置之间移动。类似地，辅闩锁机构108、110的辅致动组112、114包括可在撞销释放位置和撞销捕获位置之间移动的辅棘轮128、130。辅棘爪132、134可在用于将辅棘轮128、130保持在其撞销捕获位置的棘轮保持位置和用于允许辅棘轮128、130移动至其撞销释放位置的棘轮释放位置之间移动。辅致动组112、114可操作用于使辅棘爪132、134在其棘轮保持位置与其棘轮释放位置之间移动。每个闩锁组件88、90另外包括对应的控制器单元136、138，控制器单元136、138也集成至对应的壳体116、118中。因此，控制器单元136、138设置在壳体116、118中。控制器单元136被耦接至主致动组104和辅致动组112，并且控制器单元138被耦接至主致动组106和辅致动组114，其中每个控制器单元136、138被配置成确定对应主致动组104、106和对应辅致动组112、114中的哪个致动组进行致动。因此，控制器单元136彼此独立地控制主致动组104和辅致动组112处的致动，而控制器单元138彼此独立地控制主致动组106和辅致动组114处的致动。更详细地，第一侧闩锁组件88具有被耦接至第一主致动组104和第一辅致动组112的第一侧控制器单元136，并且第一侧控制器单元136被配置成控制第一主致动组104和第一辅致动组112中的至少一个致动组的致动。第二侧闩锁组件另外包括第二侧控制器单元138，该第二侧控制器单元138与第一侧控制器单元136通信并且被耦接至第二主致动组106和第二辅致动组114，并且第二侧控制器单元138被配置成控制第二主致动组106和第二辅致动组114中的至少一个致动组的致动。现在参照图8A，门系统86的闩锁组件88、90通过例如电力电缆的电连接元件电连接至机动车辆50的主电源148，例如提供12伏的电池电压Vbatt的主电池。每个致动组104、106、112、114包括电动马达，电动马达在使用来自主电源148的电力时可操作以控制各个闭合构件64、66、74、76的致动。每个棘爪124、126、132、134由对应的一个电动马达驱动，以便在接合位置和非接合位置之间移动。每个闩锁组件88、90由包括对应的控制器单元136、138的对应的电子控制电路150、152控制。更详细地，每个控制器单元136、138包括微控制器、微处理器或类似的计算模块136’、138’以及嵌入式存储器136”、138”，例如非易失性或随机存取存储器，嵌入式存储器136”、138”被耦接至计算模块136’、138’以存储适当的程序和计算机指令。应当认识到，控制器单元136、138可以可替选地包括分立组件的逻辑电路，以实现计算模块136’、138’和存储器136”、138”的功能。因此，电子控制电路150被耦接至每个致动组104、112的电动马达并向电动马达提供驱动信号，并且电子控制电路152被耦接至每个致动组106、114的电动马达并向电动马达提供驱动信号。电子控制电路150、152被电耦接至车辆主管理单元154，车辆主管理单元154被配置成经由数据总线156控制机动车辆50的总体操作，以便交换信号、数据、命令和/或信息。此外，还如图8A所示，电子控制电路150、152被耦接至机动车辆50的若干不同传感器158，诸如：把手读取传感器或开关158a、碰撞传感器158b、锁开关传感器158c等；方便地，电子控制电路150、152还从诸如霍尔传感器的位置传感器158d接收关于闩锁致动的反馈信息，位置传感器158d被配置成检测例如棘轮120、122、128、130和/或棘爪124、126、132、134的操作位置。电子控制电路150、152还被耦接至机动车辆50的主电源148，以便接收电池电压Vbatt；因此，电子控制电路150、152能够检查电池电压Vbatt的值是否降低至预定阈值以下，以迅速确定是否发生紧急情况。每个电子控制电路150、152包括嵌入并集成的备用能源160，备用能源160被配置成在来自机动车辆50的主电源148的主电力供应发生故障或中断的情况下向致动组104、106、112、114和闩锁电动马达以及向相同电子控制电路150、152供应电能。根据本公开内容的一个方面，备用能源160包括作为能量供应单元的一组低压超级电容器162，以即使在电力故障的情况下仍向闩锁组件88、90提供备用电力。超级电容器可以包括电解双层电容器、准电容器或其组合。超级电容器有利地提供高能量密度、高输出电流能力并且没有记忆效应；此外，超级电容器具有小尺寸并且易于集成、温度范围宽、寿命长并且可以承受非常高次数的充电循环。超级电容器无毒并且不引起爆炸或火灾风险，因此适用于危险环境，诸如适用于汽车应用。备用能源160还包括充电模块164、均衡模块165和升压模块166。充电模块164被电耦接至超级电容器组162，并被配置成每当来自主电源148的电力可用时，从电池电压Vbatt开始对超级电容器组162再充电，使得相同超级电容器组162可以为紧急情况提供完全的能量存储并且补偿任何泄漏电流。均衡模块165被电耦接至超级电容器器组162，并且被配置成确保超级电容器电池具有期望的电池电压值，特别是在操作期间具有相同的电池电压值。均衡模块165还避免超级电容器电池具有超过最大期望电池电压水平的电池电压，从而保护超级电容器免于过度充电。升压模块166在其输入处接收由超级电容器组162生成的超级电容器电压Vsc，并且被配置成将其值提高、即增加达到汽车标准电压，并且提供足够的输出电流能力以驱动标准的汽车电动马达，诸如闩锁组件88、90的电动马达。事实上，在如来自机动车辆50的主电源148的电力供应丧失或不足的紧急情况下，超级电容器电压Vsc可能太低而无法提供有效的备用电源以直接驱动电动马达。因此，升压模块166根据超级电容器电压Vsc在其输出端处提供升压电压Vboost。然后，升压电压Vboost由电子控制电路150、152的输出模块接收，该输出模块的输出驱动闩锁组件88、90的电动马达。备用能源160还包括诊断模块168，诊断模块168以可操作的方式被耦接至超级电容器组162，并且诊断模块168被配置成在充电过程期间基于相同的充电过程例如通过测量其电压值、电容值和内部等效电阻来监测超级电容器的健康状况。温度传感器169被配置成监测超级电容器组162的操作温度，并且温度传感器169被耦接至诊断模块168以提供检测到的温度信息；例如，温度传感器169可以包括布置在超级电容器组162附近的NTC电阻器。诊断模块168以可操作的方式被耦接至控制器单元136、138，以向其提供诊断信息，例如包括超级电容器电压Vsc的值。在未示出的可能的实施方式中，诊断模块28可以在控制器单元136、138中实现为由其微处理器或微控制器运行的诊断例程。每个电子控制电路150、152还可以包括开关单元170，开关单元170被耦接至控制器单元136、138并且被耦接至主致动组104、106和辅致动组112、114。因此，控制器单元136、138还被配置成控制开关单元170来致动和控制主致动组104、112和辅致动组106、114中的至少一个致动组的致动。图8C示出了开关单元170的示意性电路图。开关单元170可以被配置成分别地控制至主致动组104、112和辅致动组106、114中的任一个致动组的功率流，主致动组104、112和辅致动组106、114中的任一个致动组例如被单独地供应电力，或被一起供应电力，例如两者被同时控制。图8A示出了经由开关单元170连接至主致动组104、112和辅致动组106、114每个的单个H桥167的配置，其中控制器136、138适于使用开关单元170来控制从单个H桥167输出的信号线的切换，如图8C所示。开关单元170示意性地示出为两个双极双通开关，每个双极双通开关由控制器136、138控制，用于选择性地将单个H桥167与主致动组104、112和辅致动组106、114连接或断开。在如图8B所示的可替选配置中，未设置开关单元170，而是设置了各自可由控制器136、138控制的两个H桥167a、167b，两个H桥167a、167b各自单独地连接至相关联的主致动组104、112或辅致动组106、114，其中通过控制H桥167a、167b中的每个H桥的控制器136、138将电力供应至相关联的主致动组104、112或辅致动组106中的任一个致动组或两个致动组。现在参照图8D和图8F，示出了用于具有前门64和后门74的机动车辆50的双门无柱门系统86的一种可能的电路配置，该双门无柱门系统86包括第一闩锁组件88，例如上闩锁组件88b，该上闩锁组件88b包括：用于前门64的第一主闩锁机构100并且第一主闩锁机构100具有可操作以控制前门64的致动的第一主致动组104；以及用于后门74的辅闩锁机构108并且辅闩锁机构108具有可操作以控制后门74的致动的第一辅致动组112；以及被耦接至第一主致动组104和第一辅致动组112并被配置成控制第一主致动组104和第一辅致动组112中的至少一个致动组的致动的第一控制器单元136a。双门无柱门系统86还可以包括第二闩锁组件88a，例如下闩锁组件88a，该下闩锁组件88a包括：用于前门64的第二主闩锁机构102并且第二主闩锁机构102具有可操作以控制前门64的致动的第二主致动组106；以及用于后门74的第二辅闩锁机构110并且第二辅闩锁机构110具有可操作以控制后门74的致动的第二辅致动组114；以及被耦接至第二主致动组106和第二辅致动组114并被配置成控制第二主致动组106和第二辅致动组114中的至少一个致动组的致动的第二控制器单元136b。第一控制器单元136a和第二控制器单元136b同步地操作，以独立于后门76的致动来控制前门64的致动，并且独立于前门64的致动来控制后门76的致动。例如，第一控制器单元136a和第二控制器单元136b可以通过诸如彼此的专用有线连接的通信链路135a、135b或通过诸如LIN或CAN网络作为示例的通信车辆总线彼此通信和协调，以控制第二主致动组106以仅释放前门64。例如，第一控制器单元136a和第二控制器单元136b可以通过诸如彼此的专用有线连接的通信信道或通过诸如LIN或CAN网络作为示例的通信车辆总线彼此通信和协调，以一起控制第一辅致动组112与第二辅致动组114以仅释放后门66。当与第一闩锁组件88a相关联的第一控制器单元136a和与第二闩锁组件88b相关联的第二控制器单元136b中的每个控制器单元都各自通过信号通信线135a、135b接收到诸如闭合构件打开命令的闭合构件命令信号时，可以设置将第一主致动组104与第二主致动组106的控制同步以仅释放前门64，信号通信线135a、135b将第一控制器单元136a和第二控制器单元136b中的每个控制器单元连接至诸如车身控制模块154或者如图8D所示的其他控制节点的集中式控制模块133。这种集中式控制模块133、154可以设置在车身52上，或者设置在前门64和后门75中的一个门内。集中式控制模块133可以与把手开关158a、车身控制模块154以及钥匙扣32或其他接口设备进行信号通信，并且被配置成通过信号线135a、135b向第一控制器单元136a和第二控制器单元136b发出命令137。第一控制器单元136a和第二控制器单元136b中的每个控制器单元可以同时接收命令信号137，以确保下闩锁组件88a和上闩锁组件88b中的每个闩锁组件的同步释放。例如，第一控制器单元136a和第二控制器单元136b可以通过诸如彼此的专用有线连接的通信通道或通过诸如LIN或CAN网络作为示例的通信车辆总线彼此通信和协调，以一起控制上闩锁组件的第一主致动组104与下闩锁组件的第二主致动组106以仅释放前门64。例如，第一控制器单元136a和第二控制器单元136b可以通过诸如彼此的专用有线连接的通信通道或通过诸如LIN或CAN网络作为示例的通信车辆总线彼此通信和协调，以一起控制上闩锁组件的第一辅致动组112与下闩锁组件的第二辅致动组114以仅释放后门74。当与下闩锁组件88a相关联的第一控制器单元136a和与上闩锁组件88b相关联的第二控制器单元136b中的每个控制器单元都通过信号通信线135a、135b接收到诸如闭合构件打开命令的闭合构件命令信号137时，可以设置将第一主致动组104与第二主致动组106的控制同步以仅释放前门64，信号通信线135a、135b将第一控制器单元136a和第二控制器单元136b中的每个控制器单元连接至集中式控制模块133，诸如参照图8D和图8F所示的车身控制模块154。图8F示出了将第一控制器单元136a和第二控制器单元136b连接至在车辆50的车身52上运行的集中式控制模块的电信号线，而不必穿过车门64、74或将车身52线束桥接至车门64、74以用于电布线。集中式控制模块可以与把手开关158a、车身控制模块154和钥匙扣32进行信号通信，并且可以被配置成通过信号线发出或发送命令。第一控制器单元136a和第二控制器单元136b中的每个控制器单元可以同时接收命令信号，以确保下闩锁组件88a和上闩锁组件88b中的每个闩锁组件的同步释放。当与第一闩锁组件88a相关联的第一控制器单元136a和与第二闩锁组件88b相关联的第二控制器单元136b中的一个控制器单元充当通过信号通信线或总线135c接收诸如闭合构件打开命令的闭合构件命令信号的主控制器时，可以设置将第一主致动组104与第二主致动组106的控制同步以仅释放前门64，信号通信线或总线135c将第一控制器单元136a和第二控制器单元136b中的仅一个控制器单元连接至集中式控制模块133、154，诸如参照图8E和图8G所示的车身控制模块。第一控制器单元136a在图8E中示出为充当主控制器，而第二控制器单元136b示出为充当从控制器。集中式控制模块133可以与例如把手开关158a、车身控制模块154或钥匙扣32进行信号通信，并且被配置成通过信号线135c发出命令137。充当主控制器的第一控制器单元136a中的一个控制器单元可以接收命令信号137，并且将子命令信号139发送至与第一闩锁组件88a相关联的第一控制器单元136a和充当从控制器的与第二闩锁组件88b相关联的第二控制器单元136b中的另一个控制器单元，以确保下闩锁组件88a和上闩锁组件88b的同步释放，诸如下闩锁组件88a和上闩锁组件88b的同时释放。第一控制器单元136a和第二控制器单元136b可以通过专用信号线135d或通过共享车辆总线连接。现在参照图8H和图8I，除了图8D之外，双门无柱门系统86还可以包括与前门64相关联以移动前门64的第一马达181a和与后门74相关联以移动后门的第二马达181b，第一马达181a、第二马达181b、第一控制器单元136a和第二控制器单元136b电连接至主控制器，诸如车身控制模块或其他集中式控制模块。第一马达181a、第二马达181b、第一控制器单元136a和第二控制器单元136b可以使用诸如图10中所示的车辆总线或使用专用导线或无线通信路径或其组合电连接至主控制器，诸如车身控制模块或其他集中式控制模块。第一马达181a和第二马达181b可以是如图8I所示的安装至车身的致动器，但也可以设置在门64、66内，如图10和图8H所示。在如图8I中所示第一闩锁组件88a和第二闩锁组件88b以及第一马达181a和第二马达181b均安装到车身的组合中，门64、74的重量以及通过至门64、74的布线线束的布线复杂度可以降低。图8H和图8I均示出了第一马达181a和第二马达181b的配置，其具有与对应的图8F和图8G中所示的控制系统配置相关联的配置，然而，第一马达181a和第二马达181b可以与本文所述的控制系统配置中的任一个控制系统配置组合，并且不限于图8H和图8I中所示的配置。在以上配置中，马达181a、181b可以与不同的控制布置相关联，例如这两个马达可以由闩锁组件88a、88b中的一个闩锁组件控制，例如闩锁组件88a、88b中的被调整成如本文以上所描述的主控制器的一个闩锁组件。门系统86的操作如图9A至图9D所示。因此，控制器单元136、138被配置成从输入源接收至少一个闭合构件打开命令，该输入源选自也被称为输入源的致动机构，诸如选自把手开关158a、车身控制模块154或钥匙扣32。更详细地，仅与具有钥匙扣32的人员31在车辆50的相同侧的控制器单元136、138被配置成按照来自输入源的至少一个闭合构件打开命令来起作用。因此，如图9A所示，人员31在车辆50的第一侧，因此，第一侧控制器单元136经由闩锁组件88控制车辆50的第一侧的第一前门64和第一后门74两者的致动，而第二前门66和第二后门76经由闩锁组件90保持锁定或闩锁，如图9B所示。类似地，如图9C所示，人员31在车辆50的与第一侧相对的第二侧。因此，第二侧控制器单元138经由车辆50的第二侧的闩锁组件90控制第二前门66和第二后门76两者的致动，而第一前门64和第一后门74经由闩锁组件88保持锁定或闩锁。现在参照图9D，控制器单元136、138还被配置成确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令是否包括两个闭合构件命令，诸如打开命令，作为示例而非限制。响应于确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令包括两个闭合构件打开命令，控制器单元136、138然后使用第一侧控制器单元136来控制第一侧的第一前门64和第一后门74两者的致动或者使用第二侧的第二侧控制器单元138来控制第二前门66和第二后门76两者的致动，并且将相对侧打开命令传送至第一侧控制器单元136和第二侧控制器单元138中的一个控制器单元。响应于从第一侧控制器单元136接收到相对侧打开命令，第二侧控制器单元138然后控制第二前门66和第二后门76两者的致动。返回参照图8A，门系统86可以另外包括与第一侧控制器单元136和第二侧控制器单元138通信的多个障碍物检测传感器172。多个障碍物检测传感器172被配置成检测邻近第一前门64和第一后门74以及第二前门66和第二后门76的对象或姿势。如图10和图11所示，第一前门64、第一后门74、第二前门66和第二后门76中的每个门可以包括多于一个的障碍物检测传感器172。具体地在图9中，每个门64、66、74、76中的障碍物检测传感器172通过总线156与由电源176供电的中央传感器控制单元174通信。中央传感器控制单元174另外连接至液晶显示器178并经由无线接口180与钥匙扣32通信。每个门64、66、74、76还包括用于门64、66、74、76的动力运动的马达181。可替选地，在图10中，每个门64、66、74、76中的障碍物检测传感器172与门传感器控制单元182通信，门传感器控制单元182然后通过总线156通信。车身控制模块154由电源176供电。车身控制模块154另外连接至液晶显示器178，并通过无线接口180与钥匙扣32通信。此外，每个门64、66、74、76还包括用于门64、66、74、76的动力运动的马达181。因此，如图12A至图12D中最佳示出的，第一侧控制器单元136还被配置成基于对对象或姿势的检测来调整对第一主致动组104和第一辅致动组112中的至少一个致动组的致动的控制。类似地，第二侧控制器单元138还被配置成基于对对象或姿势的检测来调整对第二主致动组106和第二辅致动组114中的至少一个致动组的致动的控制。更详细地，门系统86的第一侧控制器单元136另外被配置成从输入源接收至少一个闭合构件打开命令，输入源选自把手开关158a、车身控制模块154或钥匙扣32。第一侧控制器单元136还被配置成确定对象或姿势是否邻近第一前门64或第一后门74中的至少一个门。第一侧控制器单元136基于来自输入源的至少一个闭合构件打开命令以及对象或姿势是否邻近第一前门64或第一后门74中的至少一个门来确定第一主致动组104和第一辅致动组112中的哪个致动组进行致动。类似地，第二侧控制器单元138被配置为从输入源接收至少一个闭合构件打开命令，输入源选自把手开关158a、车身控制模块154或钥匙扣32。另外，第二侧控制器单元138被配置成确定对象或姿势是否邻近第二前门66或第二后门76中的至少一个门。然后，第一侧控制器单元138基于来自输入源的至少一个闭合构件打开命令以及对象或姿势是否邻近第二前门66或第二后门76中的至少一个门来确定第二主致动组106和第二辅致动组114中的哪个致动组进行致动。如图13至图15最佳地示出的，还提供了一种对具有多个闭合构件的车辆50的双门无柱门系统进行操作的方法。首先参照图13，该方法包括步骤200：从输入源接收至少一个闭合构件64、66、74、76打开命令，该输入源选自把手开关158a、车身控制模块154或钥匙扣32。该方法以步骤202继续：确定至少一个闩锁组件88、90的主致动组104、106和辅致动组112、114中的哪个致动组进行致动。该方法的下一个步骤是204：基于主致动组104、106和/或辅致动组112、114中的哪个致动组进行致动的确定来控制至少一个闩锁组件88、90的主致动组104、106和/或辅致动组112、114中的至少一个致动组的致动。如上所述，多个闭合构件可以包括第一前门64、第一后门74、第二前门66和第二后门76。门系统86还可以包括多个障碍物检测传感器172，障碍物检测传感器172被配置成检测邻近第一前门64和第一后门74以及第二前门66和第二后门76的对象或姿势。因此，如图14中最佳示出的，该方法还包括步骤206：检测邻近第一前门64和第一后门74以及第二前门66和第二后门76的对象或姿势。因此，该方法还包括步骤208：确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令是否包括一个闭合构件打开命令。该方法进行至步骤210：响应于确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令包括一个闭合构件打开命令，基于对邻近第一前门64和第一后门74以及第二前门66和第二后门76的对象或姿势的检测，使用车辆50的第一侧的第一侧控制器单元136来控制第一前门64和第一后门74两者的致动或者使用在车辆50的与第一侧相对的第二侧的第二侧控制器单元138来控制第二前门66和第二后门76两者的致动。该方法的下一个步骤是212：确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令是否包括两个闭合构件打开命令。接下来，该方法以步骤214继续：响应于确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令包括两个闭合构件打开命令，使用第一侧控制器单元136来控制第一侧的第一前门64和第一后门74两者的致动或者使用第二侧的第二侧控制器单元138来控制第二前门66和第二后门76两者的致动，并且将相对侧打开命令传送至第一侧控制器单元136和第二侧控制器单元138中的一个控制器单元。该方法还包括步骤216：响应于从第一侧控制器单元136接收的相对侧打开命令，使用第二侧控制器单元138来控制第二前门66和第二后门76两者的致动。如图15中最佳示出的并且如上所示，该方法包括步骤218：确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令是否包括一个闭合构件打开命令。该方法进行至步骤220：响应于确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令包括一个闭合构件打开命令，基于对邻近第一前门64和第一后门74以及第二前门66和第二后门76的对象或姿势的检测，使用在车辆50的第一侧的第一侧控制器单元136来控制第一前门64的致动或者使用在车辆50的与第一侧相对的第二侧的第二侧控制器单元138来控制第二前门66的致动。该方法的下一个步骤是222：确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令是否包括两个闭合构件打开命令。然后，该方法以步骤224继续：响应于确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令包括两个闭合构件打开命令，使用在车辆50的第一侧的第一侧控制器单元136来控制第一前门64和第一后门74的致动或者使用在车辆50的第二侧的第二侧控制器单元138来控制第二前门66和第二后门76的致动。接下来进行步骤226：确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令是否包括三个闭合构件打开命令。该方法以步骤228继续：响应于确定来自输入源的至少一个闭合构件打开命令包括三个闭合构件打开命令，使用第一侧控制器单元136来控制第一侧的第一后门74和第一后门74两者的致动或者使用第二侧的第二侧控制器单元138来控制第二前门66和第二后门76两者的致动，并且将相对侧打开命令传送至第一侧控制器单元136和第二侧控制器单元138中的一个控制器单元。该方法还包括步骤230：响应于从第一侧控制器单元136接收到相对侧打开命令，使用第一侧控制器单元136来控制第一前门64和第一后门74两者的致动或者使用第二侧控制器单元138来控制第二前门66和第二后门76两者的致动。现在参照图16，示出了用于具有前门和后门的机动车辆的双门无柱门系统的操作方法999，该方法包括：控制与前门相关联的上闩锁组件的第一主致动组1000；与控制第一主致动组协同控制与前门相关联的下闩锁组件的第二主致动组1002；控制与前门相关联的上闩锁组件的第一辅致动组1004；以及与控制第一辅致动组协同控制与前门相关联的下闩锁组件的第二辅致动组1006。步骤1000、1002、1004、1006可以包括电控制第一主致动组、第二主致动组、第一辅致动组和第二辅致动组。第一主致动组、第二主致动组、第一辅致动组和第二辅致动组可以安装至车辆的车身。显然，在不脱离所附权利要求限定的范围的情况下，可以对本文描述和示出的内容进行改变。已经出于说明和描述的目的提供了实施方式的前述描述。其不旨在穷举或限制本公开内容。特定实施方式的各个元件或特征通常不限于该特定实施方式，而是在适用的情况下是可互换的，并且可以用在所选择的实施方式中，即使没有具体示出或描述。同样也可以在许多方面变化。这样的变化不被视为是脱离本公开内容，并且所有这样的修改旨在被包括在本公开内容的范围内。本文所使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而不旨在进行限制。如本文中所使用的，单数形式“一”、“一个”和“该”也可以旨在包括复数形式，除非上下文另有明确指示。术语“包括”、“包括”、“包括”和“具有”是开放式包括的，并因此指定所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件的存在，但不排除一个或更多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组的存在或添加。本文中描述的方法步骤、过程和操作不应被解释为必须要求它们以所论述或示出的特定顺序执行，除非被具体指定为执行顺序。还应当理解的是，可以采用另外的步骤或可替选的步骤。当元件或层被称为“在另一个元件或层上”、“接合至”、“连接至”或“耦接至”另一个元件或层时，其可以直接在另一个元件或层上、直接接合、连接或耦接至另一个元件或层，或者可以存在中间元件或层。相反，当元件被称为“直接在另一个元件或层上”、“直接接合至”、“直接连接至”或“直接耦接至”另一个元件或层时，可以不存在中间元件或层。用于描述元件之间的关系的其他词语应当以同样的方式解释。如本文中所使用的，术语“和/或”包括关联的列出项目中的一个或更多个项目的任何及所有组合。尽管术语第一、第二、第三等可以在本文中用于描述各种元件、组件、区域、层和/或部分，但这些元件、组件、区域、层和/或部分不应受这些术语的限制。这些术语可以仅用于将一个元件、组件、区域、层或部分与另一个区域、层或部分区分开。诸如“第一”、“第二”的术语和其他数字术语在本文中使用时并不暗示顺序或次序，除非上下文明确指出。因此，下文中所论述的第一元件、组件、区域、层或部分可以被称为第二元件、组件、区域、层或部分，而不背离示例实施方式的教示。本文中可以使用空间相对术语，例如“内部”、“外部”、“下方”、“下面”、“下部”、“上方”、“上部”、“顶部”、“底部”等，以便于描述如图所示的一个元件或特征与另一个元件或特征的关系。除了图中描绘的取向之外，空间相对术语可以旨在涵盖设备在使用或操作中的不同取向。例如，如果将图中的设备翻转，则描述为在其他元件或特征“下面”或“下方”的元件将被取向为在其他元件或特征“上方”。因此，示例性术语“下面”可以包括上面和下面两个取向。设备可以以其他方式取向并且本文使用的空间相对描述符被相应地解释。
