标题title
一种可周转式悬挑工字钢预埋装置及其实现方式
摘要abst
本发明涉及悬挑工字钢拆装技术领域，具体为一种可周转式悬挑工字钢预埋装置及其实现方式，包括：楼板，楼板的上表面一侧固定连接有剪力墙，楼板的上表面贴合有工字钢本体；“匚”型框与剪力墙贯穿连接，“匚”型框一端的两侧面均固定连接有螺纹筒，螺纹筒的内腔通过螺纹活动贯穿连接有定位螺栓；压紧块位于“匚”型框的内腔，压紧块一端的一侧面与定位螺栓的端面贴合；通过在工字钢本体的外侧套接有“匚”型框，“匚”型框内腔的两侧均转动安装有压紧块，“匚”型框的侧壁螺纹贯穿连接有定位螺栓，定位螺栓顶在压紧块的表面使得压紧块能够对工字钢本体的侧面进行压紧定位，从而确保工字钢本体安装后位置更加稳定。
权利要求书clms
1.一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，其特征在于：包括：楼板，所述楼板的上表面一侧固定连接有剪力墙，所述楼板的上表面贴合有工字钢本体，所述工字钢本体与剪力墙活动贯穿连接；“匚”型框，所述“匚”型框与剪力墙贯穿连接，且“匚”型框的外侧壁与剪力墙贴合，所述“匚”型框一端的两侧面均固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒的内腔通过螺纹活动贯穿连接有定位螺栓，所述“匚”型框另一端的两侧内壁均固定连接有固定块；压紧块，所述压紧块位于“匚”型框的内腔，所述压紧块一端的一侧面与定位螺栓的端面贴合，所述压紧块另一端的一侧面开设有连接槽，所述连接槽的内腔固定安装有固定轴，所述固定块的一端位于连接槽的内腔并与之活动插接，所述固定轴与固定块的端部活动贯穿连接，所述压紧块的另一侧面固定连接有齿块；“匚”型法兰，所述“匚”型法兰固定安装在“匚”型框一端的外侧壁，所述“匚”型法兰的表面通过螺纹活动贯穿连接有拆卸螺栓；及“匚”型垫板，所述“匚”型垫板套在“匚”型框的外侧并与剪力墙的侧面贴合，所述拆卸螺栓的一端顶在“匚”型垫板的表面。2.根据权利要求1所述的一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，其特征在于：所述拆卸螺栓设置有多个，且多个拆卸螺栓在“匚”型法兰的外侧均匀散布，所述“匚”型垫板的表面固定连接有与多个拆卸螺栓一一对应的限位环，所述限位环活动套接在拆卸螺栓的一端外侧。3.根据权利要求2所述的一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，其特征在于：所述压紧块设置有两个，两个所述压紧块分别位于“匚”型框内腔的两侧，两个所述压紧块相互靠近的一侧面分别贴合工字钢本体的两侧面，所述工字钢本体与“匚”型框活动贯穿连接。4.根据权利要求3所述的一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，其特征在于：所述压紧块一侧面的中部固定镶嵌有复位弹簧，所述复位弹簧的一端固定连接有连接块，所述连接块与“匚”型框的内侧壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，其特征在于：所述“匚”型框一端的上侧内壁开设有收纳槽，所述收纳槽的内腔活动安装有限位卡板，所述工字钢本体的一端通过锚固环与楼板的上表面保持固定。6.根据权利要求5所述的一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，其特征在于：所述工字钢本体的上表面固定连接有多个呈等间距分布的限位齿条，所述限位齿条的上表面与“匚”型框的上侧内壁贴合，所述限位卡板脱离收纳槽的内腔后能够插入其中两个限位齿条之间并与工字钢本体的上表面贴合。7.根据权利要求6所述的一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，其特征在于：所述限位卡板上表面的两端均固定连接有活动连接杆，所述活动连接杆的上端活动贯穿“匚”型框的上侧内壁并延伸至“匚”型框的上方，所述活动连接杆的上端固定安装在把手杆的端部。8.根据权利要求7所述的一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，其特征在于：所述把手杆位于“匚”型框的上方并与限位卡板平行，所述把手杆的中部固定连接有螺纹套，所述螺纹套的内腔通过螺纹活动贯穿连接有限位螺栓，所述限位螺栓的下端固定连接有圆形板，所述圆形板的下表面与“匚”型框的上表面贴合。9.根据权利要求8所述的一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，其特征在于：所述活动连接杆的上端外侧套接有拉力弹簧，所述拉力弹簧的上下两端分别固定把手杆的下表面和“匚”型框的上表面。10.一种根据权利要求1-9中任意一项所述的可周转式悬挑工字钢预埋装置的实现方式，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤一、将“匚”型框置于楼板上表面合适的位置，确保“匚”型框与所要浇筑的剪力墙的位置对齐，将工字钢本体贯穿“匚”型框的内腔，并通过锚固环将工字钢本体的一端与楼板保持固定；步骤二、拧松限位螺栓使得限位螺栓的下端面与“匚”型框的上表面分离，此时拉力弹簧提供拉力使得把手杆、活动连接杆连同限位卡板向下移动，直至限位卡板插入两个限位齿条之间，并且限位卡板的下表面与工字钢本体的上表面贴合，然后拧动定位螺栓使得定位螺栓的端部顶住压紧块的表面使得压紧块发生转动，直至齿块与工字钢本体的侧面贴合，此时两个压紧块即可对工字钢本体的两侧面进行压紧，以避免工字钢本体发生移动；步骤三、支模板并浇筑剪力墙，此时“匚”型框在混凝土的作用下保持与剪力墙固定贯穿连接，从而能够确保工字钢本体的位置稳定；步骤四、拆除工字钢本体时，首先拧松定位螺栓使得压紧块与工字钢本体的侧面分离，然后拧紧限位螺栓使得限位卡板收进收纳槽的内腔，然后抽动工字钢本体即可将工字钢本体与“匚”型框分离，接着将“匚”型垫板卡在“匚”型框的外侧并与剪力墙的表面贴合，然后通过拧紧拆卸螺栓使得拆卸螺栓的端部插入限位环的内腔并顶住“匚”型垫板的表面，继续拧紧拆卸螺栓使得“匚”型框与剪力墙之间发生相对移动，即可将“匚”型框从剪力墙的内部完全剔出。
说明书desc
技术领域本发明涉及悬挑工字钢拆装技术领域，具体为一种可周转式悬挑工字钢预埋装置及其实现方式。背景技术在现阶段的高层、超高层建筑施工中，悬挑工字钢外架依然为首选的外架形式，其截面为工字形状，广泛应用于建筑外架施工领域，一端布置在剪力墙中，另一端外伸至结构外，供外架搭设提供支撑点。传统施工技术为，在工字钢穿过剪力墙位置套上预先制作的木盒子，在进行混凝土浇筑时，木盒子将工字钢包裹并埋设在剪力墙中，后期进行外架拆除时，可将工字钢重复使用。但目前，工字钢在进行拆装过程中，与工字钢相匹配的木盒的安装稳定性能较差，自身强度较低，在混凝土浇筑过程中容易变形、偏位，从而影响工字钢的稳定性，另外，工字钢在拆除过程中，木盒不宜剔凿，难以被完全取出，导致后期防水封堵不严，易造成渗漏隐患。为此，本发明提出一种可周转式悬挑工字钢预埋装置及其实现方式用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种可周转式悬挑工字钢预埋装置及其实现方式，以解决上述背景技术中提出的工字钢安装后稳定性较差以及工字钢拆除后木盒不易剔凿容易造成渗漏隐患的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，包括：楼板，所述楼板的上表面一侧固定连接有剪力墙，所述楼板的上表面贴合有工字钢本体，所述工字钢本体与剪力墙活动贯穿连接；“匚”型框，所述“匚”型框与剪力墙贯穿连接，且“匚”型框的外侧壁与剪力墙贴合，所述“匚”型框一端的两侧面均固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒的内腔通过螺纹活动贯穿连接有定位螺栓，所述“匚”型框另一端的两侧内壁均固定连接有固定块；压紧块，所述压紧块位于“匚”型框的内腔，所述压紧块一端的一侧面与定位螺栓的端面贴合，所述压紧块另一端的一侧面开设有连接槽，所述连接槽的内腔固定安装有固定轴，所述固定块的一端位于连接槽的内腔并与之活动插接，所述固定轴与固定块的端部活动贯穿连接，所述压紧块的另一侧面固定连接有齿块；“匚”型法兰，所述“匚”型法兰固定安装在“匚”型框一端的外侧壁，所述“匚”型法兰的表面通过螺纹活动贯穿连接有拆卸螺栓；及“匚”型垫板，所述“匚”型垫板套在“匚”型框的外侧并与剪力墙的侧面贴合，所述拆卸螺栓的一端顶在“匚”型垫板的表面。优选的，所述拆卸螺栓设置有多个，且多个拆卸螺栓在“匚”型法兰的外侧均匀散布，所述“匚”型垫板的表面固定连接有与多个拆卸螺栓一一对应的限位环，所述限位环活动套接在拆卸螺栓的一端外侧。优选的，所述压紧块设置有两个，两个所述压紧块分别位于“匚”型框内腔的两侧，两个所述压紧块相互靠近的一侧面分别贴合工字钢本体的两侧面，所述工字钢本体与“匚”型框活动贯穿连接。优选的，所述压紧块一侧面的中部固定镶嵌有复位弹簧，所述复位弹簧的一端固定连接有连接块，所述连接块与“匚”型框的内侧壁固定连接。优选的，所述“匚”型框一端的上侧内壁开设有收纳槽，所述收纳槽的内腔活动安装有限位卡板，所述工字钢本体的一端通过锚固环与楼板的上表面保持固定。优选的，所述工字钢本体的上表面固定连接有多个呈等间距分布的限位齿条，所述限位齿条的上表面与“匚”型框的上侧内壁贴合，所述限位卡板脱离收纳槽的内腔后能够插入其中两个限位齿条之间并与工字钢本体的上表面贴合。优选的，所述限位卡板上表面的两端均固定连接有活动连接杆，所述活动连接杆的上端活动贯穿“匚”型框的上侧内壁并延伸至“匚”型框的上方，所述活动连接杆的上端固定安装在把手杆的端部。优选的，所述把手杆位于“匚”型框的上方并与限位卡板平行，所述把手杆的中部固定连接有螺纹套，所述螺纹套的内腔通过螺纹活动贯穿连接有限位螺栓，所述限位螺栓的下端固定连接有圆形板，所述圆形板的下表面与“匚”型框的上表面贴合。优选的，所述活动连接杆的上端外侧套接有拉力弹簧，所述拉力弹簧的上下两端分别固定把手杆的下表面和“匚”型框的上表面。一种根据上述的可周转式悬挑工字钢预埋装置的实现方式，具体包括以下步骤：步骤一、将“匚”型框置于楼板上表面合适的位置，确保“匚”型框与所要浇筑的剪力墙的位置对齐，将工字钢本体贯穿“匚”型框的内腔，并通过锚固环将工字钢本体的一端与楼板保持固定；步骤二、拧松限位螺栓使得限位螺栓的下端面与“匚”型框的上表面分离，此时拉力弹簧提供拉力使得把手杆、活动连接杆连同限位卡板向下移动，直至限位卡板插入两个限位齿条之间，并且限位卡板的下表面与工字钢本体的上表面贴合，然后拧动定位螺栓使得定位螺栓的端部顶住压紧块的表面使得压紧块发生转动，直至齿块与工字钢本体的侧面贴合，此时两个压紧块即可对工字钢本体的两侧面进行压紧，以避免工字钢本体发生移动；步骤三、支模板并浇筑剪力墙，此时“匚”型框在混凝土的作用下保持与剪力墙固定贯穿连接，从而能够确保工字钢本体的位置稳定；步骤四、拆除工字钢本体时，首先拧松定位螺栓使得压紧块与工字钢本体的侧面分离，然后拧紧限位螺栓使得限位卡板收进收纳槽的内腔，然后抽动工字钢本体即可将工字钢本体与“匚”型框分离，接着将“匚”型垫板卡在“匚”型框的外侧并与剪力墙的表面贴合，然后通过拧紧拆卸螺栓使得拆卸螺栓的端部插入限位环的内腔并顶住“匚”型垫板的表面，继续拧紧拆卸螺栓使得“匚”型框与剪力墙之间发生相对移动，即可将“匚”型框从剪力墙的内部完全剔出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过在工字钢本体的外侧套接有“匚”型框，“匚”型框内腔的两侧均转动安装有压紧块，“匚”型框的侧壁螺纹贯穿连接有定位螺栓，定位螺栓顶在压紧块的表面使得压紧块能够对工字钢本体的侧面进行压紧定位，从而确保工字钢本体安装后位置更加稳定；另外在“匚”型框的一端面固定连接有“匚”型法兰，“匚”型法兰的表面螺纹贯穿连接有拆卸螺栓，“匚”型法兰的一侧设置有“匚”型垫板，“匚”型垫板与剪力墙贴合，拆卸螺栓的一端顶在“匚”型垫板的表面，因此通过拧动拆卸螺栓使得“匚”型法兰与“匚”型垫板相互远离后，“匚”型框整体能够从剪力墙的内部完全剔出，从而避免对后期防水封堵的影响，避免了渗漏隐患。附图说明图1为本发明整体结构安装示意图；图2为本发明整体结构立体示意图；图3为本发明“匚”型框结构剖视示意图；图4为本发明定位架结构立体示意图；图5为本发明压紧块结构立体示意图；图6为本发明“匚”型框结构立体示意图。图中：1、楼板；2、剪力墙；3、工字钢本体；31、限位齿条；4、“匚”型框；5、螺纹筒；6、定位螺栓；7、固定块；8、压紧块；9、齿块；10、连接槽；11、固定轴；12、“匚”型法兰；13、拆卸螺栓；14、“匚”型垫板；15、限位环；16、复位弹簧；17、连接块；18、收纳槽；19、限位卡板；20、锚固环；21、活动连接杆；22、把手杆；23、拉力弹簧；24、螺纹套；25、限位螺栓。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：实施例1一种可周转式悬挑工字钢预埋装置，包括：楼板1、“匚”型框4、压紧块8和“匚”型法兰12。具体的，在楼板1的上表面一侧固定连接有剪力墙2，楼板1的上表面贴合有工字钢本体3，工字钢本体3与剪力墙2活动贯穿连接，“匚”型框4与剪力墙2贯穿连接，且“匚”型框4的外侧壁与剪力墙2贴合，如图1所示，剪力墙2浇筑完成后，“匚”型框4固定嵌在剪力墙2的内部，工字钢本体3固定贯穿“匚”型框4的内腔；其次，在“匚”型框4一端的两侧面均固定连接有螺纹筒5，螺纹筒5的内腔通过螺纹活动贯穿连接有定位螺栓6，“匚”型框4另一端的两侧内壁均固定连接有固定块7，压紧块8位于“匚”型框4的内腔，压紧块8一端的一侧面与定位螺栓6的端面贴合，压紧块8另一端的一侧面开设有连接槽10，连接槽10的内腔固定安装有固定轴11，固定块7的一端位于连接槽10的内腔并与之活动插接，固定轴11与固定块7的端部活动贯穿连接，压紧块8的另一侧面固定连接有齿块9，因此压紧块8能够以固定轴11为中心进行小角度的转动，当压紧块8转动时，其能够实现齿块9与“匚”型框4侧面之间的贴合和分离，因此通过拧动两个定位螺栓6能够带动两个压紧块8相互靠近转动，从而对工字钢本体3进行夹紧定位；另外，“匚”型法兰12固定安装在“匚”型框4一端的外侧壁，“匚”型法兰12的表面通过螺纹活动贯穿连接有拆卸螺栓13；“匚”型垫板14，“匚”型垫板14套在“匚”型框4的外侧并与剪力墙2的侧面贴合，拆卸螺栓13的一端顶在“匚”型垫板14的表面，当需要拆卸“匚”型框4时，通过拧动拆卸螺栓13使得“匚”型法兰12与“匚”型垫板14相互远离，即可使得“匚”型框4与剪力墙2发生相对移动，进而能够将“匚”型框4完全从剪力墙2的内部剔出。实施例2在实施例1的基础上，为了使工字钢本体3更加易于从“匚”型框4的内腔抽出，本发明还具有将拆卸螺栓13设置有多个，且多个拆卸螺栓13在“匚”型法兰12的外侧均匀散布，“匚”型垫板14的表面固定连接有与多个拆卸螺栓13一一对应的限位环15，限位环15活动套接在拆卸螺栓13的一端外侧，因此“匚”型框4在进行拆除时，通过拧动多个拆卸螺栓13能够使得“匚”型法兰12表面受力更加均匀，从而确保“匚”型框4能够更加顺利的从剪力墙2内部剔出，而且，压紧块8设置有两个，两个压紧块8分别位于“匚”型框4内腔的两侧，两个压紧块8相互靠近的一侧面分别贴合工字钢本体3的两侧面，工字钢本体3与“匚”型框4活动贯穿连接，压紧块8一侧面的中部固定镶嵌有复位弹簧16，复位弹簧16的一端固定连接有连接块17，连接块17与“匚”型框4的内侧壁固定连接，当拧松定位螺栓6时，压紧块8在复位弹簧16的拉力作用下能够自动转动并与工字钢本体3的侧面分离，从而使得工字钢本体3更加易于从“匚”型框4的内腔抽出。实施例3在实施例2的基础上，为了实现对工字钢本体3的定位，本发明还具有在“匚”型框4一端的上侧内壁开设有收纳槽18，收纳槽18的内腔活动安装有限位卡板19，工字钢本体3的一端通过锚固环20与楼板1的上表面保持固定，工字钢本体3的上表面固定连接有多个呈等间距分布的限位齿条31，限位齿条31的上表面与“匚”型框4的上侧内壁贴合，限位卡板19脱离收纳槽18的内腔后能够插入其中两个限位齿条31之间并与工字钢本体3的上表面贴合，因此当限位卡板19卡在两个限位齿条31之间时，能够有效防止工字钢本体3与“匚”型框4之间发生相对滑动，从而对工字钢本体3实现定位的效果。实施例4在实施例3的基础上，为了实现对工字钢本体3的自动定位，本发明还具有在限位卡板19上表面的两端均固定连接有活动连接杆21，活动连接杆21的上端活动贯穿“匚”型框4的上侧内壁并延伸至“匚”型框4的上方，活动连接杆21的上端固定安装在把手杆22的端部，把手杆22位于“匚”型框4的上方并与限位卡板19平行，把手杆22的中部固定连接有螺纹套24，螺纹套24的内腔通过螺纹活动贯穿连接有限位螺栓25，限位螺栓25的下端固定连接有圆形板，圆形板的下表面与“匚”型框4的上表面贴合，活动连接杆21的上端外侧套接有拉力弹簧23，拉力弹簧23的上下两端分别固定把手杆22的下表面和“匚”型框4的上表面，拉力弹簧23提供拉力使得把手杆22、活动连接杆21和限位卡板19始终具有向下移动的趋势，而通过拧紧限位螺栓25使得限位螺栓25的下端面顶在“匚”型框4的表面，能够对限位卡板19的下移进行限位，通过拧松限位螺栓25后，限位卡板19在拉力弹簧23的拉力作用下能够自动下移并卡在两个限位齿条31之间，从而实现对工字钢本体3的自动定位。一种根据上述的可周转式悬挑工字钢预埋装置的实现方式，具体包括以下步骤：步骤一、将“匚”型框4置于楼板1上表面合适的位置，确保“匚”型框4与所要浇筑的剪力墙2的位置对齐，将工字钢本体3贯穿“匚”型框4的内腔，并通过锚固环20将工字钢本体3的一端与楼板1保持固定；步骤二、拧松限位螺栓25使得限位螺栓25的下端面与“匚”型框4的上表面分离，此时拉力弹簧23提供拉力使得把手杆22、活动连接杆21连同限位卡板19向下移动，直至限位卡板19插入两个限位齿条31之间，并且限位卡板19的下表面与工字钢本体3的上表面贴合，然后拧动定位螺栓6使得定位螺栓6的端部顶住压紧块8的表面使得压紧块8发生转动，直至齿块9与工字钢本体3的侧面贴合，此时两个压紧块8即可对工字钢本体3的两侧面进行压紧，以避免工字钢本体3发生移动；步骤三、支模板并浇筑剪力墙2，此时“匚”型框4在混凝土的作用下保持与剪力墙2固定贯穿连接，从而能够确保工字钢本体3的位置稳定；步骤四、拆除工字钢本体3时，首先拧松定位螺栓6使得压紧块8与工字钢本体3的侧面分离，然后拧紧限位螺栓25使得限位卡板19收进收纳槽18的内腔，然后抽动工字钢本体3即可将工字钢本体3与“匚”型框4分离，接着将“匚”型垫板14卡在“匚”型框4的外侧并与剪力墙2的表面贴合，然后通过拧紧拆卸螺栓13使得拆卸螺栓13的端部插入限位环15的内腔并顶住“匚”型垫板14的表面，继续拧紧拆卸螺栓13使得“匚”型框4与剪力墙2之间发生相对移动，即可将“匚”型框4从剪力墙2的内部完全剔出。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
