标题title
便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆
摘要abst
本发明涉及可移动式智能气承装备场馆，尤其涉及便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆。便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，包括有地基架、第一气囊、充气管、第二气囊等，地基架上放置有两个第二气囊，第二气囊上均连接有一组第一气囊，每组第一气囊为两个，每组第一气囊上均连接有一组充气管，每组充气管为四个。本发明只需通过查看充气垫的状态，如若充气垫为收缩状态，启动气泵进行补气即可，如此无需工作人员进行实时监测。
权利要求书clms
1.便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，包括有地基架、第一气囊、充气管、第二气囊、第一固定柱、限位板、限位架、卡块和第一直线弹簧，地基架上放置有两个第二气囊，第二气囊上均连接有一组第一气囊，每组第一气囊为两个，每组第一气囊上均连接有一组充气管，每组充气管为四个，充气管上均连接有第一固定柱，第一固定柱下侧均转动式连接有限位板，地基架前后两侧均连接有四个限位架，限位架上均滑动式连接有卡块，卡块均与同侧的限位板接触，卡块均与同侧的限位架之间连接有第一直线弹簧，第一直线弹簧为八个，其特征是：还包括有充气机构和监测机构，地基架前侧的左右两侧均连接有用于对第一气囊和第二气囊充气的充气机构，充气机构均与同侧的第二气囊之间连接有监测机构。2.按照权利要求1所述的便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，其特征是：充气机构包括有安装架、气罐、第二固定柱、气泵、软管、螺纹套和螺纹管，地基架前侧的左右两侧均连接有安装架，两个安装架顶部前侧均连接有气罐，两个气罐前侧中部均连接有第二固定柱，两个第二固定柱上部均连接有气泵，每组左前侧的充气管前侧均连接有螺纹套，螺纹套内侧均螺纹式连接有螺纹管，螺纹管前侧均连接有软管，软管一端均与同侧的两个气罐上部左侧连通。3.按照权利要求2所述的便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，其特征是：监测机构包括有输气管、滑动板、充气垫、第一固定杆、第二直线弹簧和固定板，两个第二气囊前端中部均连接有两个输气管，两个安装架顶部后侧均连接有固定板，两个固定板顶部前后两侧均连接有第一固定杆，相近的两个第一固定杆之间均滑动式连接有滑动板，滑动板底部均与同侧的固定板顶部之间连接有充气垫，充气垫均与同侧的两个输气管连通，滑动板底部均与同侧的固定板顶部之间连接有两个第二直线弹簧，第二直线弹簧均套在同侧的第一固定杆上。4.按照权利要求3所述的便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，其特征是：还包括有用于提醒工作人员的警示机构，警示机构包括有第三固定柱、第一接触块、第二接触块、第四固定柱、第三接触块、第四接触块、警示器、第一警示灯和第二警示灯，两个滑动板前侧均连接有第三固定柱，第三固定柱上侧均连接有第一接触块，第三固定柱下侧均连接有第二接触块，第一接触块和第二接触块均通过电线与外接电源连接，两个安装架顶部后侧均连接有第四固定柱，第四固定柱均位于同侧的固定板前侧，第四固定柱上侧连接有第三接触块，第一接触块向上移动与第三接触块接触导电，第四固定柱中部连接有第四接触块，第二接触块向下移动与第四接触块接触导电，两个安装架顶部后侧均连接有警示器，第三接触块和第四接触块均与同侧的警示器通过电线连接，警示器与外界电子报警设备通过无线信号连接，警示器均位于同侧的第四固定柱前侧，警示器顶部后侧均连接有用于提醒工作人员关闭气泵的第一警示灯，警示器顶部前侧均连接有用于提醒工作人员补气的第二警示灯，第一警示灯和第二警示灯均与同侧的警示器通过电性连接。5.按照权利要求4所述的便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，其特征是：还包括有避免发生危险事故的排气机构，排气机构包括有第五固定柱、排气管、第六固定柱、直齿轮、挡板、齿条、第二固定杆、第三直线弹簧和推杆，两个安装架顶部右侧均连接有第五固定柱，第五固定柱上部均连接有用于排气的排气管，排气管均与同侧的气罐连通，两个安装架顶部右侧均连接有第六固定柱，第六固定柱均位于同侧的第五固定柱后侧，第六固定柱上部均转动式连接有用于闭合排气管的挡板，挡板后侧均开有缺口，挡板均与同侧的排气管接触，挡板左侧均连接有直齿轮，两个安装架顶部右侧均连接有第二固定杆，第二固定杆上均滑动式连接有齿条，齿条均与同侧的直齿轮啮合，齿条均与同侧的第二固定杆之间连接有第三直线弹簧，两个滑动板顶部中间均连接有推杆，推杆前侧均与同侧的齿条上部接触。6.按照权利要求5所述的便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，其特征是：还包括有实现所有的第一气囊和第二气囊相互补气的补气机构，补气机构包括有连杆、摆杆、第一补气管、第二补气管、第三补气管、限位盘、第三固定杆、第七固定柱、第四直线弹簧、第八固定柱和第一扭簧，两个推杆前侧均连接有连杆，两个气罐下部前侧均连接有第一补气管，两个安装架顶部前侧均连接有第三补气管，第三补气管左侧均与同侧的第一补气管连通，第三补气管内部右侧连接有限位盘，第三补气管内部左侧连接有第七固定柱，第七固定柱中间均滑动式连接有用于堵住限位盘的第三固定杆，第三固定杆均与同侧的第七固定柱之间连接有第四直线弹簧，第三补气管右后侧均连接有第八固定柱，第八固定柱上转动式连接有用于闭合第三补气管的摆杆，摆杆与连杆滑动式连接，摆杆均与同侧的第三补气管接触，摆杆均与同侧的第八固定柱之间连接有两个第一扭簧，右侧的气罐下部左前侧连接有第二补气管，第二补气管左侧与左侧的第三补气管卡接。7.按照权利要求6所述的便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，其特征是：还包括有用于稳固第一气囊和第二气囊的稳固机构，稳固机构包括有第九固定柱、转杆、第二扭簧、限位块和第十固定柱，每组左侧的第一气囊左侧都均匀间隔连接有第九固定柱，第九固定柱上均转动式连接有转杆，转杆均与同侧的第九固定柱之间连接有第二扭簧，转杆上均连接有限位块，每组右侧的第一气囊右侧都均匀间隔连接有配合限位块对第一气囊进行固定的第十固定柱。8.按照权利要求7所述的便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，其特征是：摆杆上均开有通气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及可移动式智能气承装备场馆，尤其涉及便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆。背景技术可移动式智能气承装备场馆的主体为气囊结构，易拆、易移，可持续循环使用，根据需要可建成临时或永久性建筑。在进行使用时，需要对气囊式运动场馆进行充气，在充气完毕后，随着时间的推移，气囊内部气压会随着时间和环境的影响下而变化，而需要保持可移动式智能气承装备场馆的正常使用，就需要工作人员进行实时监测。如何设计无需工作人员进行实时监测的便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆是本专利需要解决的技术问题。发明内容为了克服现有技术气囊内部气压会随着时间和环境的影响下而变化，就需要工作人员进行实时监测的缺点，本发明的技术问题：提供无需工作人员进行实时监测的便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆。本发明的技术实施方案是：便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，包括有地基架、第一气囊、充气管、第二气囊、第一固定柱、限位板、限位架、卡块、第一直线弹簧、充气机构和监测机构，地基架上放置有两个第二气囊，第二气囊上均连接有一组第一气囊，每组第一气囊为两个，每组第一气囊上均连接有一组充气管，每组充气管为四个，充气管上均连接有第一固定柱，第一固定柱下侧均转动式连接有限位板，地基架前后两侧均连接有四个限位架，限位架上均滑动式连接有卡块，卡块均与同侧的限位板接触，卡块均与同侧的限位架之间连接有第一直线弹簧，第一直线弹簧为八个，地基架前侧的左右两侧均连接有用于对第一气囊和第二气囊充气的充气机构，充气机构均与同侧的第二气囊之间连接有监测机构。进一步的是，充气机构包括有安装架、气罐、第二固定柱、气泵、软管、螺纹套和螺纹管，地基架前侧的左右两侧均连接有安装架，两个安装架顶部前侧均连接有气罐，两个气罐前侧中部均连接有第二固定柱，两个第二固定柱上部均连接有气泵，每组左前侧的充气管前侧均连接有螺纹套，螺纹套内侧均螺纹式连接有螺纹管，螺纹管前侧均连接有软管，软管一端均与同侧的两个气罐上部左侧连通。进一步的是，监测机构包括有输气管、滑动板、充气垫、第一固定杆、第二直线弹簧和固定板，两个第二气囊前端中部均连接有两个输气管，两个安装架顶部后侧均连接有固定板，两个固定板顶部前后两侧均连接有第一固定杆，相近的两个第一固定杆之间均滑动式连接有滑动板，滑动板底部均与同侧的固定板顶部之间连接有充气垫，充气垫均与同侧的两个输气管连通，滑动板底部均与同侧的固定板顶部之间连接有两个第二直线弹簧，第二直线弹簧均套在同侧的第一固定杆上。进一步的是，还包括有用于提醒工作人员的警示机构，警示机构包括有第三固定柱、第一接触块、第二接触块、第四固定柱、第三接触块、第四接触块、警示器、第一警示灯和第二警示灯，两个滑动板前侧均连接有第三固定柱，第三固定柱上侧均连接有第一接触块，第三固定柱下侧均连接有第二接触块，第一接触块和第二接触块均通过电线与外接电源连接，两个安装架顶部后侧均连接有第四固定柱，第四固定柱均位于同侧的固定板前侧，第四固定柱上侧连接有第三接触块，第一接触块向上移动与第三接触块接触导电，第四固定柱中部连接有第四接触块，第二接触块向下移动与第四接触块接触导电，两个安装架顶部后侧均连接有警示器，第三接触块和第四接触块均与同侧的警示器通过电线连接，警示器与外界电子报警设备通过无线信号连接，警示器均位于同侧的第四固定柱前侧，警示器顶部后侧均连接有用于提醒工作人员关闭气泵的第一警示灯，警示器顶部前侧均连接有用于提醒工作人员补气的第二警示灯，第一警示灯和第二警示灯均与同侧的警示器通过电性连接。进一步的是，还包括有避免发生危险事故的排气机构，排气机构包括有第五固定柱、排气管、第六固定柱、直齿轮、挡板、齿条、第二固定杆、第三直线弹簧和推杆，两个安装架顶部右侧均连接有第五固定柱，第五固定柱上部均连接有用于排气的排气管，排气管均与同侧的气罐连通，两个安装架顶部右侧均连接有第六固定柱，第六固定柱均位于同侧的第五固定柱后侧，第六固定柱上部均转动式连接有用于闭合排气管的挡板，挡板后侧均开有缺口，挡板均与同侧的排气管接触，挡板左侧均连接有直齿轮，两个安装架顶部右侧均连接有第二固定杆，第二固定杆上均滑动式连接有齿条，齿条均与同侧的直齿轮啮合，齿条均与同侧的第二固定杆之间连接有第三直线弹簧，两个滑动板顶部中间均连接有推杆，推杆前侧均与同侧的齿条上部接触。进一步的是，还包括有实现所有的第一气囊和第二气囊相互补气的补气机构，补气机构包括有连杆、摆杆、第一补气管、第二补气管、第三补气管、限位盘、第三固定杆、第七固定柱、第四直线弹簧、第八固定柱和第一扭簧，两个推杆前侧均连接有连杆，两个气罐下部前侧均连接有第一补气管，两个安装架顶部前侧均连接有第三补气管，第三补气管左侧均与同侧的第一补气管连通，第三补气管内部右侧连接有限位盘，第三补气管内部左侧连接有第七固定柱，第七固定柱中间均滑动式连接有用于堵住限位盘的第三固定杆，第三固定杆均与同侧的第七固定柱之间连接有第四直线弹簧，第三补气管右后侧均连接有第八固定柱，第八固定柱上转动式连接有用于闭合第三补气管的摆杆，摆杆与连杆滑动式连接，摆杆均与同侧的第三补气管接触，摆杆均与同侧的第八固定柱之间连接有两个第一扭簧，右侧的气罐下部左前侧连接有第二补气管，第二补气管左侧与左侧的第三补气管卡接。进一步的是，还包括有用于稳固第一气囊和第二气囊的稳固机构，稳固机构包括有第九固定柱、转杆、第二扭簧、限位块和第十固定柱，每组左侧的第一气囊左侧都均匀间隔连接有第九固定柱，第九固定柱上均转动式连接有转杆，转杆均与同侧的第九固定柱之间连接有第二扭簧，转杆上均连接有限位块，每组右侧的第一气囊右侧都均匀间隔连接有配合限位块对第一气囊进行固定的第十固定柱。进一步的是，摆杆上均开有通气孔。本发明具有如下优点：1、本发明只需通过查看充气垫的状态，如若充气垫为收缩状态，启动气泵进行补气即可，如此无需工作人员进行实时监测；2、本发明通过报警器控制第一警示灯亮起时，同时控制外界电子报警设备进行报警，提醒工作人员关闭气泵，通过报警器控制第二警示灯亮起时，同时控制外界电子报警设备进行报警，提醒工作人员启动气泵进行补气；3、本发明通过充气垫膨胀带动滑动板、推杆和齿条向上移动，进而带动直齿轮和挡板转动，当挡板上的缺口与排气管连通时，气罐内的气体还会通过排气管排出，如此进行适当排气，防止发生危险事故；4、本发明通过第二补气管使得所有的第一气囊和第二气囊相互补气达到统一平衡气压，同时工作人员启动气泵后，气泵一起对所有的第一气囊和第二气囊进行补气，如此达到快速补气的效果；5、本发明通过限位块卡在第十固定柱内，从而对相邻的两个第一气囊进行固定，进而对第二气囊进行限位，防止第二气囊随意摆动。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明A处放大立体结构示意图。图4为本发明充气机构立体结构示意图。图5为本发明B处放大立体结构示意图。图6为本发明监测机构立体结构示意图。图7为本发明警示机构立体结构示意图。图8为本发明C处放大立体结构示意图。图9为本发明排气机构第一种部分立体结构示意图。图10为本发明排气机构第二种部分立体结构示意图。图11为本发明补气机构立体结构示意图。图12为本发明D处放大立体结构示意图。图13为本发明稳固机构第一种部分立体结构示意图。图14为本发明E处放大立体结构示意图。图15为本发明稳固机构第二种部分立体结构示意图。图16为本发明稳固机构第三种部分立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：地基架，2：第一气囊，3：充气管，4：第二气囊，5：第一固定柱，6：限位板，7：限位架，8：卡块，9：第一直线弹簧，10：充气机构，101：安装架，102：气罐，103：第二固定柱，104：气泵，105：软管，106：螺纹套，107：螺纹管，11：监测机构，111：输气管，112：滑动板，113：充气垫，114：第一固定杆，115：第二直线弹簧，116：固定板，12：警示机构，121：第三固定柱，122：第一接触块，123：第二接触块，124：第四固定柱，125：第三接触块，126：第四接触块，127：警示器，128：第一警示灯，129：第二警示灯，13：排气机构，131：第五固定柱，132：排气管，133：第六固定柱，134：直齿轮，135：挡板，136：齿条，137：第二固定杆，138：第三直线弹簧，139：推杆，1310：缺口，14：补气机构，141：连杆，142：摆杆，143：第一补气管，144：第二补气管，145：第三补气管，146：限位盘，147：第三固定杆，148：第七固定柱，149：第四直线弹簧，1410：第八固定柱，1411：第一扭簧，1412：通气孔，15：稳固机构，151：第九固定柱，152：转杆，153：第二扭簧，154：限位块，155：第十固定柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1便于调控气囊压力的可移动式智能气承装备场馆，参照图1-6，包括有地基架1、第一气囊2、充气管3、第二气囊4、第一固定柱5、限位板6、限位架7、卡块8、第一直线弹簧9、充气机构10和监测机构11，地基架1上放置有两个第二气囊4，第二气囊4上均连接有一组第一气囊2，每组第一气囊2为两个，每组第一气囊2上均连接有一组充气管3，每组充气管3为四个，充气管3上均连接有第一固定柱5，第一固定柱5下侧均转动式连接有限位板6，地基架1前后两侧均通过螺栓固接有四个限位架7，限位架7上均滑动式连接有卡块8，卡块8均与同侧的限位板6接触，卡块8均与同侧的限位架7之间连接有第一直线弹簧9，第一直线弹簧9为八个，地基架1前侧的左右两侧均连接有充气机构10，充气机构10用于对第一气囊2和第二气囊4充气，充气机构10均与同侧的第二气囊4之间连接有监测机构11。参照图4-5，充气机构10包括有安装架101、气罐102、第二固定柱103、气泵104、软管105、螺纹套106和螺纹管107，地基架1前侧的左右两侧均连接有安装架101，两个安装架101顶部前侧均连接有气罐102，两个气罐102前侧中部均连接有第二固定柱103，两个第二固定柱103上部均连接有气泵104，每组左前侧的充气管3前侧均连接有螺纹套106，螺纹套106内侧均螺纹式连接有螺纹管107，螺纹管107前侧均连接有软管105，软管105一端均与同侧的两个气罐102上部左侧连通。参照图6，监测机构11包括有输气管111、滑动板112、充气垫113、第一固定杆114、第二直线弹簧115和固定板116，两个第二气囊4前端中部均连接有两个输气管111，两个安装架101顶部后侧均连接有固定板116，两个固定板116顶部前后两侧均连接有第一固定杆114，相近的两个第一固定杆114之间均滑动式连接有滑动板112，滑动板112底部均与同侧的固定板116顶部之间连接有充气垫113，充气垫113均与同侧的两个输气管111连通，滑动板112底部均与同侧的固定板116顶部之间连接有两个第二直线弹簧115，第二直线弹簧115均套在同侧的第一固定杆114上。使用本装置时，首先启动气泵104，气泵104将气体送入气罐102、软管105、螺纹管107、充气管3、第一气囊2和第二气囊4内，从而将第一气囊2和第二气囊4撑起，同时第二气囊4内的气体通过输气管111进入充气垫113内，从而将充气垫113撑起，充气垫113带动滑动板112向上移动，第二直线弹簧115被拉伸，随后关闭气泵104，随着时间和环境的变化，第一气囊2和第二气囊4会慢慢漏气，使得充气垫113内的气压减弱，从而在第二直线弹簧115复位的作用下带动滑动板112向下移动，充气垫113会变成收缩的状态，此时工作人员启动气泵104进行补气即可，当工作人员需要维修第一气囊2和第二气囊4时，转动螺纹管107，使得螺纹管107与螺纹套106分离进行泄气，随后向上移动卡块8，第一直线弹簧9被拉伸，卡块8与限位板6分离，再转动限位板6，使得限位板6与限位架7分离，从而便于工作人员维修，维修完毕后，将螺纹管107与螺纹套106接触，再转动复位螺纹管107，随后反转复位限位板6，松开卡块8，进而在第一直线弹簧9复位的作用下带动卡块8向下移动与限位板6接触，进而对限位板6进行限位。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1、图7和图8，还包括有警示机构12，警示机构12包括有第三固定柱121、第一接触块122、第二接触块123、第四固定柱124、第三接触块125、第四接触块126、警示器127、第一警示灯128和第二警示灯129，两个滑动板112前侧均连接有第三固定柱121，第三固定柱121上侧均连接有第一接触块122，第三固定柱121下侧均连接有第二接触块123，第一接触块122和第二接触块123均通过电线与外接电源连接，两个安装架101顶部后侧均连接有第四固定柱124，第四固定柱124均位于同侧的固定板116前侧，第四固定柱124上侧连接有第三接触块125，第一接触块122向上移动与第三接触块125接触导电，第四固定柱124中部连接有第四接触块126，第二接触块123向下移动与第四接触块126接触导电，两个安装架101顶部后侧均连接有警示器127，第三接触块125和第四接触块126均与同侧的警示器127通过电线连接，警示器127与外界电子报警设备通过无线信号连接，警示器127均位于同侧的第四固定柱124前侧，警示器127顶部后侧均连接有第一警示灯128，第一警示灯128用于提醒工作人员关闭气泵104，警示器127顶部前侧均连接有第二警示灯129，第二警示灯129用于提醒工作人员补气，第一警示灯128和第二警示灯129均与同侧的警示器127通过电性连接。当第二气囊4内的气压过高时，充气垫113内的气压随之增高，使得充气垫113膨胀带动滑动板112向上移动，滑动板112带动第三固定柱121向上移动，进而带动第一接触块122和第二接触块123向上移动，当第一接触块122与第三接触块125接触时，警示器127通电启动，从而控制第一警示灯128亮起，同时控制外界电子报警设备进行报警，提醒工作人员关闭气泵104，随着时间和环境的变化，第一气囊2和第二气囊4会慢慢漏气，使得充气垫113内的气压减弱，从而在第二直线弹簧115复位的作用下带动滑动板112向下移动，滑动板112带动第三固定柱121向下移动，进而带动第一接触块122和第二接触块123向下移动，当第二接触块123与第四接触块126接触时，警示器127通电启动，从而控制第二警示灯129亮起，同时控制外界电子报警设备进行报警，提醒工作人员启动气泵104进行补气。参照图1、图9和图10，还包括有排气机构13，排气机构13包括有第五固定柱131、排气管132、第六固定柱133、直齿轮134、挡板135、齿条136、第二固定杆137、第三直线弹簧138和推杆139，两个安装架101顶部右侧均连接有第五固定柱131，第五固定柱131上部均连接有排气管132，排气管132用于排出气体，排气管132均与同侧的气罐102连通，两个安装架101顶部右侧均连接有第六固定柱133，第六固定柱133均位于同侧的第五固定柱131后侧，第六固定柱133上部均转动式连接有挡板135，挡板135用于闭合排气管132，挡板135后侧均开有缺口1310，挡板135均与同侧的排气管132接触，挡板135左侧均键连接有直齿轮134，两个安装架101顶部右侧均连接有第二固定杆137，第二固定杆137上均滑动式连接有齿条136，齿条136均与同侧的直齿轮134啮合，齿条136均与同侧的第二固定杆137之间连接有第三直线弹簧138，两个滑动板112顶部中间均连接有推杆139，推杆139前侧均与同侧的齿条136上部接触。当充气垫113膨胀带动滑动板112向上移动时，滑动板112带动推杆139向上移动，推杆139带动齿条136向上移动，第三直线弹簧138被拉伸，进而带动直齿轮134转动，直齿轮134带动挡板135转动，使得挡板135上的缺口1310与排气管132连通，进而不再堵住排气管132，使得气罐102内的气体还会通过排气管132排出，如此进行适当排气，防止发生危险事故，当滑动板112向下移动时，进而带动推杆139向下移动，在第三直线弹簧138复位的作用下带动齿条136向下移动，齿条136带动直齿轮134反转，进而带动挡板135反转复位。参照图1、图11和图12，还包括有补气机构14，补气机构14包括有连杆141、摆杆142、第一补气管143、第二补气管144、第三补气管145、限位盘146、第三固定杆147、第七固定柱148、第四直线弹簧149、第八固定柱1410和第一扭簧1411，两个推杆139前侧均连接有连杆141，两个气罐102下部前侧均连接有第一补气管143，两个安装架101顶部前侧均连接有第三补气管145，第三补气管145左侧均与同侧的第一补气管143连通，第三补气管145内部右侧连接有限位盘146，第三补气管145内部左侧连接有第七固定柱148，第七固定柱148中间均滑动式连接有第三固定杆147，第三固定杆147用于堵住限位盘146，第三固定杆147均与同侧的第七固定柱148之间连接有第四直线弹簧149，第三补气管145右后侧均连接有第八固定柱1410，第八固定柱1410上转动式连接有摆杆142，摆杆142用于闭合第三补气管145，摆杆142与连杆141滑动式连接，摆杆142均与同侧的第三补气管145接触，摆杆142均与同侧的第八固定柱1410之间连接有两个第一扭簧1411，右侧的气罐102下部左前侧连接有第二补气管144，第二补气管144左侧与左侧的第三补气管145卡接，摆杆142上均开有通气孔1412。当推杆139向下移动时，进而带动连杆141向下移动，连杆141带动摆杆142转动，第一扭簧1411形变，使得摆杆142上的通气孔1412与第三补气管145连通，进而通过第二补气管144使得所有的第一气囊2和第二气囊4相互补气达到统一平衡气压，同时工作人员启动气泵104后，气泵104一起对所有的第一气囊2和第二气囊4进行补气，如此达到快速补气的效果，同时当气体通过第二补气管144进入第三补气管145内时，气体向左推动第三固定杆147，第四直线弹簧149被压缩，使得第三固定杆147与限位盘146分离，气体从而通过第三补气管145进入第一补气管143内，所有的第一气囊2和第二气囊4恢复后，推杆139带动连杆141向上移动，进而带动摆杆142反转，第一扭簧1411随之复位，摆杆142堵住第三补气管145，进而在第四直线弹簧149复位的作用下带动第三固定杆147向右移动复位堵住限位盘146。参照图1、图13、图14、图15和图16，还包括有稳固机构15，稳固机构15包括有第九固定柱151、转杆152、第二扭簧153、限位块154和第十固定柱155，每组左侧的第一气囊2左侧都均匀间隔连接有第九固定柱151，第九固定柱151上均转动式连接有转杆152，转杆152均与同侧的第九固定柱151之间连接有第二扭簧153，转杆152上均连接有限位块154，每组右侧的第一气囊2右侧都均匀间隔连接有第十固定柱155，第十固定柱155配合限位块154对第一气囊2进行固定。转动转杆152，转杆152带动限位块154转动，使得限位块154转动至九十度，第二扭簧153形变，随后将转杆152和限位块154插入第十固定柱155内，松开转杆152，进而在第二扭簧153复位的作用下带动转杆152和限位块154反转复位，使得限位块154卡在第十固定柱155内，从而对相邻的两个第一气囊2进行固定，进而对第二气囊4进行限位，防止第二气囊4随意摆动，需要分开相邻的两个第一气囊2时，转动转杆152，转杆152带动限位块154转动，使得限位块154转动至九十度，第二扭簧153形变，随后将转杆152和限位块154分离第十固定柱155，再松开转杆152，进而在第二扭簧153复位的作用下带动转杆152和限位块154反转复位。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
