标题title
一种钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构
摘要abst
本发明公开一种钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，包括多个连接在一起的围堰箱、衬砌板、凹凸互补橡胶、跨缝柔性胶膜、箱体柔性胶膜、塔型橡胶；凹凸互补橡胶位于两个相邻的围堰箱的连接面之间；固定支架设置在每个围堰箱迎水面的下部，塔型橡胶一端固定在每个固定支架的下表面，另一端朝向衬砌板设置，每两个相邻的塔型橡胶之间同时设置有一个凹凸互补橡胶；箱体柔性胶膜覆盖塔型橡胶及固定支架；跨缝柔性胶膜覆盖两个相邻围堰箱连接处的箱体柔性胶膜；本发明通过塔型橡胶与凹凸互补橡胶被挤压产生形变，使钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的密封更加严实，使钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水效果更优。
权利要求书clms
1.一种钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，包括多个连接在一起的围堰箱、衬砌板、多组凹凸互补橡胶；其特征在于：还包括跨缝柔性胶膜、箱体柔性胶膜、塔型橡胶及固定支架；每组凹凸互补橡胶包括的凹块及凸块分别安装在相邻的两个围堰箱的连接面上，并且紧临两个相邻围堰箱连接面外周的上边及两侧边，所述上边及两侧边的多组凹凸互补橡胶连成整体；固定支架设置在每个围堰箱迎水面的下部，塔型橡胶一端固定在每个固定支架的下表面，另一端朝向衬砌板设置，所述的钢箱围堰设备投入使用后，所述的塔型橡胶被衬砌板挤压产生形变；每两个相邻的塔型橡胶之间增加设置有一组凹凸互补橡胶，两个相邻塔型橡胶之间的凹凸互补橡胶与相邻两个围堰箱连接面上的迎水侧的凹凸互补橡胶连接；所述箱体柔性胶膜位于钢箱围堰设备迎水面堰脚距底面处，所述箱体柔性胶膜覆盖塔型橡胶及固定支架；所述跨缝柔性胶膜位于钢箱围堰设备迎水面两个相邻围堰箱的连接处，所述跨缝柔性胶膜覆盖两个相邻围堰箱连接处的箱体柔性胶膜。2.如权利要求1所述的钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，其特征在于：所述的凹凸互补橡胶包括一个凹块及一个凸块，所述的凹块包括一个凹槽，所述的凸块包括一个凸出端。3.如权利要求2所述的钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，其特征在于：所述的凹块固定在围堰箱的侧面，凸块固定在与所述围堰箱相邻的另一个围堰箱的侧面；多个凹块依次紧密排列在围堰箱侧面外周的上边及两侧边，多个凸块依次紧密排列在相邻围堰箱侧面外周的上边及两侧边，每个凹块与每个凸块两者搭配使用；当对两个相邻的围堰箱进行拼装时，所述凸块的凸出端伸入相搭配的凹块的凹槽内。4.如权利要求2所述的钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，其特征在于：所述的凸块的凸出端上设置有圆形的通孔。5.如权利要求1所述的钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，其特征在于：所述的固定支架包括一体成型的水平板及竖直板，所述水平板的一侧焊接在围堰箱迎水面的下部，所述的竖直板垂直焊接在水平板上表面的中部，所述的竖直板及围堰箱的迎水面平行，塔型橡胶固定在所述固定支架水平板的下表面。6.如权利要求1所述的钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，其特征在于：所述的塔型橡胶截面是宝塔状，塔型橡胶的横向长度等于固定支架水平板的长度，固定支架水平板的长度等于围堰箱的长度；塔型橡胶的一端固定在固定支架水平板的下表面，另一端朝向衬砌板，在塔型橡胶被衬砌板压缩前，塔型橡胶所述的另一端凸出于围堰箱的底端并且凸出于承压块的底端；塔型橡胶固定在支架水平板的下表面的一端的侧面紧贴围堰箱迎水面的底部。7.如权利要求6所述的钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，其特征在于：所述的塔型橡胶上端宽、下端窄，上端的宽度大于下端的宽度，塔型橡胶较宽的上端固定在固定支架水平板的下表面，较窄的下端朝向衬砌板，钢箱围堰设备投入使用后，塔型橡胶下端被衬砌板挤压产生形变。8.如权利要求6所述的钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，其特征在于：所述的塔型橡胶上设置有两个过孔，分别为第一过孔及第二过孔，第一过孔及第二过孔在塔型橡胶两端之间竖直排列，第一过孔靠近塔型橡胶的较窄的一端。9.如权利要求6所述的钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，其特征在于：所述的塔型橡胶的侧面设置有一个凹块，与所述塔型橡胶相邻的另一个塔型橡胶的侧面设置有一个凸块。
说明书desc
技术领域本发明涉及到水利工程施工导流技术领域，具体涉及一种衬砌渠道修复专用的装配式钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构。背景技术大型调水工程输水渠道运行一段时间后，可能会出现混凝土衬砌板开裂、塌陷、抗浮失稳等形式的损坏，需要在不中断渠道输水条件下进行渠道修复；维修施工需要布置围堰形成干地基坑，为避免对渠道混凝土结构造成破坏，对水质产生污染，提高设备利用率，装配式钢箱围堰是衬砌渠道施工导流的新型解决方案。现有钢围堰一般采用橡胶、水囊、气囊等止水材料，主要有重力式止水及锚固式止水两种方式；重力式止水是在钢围堰设备底部设置一层水密橡胶，通过上层围堰自身重量挤压橡胶与渠道底部压紧达到防渗止水效果；锚固式止水采用水囊、气囊等作为止水结构，利用锚固装置将囊体固定于围堰外侧，与渠底紧密连接，通过止水两侧水压差压密压紧，达到止水效果。实际应用中，渠道衬砌板存在一定的不平整度，钢围堰落在不平整的衬砌板上，现有的止水形式无法适应衬砌的不平整性，与衬砌板就会出现结合不紧密，尤其当衬砌板存在局部错台、凸起、石子等时，钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的渗漏量将显著增加。发明内容本发明目的是提供一种能够适应不平整衬砌板的衬砌渠道修复专用的装配式钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构。为实现以上目的，本发明技术方案为：一种钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，包括多个连接在一起的围堰箱、衬砌板、多组凹凸互补橡胶、跨缝柔性胶膜、箱体柔性胶膜、塔型橡胶及固定支架；每组凹凸互补橡胶包括的凹块及凸块分别安装在相邻的两个围堰箱的连接面上，并且紧临两个相邻的围堰箱的连接面外周的上边及两侧边，所述上边及两侧边的多组凹凸互补橡胶连成整体；固定支架设置在每个围堰箱迎水面的下部，塔型橡胶一端固定在每个固定支架的下表面，另一端朝向衬砌板设置，所述的钢箱围堰设备投入使用后，所述的塔型橡胶被衬砌板挤压产生形变；每两个相邻的塔型橡胶之间增加设置有一组凹凸互补橡胶，两个相邻塔型橡胶之间的凹凸互补橡胶与相邻两个围堰箱连接面上的迎水侧的凹凸互补橡胶连接；所述箱体柔性胶膜位于钢箱围堰设备迎水面堰脚距底面处，所述箱体柔性胶膜覆盖塔型橡胶及固定支架；所述跨缝柔性胶膜位于钢箱围堰设备迎水面两个相邻围堰箱的连接处，所述跨缝柔性胶膜覆盖两个相邻围堰箱连接处的箱体柔性胶膜。进一步的是，所述的凹凸互补橡胶包括一个凹块及一个凸块，所述的凹块包括一个凹槽，所述的凸块包括一个凸出端。进一步的是，所述的凹块固定在围堰箱的侧面，凸块固定在与所述围堰箱相邻的另一个围堰箱的侧面；多个凹块依次紧密排列在围堰箱侧面外周的上边及两侧边，多个凸块依次紧密排列在相邻围堰箱侧面外周的上边及两侧边，每个凹块与每个凸块两者搭配使用；当对两个相邻的围堰箱进行拼装时，所述凸块的凸出端伸入相搭配的凹块的凹槽内。进一步的是，所述的凸块的凸出端上设置有圆形的通孔。进一步的是，所述的固定支架包括一体成型的水平板及竖直板，所述水平板的一侧焊接在围堰箱迎水面的下部，所述的竖直板垂直焊接在水平板上表面的中部，所述的竖直板及围堰箱的迎水面平行，塔型橡胶固定在所述固定支架水平板的下表面。进一步的是，所述的塔型橡胶截面是宝塔状，塔型橡胶的横向长度等于固定支架水平板的长度，固定支架水平板的长度等于围堰箱的长度；塔型橡胶的一端固定在固定支架水平板的下表面，另一端朝向衬砌板，在塔型橡胶被衬砌板压缩前，塔型橡胶所述的另一端凸出于围堰箱的底端并且凸出于承压块的底端；塔型橡胶固定在支架水平板的下表面的一端的侧面紧贴围堰箱迎水面的底部。进一步的是，所述的塔型橡胶上端宽、下端窄，上端的宽度大于下端的宽度，塔型橡胶较宽的上端固定在固定支架水平板的下表面，较窄的下端朝向衬砌板，钢箱围堰设备投入使用后，塔型橡胶下端被衬砌板挤压产生形变。进一步的是，所述的塔型橡胶上设置有两个过孔，分别为第一过孔及第二过孔，第一过孔及第二过孔在塔型橡胶两端之间竖直排列，第一过孔靠近塔型橡胶的较窄的一端。进一步的是，所述的塔型橡胶的侧面设置有一个凹块，与所述塔型橡胶相邻的另一个塔型橡胶的侧面设置有一个凸块。本发明的有益效果是：1.本发明在围堰箱迎水面底部布置带过孔的塔型橡胶，所述的塔型橡胶被压缩后能够较好的适应不平整的衬砌板，对衬砌板存在局部错台、突起、石子等情况具有较好的适应性，通过所述塔型橡胶与衬砌板的挤压，塔型橡胶产生形变，实现围堰箱底部与衬砌板的紧密连接，实现围堰箱底部与衬砌板之间的密封，避免出现围堰箱与衬砌板之间存在缝隙导致漏水的情形。2.本发明在两个相邻的塔型橡胶之间设置一个凹凸互补橡胶，两个围堰箱拼装时，在围堰设备重量作用下，两个相邻的塔型橡胶之间的凹凸互补橡胶与两侧的塔型橡胶之间相互挤压变形，相邻围堰箱连接处底端布置跨缝柔性硅胶膜作为补充止水，使得相对薄弱的连接处的密封效果有双重保证，提升了围堰箱底部与衬砌板之间密封的可靠性。3.本发明在塔型橡胶外表面铺设柔性硅胶膜，在基坑内外水压差的作用下，柔性硅胶膜能紧密贴合在箱体、带孔塔型橡胶及衬砌板上利用柔性硅胶膜进一步加强防水，使得围堰设备底部与衬砌板之间的防水效果更优。4.本发明中在凸块及塔型橡胶上均设置圆孔，使凸块及塔型橡胶更易发生形变，使凹凸互补橡胶及塔型橡胶与衬砌板之间的密封更加紧密。5.本发明中使用的柔性硅胶膜，伸缩性能好，作为补充止水，对基坑内外水压差敏感，可相对准确地封堵局部渗漏通道，且可在水上安装，方便快捷。6.采用本发明的钢箱围堰设备可在不中断供水条件下实现渠道干地修复，避免对城市居民生活及工业生产供水产生影响。附图说明图1为本发明凹凸互补橡胶示意图。图2为本发明塔型橡胶截面示意图。图3为本发明示意图。图4为本发明示意图。图5为本发明示意图。图6为本发明剖面示意图。图7为本发明示意图。图8为本发明示意图。图中：围堰箱1；凹凸互补橡胶2；凹块21；凸块22；通孔221；跨缝柔性胶膜3；箱体柔性胶膜4；塔型橡胶5；第一过孔51；第二过孔52；橡胶固定架6；承压块7；衬砌板8。具体实施方式为了使发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本发明作进一步阐述。一种钢箱围堰设备底部与衬砌板之间的防渗止水结构，包括多个连在一起的围堰箱1、多组凹凸互补橡胶2、跨缝柔性胶膜3、箱体柔性胶膜4、塔型橡胶5。钢箱围堰设备在实际应用中一般是多个围堰箱1拼装在一起使用，围堰箱1底面底部是承压块7，承压块7一般是橡胶制成，厚度不超过5cm，用于分担压力，使用钢箱围堰设备时，承压块7与衬砌板8接触，衬砌板8在围堰箱1的下方；凹凸互补橡胶2位于钢箱围堰设备两个相邻的围堰箱的连接面上。如图1所示，每组凹凸互补橡胶2包括一个凹块21及一个凸块22，所述的凹块21包括一个凹槽，所述的凸块22包括一个凸出端。如图3、图4及图7所示，在每个围堰箱迎水面布置有塔型橡胶5。如图3所示，在每个围堰箱迎水面底部设置有固定支架6，所述的固定支架6包括一体成型的水平板61及竖直板62，所述水平板61的一侧焊接在围堰箱1迎水面的下部，所述的竖直板62垂直焊接在水平板61上表面的中部，所述的竖直板62及围堰箱1的迎水面平行，塔型橡胶5通过螺栓及胶水固定在所述固定支架6水平板61的下表面。如图2、图3及图7所示，塔型橡胶5的横截面是宝塔状，塔型橡胶5的横向长度等于固定支架6水平板的长度，固定支架6水平板的长度等于或略长于围堰箱的长度，每个围堰箱1搭配一个固定支架6使用；安装完成后，塔型橡胶5的一端固定在固定支架6水平板的下表面，另一端朝向衬砌板8，在塔型橡胶5被衬砌板8压缩前，塔型橡胶5所述的另一端凸出于围堰箱1的底端并且凸出于承压块7的底端；塔型橡胶5固定在支架6水平板的下表面的一端的侧面紧贴围堰箱1迎水面的底部。如图2及图7所示，塔型橡胶5上端宽，下端窄，上端的宽度大于下端的宽度，塔型橡胶5较宽的上端固定在固定支架6水平板61的下表面，较窄的下端朝向衬砌板8，钢箱围堰设备投入使用后，塔型橡胶5下端被衬砌板8挤压产生形变。本发明中，塔型橡胶5的较窄的一端作为塔型橡胶5与衬砌板8的接触面，因面积越小，越容易变形，故塔型橡胶5的较窄端更易被挤压产生形变；当衬砌板8存在局部不平整时，塔型橡胶5较窄端朝下的设置，使得所述较窄端被衬砌板8挤压变形，实现钢箱围堰设备底部与衬砌板8的紧密连接，使钢箱围堰设备底部与衬砌板8之间的防渗止水效果更优。如图2所示，本发明中，塔型橡胶5上设置有两个过孔，分别为第一过孔51及第二过孔52，第一过孔51及第二过孔52在塔型橡胶5两端之间竖直排列，第一过孔51靠近塔型橡胶5的较窄的一端；第一过孔51及第二过孔52的设置使得塔型橡胶5在竖直方向更易被挤压产生形变，因而使得钢箱围堰设备底部与衬砌板8之间的防渗止水效果更优。图3中呈现了固定支架6的一种技术方案，图7、图8中呈现了固定支架6的另外一种技术方案，与图3中的固定支架6对比，图7、图8中的固定支架6是一种优选的实施方式；图7、图8中，固定支架6除包括水平板61及竖直板62外，还可以包括一个加筋肋63及侧板64，水平板61的一侧焊接在围堰箱1迎水面的下部，所述的侧板64与水平板相对的另一侧焊接在一起，并且所述的侧板64与竖直板62平行，加筋肋63包括竖直边及斜边，所述加筋肋63的竖直边与围堰箱迎水面焊接在一起，加筋肋63的斜边一端在围堰箱迎水面上，所述斜边的另一端在侧板63上，所述斜边的中点在竖直板62上；加筋肋63的设置，使固定支架6与围堰箱的连接更加牢靠。如图3、图6及图7所示，多个凹块21通过螺栓固定在钢箱围堰设备包括的围堰箱的侧面，多个凹块21依次紧密排列在围堰箱侧面外周的上边及两侧边，并且每个凹块21紧临围堰箱侧面外周的上边及两侧边的端部，所述上边及两侧边共三边的多个凹块21相互之间紧密连接，并且紧密连接成整体；凸块22通过螺栓固定在与所述围堰箱相邻的另一个围堰箱的相邻侧面，多个凸块22依次紧密排列在所述相邻的另一个围堰箱相邻侧面外周的上边及两侧边，并且凸块22紧临所述外周上边及两侧边的端部，所述上边及两侧边共三边的多个凸块22相互之间紧密连接，并且紧密连接成整体；每个凹块21及每个凸块22两者搭配使用；当对两个围堰箱1进行拼装时，所述每个凸块22的凸出端伸入相搭配的凹块21的凹槽内，在两个围堰箱拼装过程中，所述凸块22与凹块21两者相互挤压实现紧密连接，凸块22与凹块21也可以采用具备吸附效果的橡胶制成，通过凸块22与凹块21的挤压及吸附实现两个相邻围堰箱的紧密连接。凸块22的凸出端上设置有圆形的通孔221，当对两个相邻的围堰箱1进行拼接时，所述通孔221的设置使凸块22更易被挤压变形，使凸块22更易适应形变，使凹块21与凸块22的结合更加紧密。如图3、图6及图7所示，在两个相邻的塔型橡胶5之间设置有一组凹凸互补橡胶2；两个相邻的塔型橡胶5之间的凹凸互补橡胶2与相邻两个围堰箱连接面上的迎水侧的凹凸互补橡胶2连接。如图3及图7所示，塔型橡胶5的侧面设置有一个凹块21，所述的凹块21通过螺栓及胶水与固定支架6的侧边及塔型橡胶5的侧边连接，与所述塔型橡胶5相邻的另一个塔型橡胶5的侧面设置有一个凸块22，所述的凸块22通过螺栓及胶水与固定支架6的侧边及所述的另一个塔型橡胶5的侧边连接；相邻的两个围堰箱1拼装时，位于两个相邻的塔型橡胶5之间的凹块21与凸块22搭配使用，并相互挤压实现凹块21与凸块22的紧密连接；同时相邻的两个围堰箱1拼装时，位于两个相邻的塔型橡胶5之间的凹块21及凸块22与两侧的塔型橡胶5相互挤压产生形变；钢箱围堰设备投入使用后，位于两个相邻的塔型橡胶5之间的凹块21与凸块22接触衬砌板8，在重力的作用下，位于两个相邻的塔型橡胶5之间的凹块21及凸块22与衬砌板8挤压产生形变；并且在重力的作用下，位于两个相邻的塔型橡胶5之间的凹凸互补橡胶2与相邻两个围堰箱连接面上的迎水侧的凹凸互补橡胶2挤压产生形变；塔型橡胶5与衬砌板8之间挤压产生形变、两个相邻的塔型橡胶5之间的凹块21及凸块22与衬砌板8挤压产生形变、位于两个相邻的塔型橡胶5之间的凹块21及凸块22与两侧的塔型橡胶5相互挤压产生形变、两个相邻的塔型橡胶5之间的凹凸互补橡胶2与相邻两个围堰箱连接面上的迎水侧的凹凸互补橡胶2相互挤压产生形变，使得钢箱围堰设备底部与衬砌板8之间的密封效果更好，使钢箱围堰设备底部与衬砌板8之间的防渗止水效果更优。图7中呈现了两个相邻塔型橡胶5之间的凹块21，为了能在图7中清楚看到塔型橡胶5的侧面，因而图7中未呈现两个相邻塔型橡胶5之间的凸块22。如图6所示，本发明中，多个围堰箱拼装在一起后，在装配式钢箱围堰设备迎水面堰脚距底面15cm～20cm位置处布置箱体柔性胶膜4止水，所述的箱体柔性胶膜4利用箱体上的预埋螺栓或卡槽安装；所述箱体柔性胶膜4位于每个围堰箱迎水面的下部，所述箱体柔性胶膜4完全覆盖固定支架6并且完全覆盖塔型橡胶5，在围堰基坑内外水压差的作用下，箱体柔性胶膜4能紧密覆盖到衬砌板8上的局部错台、突起、石子上，贴合、包裹效果好，避免因局部错台、突起、石子等情况带来的漏水缝隙。如图6所示，本发明中，多个围堰箱拼装在一起，在装配式钢箱围堰设备迎水面两个相邻围堰箱的连接处从堰脚距底面15cm～20cm布置跨缝柔性胶膜3止水，跨缝柔性胶膜3覆盖在两个相邻围堰箱连接处的箱体柔性胶膜4的外表面，并与两个相邻围堰箱连接处的箱体柔性胶膜4搭接15cm～20cm；跨缝柔性胶膜3覆盖两个相邻的围堰箱的下端连接处，每个跨缝柔性胶膜3的宽度为80cm～100cm，所述跨缝柔性胶膜3与相邻两个围堰箱1的搭接宽度均为40cm～50cm；跨缝柔性胶膜3利用箱体上的预埋螺栓或卡槽安装并紧贴箱体。所述的跨缝柔性胶膜3及箱体柔性胶膜4可以是柔性硅胶膜或柔性乳胶膜或者柔性橡胶膜，优选柔性硅胶膜，柔性硅胶膜的吸附性能好，在水压的作用下，能够吸附在凹凸不平的表面，如柔性硅胶膜在水压的作用下，能够吸附在固定支架6的外表面；跨缝柔性胶膜3及箱体柔性胶膜4厚度5mm，宽度80cm～100cm宽度。本发明中，总干渠采用梯形断面，全断面现浇混凝土衬砌板厚8cm～10cm，其表面平整度允许偏差为1cm/2m，表面缺陷错台小于1cm，衬砌表面可能存在粒径1cm左右的石子。本发明技术方案具体实施方式为：采用硬度55的橡胶及设计磨具加工塔型橡胶5，采用硅胶材料加工跨缝柔性胶膜3及箱体柔性胶膜4，安装凹凸互补橡胶2；完成围堰箱体的组装，安装橡胶固定架6；在橡胶固定架6上安装塔型橡胶5，及安装箱体柔性胶膜4；围堰箱体水面拼装；安装跨缝柔性胶膜3；通过围堰箱上的进出水管道给围堰设备注水使围堰设备下沉，箱体柔性胶膜4及跨缝柔性胶膜3被挤压产生形变，抽水形成围堰基坑。最后应说明的是：本说明书未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
