标题title
一种公路沥青路面维护用平整度测量装置
摘要abst
本发明公开了一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，包括底部支座和遥控器，所述底部支座的底端内壁设置有激光探头，所述底部支座的顶端外壁固定连接有控制盒，所述控制盒的内壁设置有激光发射器，所述激光发射器与激光探头相连，所述底部支座的顶端外壁固定连接有底部支架，所述底部支架的顶端外壁设置有储料仓，所述储料仓的顶端内壁连接有气杆，所述气杆包括输出端，所述气杆的输出端底端连接有第三连接架，所述第三连接架的底端外壁设置有多个斜面导板，多个所述斜面导板呈等密度分布，所述斜面导板的外壁活动连接有漏斗，本发明公开的公路沥青路面维护用平整度测量装置具有在替代人工的同时也使检测结果呈现的更为直观的效果。
权利要求书clms
1.一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，包括底部支座和遥控器，其特征在于，所述底部支座的底端内壁设置有激光探头，所述底部支座的顶端外壁固定连接有控制盒，所述控制盒的内壁设置有激光发射器，所述激光发射器与激光探头相连，所述底部支座的顶端外壁固定连接有底部支架，所述底部支架的顶端外壁设置有储料仓，所述储料仓的顶端内壁连接有气杆，所述气杆包括输出端，所述气杆的输出端底端连接有第三连接架，所述第三连接架的底端外壁设置有多个斜面导板，多个所述斜面导板呈等密度分布，所述斜面导板的外壁活动连接有漏斗，所述漏斗的顶端内壁设置有隔板，多个所述斜面导板位于漏斗与隔板的中间，所述漏斗的底端内壁连接有出料管，所述出料管穿过底部支座，所述底部支座的顶端外壁设置有传感机构，所述底部支座的底端外壁活动连接有后轮组，所述底部支座的底端外壁同时活动连接有前轮组，所述底部支座的顶端外壁设置有信号放大线，所述遥控器与信号放大线相连。2.根据权利要求1所述的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，其特征在于，所述底部支座的底端外壁固定连接有连接架，所述底部支座通过连接架与后轮组连接，所述后轮组穿过底部支座。3.根据权利要求2所述的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，其特征在于，所述底部支座的底端外壁活动连接有转盘，所述转盘的底端外壁固定连接有第二连接架，所述底部支座通过转盘和第二连接架与前轮组连接，所述前轮组穿过第二连接架。4.根据权利要求1所述的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，其特征在于，所述储料仓的顶端外壁设置有提示灯，所述储料仓的顶端外壁同时设置有电池盒，所述提示灯与电池盒、传感机构相连。5.根据权利要求1所述的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，其特征在于，所述遥控器包括机体，所述机体的内壁设置有控制按钮，所述机体的一侧外壁设置有显示屏，所述机体的一侧内壁设置有天线，所述天线与信号放大线相连。6.根据权利要求4所述的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，其特征在于，所述储料仓的顶端内壁设置有进料管，所述进料管的内壁设置有多个通孔，多个所述通孔呈等密度分布，所述进料管的顶端内壁卡接有塞子。7.根据权利要求1所述的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，其特征在于，所述传感机构包括外壳，所述外壳的底端外壁与底部支座的顶端外壁相连，所述外壳的内壁设置有第二隔板。8.根据权利要求7所述的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，其特征在于，所述底部支座的顶端外壁连接有转换器，所述转换器的顶端外壁连接有套管，所述套管的内壁活动连接有连接杆，所述连接杆的顶端外壁设置有顶板，所述顶板的底端外壁设置有低阻力弹簧，所述低阻力弹簧的底端与第二隔板卡接。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面平整度测量技术领域，尤其涉及一种公路沥青路面维护用平整度测量装置。背景技术平整度是路面施工质量与服务水平的重要指标之一，不平整的路面将增大行车阻力，并使车辆产生附加振动作用，这种振动作用会造成行车颠簸，影响行车的速度和安全、驾驶的平稳和旅客的舒适，同时振动作用还会对路面施加冲击力，从而加剧路面和汽车损坏以及轮胎的磨损，不平整的路面会积滞雨水，加速路面的破坏，因此，平整度的检测与评定是公路施工与养护的一个非常重要的环节。公路沥青路面维护的过程中，也需要对其路面平整度进行检测，而检测中常使用的方法为三米直尺测试法，需要人工进行测量，耗费人力，加大工作难度的同时也降低了工作效率。发明内容本发明公开一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，旨在解决公路沥青路面维护的过程中需要人工进行测量，耗费人力加大工作难度的同时也降低了工作效率的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，包括底部支座和遥控器，所述底部支座的底端内壁设置有激光探头，所述底部支座的顶端外壁固定连接有控制盒，所述控制盒的内壁设置有激光发射器，所述激光发射器与激光探头相连，所述底部支座的顶端外壁固定连接有底部支架，所述底部支架的顶端外壁设置有储料仓，所述储料仓的顶端内壁连接有气杆，所述气杆包括输出端，所述气杆的输出端底端连接有第三连接架，所述第三连接架的底端外壁设置有多个斜面导板，多个所述斜面导板呈等密度分布，所述斜面导板的外壁活动连接有漏斗，所述漏斗的顶端内壁设置有隔板，多个所述斜面导板位于漏斗与隔板的中间，所述漏斗的底端内壁连接有出料管，所述出料管穿过底部支座，所述底部支座的顶端外壁设置有传感机构，所述底部支座的底端外壁活动连接有后轮组，所述底部支座的底端外壁同时活动连接有前轮组，所述底部支座的顶端外壁设置有信号放大线，所述遥控器与信号放大线相连。通过设置有传感机构、激光探头和储料仓，首先将标记粉装入储料仓内，当工作人员使用遥控器控制前轮组带动底部支座前进时，位于底部支座底部的激光探头在激光发射器的作用下发射激光对沥青地面的距离进行实时测量，并传导至遥控器上，同时传感机构也对装置行进到不平处时的颠簸感进行另外测量，并在测量到颠簸感时控制气杆运作，使气杆的输出端带动第三连接架下移，使斜面导板与漏斗的连接处产生空隙，使储料仓内部的标记粉通过出料管落到该位置的沥青地面上进行标记，便于工作人员确定修补位置，同时通过激光探头提供精密数据，传感机构通过传感的途径控制标记的两种方法对沥青地面进行探测，在保证数据完整性的同时也降低了激光探测编程难度，甚至在激光探头损坏后还可使用，在替代人工的同时也使检测结果呈现的更为直观，同时通过将斜面导板与漏斗的连接处设置的较薄，缩短了气杆所需位移距离，保证了传感机构信号传输后标记粉降落的及时性。在一个优选的方案中，所述底部支座的底端外壁固定连接有连接架，所述底部支座通过连接架与后轮组连接，所述后轮组穿过底部支座，所述底部支座的底端外壁活动连接有转盘，所述转盘的底端外壁固定连接有第二连接架，所述底部支座通过转盘和第二连接架与前轮组连接，所述前轮组穿过第二连接架，所述储料仓的顶端外壁设置有提示灯，所述储料仓的顶端外壁同时设置有电池盒，所述提示灯与电池盒、传感机构相连。通过设置有提示灯，提示灯与传感机构相连，当传感机构感知到颠簸后，在控制气杆运作的同时也通过提示灯对工作人员进行提示，便于工作人员在远处通过观测提示灯掌握沥青路面的整体情况，以尽快做下一步的工作安排。在一个优选的方案中，所述遥控器包括机体，所述机体的内壁设置有控制按钮，所述机体的一侧外壁设置有显示屏，所述机体的一侧内壁设置有天线，所述天线与信号放大线相连，所述储料仓的顶端内壁设置有进料管，所述进料管的内壁设置有多个通孔，多个所述通孔呈等密度分布，所述进料管的顶端内壁卡接有塞子。通过设置有通孔，工作人员往储料仓内加入标记粉时，通过打开塞子，将标记粉通过进料管进入到储料仓内，当加入量低于进料管底端时，标记粉可从进料管底端的出口进入到储料仓内，当加入量高于进料管底端时，即可通过相应的通孔进入到储料仓内，防止标记粉扬尘大影响到气杆的正常使用，保障了气杆的使用寿命。在一个优选的方案中，所述传感机构包括外壳，所述外壳的底端外壁与底部支座的顶端外壁相连，所述外壳的内壁设置有第二隔板，所述底部支座的顶端外壁连接有转换器，所述转换器的顶端外壁连接有套管，所述套管的内壁活动连接有连接杆，所述连接杆的顶端外壁设置有顶板，所述顶板的底端外壁设置有低阻力弹簧，所述低阻力弹簧的底端与第二隔板卡接。通过设置有低阻力弹簧，低阻力弹簧在受到微小的震感时便会造成形变，使连接杆在套管内壁位移，通过转换器感知到连接杆在套管内部产生的位移机械能，并转换成电能进行传导，在低阻力弹簧的作用下，利于放大颠簸感，增强感知敏感度，同时在低阻力弹簧的回弹力作用下，加长感知时长，进一步加大标记范围，便于沥青地面修补时扩大范围便于抹平沥青。由上可知，一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，包括底部支座和遥控器，所述底部支座的底端内壁设置有激光探头，所述底部支座的顶端外壁固定连接有控制盒，所述控制盒的内壁设置有激光发射器，所述激光发射器与激光探头相连，所述底部支座的顶端外壁固定连接有底部支架，所述底部支架的顶端外壁设置有储料仓，所述储料仓的顶端内壁连接有气杆，所述气杆包括输出端，所述气杆的输出端底端连接有第三连接架，所述第三连接架的底端外壁设置有多个斜面导板，多个所述斜面导板呈等密度分布，所述斜面导板的外壁活动连接有漏斗，所述漏斗的顶端内壁设置有隔板，多个所述斜面导板位于漏斗与隔板的中间，所述漏斗的底端内壁连接有出料管，所述出料管穿过底部支座，所述底部支座的顶端外壁设置有传感机构，所述底部支座的底端外壁活动连接有后轮组，所述底部支座的底端外壁同时活动连接有前轮组，所述底部支座的顶端外壁设置有信号放大线，所述遥控器与信号放大线相连。本发明提供的公路沥青路面维护用平整度测量装置具有在替代人工的同时也使检测结果呈现的更为直观的技术效果。附图说明图1为本发明提出的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置的整体外观结构示意图。图2为本发明提出的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置的底部结构示意图。图3为本发明提出的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置的储料仓内部结构示意图。图4为本发明提出的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置的出料机构连接结构拆分示意图。图5为本发明提出的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置的传感机构内部结构示意图。图中：1、控制盒；2、激光发射器；3、塞子；4、储料仓；5、提示灯；6、底部支座；7、电池盒；8、信号放大线；9、显示屏；10、控制按钮；11、机体；12、天线；13、后轮组；14、出料管；15、传感机构；16、前轮组；17、连接架；18、激光探头；19、第二连接架；20、转盘；21、进料管；22、通孔；23、底部支架；24、漏斗；25、第三连接架；26、气杆；27、斜面导板；28、隔板；29、外壳；30、顶板；31、低阻力弹簧；32、连接杆；33、套管；34、转换器；35、第二隔板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明公开的一种公路沥青路面维护用平整度测量装置主要应用于沥青路面平整度测量的场景。参照图1-图4，一种公路沥青路面维护用平整度测量装置，包括底部支座6和遥控器，底部支座6的底端内壁设置有激光探头18，底部支座6的顶端外壁固定连接有控制盒1，控制盒1的内壁设置有激光发射器2，激光发射器2与激光探头18相连，底部支座6的顶端外壁固定连接有底部支架23，底部支架23的顶端外壁设置有储料仓4，储料仓4的顶端内壁连接有气杆26，气杆26包括输出端，气杆26的输出端底端连接有第三连接架25，第三连接架25的底端外壁设置有多个斜面导板27，多个斜面导板27呈等密度分布，斜面导板27的外壁活动连接有漏斗24，漏斗24的顶端内壁设置有隔板28，多个斜面导板27位于漏斗24与隔板28的中间，漏斗24的底端内壁连接有出料管14，出料管14穿过底部支座6，底部支座6的顶端外壁设置有传感机构15，底部支座6的底端外壁活动连接有后轮组13，底部支座6的底端外壁同时活动连接有前轮组16，底部支座6的顶端外壁设置有信号放大线8，遥控器与信号放大线8相连。参照图2，在一个优选的实施方式中，底部支座6的底端外壁固定连接有连接架17，底部支座6通过连接架17与后轮组13连接，后轮组13穿过底部支座6。参照图2，在一个优选的实施方式中，底部支座6的底端外壁活动连接有转盘20，转盘20的底端外壁固定连接有第二连接架19，底部支座6通过转盘20和第二连接架19与前轮组16连接，前轮组16穿过第二连接架19。参照图1，在一个优选的实施方式中，储料仓4的顶端外壁设置有提示灯5，储料仓4的顶端外壁同时设置有电池盒7，提示灯5与电池盒7、传感机构15相连。参照图1，在一个优选的实施方式中，遥控器包括机体11，机体11的内壁设置有控制按钮10，机体11的一侧外壁设置有显示屏9，机体11的一侧内壁设置有天线12，天线12与信号放大线8相连。参照图3，在一个优选的实施方式中，储料仓4的顶端内壁设置有进料管21，进料管21的内壁设置有多个通孔22，多个通孔22呈等密度分布，进料管21的顶端内壁卡接有塞子3。参照图5，在一个优选的实施方式中，传感机构15包括外壳29，外壳29的底端外壁与底部支座6的顶端外壁相连，外壳29的内壁设置有第二隔板35。参照图5，在一个优选的实施方式中，底部支座6的顶端外壁连接有转换器34，转换器34的顶端外壁连接有套管33，套管33的内壁活动连接有连接杆32，连接杆32的顶端外壁设置有顶板30，顶板30的底端外壁设置有低阻力弹簧31，低阻力弹簧31的底端与第二隔板35卡接。工作原理：使用时，首先将标记粉装入储料仓4内，工作人员往储料仓4内加入标记粉时，通过打开塞子3，将标记粉通过进料管22进入到储料仓4内，当加入量低于进料管22底端时，标记粉可从进料管22底端的出口进入到储料仓4内，当加入量高于进料管22底端时，即可通过相应的通孔22进入到储料仓4内，防止标记粉扬尘大影响到气杆26的正常使用，当工作人员使用遥控器控制前轮组16带动底部支座6前进时，位于底部支座6底部的激光探头8在激光发射器2的作用下发射激光对沥青地面的距离进行实时测量，并传导至遥控器上，同时传感机构15也对装置行进到不平处时的颠簸感进行另外测量，并在测量到颠簸感时控制气杆26运作，使气杆26的输出端带动第三连接架25下移，使斜面导板27与漏斗24的连接处产生空隙，使储料仓4内部的标记粉通过出料管14落到该位置的沥青地面上进行标记，便于工作人员确定修补位置，同时通过激光探头8提供精密数据，传感机构15通过传感的途径控制标记的两种方法对沥青地面进行探测，在保证数据完整性的同时也降低了激光探测编程难度，甚至在激光探头8损坏后还可使用，在替代人工的同时也使检测结果呈现的更为直观，同时通过将斜面导板27与漏斗24的连接处设置的较薄，缩短了气杆26所需位移距离，保证了传感机构15信号传输后标记粉降落的及时性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
