标题title
一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法
摘要abst
本申请涉及一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，涉及摊铺机技术领域。其包括以下步骤：S1、将摊铺机本体的两端架设于桥梁沿宽度方向上的两端；S2、将混凝土浆浇于桥面上；S3、启动摊铺机本体，摊铺机本体将沿桥梁的长度方向移动，并且此时摊铺机本体的压辊将对桥面的混凝土浆进行摊铺；S4、摊铺完毕后，工作人员控制清刮机构对摊铺机本体的压辊表面的残留混凝土浆进行清理；S5、清刮机构在对混凝土浆进行清理的过程中，喷洗机构将自动对摊铺机本体的压辊的表面进行喷洗，从而使得混凝土浆不易凝固于摊铺机本体的压辊上。该装置摊铺完毕后，能够快速对摊铺机本体的压辊表壁进行清理，从而不易使混凝土浆凝固于摊铺机本体的压辊上，且操作便捷。
权利要求书clms
1.一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、将摊铺机本体的两端架设于桥梁沿宽度方向上的两端；S2、将混凝土浆浇于桥面上；S3、启动摊铺机本体，摊铺机本体将沿桥梁的长度方向移动，并且此时摊铺机本体的压辊将对桥面的混凝土浆进行摊铺；S4、摊铺完毕后，工作人员控制清刮机构对摊铺机本体的压辊表面的残留混凝土浆进行清理；S5、清刮机构在对混凝土浆进行清理的过程中，喷洗机构将自动对摊铺机本体的压辊的表面进行喷洗，从而使得混凝土浆不易凝固于摊铺机本体的压辊上。2.根据权利要求1所述的一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，其特征在于：所述清刮机构包括承接组件、联动组件和清刮组件，所述承接组件与所述摊铺机本体的桁架连接，所述联动组件和所述清刮组件均位于所述称承接组件上且所述清刮组件通过所述承接组件的驱动来进行清理。3.根据权利要求2所述的一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，其特征在于：所述承接组件包括液压缸、电机、第一螺杆、支撑板和固定板，所述液压缸与所述摊铺机本体的桁架固定连接，所述液压缸的推动轴与所述支撑板连接，所述支撑板的底壁开设有滑槽，所述滑槽内插设有第一滑块，所述第一滑块与所述固定板连接，所述第一螺杆转动连接于所述滑槽内，所述第一螺杆贯穿所述第一滑块且与所述第一滑块螺纹连接，所述电机固定于所述支撑板上且所述电机的转轴与所述第一螺杆同轴固定。4.根据权利要求3所述的一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，其特征在于：所述清刮组件包括上刮板、上杆、下刮板和下杆，所述固定板上贯穿开设有让位孔，所述让位孔的内壁开设有上孔和下孔，所述上杆的一端插设至所述上孔内、另一端与所述上刮板固定连接，且所述上杆与所述联动组件连接，所述下杆的一端插设至所述下孔内、另一端与所述下刮板连接，所述上刮板与所述下刮板均位于所述让位孔内，所述上杆与所述下杆之间设置有压动组件。5.根据权利要求4所述的一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，其特征在于：所述压动组件包括压杆、横杆和竖杆，所述固定板的内部设置有压腔，且所述压腔与所述上孔和所述下孔均连通，所述压杆插设至所述压腔内且与所述上杆固定连接，所述竖杆的一端与所述压腔的内壁连接、另一端与所述横杆铰接，所述横杆的一端与所述下杆相抵接、另一端与所述压杆远离所述上杆的一端相抵接。6.根据权利要求4所述的一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，其特征在于：所述联动组件包括第二螺杆、主动齿轮、从动齿轮和齿条，所述第一滑块上开设有容置孔，所述上杆上开设有螺纹孔，所述第二螺杆一端位于所述容置孔内、另一端螺纹连接于所述螺纹孔内，所述齿条固定于所述滑槽内，所述主动齿轮转动连接于所述容置孔内，所述所述从动齿轮与所述第二螺杆同轴固定，所述主动齿轮与所述从动齿轮和所述齿条均相啮合。7.根据权利要求6所述的一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，其特征在于：所述喷洗机构包括喷洗组件、连接组件和复位组件，所述滑槽内插设有第二滑块，所述连接组件连接于所述第一滑块与所述第二滑块之间，所述喷洗组件与所述第二滑块连接，所述复位组件连接于所述第二滑块与所述滑槽的内壁之间。8.根据权利要求7所述的一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，其特征在于：所述连接组件包括插杆、磁杆和限位键，所述插杆与所述第一滑块连接且所述插杆上开设有固定孔，所述插杆的端壁设置为弧面，所述第二滑块上开设有滑孔和插孔，且所述滑孔与所述插孔连通，所述磁杆插设至所述滑孔内且所述磁杆上设置有导向面，所述滑孔的内壁开设有限位槽，所述限位键插设至所述限位槽内且与所述磁杆连接。9.根据权利要求8所述的一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，其特征在于：所述复位组件包括转动杆、扭簧、拉绳和磁块，所述支撑板上开设有放置孔且所述放置孔与所述滑槽连通，所述磁块固定于所述放置孔内，所述转动杆与所述滑槽的内壁转动连接，所述扭簧套设于所述转动杆且所述扭簧的一端与所述转动杆连接、另一端与所述滑槽的内壁连接，所述拉绳的一端绕设于所述转动杆上、另一端与所述第二滑块连接。10.根据权利要求9所述的一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，其特征在于：所述喷洗组件包括储水箱、连接管、环管、喷头、抽水泵和若干分支管，所述储水箱与所述第二滑块连接，所述连接管的一端与所述储水箱连通、另一端与所述环管连通，所述抽水泵与所述连接管连接，若干所述分支管与所述环管连通，所述喷头与所述分支管连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及摊铺机的领域，尤其是涉及一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法。背景技术高速铁路在我国处于快速建设阶段，我国的快速铁路多数采用高架桥的形式，这样节省用地，还能很好控制沉降。高铁桥面的施工要求很高，通常使用摊铺机对高铁的混凝土桥面进行正平作业。现有授权公告号为CN206319230U的中国专利，其包括行走架以及固定在行走架两侧的升降油缸，升降油缸的下端固定连接摊铺机的行走装置；行走桁架上表面的两端分别设置一个激光接收器，还包括固定在行走桁架上端的液压系统集成箱和控制系统箱，升降油缸与液压系统集成箱通过油管连接；行走桁架下方设置由电机驱动的绞龙式布料器和整平辊轴，绞龙式布料器和整平辊轴沿摊铺机的行进方向前后设置，整平辊轴包括长度相等的整平辊轴一和整平辊轴二，整平辊轴一和整平辊轴二与振动装置连接。其整平辊轴采用分体辊轴并直接固定在行走桁架上，整平辊轴刚度提高，从而提高施工后混凝土路面的平整度。在实现本申请过程中，发明人发现该技术中至少存在如下问题：整平辊轴在摊铺混凝土浆后，部分混凝土浆会不均匀地残留于整平辊轴的表壁上，若不及时进行处理，混凝土浆将凝固于整平辊轴上，从而后续对混凝土浆摊铺会造成不平整的情况，故有待改善。发明内容为了改善整平辊轴后续对混凝土浆摊铺会造成不平整的情况，本申请提供一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法。本申请提供的一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法采用如下的技术方案：一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，包括以下步骤：S1、将摊铺机本体的两端架设于桥梁沿宽度方向上的两端；S2、将混凝土浆浇于桥面上；S3、启动摊铺机本体，摊铺机本体将沿桥梁的长度方向移动，并且此时摊铺机本体的压辊将对桥面的混凝土浆进行摊铺；S4、摊铺完毕后，工作人员控制清刮机构对摊铺机本体的压辊表面的残留混凝土浆进行清理；S5、清刮机构在对混凝土浆进行清理的过程中，喷洗机构将自动对摊铺机本体的压辊的表面进行喷洗，从而使得混凝土浆不易凝固于摊铺机本体的压辊上。通过采用上述技术方案，该装置摊铺完毕后，能够快速对摊铺机本体的压辊表壁进行清理，从而不易使混凝土浆凝固于摊铺机本体的压辊上，进而后续对混凝土浆的摊铺不易造成不平整的情况，且操作便捷。可选的，所述清刮机构包括承接组件、联动组件和清刮组件，所述承接组件与所述摊铺机本体的桁架连接，所述联动组件和所述清刮组件均位于所述称承接组件上且所述清刮组件通过所述承接组件的驱动来进行清理。通过采用上述技术方案，摊铺完毕后，工作人员启动承接组件来驱动清刮组件与摊铺机本体的压辊靠近，并且此时联动组件将自动运转来驱动清刮组件与摊铺机本体的压辊接触，从而对摊铺机本体的压辊上残留混凝土浆进行清刮，使得混凝土浆不易凝固于摊铺机本体的压辊上，进而不易因混凝土浆不均匀地凝固于摊铺机本体的压辊上而造成后续对混凝土浆摊铺的不平整。可选的，所述承接组件包括液压缸、电机、第一螺杆、支撑板和固定板，所述液压缸与所述摊铺机本体的桁架固定连接，所述液压缸的推动轴与所述支撑板连接，所述支撑板的底壁开设有滑槽，所述滑槽内插设有第一滑块，所述第一滑块与所述固定板连接，所述第一螺杆转动连接于所述滑槽内，所述第一螺杆贯穿所述第一滑块且与所述第一滑块螺纹连接，所述电机固定于所述支撑板上且所述电机的转轴与所述第一螺杆同轴固定。通过采用上述技术方案，摊铺完毕后，工作人员先启动液压缸来驱动支撑板向下移动直至摊铺机本体的压辊的轴线与固定板的中心同轴，然后启动电机来驱动第一螺杆转动，第一螺杆的转动将第一滑块沿滑槽的长度方向滑动，并且在第一滑块滑至摊铺机本体的压辊的上方的过程中，联动组件将自动运转来驱动清刮组件与摊铺机本体的压辊相接触；接触后，联动组件不再运转，并且第一滑块将继续滑动，从而清刮组件对摊铺机本体的压辊上残留混凝土浆进行清刮，使得混凝土浆不易凝固于摊铺机本体的压辊上，进而不易因混凝土浆不均匀地凝固于摊铺机本体的压辊上而造成后续对混凝土浆摊铺的不平整。可选的，所述清刮组件包括上刮板、上杆、下刮板和下杆，所述固定板上贯穿开设有让位孔，所述让位孔的内壁开设有上孔和下孔，所述上杆的一端插设至所述上孔内、另一端与所述上刮板固定连接，且所述上杆与所述联动组件连接，所述下杆的一端插设至所述下孔内、另一端与所述下刮板连接，所述上刮板与所述下刮板均位于所述让位孔内，所述上杆与所述下杆之间设置有压动组件。通过采用上述技术方案，当在第一滑块滑至摊铺机本体的压辊的上方的过程中，联动组件将自动运转来驱动上杆向下移动，从而驱使上刮板向摊铺机本体的压辊移动直至与摊铺机本体的压辊相接触，此时通过压动组件，上杆也将向上移动，从而驱使下刮板向摊铺机本体的压辊移动直至与摊铺机本体的压辊相接触，进而能够对摊铺机本体的压辊的整个表面进行清刮来提高对摊铺机本体的压辊清刮的清洁度。可选的，所述压动组件包括压杆、横杆和竖杆，所述固定板的内部设置有压腔，且所述压腔与所述上孔和所述下孔均连通，所述压杆插设至所述压腔内且与所述上杆固定连接，所述竖杆的一端与所述压腔的内壁连接、另一端与所述横杆铰接，所述横杆的一端与所述下杆相抵接、另一端与所述压杆远离所述上杆的一端相抵接。通过采用上述技术方案，当在第一滑块滑至摊铺机本体的压辊的上方的过程中，联动组件将自动运转来驱动上杆向下移动，从而驱使上刮板向摊铺机本体的压辊移动直至与摊铺机本体的压辊相接触，此过程中上杆向下移动将带动压杆向下移动，压杆向下移动将对横杆远离下杆的一端进行下压，此时横杆远离压杆的一端将向上顶升下杆直至下刮板与上刮板闭合，从而上刮板和下刮板均与摊铺机本体的压辊相接触，进而能够对摊铺机本体的压辊的整个表面进行清刮来提高对摊铺机本体的压辊清刮的清洁度。可选的，所述联动组件包括第二螺杆、主动齿轮、从动齿轮和齿条，所述第一滑块上开设有容置孔，所述上杆上开设有螺纹孔，所述第二螺杆一端位于所述容置孔内、另一端螺纹连接于所述螺纹孔内，所述齿条固定于所述滑槽内，所述主动齿轮转动连接于所述容置孔内，所述所述从动齿轮与所述第二螺杆同轴固定，所述主动齿轮与所述从动齿轮和所述齿条均相啮合。通过采用上述技术方案，当在第一滑块滑至摊铺机本体的压辊的上方的过程中，主动齿轮通过与齿条的啮合发生转动，主动齿轮的转动将依次带动了从动齿轮和第二螺杆的转动，第二螺杆的转动将驱动上杆向下移动直至上刮板与摊铺机本体的压辊接触，从而对摊铺机本体的压辊表面进行清刮，且当上刮板与摊铺机本体的压辊接触后主动齿轮将与齿条分离，从而不再驱动上刮板向下移动，进而不易对摊铺机本体的压辊造成损坏。可选的，所述喷洗机构包括喷洗组件、连接组件和复位组件，所述滑槽内插设有第二滑块，所述连接组件连接于所述第一滑块与所述第二滑块之间，所述喷洗组件与所述第二滑块连接，所述复位组件连接于所述第二滑块与所述滑槽的内壁之间。通过采用上述技术方案，当第一滑块带动清刮组件滑至第二滑块处时，第一滑块与第二滑块之间将通过连接组件进行锁止，然后控制电机反转，第一滑块将与第二滑块一并朝向电机的一侧滑动，此过程中喷洗组件将对摊铺机本体的压辊表面进行喷洗，从而将摊铺机本体的压辊上无法清刮的混凝土浆冲刷掉，进而进一步提高了对摊铺机本体的压辊清理的清洁度。可选的，所述连接组件包括插杆、磁杆和限位键，所述插杆与所述第一滑块连接且所述插杆上开设有固定孔，所述插杆的端壁设置为弧面，所述第二滑块上开设有滑孔和插孔，且所述滑孔与所述插孔连通，所述磁杆插设至所述滑孔内且所述磁杆上设置有导向面，所述滑孔的内壁开设有限位槽，所述限位键插设至所述限位槽内且与所述磁杆连接。通过采用上述技术方案，当第一滑块带动清刮组件滑至第二滑块处时，插杆将插入插孔内，此过程中通过插杆的弧面和磁杆的导向面磁杆将被向上顶升直至固定孔与滑孔同轴线后，磁杆在重力的作用下自动插入固定孔内，从而自动完成了第一滑块与第二滑块之间的锁止。可选的，所述复位组件包括转动杆、扭簧、拉绳和磁块，所述支撑板上开设有放置孔且所述放置孔与所述滑槽连通，所述磁块固定于所述放置孔内，所述转动杆与所述滑槽的内壁转动连接，所述扭簧套设于所述转动杆且所述扭簧的一端与所述转动杆连接、另一端与所述滑槽的内壁连接，所述拉绳的一端绕设于所述转动杆上、另一端与所述第二滑块连接。通过采用上述技术方案，当控制电机反转来驱动第一滑块带动第二滑块朝向远离转动杆的一侧滑动并滑至放置孔与滑孔同轴线时，磁杆在磁块的磁力吸动下，磁杆向上移动直至从固定孔内分离，然后转动杆在扭簧形变蓄力下将自动产生转动来对拉绳进行收卷，从而将第二滑块拉回至靠近转动杆的一端，进而对喷洗组件达到复位的效果，以便于后续再次对摊铺机本体的压辊进行喷洗。可选的，所述喷洗组件包括储水箱、连接管、环管、喷头、抽水泵和若干分支管，所述储水箱与所述第二滑块连接，所述连接管的一端与所述储水箱连通、另一端与所述环管连通，所述抽水泵与所述连接管连接，若干所述分支管与所述环管连通，所述喷头与所述分支管连接。通过采用上述技术方案，当第一滑块带动清刮组件滑至第二滑块处时，第一滑块与第二滑块之间将通过连接组件进行锁止，然后控制电机反转并启动抽水泵，第一滑块将与第二滑块一并朝向电机的一侧滑动，此过程中储水箱内水通过连接管输送至环管内，再由环管输送至分支管内，最后通过喷头向水喷射在摊铺机本体的压辊上，从而将摊铺机本体的压辊上无法清刮的混凝土浆冲刷掉，进而进一步提高了对摊铺机本体的压辊清理的清洁度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1该装置摊铺完毕后，能够快速对摊铺机本体的压辊表壁进行清理，从而不易使混凝土浆凝固于摊铺机本体的压辊上，进而后续对混凝土浆的摊铺不易造成不平整的情况，且操作便捷。2、摊铺完毕后，工作人员启动承接组件来驱动清刮组件与摊铺机本体的压辊靠近，并且此时联动组件将自动运转来驱动清刮组件与摊铺机本体的压辊接触，从而对摊铺机本体的压辊上残留混凝土浆进行清刮，使得混凝土浆不易凝固于摊铺机本体的压辊上，进而不易因混凝土浆不均匀地凝固于摊铺机本体的压辊上而造成后续对混凝土浆摊铺的不平整。3、当第一滑块带动清刮组件滑至第二滑块处时，第一滑块与第二滑块之间将通过连接组件进行锁止，然后控制电机反转，第一滑块将与第二滑块一并朝向电机的一侧滑动，此过程中喷洗组件将对摊铺机本体的压辊表面进行喷洗，从而将摊铺机本体的压辊上无法清刮的混凝土浆冲刷掉，进而进一步提高了对摊铺机本体的压辊清理的清洁度。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例中用于体现清刮机构的结构示意图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为本申请实施例中用于体现喷洗机构的结构示意图；图5为图4中B处的局部放大图；图6为图4中C处的局部放大图。图中：11、桁架；12、压辊；2、清刮机构；21、承接组件；211、液压缸；212、支撑板；2121、滑槽；2122、放置孔；213、电机；214、第一螺杆；215、固定板；2151、让位孔；2152、上孔；2153、下孔；2154、压腔；22、清刮组件；221、上刮板；222、上杆；2221、螺纹孔；223、下刮板；224、下杆；23、联动组件；231、第二螺杆；232、主动齿轮；233、从动齿轮；234、齿条；4、压动组件；41、压杆；42、横杆；43、竖杆；5、喷洗机构；51、连接组件；511、插杆；5111、固定孔；512、磁杆；5121、导向面；513、限位键；52、复位组件；521、转动杆；522、扭簧；523、拉绳；524、磁块；53、喷洗组件；531、储水箱；532、连接管；533、环管；534、喷头；535、抽水泵；536、分支管；6、第一滑块；61、容置孔；7、第二滑块；71、滑孔；711、限位槽；72、插孔。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法，包括以下步骤：S1、将摊铺机本体的两端架设于桥梁沿宽度方向上的两端；S2、将混凝土浆浇于桥面上；S3、启动摊铺机本体，摊铺机本体将沿桥梁的长度方向移动，并且此时摊铺机本体的压辊12将对桥面的混凝土浆进行摊铺；S4、摊铺完毕后，工作人员控制清刮机构2对摊铺机本体的压辊12表面的残留混凝土浆进行清理；S5、清刮机构2在对混凝土浆进行清理的过程中，喷洗机构5将自动对摊铺机本体的压辊12的表面进行喷洗，从而使得混凝土浆不易凝固于摊铺机本体的压辊12上。参照图1和图2，清刮机构2包括承接组件21、联动组件23和清刮组件22，承接组件21与摊铺机本体的桁架11的底部连接，联动组件23和清刮组件22均位于承接组件21上且联动组件23的一端与清刮组件22连接、另一端与承接组件21连接。摊铺完毕后，工作人员启动承接组件21来驱动清刮组件22与摊铺机本体的压辊12靠近，并且此时联动组件23将自动运转来驱动清刮组件22与摊铺机本体的压辊12接触，从而对摊铺机本体的压辊12上残留混凝土浆进行清刮，使得混凝土浆不易凝固于摊铺机本体的压辊12上，进而不易因混凝土浆不均匀地凝固于摊铺机本体的压辊12上而造成后续对混凝土浆摊铺的不平整。参照图2和图3，承接组件21包括液压缸211、电机213、第一螺杆214、支撑板212和固定板215，液压缸211的本体与摊铺机本体的桁架11的底壁，液压缸211的推动轴与支撑板212的顶壁的中心处固定连接。支撑板212位于摊铺机本体的压辊12的上方，支撑板212的底壁开设有滑槽2121，且滑槽2121的截面“T”形，滑槽2121内插设有第一滑块6，且第一滑块6远离液压缸211的一端伸出滑槽2121并与固定板215焊接，第一滑块6位于滑槽2121内一端。第一螺杆214转动连接于滑槽2121沿长度方向上的两端之间，电机213固定于支撑板212上，且电机213的转轴贯穿支撑板212的侧壁与第一螺杆214同轴固定，第一螺杆214贯穿第一滑块6的侧壁并与第一滑块6螺纹连接。清刮组件22位于固定板215上，联动组件23连接于第一滑块6与清刮组件22之间。摊铺完毕后，工作人员先启动液压缸211来驱动支撑板212向下移动直至摊铺机本体的压辊12的轴线与固定板215的中心同轴，然后启动电机213来驱动第一螺杆214转动，第一螺杆214的转动将第一滑块6沿滑槽2121的长度方向滑动，并且在第一滑块6滑至摊铺机本体的压辊12的上方的过程中，联动组件23将自动运转来驱动清刮组件22与摊铺机本体的压辊12相接触；接触后，联动组件23不再运转，并且第一滑块6将继续滑动，从而清刮组件22对摊铺机本体的压辊12上残留混凝土浆进行清刮，使得混凝土浆不易凝固于摊铺机本体的压辊12上，进而不易因混凝土浆不均匀地凝固于摊铺机本体的压辊12上而造成后续对混凝土浆摊铺的不平整。参照图2和图3，清刮组件22包括上刮板221、上杆222、下刮板223和下杆224，固定板215靠近摊铺机本体的压辊12一侧的侧壁的中心处贯穿开设有让位孔2151，且让位孔2151的直径大于摊铺机本体的压辊12的直径，摊铺机本体的压辊12的一端的转轴穿设于让位孔2151，上刮板221和下刮板223均位于让位孔2151内，且上刮板221和下刮板223的截面呈三角形。让位孔2151的内顶部开设有上孔2152，让位孔2151的内底部开设有下孔2153，上杆222的一端适配插至上孔2152内、另一端与上刮板221的顶壁焊接，下杆224的一端适配插设至下孔2153内、另一端与下刮板223的底壁焊接，且上杆222与下杆224之间设置有压动组件4。联动组件23连接于上杆222与第一滑块6之间。当在第一滑块6滑至摊铺机本体的压辊12的上方的过程中，联动组件23将自动运转来驱动上杆222向下移动，从而驱使上刮板221向摊铺机本体的压辊12移动直至与摊铺机本体的压辊12相接触，此时通过压动组件4，上杆222也将向上移动，从而驱使下刮板223向摊铺机本体的压辊12移动直至与摊铺机本体的压辊12相接触，进而能够对摊铺机本体的压辊12的整个表面进行清刮来提高对摊铺机本体的压辊12清刮的清洁度。参照图2和图3，压动组件4包括压杆41和横杆42，固定板215的内部设置有压腔2154，压腔2154呈“C”字形，且压腔2154的一端与上孔2152连通、另一端与下孔2153连通。压杆41插设至压腔2154内且与上杆222的侧壁焊接，压杆41呈“L”形，横杆42转动连接于压腔2154内并水平设置且横杆42的一端与下杆224的底壁相抵接、另一端与压杆41远离上杆222的一端相抵接。当在第一滑块6滑至摊铺机本体的压辊12的上方的过程中，联动组件23将自动运转来驱动上杆222向下移动，从而驱使上刮板221向摊铺机本体的压辊12移动直至与摊铺机本体的压辊12相接触，此过程中上杆222向下移动将带动压杆41向下移动，压杆41向下移动将对横杆42远离下杆224的一端进行下压，此时横杆42远离压杆41的一端将向上顶升下杆224直至下刮板223与上刮板221闭合，从而上刮板221和下刮板223均与摊铺机本体的压辊12相接触，进而能够对摊铺机本体的压辊12的整个表面进行清刮来提高对摊铺机本体的压辊12清刮的清洁度。参照图2和图3，联动组件23包括第二螺杆231、主动齿轮232、从动齿轮233和齿条234，齿条234焊接于滑槽2121的内壁。第一滑块6靠近齿条234一侧的侧壁开设有容置孔61，齿条234位于容置孔61内，上杆222的顶壁开设有螺纹孔2221，第二螺杆231的一端螺纹连接于螺纹孔2221内、另一端位于容置孔61内，且第二螺杆231位于容置孔61内的一端与从动齿轮233同轴固定，主动齿轮232转动连接于容置孔61内且位于从动齿轮233与齿条234之间，从动齿轮233和齿条234均与主动齿轮232相啮合。当在第一滑块6滑至摊铺机本体的压辊12的上方的过程中，主动齿轮232通过与齿条234的啮合发生转动，主动齿轮232的转动将依次带动了从动齿轮233和第二螺杆231的转动，第二螺杆231的转动将驱动上杆222向下移动直至上刮板221与摊铺机本体的压辊12接触，从而对摊铺机本体的压辊12表面进行清刮，且当上刮板221与摊铺机本体的压辊12接触后主动齿轮232将与齿条234分离，从而不再驱动上刮板221向下移动，进而不易对摊铺机本体的压辊12造成损坏。参照图4、图5和图6，喷洗机构5包括喷洗组件53、连接组件51和复位组件52，滑槽2121内插设有第二滑块7，第二滑块7位于滑槽2121远离第一滑块6的一端，且第二滑块7的顶部低于第一滑块6的底部，从便于给第一螺杆214进行让位。连接组件51连接于第一滑块6与第二滑块7之间，复位组件52连接于第二滑块7与滑槽2121的内壁之间，喷洗组件53与第二滑块7底部连接。当第一滑块6带动清刮组件22滑至第二滑块7处时，第一滑块6与第二滑块7之间将通过连接组件51进行锁止，然后控制电机213反转，第一滑块6将与第二滑块7一并朝向电机213的一侧滑动，此过程中喷洗组件53将对摊铺机本体的压辊12表面进行喷洗，从而将摊铺机本体的压辊12上无法清刮的混凝土浆冲刷掉，进而进一步提高了对摊铺机本体的压辊12清理的清洁度。参照图4、图5和图6，连接组件51包括插杆511、磁杆512和限位键513，插杆511焊接于第一滑块6靠近第二滑块7的一侧，且插杆511的顶壁开设有供磁杆512插设的固定孔5111。第二滑块7的顶壁开设有滑孔71，第二滑块7靠近第一滑块6的一侧开设有插孔72，且插孔72与滑孔71相连通，磁杆512适配插设至滑孔71内，滑孔71的内壁开设有限位槽711，限位键513与磁杆512粘接且适配插设至限位槽711内，限位键513可沿竖直方向进行滑动。磁杆512朝向第一滑块6的一侧设置有导向面5121，插杆511朝向第二滑块7的一端设置为弧面。当第一滑块6带动清刮组件22滑至第二滑块7处时，插杆511将插入插孔72内，此过程中通过插杆511的弧面和磁杆512的导向面5121磁杆512将被向上顶升直至固定孔5111与滑孔71同轴线后，磁杆512在重力的作用下自动插入固定孔5111内，从而自动完成了第一滑块6与第二滑块7之间的锁止。参照图5和图6，复位组件52包括转动杆521、扭簧522、拉绳523和磁块524，支撑板212远离第二滑块7的一端的顶壁开设有放置孔2122且放置孔2122与滑槽2121相连通，磁块524适配粘接于放置孔2122内。转动杆521转动连接于滑槽2121沿宽度方向上的两端的内壁之间且转动杆521位于第二滑块7远离第一滑块6的一侧。扭簧522套设于转动杆521上且扭簧522的一端与转动杆521焊接、另一端与滑槽2121的内壁焊接。拉绳523的一端绕设于转动杆521上、另一端与第二滑块7远离第一滑块6的一侧固定连接。当控制电机213反转来驱动第一滑块6带动第二滑块7朝向远离转动杆521的一侧滑动并滑至放置孔2122与滑孔71同轴线时，磁杆512在磁块524的磁力吸动下，磁杆512向上移动直至从固定孔5111内分离，然后转动杆521在扭簧522形变蓄力下将自动产生转动来对拉绳523进行收卷，从而将第二滑块7拉回至靠近转动杆521的一端，进而对喷洗组件53达到复位的效果，以便于后续再次对摊铺机本体的压辊12进行喷洗。参照图6，喷洗组件53包括储水箱531、连接管532、环管533、喷头534、抽水泵535和若干分支管536，储水箱531与第二滑块7的底部固定连接，连接管532的一端与储水箱531连通、另一端与环管533连通，摊铺机本体的压辊12远离第一滑块6的一端的转轴穿设于环管533。分支管536与环管533的内侧相连通，且喷头534与分支管536远离环管533的一侧连接，喷头534的喷口朝向摊铺机本体的压辊12的表壁。抽水泵535连接于连接管532上。当第一滑块6带动清刮组件22滑至第二滑块7处时，第一滑块6与第二滑块7之间将通过连接组件51进行锁止，然后控制电机213反转并启动抽水泵535，第一滑块6将与第二滑块7一并朝向电机213的一侧滑动，此过程中储水箱531内水通过连接管532输送至环管533内，再由环管533输送至分支管536内，最后通过喷头534向水喷射在摊铺机本体的压辊12上，从而将摊铺机本体的压辊12上无法清刮的混凝土浆冲刷掉，进而进一步提高了对摊铺机本体的压辊12清理的清洁度。本申请实施例一种桁架摊铺机桥面铺装施工方法的实施原理为：使用时，工作人员先启动液压缸211来驱动支撑板212向下移动直至摊铺机本体的压辊12的轴线与让位孔2151的轴线同轴，然后启动电机213来驱动第一螺杆214转动，第一螺杆214的转动将第一滑块6沿滑槽2121的长度方向滑动，并且在第一滑块6滑至摊铺机本体的压辊12的上方的过程中，主动齿轮232通过与齿条234的啮合发生转动，主动齿轮232的转动将依次带动了从动齿轮233和第二螺杆231的转动，第二螺杆231的转动将驱动上杆222向下移动直至上刮板221与摊铺机本体的压辊12接触；下杆224向下移动的过程中，上杆222向下移动将带动压杆41向下移动，压杆41向下移动将对横杆42远离下杆224的一端进行下压，此时横杆42远离压杆41的一端将向上顶升下杆224直至下刮板223与上刮板221闭合，从而上刮板221和下刮板223均与摊铺机本体的压辊12相接触；接触后，主动齿轮232与齿条234分离，并且第一滑块6将继续滑动，从而上刮板221和下刮板223对摊铺机本体的压辊12上残留混凝土浆进行清刮，使得混凝土浆不易凝固于摊铺机本体的压辊12上，进而不易因混凝土浆不均匀地凝固于摊铺机本体的压辊12上而造成后续对混凝土浆摊铺的不平整；当第一滑块6带动清刮组件22滑至第二滑块7处时，插杆511将插入插孔72内，此过程中通过插杆511的弧面和磁杆512的导向面5121磁杆512将被向上顶升直至固定孔5111与滑孔71同轴线后，磁杆512在重力的作用下自动插入固定孔5111内，从而自动完成了第一滑块6与第二滑块7之间的锁止；锁止完毕后，控制电机213反转并启动抽水泵535，第一滑块6将与第二滑块7一并朝向电机213的一侧滑动，此过程中储水箱531内水通过连接管532输送至环管533内，再由环管533输送至分支管536内，最后通过喷头534向水喷射在摊铺机本体的压辊12上，从而将摊铺机本体的压辊12上无法清刮的混凝土浆冲刷掉，进而进一步提高了对摊铺机本体的压辊12清理的清洁度；当控制电机213反转来驱动第一滑块6带动第二滑块7朝向远离转动杆521的一侧滑动并滑至放置孔2122与滑孔71同轴线时，磁杆512在磁块524的磁力吸动下，磁杆512向上移动直至从固定孔5111内分离，然后转动杆521在扭簧522形变蓄力下将自动产生转动来对拉绳523进行收卷，从而将第二滑块7拉回至靠近转动杆521的一端，进而对喷洗组件53达到复位的效果，以便于后续再次对摊铺机本体的压辊12进行喷洗。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
