标题title
一种草原地区边坡生态修复方法
摘要abst
本发明涉及草原生态修复领域，具体地，是涉及一种草原地区边坡生态修复方法。本发明所提供的草原地区边坡生态修复方法采用棉薄纤网和改性椰壳薄纤网交替铺叠成复合纤维网用作固定种子、保持水土。改性椰壳薄纤网具有极强的保水保肥能力，能够很好的保持种子发芽生长所需的水分和养分，棉纤维具有更强的抗形变能力，能够有效防止复合纤维网的形变，并随着自然分解，为种子的生长提供营养。本发明所提供的棉薄纤网和椰壳薄纤网交替铺叠成复合纤维网，便于植物根系的生长，并起到固定植物根系的作用，可实现机械化生产，且铺设施工方便快捷，相较于混凝土方格，成本低，施工更便捷，能够使草原地区边坡生态完全恢复至原有状态。
权利要求书clms
1.一种草原地区边坡生态修复方法，其特征在于，包括以下步骤：土壤改良、种网铺设、植被种植。2.如权利要求1所述草原地区边坡生态修复方法，其特征在于，包括以下步骤：土壤改良：先清理现场废弃杂物，再疏松8-12cm厚的土层，接着施加无机化肥，施肥量为每亩12-18kg，得到改良后的土壤；种网铺设：在步骤改良后的土壤表面铺设一层可降解纤维布，再以竹条固定形成50cm*50cm的网格；在步骤得到的网格中播撒草种子，然后洒水并覆盖一层4-6cm厚的土层，最后进行场地的平整、挡水、排水、引流、倒流、汇流以及浇灌配套设施的铺设。3.如权利要求2所述草原地区边坡生态修复方法，其特征在于，所述草种子为沙芦草、羊草、冷蒿、斜茎黄芪、芨芨草、拂子茅、偃麦草、扁蓿豆、耐酸草、老芒麦、光稃茅香中的一种或两种或多种混合而成，播撒量为25-40kg/公顷。4.如权利要求2所述草原地区边坡生态修复方法，其特征在于，所述洒水量为15-20L/m2。5.如权利要求2所述草原地区边坡生态修复方法，其特征在于，所述可降解纤维布的制备方法，包括以下步骤：S1将棉纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的棉薄纤网；S2将改性椰壳纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的改性椰壳薄纤网；S3然后通过铺网设备将梳理后的棉薄纤网和改性椰壳薄纤网交替铺叠成复合纤维网；S4采用针刺机对铺叠后的复合纤维网进行针刺，使之成为非织造布。6.如权利要求5所述草原地区边坡生态修复方法，其特征在于，所述纤维成网工艺中，铺叠后的复合纤维网厚度为4-6mm，孔径为1-2mm，孔隙率为35-40％。7.如权利要求5所述草原地区边坡生态修复方法，其特征在于，所述复合纤维网中，棉纤维和改性椰壳纤维的质量比为1:。8.如权利要求5所述草原地区边坡生态修复方法，其特征在于，所述针刺工艺中，针刺密度为50-80刺/cm2，针刺深度为3-6mm。9.如权利要求5所述草原地区边坡生态修复方法，其特征在于，所述改性椰壳纤维的制备方法，包括以下步骤：按质量份计，将10-20份椰壳纤维、0.05-0.2份产黄纤维单胞菌、50-60份水混合发酵24-48h，经过滤、干燥后，得到所述改性椰壳纤维。
说明书desc
技术领域本发明涉及草原生态修复领域，具体地，是涉及一种草原地区边坡生态修复方法。背景技术长江黄河上游的草原是重要生态功能区，是全国森林草原湿地生态的重要屏障，也是高原生态脆弱区之一。由于地理位置、气候变化、人口发展、畜牧超载、滥垦滥伐、滥挖滥采等人为因素的影响，出现了大面积退化和锅底坑现象。土壤生物工程-边坡生态修复技术是一项行之有效的恢复草原边坡生态的新技术。土壤生物工程是一项建立在可靠的土壤工程基础上的生物工程，即采用存活植物及其他辅助材料来构筑各类边坡结构，实现稳定边坡，减少水土流失和改善栖息地生境等功能的集成工程技术。利用植物稳定边坡的方法自古就有，近20年来又在欧美风靡一时，成为边坡稳定、侵蚀控制和生境修复的重要工程手段。土壤生物工程的生态修复作用与效果已经越来越为人们所认识。现代土壤生物工程要求运用生态学的原理，对实际的植物和土壤系统作出周密的考察和设计，利用植物对土壤结构的强化，对表层土壤颗粒运动的限制，以及对边坡生态系统的改善等作用，不仅能够稳定边坡和控制水土流失，还能确保边坡植被水平和垂直结构合理，生态系统演替有序和景观优美。同传统的工程技术相比，土壤生物工程的技术、生态、经济和美学优势是显而易见的。当然，土壤生物工程不能完全替代传统的工程技术，在工程实际中通常是两者联合使用、相互完善。目前，我国对于生态工程技术研究已经分别在我国西南、西北等各地进行了扎实深入的分析及研究，我国的生态边坡绿化防护技术，主要是在引进国外先进技术的基础上加以实践与创新，其核心是植被重建与恢复技术，如植被混凝土护坡技术这种生态边坡技术在日本的研究处于国际领先，我国还处于试验与推广阶段。它是将土壤、混凝土、养分、保水剂、腐殖质以及草种按一定的比例混合后用喷锚设备喷射到坡面，并在表面覆盖防护层养护，待到种子萌发后揭去防护层使植物自然生长。利用这种方法可以在坡面上种植灌木和乔木，护坡效果优于单纯栽种草本植物，所以可用于较难绿化的石质坡面或表土层较贫瘠的坡面。其缺陷在于混凝土方格建设成本高，保水能力差，无法完全恢复边坡生态。就现阶段而言我国西北地区关于技术方面的研究相对于在荒漠、湿陷性黄土等边坡环境条件下的植被护坡修复的相关技术还比较欠缺、与国外相比，国内相关研究较浅并且有待改进。现阶段在西北地区湿陷性黄土边坡、基础的工程设计与建设实施中，一般对边坡植被护坡修复及生态防护工程标准要求都不高。需积极引进新材料，新工艺，新技术，新解决方案，新理念和配套施工设备，为提高我国黄土生态坡面植被恢复科研水平，与时俱进，提升我国植被恢复质量，科学指导湿陷性黄土坡面护坡植被恢复工程实践及应用。进而保证在今后的湿陷性黄土边坡工程建设植被护坡恢复的成功实施，并且积极促进我国湿陷性黄土边坡工程护坡建设由保障型逐步转变为生态型、环保型的绿色护坡建设及实施。CN 113417251 A公开了一种河道加筋格宾透水土工布复合生态护坡，包括覆盖在河道边坡上的土工布，土工布内填充有土壤和草种，利用草种根系和土工布共同保护河道边坡使其免受雨水冲刷，土工布的表面设有多个压紧机构以及浮块机构，达到稳固土层的效果，减少土壤的松动，增加生态护坡的结构稳定性。其没有考虑土工布的保肥保水能力和对植物根系生长的影响。发明内容针对现有技术存在的缺陷，本发明提供了一种草原地区边坡生态修复方法。一种草原地区边坡生态修复方法，包括三部分：土壤改良、种网铺设、植被种植。优选地，一种草原地区边坡生态修复方法，包括以下步骤：土壤改良：先清理现场废弃杂物，再疏松8-12cm厚的土层，接着施加无机化肥，施肥量为每亩12-18kg，得到改良后的土壤；种网铺设：在步骤改良后的土壤表面铺设一层可降解纤维布，再以竹条固定形成50cm*50cm的网格；在步骤得到的网格中播撒草种子，然后洒水并覆盖一层4-6cm厚的土层，最后进行场地的平整、挡水、排水、引流、倒流、汇流以及浇灌配套设施的铺设。所述草种子为沙芦草、羊草、冷蒿、斜茎黄芪、芨芨草、拂子茅、偃麦草、扁蓿豆、耐酸草、老芒麦、光稃茅香中的一种或两种或多种混合而成，播撒量为25-40kg/ 公顷。所述洒水量为15-20L/m2。所述可降解纤维布的制备方法，包括以下步骤：S1将棉纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的棉薄纤网；S2将改性椰壳纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的改性椰壳薄纤网；S3然后通过铺网设备将梳理后的棉薄纤网和改性椰壳薄纤网交替铺叠成复合纤维网；S4采用针刺机对铺叠后的复合纤维网进行针刺，使之成为非织造布。所述纤维成网工艺中，铺叠后的复合纤维网厚度为4-6mm，孔径为1-2mm，孔隙率为35-40％。所述复合纤维网中，棉纤维和改性椰壳纤维的质量比为1:。所述针刺工艺中，针刺密度为50-80刺/cm2，针刺深度为3-6mm。所述改性椰壳纤维的制备方法，包括以下步骤：N1按质量份计，将10-20份椰壳纤维、0.05-0.2份产黄纤维单胞菌、50-60份水混合发酵24-48h，经过滤、干燥后，得到预处理椰壳纤维；N2将步骤N1制得的预处理椰壳纤维按浴比1g：mL浸入浓度为20-24wt％浓度的氯化铝水溶液中，超声处理20-40min，然后过滤取滤饼，置于80-90℃下氧化 24-48h，得到氧化铝填充的椰壳纤维；N3将步骤N2制得的氧化铝填充的椰壳纤维按浴比1g：mL浸入35-45wt％的硫酸中，在35-45℃下、以150-300r/min转速搅拌反应15-30min，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到多孔酸化椰壳纤维；N4按质量份计，将5-10份23-24wt％的氨水和5-10份无水乙醇混合，配置成氨水乙醇溶液；将5-10份步骤N3制得的多孔酸化椰壳纤维置于上述氨水乙醇溶液中，在40-50℃下、以150-300r/min转速搅拌反应2-4h，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到氨化多孔椰壳纤维；N5按质量份计，将5-10份步骤N4制得的氨化多孔椰壳纤维浸入90-95份碱性硅溶胶中，以150-300r/min转速搅拌反应15-30min，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到所述改性椰壳纤维。所述超声频率为40-60kHz，功率为100-200W。本发明主要针对植被混凝土护坡技术中混凝土方格建设成本高，保水能力差，无法完全恢复边坡生态的缺陷，提供了一种草原地区边坡生态修复方法。本发明首先采用可降解纤维布替代混凝土方，其制造成本和铺设的人工成本远小于混凝土方格，且无需等待混凝土凝固，铺设效率极高，适用于大面积边坡生态修复，能够大大提升施工效率。本发明提供的草原地区边坡生态修复方法，无显露表面的混凝土方格，能够使草原地区边坡生态完全恢复至原有状态。进一步的，本发明提供了一种可降解纤维布的制备方法。现有技术中，有采用土工布防止边坡水土流失的技术。但是，由于土工布分解速度较慢，保水和保肥能力弱，阻碍植物根系生长等缺陷，其并不适用于边坡生态修复。因此，本发明采用棉纤维制成棉薄纤网，椰壳纤维制成椰壳薄纤网，并铺叠成复合纤维网，其厚度为 4-6mm，孔径为1-2mm，孔隙率为35-40％，更易分解、不阻碍植物根系生长。再进一步的，由于复合纤维网的保水和保肥能力有限，且其较高的孔隙率使得其机械强度较低，易在施工中损坏。为了提高本发明制得的可降解纤维布的保水和保肥能力和机械强度，本发明进一步对椰壳纤维进行改性。首先，本发明利用产黄纤维单胞菌的中的微生物分解椰壳纤维中的有机质，使得椰壳纤维的渗透性能得到提升，得到预处理椰壳纤维；接着，将预处理椰壳纤维浸入氯化铝水溶液中，使得铝离子吸附并填充到椰壳纤维中，再在空气中干燥氧化，得到氧化铝填充的椰壳纤维，纳米氧化铝的填充使得纤维细胞间距被撑大；再将预处理椰壳纤维浸泡硫酸，去除填充在纤维细胞间的纳米氧化铝，使得纤维间形成微纳米级的孔隙，得到多孔酸化椰壳纤维，在使用过程中，改性椰壳纤维中微纳米级的孔隙能够良好的锁住水封，从而提升了产品的保水性能，并且硫酸酸化后的椰壳纤维有利于氨基的接枝；然后采用氨水乙醇溶液处理多孔酸化椰壳纤维，得到氨化多孔椰壳纤维，氨化后的椰壳纤维，其上的氨基对土壤中的钾、钠、磷等元素和水分子具有吸附作用，且随着椰壳纤维素的分解，还能释放出氨肥，去除氧化铝形成的微纳米级孔隙也具有较强的螯合金属离子和保水能力，二者协同，能够大大提高所制得的可降解纤维布的保肥保水能力。最后，将制得的氨化多孔椰壳纤维浸入硅溶胶中，利用硅溶胶干燥过程中硅氧键缩合形成的保护层，提高椰壳纤维的机械强度，最终制得了保水保肥能力强、机械强度高的改性椰壳纤维，将其应用于可降解纤维布中，大大提升了边坡生态修复过程中种子的存活率，减少了浇水次数，节约了人工成本。有益效果1.本发明采用可降解纤维布替代混凝土方格，其制造成本和铺设的人工成本远小于混凝土方格，且无需等待混凝土凝固，铺设效率极高，适用于大面积边坡生态修复，能够大大提升施工效率。本发明提供的草原地区边坡生态修复方法，无显露表面的混凝土方格，能够使草原地区边坡生态完全恢复至原有状态。2.本发明采用棉纤维制成棉薄纤网，改性椰壳纤维制成椰壳薄纤网，并铺叠成复合纤维网，其厚度为4-6mm，孔径为1-2mm，孔隙率为35-40％，更易分解、不阻碍植物根系生长。3.本发明利用产黄纤维单胞菌的中的微生物分解、氧化铝填充、硫酸处理、氨水乙醇溶液处理、硅溶胶处理，最终制得了保水保肥能力强、机械强度高的改性椰壳纤维，将其应用于可降解纤维布中，大大提升了边坡生态修复过程中种子的存活率，减少了浇水次数，节约了人工成本。具体实施方式棉纤维，型号：hy0081，山东久绵纺织品有限公司。椰壳纤维，货号：AL-588762176900，广州市优速达贸易有限公司。产黄纤维单胞菌，Cellulomonas flavigena，编号：CGMCC 1.12219，采购自中国普通微生物菌种保藏管理中心。碱性硅溶胶，型号：JN-30，湖北远成赛创科技有限公司。经土壤检测后，配制本发明实施例所采用的无机肥，按质量份计，为50-70份尿素、5-15份钙镁磷肥、20-30份硫酸钾混合而成。实施例1一种草原地区边坡生态修复方法，包括以下步骤：土壤改良：先清理现场废弃杂物，再疏松10cm厚的土层，接着施加无机化肥每亩16kg，得到改良后的土壤；在步骤改良后的土壤上播撒草种，然后洒水并覆盖一层5cm厚的土层，最后进行场地的平整、挡水、排水、引流、倒流、汇流以及浇灌配套设施的铺设。所述草种子为沙芦草，播撒量为30kg/公顷。所述洒水量为18L/m2。实施例2一种草原地区边坡生态修复方法，包括以下步骤：土壤改良：先清理现场废弃杂物，再疏松10cm厚的土层，接着施加无机化肥，施肥量为每亩16kg，得到改良后的土壤；种网铺设：在步骤改良后的土壤表面铺设一层可降解纤维布，再以竹条固定形成50cm*50cm的网格；在步骤得到的网格中播撒草种子，然后洒水并覆盖一层5cm厚的土层，最后进行场地的平整、挡水、排水、引流、倒流、汇流以及浇灌配套设施的铺设。所述草种子为沙芦草，播撒量为30kg/公顷。所述洒水量为18L/m2。所述可降解纤维布的制备方法，包括以下步骤：S1将棉纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的棉薄纤网；S2将椰壳纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的椰壳薄纤网；S3然后通过铺网设备将梳理后的棉薄纤网和椰壳薄纤网交替铺叠成复合纤维网；S4采用针刺机对铺叠后的复合纤维网进行针刺，使之成为非织造布。所述纤维成网工艺中，铺叠后的复合纤维网厚度为5mm，孔径为1.8mm，孔隙率为36.5％。所述复合纤维网中，棉纤维和椰壳纤维的质量比为1:3。所述针刺工艺中，针刺密度为65刺/cm2，针刺深度为4mm。实施例3一种草原地区边坡生态修复方法，包括以下步骤：土壤改良：先清理现场废弃杂物，再疏松10cm厚的土层，接着施加无机化肥，施肥量为每亩16kg，得到改良后的土壤；种网铺设：在步骤改良后的土壤表面铺设一层可降解纤维布，再以竹条固定形成50cm*50cm的网格；在步骤得到的网格中播撒草种子，然后洒水并覆盖一层5cm厚的土层，最后进行场地的平整、挡水、排水、引流、倒流、汇流以及浇灌配套设施的铺设。所述草种子为沙芦草，播撒量为30kg/公顷。所述洒水量为18L/m2。所述可降解纤维布的制备方法，包括以下步骤：S1将棉纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的棉薄纤网；S2将改性椰壳纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的改性椰壳薄纤网；S3然后通过铺网设备将梳理后的棉薄纤网和改性椰壳薄纤网交替铺叠成复合纤维网；S4采用针刺机对铺叠后的复合纤维网进行针刺，使之成为非织造布。所述纤维成网工艺中，铺叠后的复合纤维网厚度为5mm，孔径为1.8mm，孔隙率为36.5％。所述复合纤维网中，棉纤维和改性椰壳纤维的质量比为1:3。所述针刺工艺中，针刺密度为65刺/cm2，针刺深度为4mm。所述改性椰壳纤维的制备方法，包括以下步骤：N1按质量份计，将15份椰壳纤维、0.1份产黄纤维单胞菌、55份水混合发酵 24h，经过滤、干燥后，得到预处理椰壳纤维；N2将步骤N1制得的预处理椰壳纤维按浴比1g：8mL浸入浓度为24wt％的氯化铝水溶液中超声处理30min，然后过滤取滤饼，置于85℃下氧化36h，得到氧化铝填充的椰壳纤维；N3将步骤N2制得的氧化铝填充的椰壳纤维按浴比1g：18mL浸入40wt％的硫酸中，在40℃下、以200r/min转速搅拌反应20min，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到多孔酸化椰壳纤维；N4按质量份计，将8份24wt％的氨水和8份无水乙醇混合，配置成氨水乙醇溶液；将8份步骤N3制得的多孔酸化椰壳纤维置于上述氨水乙醇溶液中，在45℃下、以200r/min转速搅拌反应3h，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到氨化多孔椰壳纤维；N5按质量份计，将8份步骤N4制得的氨化多孔椰壳纤维浸入92份碱性硅溶胶中，以200r/min转速搅拌反应20min，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到所述改性椰壳纤维。所述超声频率为50kHz，功率为160W。实施例4一种草原地区边坡生态修复方法，包括以下步骤：土壤改良：先清理现场废弃杂物，再疏松10cm厚的土层，接着施加无机化肥，施肥量为每亩16kg，得到改良后的土壤；种网铺设：在步骤改良后的土壤表面铺设一层可降解纤维布，再以竹条固定形成50cm*50cm的网格；在步骤得到的网格中播撒草种子，然后洒水并覆盖一层5cm厚的土层，最后进行场地的平整、挡水、排水、引流、倒流、汇流以及浇灌配套设施的铺设。所述草种子为沙芦草，播撒量为30kg/公顷。所述洒水量为18L/m2。所述可降解纤维布的制备方法，包括以下步骤：S1将棉纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的棉薄纤网；S2将改性椰壳纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的改性椰壳薄纤网；S3然后通过铺网设备将梳理后的棉薄纤网和改性椰壳薄纤网交替铺叠成复合纤维网；S4采用针刺机对铺叠后的复合纤维网进行针刺，使之成为非织造布。所述纤维成网工艺中，铺叠后的复合纤维网厚度为5mm，孔径为1.8mm，孔隙率为36.5％。所述复合纤维网中，棉纤维和改性椰壳纤维的质量比为1:3。所述针刺工艺中，针刺密度为65刺/cm2，针刺深度为4mm。所述改性椰壳纤维的制备方法，包括以下步骤：N1按质量份计，将15份椰壳纤维、0.1份产黄纤维单胞菌、55份水混合发酵 24h，经过滤、干燥后，得到预处理椰壳纤维；N2将步骤N1制得的预处理椰壳纤维按浴比1g：18mL浸入浓度为40wt％的硫酸中，在40℃下、以200r/min转速搅拌反应20min，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到酸化椰壳纤维；N3按质量份计，将8份24wt％的氨水和8份无水乙醇混合，配置成氨水乙醇溶液；将8份步骤N2制得的酸化椰壳纤维置于上述氨水乙醇溶液中，在45℃下、以 200r/min转速搅拌反应3h，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到氨化椰壳纤维；N4按质量份计，将8份步骤N3制得的氨化椰壳纤维浸入92份碱性硅溶胶中，以200r/min转速搅拌反应20min，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到所述改性椰壳纤维。实施例5一种草原地区边坡生态修复方法，包括以下步骤：土壤改良：先清理现场废弃杂物，再疏松10cm厚的土层，接着施加无机化肥，施肥量为每亩16kg，得到改良后的土壤；种网铺设：在步骤改良后的土壤表面铺设一层可降解纤维布，再以竹条固定形成50cm*50cm的网格；在步骤得到的网格中播撒草种子，然后洒水并覆盖一层5cm厚的土层，最后进行场地的平整、挡水、排水、引流、倒流、汇流以及浇灌配套设施的铺设。所述草种子为沙芦草，播撒量为30kg/公顷。所述洒水量为18L/m2。所述可降解纤维布的制备方法，包括以下步骤：S1将棉纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的棉薄纤网；S2将改性椰壳纤维送入开松机内开松，使大的纤维束或纤维块、团等松解成小束，再经梳理机梳理成由均匀伸展的单纤维组成的改性椰壳薄纤网；S3然后通过铺网设备将梳理后的棉薄纤网和改性椰壳薄纤网交替铺叠成复合纤维网；S4采用针刺机对铺叠后的复合纤维网进行针刺，使之成为非织造布。所述纤维成网工艺中，铺叠后的复合纤维网厚度为5mm，孔径为1.8mm，孔隙率为36.5％。所述复合纤维网中，棉纤维和改性椰壳纤维的质量比为1:3。所述针刺工艺中，针刺密度为65刺/cm2，针刺深度为4mm。所述改性椰壳纤维的制备方法，包括以下步骤：N1按质量份计，将15份椰壳纤维、0.1份产黄纤维单胞菌、55份水混合发酵 24h，经过滤、干燥后，得到预处理椰壳纤维；N2将步骤N1制得的预处理椰壳纤维按浴比1g：8mL浸入浓度为24wt％浓度的氯化铝水溶液中，超声处理30min，然后过滤取滤饼，置于85℃下氧化36h，得到氧化铝填充的椰壳纤维；N3将步骤N2制得的氧化铝填充的椰壳纤维按浴比1g：18mL浸入40wt％的硫酸中，在40℃下、以200r/min转速搅拌反应20min，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到多孔酸化椰壳纤维；N4按质量份计，将8份步骤N3制得的多孔酸化椰壳纤维浸入92份碱性硅溶胶中，以200r/min转速搅拌反应20min，经过滤取滤饼、洗涤、干燥，得到所述改性椰壳纤维。所述超声频率为50kHz，功率为160W。测试例1参考GB/T 2930.4-2017《草种子检验规程发芽试验》测试采用实施例1-5所述草原地区边坡生态修复方法，其草种子发芽率。所述草种子为沙芦草，播撒密度为 1000颗/m2，种植温度为20℃；每天早上七点浇水一次，浇水量为20L/m2。每组实施例进行4次测试，14天后统计种子存活率结果见表1。表1：沙芦草种子存活率存活率/％实施例186实施例289实施例394实施例492实施例591 由表1可以看出，实施例2采用棉薄纤网和椰壳薄纤网交替铺叠成复合纤维网并应用于草原地区边坡生态修复能够有效的提高沙芦草种子的存活率。这是由于本发明采用棉薄纤网和椰壳薄纤网交替铺叠成复合纤维网用作固定种子、保持水土。椰壳薄纤网具有极强的保湿性，能够很好的保持种子发芽生长所需的水分，便于植物根系的生长，并起到固定植物根系的作用。棉纤维具有更强的抗形变能力，能够有效防止复合纤维网的形变，并随着自然分解，为种子的生长提供营养。实施例1 不采用棉薄纤网和椰壳薄纤网交替铺叠成的复合纤维网，其种子根系生长易受到土壤限制，尤其是一些沙化土壤，保水保肥能力差，多次浇水后易板结，限制了种子根系的生长，降低了其存活率。实施例3相较于实施例2显示出了更高的种子存活率，这是由于实施例3进一步对椰壳纤维进行了改性。首先，本发明利用产黄纤维单胞菌的中的微生物分解椰壳纤维中的有机质，使得椰壳纤维的渗透性能得到提升，得到预处理椰壳纤维；接着，将预处理椰壳纤维浸入氯化铝水溶液中，使得铝离子吸附并填充到椰壳纤维中，再在空气中干燥氧化，得到氧化铝填充的椰壳纤维，纳米氧化铝的填充使得纤维细胞间距被撑大；再将预处理椰壳纤维浸泡硫酸，去除填充在纤维细胞间的纳米氧化铝，使得纤维间形成微纳米级的孔隙，得到多孔酸化椰壳纤维，在使用过程中，改性椰壳纤维中微纳米级的孔隙能够良好的锁住水封，从而提升了产品的保水性能，并且硫酸酸化后的椰壳纤维有利于氨基的接枝；然后采用氨水乙醇溶液处理多孔酸化椰壳纤维，得到氨化多孔椰壳纤维，氨化后的椰壳纤维，其上的氨基对土壤中的钾、钠、磷等元素和水分子具有吸附作用，且随着椰壳纤维素的分解，还能释放出氨肥，去除氧化铝形成的微纳米级孔隙也具有较强的螯合金属离子和保水能力，二者协同，能够大大提高所制得的可降解纤维布的保肥保水能力。最后，将制得的氨化多孔椰壳纤维浸入硅溶胶中，利用硅溶胶干燥过程中硅氧键缩合形成的保护层，提高椰壳纤维的机械强度，最终制得了保水保肥能力强、机械强度高的改性椰壳纤维，将其应用于可降解纤维布中，大大提升了边坡生态修复过程中种子的存活率，减少了浇水次数，节约了人工成本。实施例4没有采用纳米氧化铝填充，椰壳纤维细胞间距较密，缺少微纳米级的孔隙和金属离子吸附位点，其保水保肥能力略微下降，导致种子存活率降低；实施例5则是没有对椰壳纤维进行氨化处理，其对土壤中的钾、钠、磷等元素和水分子吸附作用下降，且无法释放氨肥，因此其种子存活率下降。氧化铝填充和氨化处理协同作用，大大提高了所制得的可降解纤维布的保水保肥能力，提高了种子的存活率。测试例2PO43-吸附实验在250mL锥形瓶中加入100mL 200mg/L的磷酸二氢钾水溶液，再加入0.1g椰壳纤维或实施例3-5制得的改性椰壳纤维，然后以180r/min转速搅拌12h，接着再静置 12h使改性纤维素充分吸附，最后以8000r/min的转速离心，取上清液，用紫外可见分光光度计测量后计算溶液中剩余PO43-含量，并计算出改性纤维素吸附PO43-的量。结果见表2.表2：PO43-吸附量测试结果由表2可以看出，实施例3制得的改性椰壳纤维对磷酸根的吸附量最大，这是由于实施例3将预处理椰壳纤维浸入氯化铝水溶液中，使得铝离子吸附并填充到椰壳纤维中，再在空气中干燥氧化，得到氧化铝填充的椰壳纤维，纳米氧化铝的填充使得纤维细胞间距被撑大；再将预处理椰壳纤维浸泡硫酸，去除填充在纤维细胞间的纳米氧化铝，使得纤维间形成微纳米级的孔隙，得到多孔酸化椰壳纤维，在使用过程中，改性椰壳纤维中微纳米级的孔隙能够良好的锁住水封，从而提升了产品的保水性能，并且硫酸酸化后的椰壳纤维有利于氨基的接枝；然后采用氨水乙醇溶液处理多孔酸化椰壳纤维，得到氨化多孔椰壳纤维，氨化后的椰壳纤维，其上的氨基对土壤中的钾、钠、磷等元素和水分子具有吸附作用，且随着椰壳纤维素的分解，还能释放出氨肥，去除氧化铝形成的微纳米级孔隙也具有较强的螯合金属离子和保水能力，二者协同，能够大大提高所制得的可降解纤维布的保肥保水能力。而实施例4没有采用纳米氧化铝填充，椰壳纤维细胞间距较密，缺少微纳米级的孔隙和吸附位点，实施例5则是没有对椰壳纤维进行氨化处理，其对土壤中的钾、钠、磷等元素和水分子吸附作用下降。
