标题title
车载冰箱门锁结构
摘要abst
本发明的目的是提供一种能够杜绝异响且解锁便捷的车载冰箱门锁结构，包括一侧敞口的箱体，箱体内滑动设置有上部呈敞口的冷藏盒，临近箱口一侧的冷藏盒盒壁固定有箱门或者构成箱门，箱门上设置有门锁组件，门锁组件的锁舌插入箱体上开设的锁孔内，箱门上还转动设置有扣手组件，扣手组件驱动门锁组件的锁舌从锁孔中脱出。上述方案中，通过在箱门上设置门锁组件将箱门和箱体锁紧，即使汽车在行驶过程中会出现颠簸等现象，箱门与箱体也不会分开，一方面保证车载冰箱的制冷效果，另一方面杜绝异响的产生，提升用户使用感。
权利要求书clms
1.一种车载冰箱门锁结构，其特征在于：包括一侧敞口的箱体，箱体内滑动设置有上部呈敞口的冷藏盒，临近箱口一侧的冷藏盒盒壁固定有箱门或者构成箱门，箱门上设置有门锁组件，门锁组件的锁舌插入箱体上开设的锁孔内，箱门上还转动设置有扣手组件，扣手组件驱动门锁组件的锁舌从锁孔中脱出。2.根据权利要求1所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：扣手组件包括扣板，扣板的背面固定有轴芯位于水平方向的转轴，转轴的两端插置于箱门中构成转动配合，扣板的背面向后凸伸设置有压块，自然状态下，压块与门锁组件分离，抠动扣板转动时，压块与门锁组件接触并下压门锁组件带动锁舌从锁孔中脱出。3.根据权利要求2所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：转轴上套设有复位弹簧，复位弹簧的一个支脚与扣板的背面相抵、另一个支脚与箱门相抵，复位弹簧提供弹力驱使扣板转动至压块与门锁组件分离状态。4.根据权利要求3所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：压块设置在转轴中间位置处，复位弹簧在压块的两侧各设置一个。5.根据权利要求2所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：门锁组件包括位于竖直方向布置的连杆，连杆的中段置于箱门上设置的导向卡板内构成竖直方向的滑动配合，连杆的上端固定有压头，压头位于压块正下方，摆臂通过转动销固定在箱门上，转动销的轴芯位于水平方向且与连杆长度方向垂直，连杆的下端与摆臂的一端构成抵靠配合、摆臂的另一端置于与锁舌的卡槽内构成滑动配合，连杆动作带动锁舌做水平方向的直线运动，摆臂上挂接有拉簧，拉簧提供弹力驱使锁舌插入锁孔中锁紧。6.根据权利要求5所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：所述的摆臂在连杆下端的两侧对称布置有两个，所述的拉簧的两个挂耳分别挂接在两个摆臂下部，拉簧提供弹力驱动摆臂绕着转动销转动带动锁舌插入锁孔中锁紧。7.根据权利要求5所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：摆臂包括中部的主体，主体朝向连杆下端延伸有第一连接臂，第一连接臂的自由端与连杆的下端抵靠，主体朝上延伸有第二连接臂，第二连接臂的端部设置有环形摆头，环形摆头置于锁舌的卡槽内构成浮动配合，第一、二连接臂夹角为锐角，主体朝下延伸有供拉簧挂接的挂接板。8.根据权利要求5所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：箱门上设置有限位块，限位块上开设有限位槽，限位槽的槽长位于水平方向、槽口朝向箱门的外饰板布置，锁舌的杆体置于限位槽内构成槽长方向滑动、其它方向的限位配合。9.根据权利要求5所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：连杆的中上段位置设置有上连接板、上连接板下方的箱门上固定有下连接板，压簧的两端分别挂接在上、下连接板的挂接孔中，压簧提供弹力驱使连杆向上运动带动锁舌插入锁孔中锁紧，压簧在连杆两侧各布置一组。10.根据权利要求1所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：所述的箱门由外饰板和内饰板扣合构成，门锁组件设置在空腔内，外饰板上设置有凹部，扣手组件设置在凹部并从凹底处开设的缺口处凸伸至内腔中。11.根据权利要求5所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：所述的锁舌呈L形折弯状，包括沿箱门宽度方向的杆体，杆体的外端向箱体内腔方向弯折有锁舌头，锁舌头自内饰板上开设通孔穿过，与锁舌头对应的冷藏盒外壁上设置有凹槽，所述的卡槽设置在杆体的里段位置处。12.根据权利要求1所述的车载冰箱门锁结构，其特征在于：所述的门锁组件在箱门内腔中相对于箱门中线对称布置，扣手组件在箱门上部中间位置处。
说明书desc
技术领域本发明涉及车载冰箱技术领域。具体涉及一种车载冰箱门锁结构。背景技术随着社会经济和汽车工业的发展，车辆的舒适性要求也逐渐提高，很多汽车为了能给车内乘员在旅途中提供凉爽的饮料或者新鲜的食物而在车内设置了车载冰箱。现有技术中，车载冰箱的结构大多是包括一个上端呈敞口状的箱体，箱口处的箱体侧边上铰接有箱门，或者是箱口处的箱体侧边上设置有滑轨，箱门滑动设置在滑轨上。无论是哪一种连接方式都要求车载冰箱整体设置在车厢内方便乘员取放物品的位置，这使得原本就有限的车厢空间更小，特别是轿车，用户使用感不好。为了实现上述目的，申请人同日提交了一份名称为《抽拉式车载冰箱》的专利申请，像抽屉一样可以拉出来和推回去的冰箱，但是车载冰箱会随着车厢的颠簸而晃动，特别是对于这种抽拉式的车载冰箱来说，由于箱门位于竖直方向，箱门与箱体之间的压合力不足，颠簸时容易使得箱门打开，同时还会产生噪音，影响使用感受。发明内容本发明的目的是提供一种能够杜绝异响且解锁便捷的车载冰箱门锁结构。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种车载冰箱门锁结构，包括一侧敞口的箱体，箱体内滑动设置有上部呈敞口的冷藏盒，临近箱口一侧的冷藏盒盒壁固定有箱门或者构成箱门，箱门上设置有门锁组件，门锁组件的锁舌插入箱体上开设的锁孔内，箱门上还转动设置有扣手组件，扣手组件驱动门锁组件的锁舌从锁孔中脱出。上述方案中，通过在箱门上设置门锁组件将箱门和箱体锁紧，即使汽车在行驶过程中会出现颠簸等现象，箱门与箱体也不会分开，一方面保证车载冰箱的制冷效果，另一方面杜绝异响的产生，提升用户使用感。附图说明图1为车子冰箱的整体结构示意图；图2为箱体的结构示意图；图3为冷藏盒和箱门的结构示意图；图4、图5为扣手组件和门锁组件与箱门的装配示意图；图6、图7为扣手组件和门锁组件的结构示意图。具体实施方式如图1-图3所示，一种车载冰箱门锁结构，包括一侧敞口的箱体10，箱体10内滑动设置有上部呈敞口的冷藏盒20，敞口的盒状结构方便用户取放物品，临近箱口一侧的冷藏盒20盒壁固定有箱门30或者构成箱门30，箱门30上设置有门锁组件40，门锁组件40的锁舌41插入箱体10上开设的锁孔11内，箱门30上还转动设置有扣手组件50，扣手组件50驱动门锁组件40的锁舌41从锁孔11中脱出。通过在箱门30上设置门锁组件40将箱门30和箱体10锁紧，即使汽车在行驶过程中会出现颠簸等现象，箱门30与箱体10也不会分开，一方面保证车载冰箱的制冷效果，另一方面杜绝异响的产生，提升用户使用感，门锁组件40是常闭状态，只有用手驱动扣手组件50的时候才能打开门锁组件40。作为本发明的优选方案，扣手组件50包括扣板51，扣板51的背面固定有轴芯位于水平方向的转轴52，转轴52的两端插置于箱门30中构成转动配合，扣板51的背面向后凸伸设置有压块53，自然状态下，压块53与门锁组件40分离，此时门锁组件40的锁舌41插入锁孔11内锁紧两个部件，抠动扣板51转动时，压块53与门锁组件40接触并下压门锁组件40带动锁舌41从锁孔11中脱出实现解锁，也就是说解锁的触发点就是压块53。为了实现快速复位，转轴52上套设有复位弹簧54，复位弹簧54的一个支脚与扣板51的背面相抵、另一个支脚与箱门30相抵，复位弹簧54提供弹力驱使扣板51转动至压块53与门锁组件40分离状态，该状态下门锁组件40的锁舌41插入锁孔11内锁紧。优选的，压块53设置在转轴52中间位置处，复位弹簧54在压块53的两侧各设置一个，一方面两个复位弹簧54能够提供足够大的复位弹力，使得复位响应及时，另一方面保证转轴52两端转动角度的一致性。门锁组件40包括位于竖直方向布置的连杆42，连杆42的中段置于箱门30上设置的导向卡板31内构成竖直方向的滑动配合，连杆42的上端固定有压头43，压头43位于压块53正下方，摆臂44通过转动销46固定在箱门30上，转动销46的轴芯位于水平方向且与连杆42长度方向垂直，连杆42的下端与摆臂44的一端构成抵靠配合、摆臂44的另一端置于与锁舌41的卡槽411内构成滑动配合，连杆42动作带动锁舌41做水平方向的直线运动，摆臂44上挂接有拉簧45，拉簧45提供弹力驱使锁舌41插入锁孔11中锁紧。具体的工作过程如下：当需要打开箱门30的时候，扣动扣板51带动压块53下压压头43，此时连杆42向下运动并压着摆臂44绕着转动销46转动从而带动锁舌41从锁孔11脱离，松开扣手组件50，连杆42不再受到向下的压力，摆臂44上挂接的拉簧45提供弹力驱使摆臂44绕着转动销46转动，从而带动锁舌41插入锁孔11中锁紧。为了保证箱门30锁紧时候的可靠性，所述的摆臂44在连杆42下端的两侧对称布置有两个，所述的拉簧45的两个挂耳分别挂接在两个摆臂44下部，拉簧45提供弹力驱动摆臂44绕着转动销46转动带动锁舌41插入锁孔11中锁紧，在正常状态下，拉簧45拉动两个摆臂44的下端相互靠近，以图4所示为例，因此左边的摆壁44会绕着转动销46逆时针转动，左边的摆壁44带动锁舌41向左移动，进而插入锁孔11内实现锁紧，当需要打开箱门30的时候，抠动扣手组件50必须先克服拉簧45的弹力，然后才能带动两个摆臂44的下端相互远离。如图6、图7所示，摆臂44包括中部的主体441，主体441朝向连杆42下端延伸有第一连接臂442，第一连接臂442的自由端与连杆42的下端抵靠，主体441朝上延伸有第二连接臂443，第二连接臂443的端部设置有环形摆头445，环形摆头445置于锁舌41的卡槽411内构成浮动配合，这里的“浮动”指的是：在摆壁44转动的过程中，第二连接臂443端部的环形摆头445绕着转动销46转动，环形摆动445即做水平方向的移动也作竖直方向的移动，由于卡槽411具有一定的长度，因此环形摆动445在竖直方向的移动并不会从卡槽411中脱出，不影响环形摆动445水平方向的移动带动锁舌水平移动，第一、二连接臂442、443夹角为锐角，主体441朝下延伸有供拉簧45挂接的挂接板444。为了保证锁舌41始终是在水平方向作直线运动的，箱门30上设置有限位块32，限位块32上开设有限位槽，限位槽的槽长位于水平方向、槽口朝向箱门的外饰板33布置，锁舌41的杆体置于限位槽内构成槽长方向滑动、其它方向的限位配合。为了实现锁舌41的复位，连杆42的中上段位置设置有上连接板47、上连接板47下方的箱门30上固定有下连接板34，压簧48的两端分别挂接在上、下连接板47、34的挂接孔中，压簧48提供弹力驱使连杆42向上运动带动锁舌41插入锁孔11中锁紧，压簧48在连杆42两侧各布置一组。以图4所示为例，由于下连接板34的位置是固定不动的，因此当松开扣手组件50的时候，压簧48弹力驱使连杆42向上运动，连杆42下端的高度升高，摆臂44的第一连接臂442始终是与连杆42下端抵靠的，因此左边的摆壁44会绕着转动销46逆时针转动，左边的摆壁44的第二连接臂443相对会向左边移动，从而带动锁舌41向左移动，进而插入锁孔11内实现锁紧，当需要打开箱门30的时候，抠动扣手组件50必须先克服压簧48的弹力。进一步的，所述的箱门30由外饰板33和内饰板35扣合构成，门锁组件40设置在空腔内，外饰板33上设置有凹部331，扣手组件50设置在凹部331并从凹底处开设的缺口处凸伸至内腔中，因此外饰板33的外部来看，扣手组件50是与外饰板33的外板面平齐或者是稍微内凹一些，整体美观大方。如图6、图7所示，所述的锁舌41呈L形折弯状，包括沿箱门30宽度方向的杆体412，杆体412的外端向箱体10内腔方向弯折有锁舌头413，锁舌头413自内饰板35上开设通孔351穿过并伸入到冷藏盒20外壁与箱体10内壁之间区域内，与锁舌头413对应的冷藏盒20外壁上设置有凹槽21，自然状态下，锁舌头413插入到箱体10的锁孔11内将箱门30与箱体10锁紧，当扣动扣手组件50的时候，锁舌头413往回缩进凹槽21内并与锁孔11脱离，实现解锁，优选将所述的卡槽411设置在杆体412的里段位置处通过卡槽411内环形摆头445带动锁舌头413回缩。为了确保两侧的锁舌41能够实现同时锁紧、同时开锁动作，所述的门锁组件40在箱门30内腔中相对于箱门30中线对称布置。为了方便人手抽拉，扣手组件50在箱门30上部中间位置处，高度位置合适，中间位置开启力相对小一些。
