标题title
一种灌溉水渠泥沙清理装置
摘要abst
本发明公开了一种灌溉水渠泥沙清理装置，属于灌溉相关领域，包括安装座以及安装于安装座上的调节组件，所述调节组件上安装有清理组件。本发明灌溉水渠泥沙清理装置中连杆提拉底拨板做上下摆动，底拨板对水渠底部的泥沙进行搅扰和抛扬，被扬起的泥沙在水流的冲击下向前运动，整个水渠中均匀布设有多个该装置，使得水渠中的泥沙每隔一段距离就被扬起依次，避免泥沙沉降在水渠的底部，使得泥沙始终随着水流持续不断的向前移动，避免水渠中沉降有泥沙，初次之外，该装置直接利用水渠中水流的冲击力带动整个装置运行，不需要引入其他动力源，对环境的适应能力强，便于使用推广。
权利要求书clms
1.一种灌溉水渠泥沙清理装置，包括安装座，其特征在于，还包括安装于安装座上的调节组件，所述调节组件上安装有清理组件，所述清理组件包括安装于调节组件上的支撑板和支撑杆，所述支撑板上转动安装有联动桨，所述联动桨的端面上偏心安装有曲柄的一端，所述曲柄的另一端与转座的一端相连，所述转座球接于支撑杆的底端，所述转座另一端上安装有连杆，所述连杆上安装有底拨板。2.根据权利要求1所述的一种灌溉水渠泥沙清理装置，其特征在于，所述连杆的侧面还安装有侧拨板，所述底拨板和侧拨板上转动安装有多个拨泥单元，每个所述拨泥单元包括球座，所述球座上安装有多个拨叉，所述底拨板和连杆之间安装有用于支撑底拨板的筋板。3.根据权利要求1所述的一种灌溉水渠泥沙清理装置，其特征在于，所述安装座的两侧中心对称安装有两组调节组件，每组调节组件上均安装有清理组件，所述调节组件包括安装于安装座上的安装板，所述安装板的底部设置有滑槽，所述滑槽内滑动安装有滑块，所述滑块的底部安装有齿条，所述安装座上转动安装有转杆，所述转杆的圆周面上设置有与齿条啮合的轮齿。4.根据权利要求3所述的一种灌溉水渠泥沙清理装置，其特征在于，所述转杆的顶部安装有把手，所述转杆的底部安装有支撑板，所述支撑板上设置有位于齿条下方的多个滚珠。5.根据权利要求3所述的一种灌溉水渠泥沙清理装置，其特征在于，所述安装板的端面上铰连安装有侧板，所述侧板通过竖直调节组件与清理组件相连，所述竖直调节组件包括滑动安装于侧板内的第二伸缩杆，所述第二伸缩杆与支撑板相连，所述第二伸缩杆与侧板之间通过固定单元相连。6.根据权利要求5所述的一种灌溉水渠泥沙清理装置，其特征在于，所述固定单元包括设置于侧板和第二伸缩杆之间的张紧弹簧，所述第二伸缩杆上开设有凹槽，所述凹槽内安装有复位弹簧，所述复位弹簧上安装有固定块，所述侧板的侧壁上开设有多个固定孔，所述固定块滑动设置于固定孔内，所述固定孔设置在固定块的形成轨迹上。7.根据权利要求6所述的一种灌溉水渠泥沙清理装置，其特征在于，所述安装座与其两侧的安装板之间设置有水平调节组件，每个所述水平调节组件包括滑动设置于安装座内的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的一端与安装板相连，所述第一伸缩杆和安装座之间通过固定单元相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种灌溉相关的装置，具体是一种灌溉水渠泥沙清理装置。背景技术农业的发展直接关乎我国未来的发展。黄河水域灌溉了黄河上中下游数顷农田，使黄河两岸农业发展得到了稳定的上升，带动了各区域的经济发展。然而，黄河水引流灌溉农田一直是困扰水利水电行业以及农业发展的重要因素，黄河水从源头流至西北地区，其泥沙含量迅速增加，在各级闸门附近或者水渠内都会出现大量的泥沙阻塞问题。尤其是水渠内的泥沙堆积量会越堆越多，如果不及时将泥沙清理排走会降低水渠内的水流流量，水渠承载能力降低，使得灌溉速度变慢，甚至会造成无法灌溉的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种灌溉水渠泥沙清理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述现有技术的不足，本发明提供如下技术方案：一种灌溉水渠泥沙清理装置，包括安装座以及安装于安装座上的调节组件，所述调节组件上安装有清理组件，所述清理组件包括安装于调节组件上的支撑板和支撑杆，所述支撑板上转动安装有联动桨，所述联动桨的端面上偏心安装有曲柄的一端，所述曲柄的另一端与转座的一端相连，所述转座球接于支撑杆的底端，所述转座另一端上安装有连杆，所述连杆上安装有底拨板。作为本发明的一种改进方案：所述连杆的侧面还安装有侧拨板，所述底拨板和侧拨板上转动安装有多个拨泥单元，每个所述拨泥单元包括球座，所述球座上安装有多个拨叉，所述底拨板和连杆之间安装有用于支撑底拨板的筋板。作为本发明的又一种改进方案：所述安装座的两侧中心对称安装有两组调节组件，每组调节组件上均安装有清理组件，所述调节组件包括安装于安装座上的安装板，所述安装板的底部设置有滑槽，所述滑槽内滑动安装有滑块，所述滑块的底部安装有齿条，所述安装座上转动安装有转杆，所述转杆的圆周面上设置有与齿条啮合的轮齿。作为本发明的再一种改进方案：所述转杆的顶部安装有把手，所述转杆的底部安装有支撑板，所述支撑板上设置有位于齿条下方的多个滚珠。作为本发明的进一步方案：所述安装板的端面上铰连安装有侧板，所述侧板通过竖直调节组件与清理组件相连，所述竖直调节组件包括滑动安装于侧板内的第二伸缩杆，所述第二伸缩杆与支撑板相连，所述第二伸缩杆与侧板之间通过固定单元相连。作为本发明的再进一步方案：所述固定单元包括设置于侧板和第二伸缩杆之间的张紧弹簧，所述第二伸缩杆上开设有凹槽，所述凹槽内安装有复位弹簧，所述复位弹簧上安装有固定块，所述侧板的侧壁上开设有多个固定孔，所述固定块滑动设置于固定孔内，所述固定孔设置在固定块的形成轨迹上。作为本发明的优化方案：所述安装座与其两侧的安装板之间设置有水平调节组件，每个所述水平调节组件包括滑动设置于安装座内的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的一端与安装板相连，所述第一伸缩杆和安装座之间通过固定单元相连。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明灌溉水渠泥沙清理装置中连杆提拉底拨板做上下摆动，底拨板对水渠底部的泥沙进行搅扰和抛扬，被扬起的泥沙在水流的冲击下向前运动，整个水渠中均匀布设有多个该装置，使得水渠中的泥沙每隔一段距离就被扬起依次，避免泥沙沉降在水渠的底部，使得泥沙始终随着水流持续不断的向前移动，避免水渠中沉降有泥沙，初次之外，该装置直接利用水渠中水流的冲击力带动整个装置运行，不需要引入其他动力源，对环境的适应能力强，便于使用推广。附图说明图1为一种灌溉水渠泥沙清理装置主视图；图2为一种灌溉水渠泥沙清理装置局部左视图；图3为一种灌溉水渠泥沙清理装置竖直调节组件结构示意图；图4为一种灌溉水渠泥沙清理装置水平调节组件结构示意图；图5为一种灌溉水渠泥沙清理装置拨泥单元三维图；图中：1-安装板、2-转杆、3-把手、4-第一伸缩杆、5-滑槽、6-滑块、7-齿条、8-滚珠、9-支撑板、10-侧板、11-第二伸缩杆、12-支撑板、13-联动桨、14-曲柄、15-支撑杆、16-转座、17-筋板、18-连杆、19-底拨板、20-侧拨板、21-球座、22-张紧弹簧、23-固定孔、24-固定块、25-复位弹簧、26-安装座、27-拨叉。具体实施方式以下实施例会结合附图对本发明进行详述，在附图或说明中，相似或相同的部分使用相同的标号，并且在实际应用中，各部件的形状、厚度或高度可扩大或缩小。本发明所列举的各实施例仅用以说明本发明，并非用以限制本发明的范围。对本发明所作的任何显而易知的修饰或变更都不脱离本发明的精神与范围。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。请参阅图1，本实施例提供了一种灌溉水渠泥沙清理装置，包括安装座26以及安装于安装座26上的调节组件，所述调节组件上安装有清理组件，所述清理组件包括安装于调节组件上的支撑板12和支撑杆15，所述支撑板12上转动安装有联动桨13，所述联动桨13的端面上偏心安装有曲柄14的一端，所述曲柄14的另一端与转座16的一端相连，所述转座16球接于支撑杆15的底端，所述转座16另一端上安装有连杆18，所述连杆18上安装有底拨板19。使用时，将该装置直接放置于开挖好的水渠中，并且通过调节组件改变清理组件的倾斜角度，使得清理组件与水渠的内壁贴合，当水渠中有水流经过的时候，水流冲击清理组件中的联动桨13，带动联动桨13转动，转动的联动桨13带动其端面的曲柄14上下移动，在移动的过程中，曲柄14通过球接于支撑杆15上的转座16带动连杆18上下摆动，摆动的连杆18提拉底拨板19同时做上下摆动，底拨板19对水渠底部的泥沙进行搅扰和抛扬，被扬起的泥沙在水流的冲击下向前运动，整个水渠中均匀布设有多个该装置，使得水渠中的泥沙每隔一段距离就被扬起依次，避免泥沙沉降在水渠的底部，使得泥沙始终随着水流持续不断的向前移动，避免水渠中沉降有泥沙，初次之外，该装置直接利用水渠中水流的冲击力带动整个装置运行，不需要引入其他动力源，对环境的适应能力强，便于使用推广。请参阅图1和图5，作为本发明的一种优化实施例：所述连杆18的侧面还安装有侧拨板20，所述底拨板19和侧拨板20上转动安装有多个拨泥单元，每个所述拨泥单元包括球座21，所述球座21上安装有多个拨叉27，所述底拨板19和连杆18之间安装有用于支撑底拨板19的筋板17。增设拨泥单元是为了增强该装置对于泥沙的搅扰作用，当水流冲击拨泥单元中的拨叉27时，拨叉27会带动球座21转动，防止泥沙或者其他杂物阻挡拨叉27，并且转动的拨叉27使得被抛离的泥沙初速度增大，使得泥沙后续运行的距离增大，减少水渠中该装置的布设数量，有效降低成本。请参阅图1和图2，作为本发明的又一种优化实施例：所述安装座26的两侧中心对称安装有两组调节组件，每组调节组件上均安装有清理组件，所述调节组件包括安装于安装座26上的安装板1，所述安装板1的底部设置有滑槽5，所述滑槽5内滑动安装有滑块6，所述滑块6的底部安装有齿条7，所述安装座26上转动安装有转杆2，所述转杆2的圆周面上设置有与齿条7啮合的轮齿。使用时，转动转杆2,转杆2带动齿条7水平运动，水平运动的齿条7牵引两端的清理组件向内或者向外运动，使得清理组件从竖直状态改编成倾斜状态，使得清理组件适应不同梯形截面的水渠。所述转杆2的顶部安装有把手3，所述转杆2的底部安装有支撑板9，所述支撑板9上设置有位于齿条7下方的多个滚珠8。增设把手3是为了方便转动转杆2，增设支撑板9是为了增加对齿条7的支撑效果，避免齿条7及与其连接的滑块6从滑槽5中脱落，增加滚珠8是为了减少齿条7与支撑板9以及滑块6与滑槽5之间的摩擦力，使得操作更加省力。请参阅图1和图3，作为本发明的另一种优化实施例：所述安装板1的端面上铰连安装有侧板10，所述侧板10通过竖直调节组件与清理组件相连，所述竖直调节组件包括滑动安装于侧板10内的第二伸缩杆11，所述第二伸缩杆11与支撑板12相连，所述第二伸缩杆11与侧板10之间通过固定单元相连。所述固定单元包括设置于侧板10和第二伸缩杆11之间的张紧弹簧22，所述第二伸缩杆11上开设有凹槽，所述凹槽内安装有复位弹簧25，所述复位弹簧25上安装有固定块24，所述侧板10的侧壁上开设有多个固定孔23，所述固定块24滑动设置于固定孔23内，所述固定孔23设置在固定块24的形成轨迹上。当水渠高度不同的时候，可以通过竖直调节组件对该装置中清理组件的高度位置进行调节，竖直调节组件中的第二伸缩杆11从侧板10内伸出，并且通过固定块24插接在固定孔23内固定侧板10与第二伸缩杆11的相对位置，当使用固定单元的时候按压固定块24，使得固定孔23对固定块24的阻碍消除，此时能够推拉第二伸缩杆11，当第二伸缩杆11调节到合适位置时，再将固定块24卡在固定孔23内。请参阅图1和图4，作为本发明的进一步优化实施例：所述安装座26与其两侧的安装板1之间设置有水平调节组件，每个所述水平调节组件包括滑动设置于安装座26内的第一伸缩杆4，所述第一伸缩杆4的一端与安装板1相连，所述第一伸缩杆4和安装座26之间通过固定单元相连。同样的，当水渠宽度发生改变的时候，可以通过将水平调节组件中的第一伸缩杆4从安装座26中拉出，增大安装座26两侧清理组件之间的距离，使得整个清理装置更好的适应不同宽度的水渠。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
