标题title
一种建筑施工喷涂装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，提出了一种建筑施工喷涂装置，其不易产生流挂现象，提高喷涂效率，提高其干固速度，包括底板，底板的顶端安装有搅拌机构，底板的顶端固定连接有两个滑柱，两个滑柱的顶端安装有烘干机构，两个滑柱的之间滑动连接有滑块，底板的底端安装有第一电机，第一电机的输出端连接有升降螺杆，滑块上转动连接有固定架，固定架的右端转动连接有驱动杆，固定架的底端安装有第二电机，第二电机的输出端连接有摇杆，滑块的右端转动连接有安装座，安装座的顶端安装有第一电缸，第一电缸的输出端连接有转动块，安装架的底端连接有转动座，转动块转动连接在转动座内，底板的顶端安装有喷涂机构，底板的底端安装有升降机构。
权利要求书clms
1.一种建筑施工喷涂装置，包括底板，其特征在于，所述底板的顶端安装有搅拌机构，所述底板的顶端固定连接有两个滑柱，两个所述滑柱的顶端安装有烘干机构，两个所述滑柱的之间滑动连接有滑块，所述底板的底端安装有第一电机，所述第一电机的输出端贯穿底板并固定连接有升降螺杆，所述滑块上开设有螺孔，所述升降螺杆螺纹连接在螺孔内，所述滑块上转动连接有固定架，所述固定架的右端转动连接有驱动杆，所述驱动杆上开设有滑槽，所述固定架的底端通过安装架安装有第二电机，所述第二电机的输出端贯穿安装架并固定连接有摇杆，所述摇杆的顶端滑动连接在滑槽内，所述滑块的右端转动连接有安装座，所述安装座的顶端安装有第一电缸，所述第一电缸的输出端固定连接有转动块，所述安装架的底端固定连接有转动座，所述转动块转动连接在转动座内，所述底板的顶端安装有喷涂机构，所述底板的底端安装有升降机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工喷涂装置，其特征在于，所述搅拌机构包括搅拌筒，所述搅拌筒固定连接在底板的顶端，搅拌筒的顶端开设有进料口，所述搅拌筒的顶端安装第三电机，所述第三电机的输出端贯穿搅拌筒并固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆上固定连接有搅拌架，所述搅拌杆上固定连接有刮料架，所述搅拌筒的底端开设有出料口。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工喷涂装置，其特征在于，所述烘干机构包括顶板，所述顶板固定连接在两个滑柱的顶端，所述顶板的底端安装有空压机，所述空压机的输出端连通有出气管，所述驱动杆的底端固定连接有烘干盒，所述烘干盒内固定连接有加热丝，所述出气管的另一端与烘干盒连通。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工喷涂装置，其特征在于，所述喷涂机构包括抽料机，所述抽料机安装在底板的顶端，所述抽料机的抽料端通过抽料管与搅拌筒连通，所述抽料机的输出端连通有出料管，所述驱动杆的顶端固定连接有支撑板，所述支撑板上固定连接有喷料头，所述出料管的另一端与喷料头连通。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工喷涂装置，其特征在于，所述升降机构包括多个支撑盒，多个所述支撑盒均固定连接在底板的底端，多个所述支撑盒内均滑动连接有支撑腿，所述底板的底端滑动连接有多个移动块，多个所述移动块上均开设有螺孔，每相邻的两个支撑盒之间均转动连接有双向螺杆，两个所述双向螺杆分别螺纹连接在每相邻的两个螺孔内，多个所述移动块的底端均转动连接有推动杆，多个所述推动杆的另一端分别与多个支撑腿的顶端转动连接，所述底板的左端固定连接有两个安装板，两个所述安装板的左端均安装有第四电机，两个所述第四电机的输出端分别贯穿两个安装板并分别与两个双向螺杆的左端固定连接，多个所述支撑腿的底端均转动连接有移动轮。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工喷涂装置，其特征在于，所述底板的底端开设有两个移动槽，多个所述移动块的顶端均固定连接滑轨，多个所述滑轨分别滑动连接在两个移动槽内。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工喷涂装置，其特征在于，所述进料口处固定连接有进料盒，所述出料口处设置有出料塞。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工喷涂装置，其特征在于，所述滑块的右端固定连接有两个固定座，所述固定架转动连接在两个固定座内。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工喷涂装置，其特征在于，两个所述滑柱均焊接在底板的顶端。10.根据权利要求9所述的一种建筑施工喷涂装置，其特征在于，所述底板的顶端固定连接有推动架，多个所述移动轮上均设置有防滑纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种建筑施工喷涂装置。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程，它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等，施工作业的场所称为“建筑施工现场”或叫“施工现场”，也叫工地，建筑施工用喷涂装置主要是对墙面进行喷涂颜料的一种设备，可以保证墙面不被腐蚀，提高墙面的使用寿命，在建筑施工上起着重要的作用，人们对喷涂装置的要求也越来越高，因此，需要一种建筑施工喷涂装置。现今市场上的此类墙面喷涂装置种类繁多，基本可以满足人们的使用需求，但是依然存在一定的问题，具体问题有以下几点：1.现传统的喷涂装置在喷涂时需要人力拿着喷枪对墙面进行喷涂，较为费时费力，并且在喷涂时不便于对喷涂厚度进行控制，容易造成流挂，喷涂较为不均匀；2.现传统的喷涂装置在喷涂时不便于对较高位置处的墙面进行喷涂，使用局限性较高；3.现传统的喷涂装置在喷涂时涂料容易涂料在喷涂时容易产生沉淀，从而容易影响喷涂效果；4.现传统的喷涂装置在喷涂干固速度较慢，从而容易降低其施工效率。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑施工喷涂装置，在使用时便于代替人力并模拟人力喷涂时的运动轨迹对墙面进行多角度均匀的喷涂，不易产生流挂现象，并且便于防止涂料在喷涂时产生沉淀，从而提高喷涂效率，并且便于对较高位置处的墙面进行喷涂，使用局限性较低，便于对其喷涂时进行实时烘干，提高其干固速度，从而提高其施工效率。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工喷涂装置，包括底板，所述底板的顶端安装有搅拌机构，所述底板的顶端固定连接有两个滑柱，两个所述滑柱的顶端安装有烘干机构，两个所述滑柱的之间滑动连接有滑块，所述底板的底端安装有第一电机，所述第一电机的输出端贯穿底板并固定连接有升降螺杆，所述滑块上开设有螺孔，所述升降螺杆螺纹连接在螺孔内，所述滑块上转动连接有固定架，所述固定架的右端转动连接有驱动杆，所述驱动杆上开设有滑槽，所述固定架的底端通过安装架安装有第二电机，所述第二电机的输出端贯穿安装架并固定连接有摇杆，所述摇杆的顶端滑动连接在滑槽内，所述滑块的右端转动连接有安装座，所述安装座的顶端安装有第一电缸，所述第一电缸的输出端固定连接有转动块，所述安装架的底端固定连接有转动座，所述转动块转动连接在转动座内，所述底板的顶端安装有喷涂机构，所述底板的底端安装有升降机构。优选的，所述搅拌机构包括搅拌筒，所述搅拌筒固定连接在底板的顶端，搅拌筒的顶端开设有进料口，所述搅拌筒的顶端安装第三电机，所述第三电机的输出端贯穿搅拌筒并固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆上固定连接有搅拌架，所述搅拌杆上固定连接有刮料架，所述搅拌筒的底端开设有出料口。进一步的，所述烘干机构包括顶板，所述顶板固定连接在两个滑柱的顶端，所述顶板的底端安装有空压机，所述空压机的输出端连通有出气管，所述驱动杆的底端固定连接有烘干盒，所述烘干盒内固定连接有加热丝，所述出气管的另一端与烘干盒连通。再进一步的，所述喷涂机构包括抽料机，所述抽料机安装在底板的顶端，所述抽料机的抽料端通过抽料管与搅拌筒连通，所述抽料机的输出端连通有出料管，所述驱动杆的顶端固定连接有支撑板，所述支撑板上固定连接有喷料头，所述出料管的另一端与喷料头连通。作为本方案进一步的方案，所述升降机构包括多个支撑盒，多个所述支撑盒均固定连接在底板的底端，多个所述支撑盒内均滑动连接有支撑腿，所述底板的底端滑动连接有多个移动块，多个所述移动块上均开设有螺孔，每相邻的两个支撑盒之间均转动连接有双向螺杆，两个所述双向螺杆分别螺纹连接在每相邻的两个螺孔内，多个所述移动块的底端均转动连接有推动杆，多个所述推动杆的另一端分别与多个支撑腿的顶端转动连接，所述底板的左端固定连接有两个安装板，两个所述安装板的左端均安装有第四电机，两个所述第四电机的输出端分别贯穿两个安装板并分别与两个双向螺杆的左端固定连接，多个所述支撑腿的底端均转动连接有移动轮。作为本方案再进一步的方案，所述底板的底端开设有两个移动槽，多个所述移动块的顶端均固定连接滑轨，多个所述滑轨分别滑动连接在两个移动槽内。在前述方案的基础上，所述进料口处固定连接有进料盒，所述出料口处设置有出料塞。在前述方案的基础上进一步的，所述滑块的右端固定连接有两个固定座，所述固定架转动连接在两个固定座内。在前述方案的基础上进一步的，两个所述滑柱均焊接在底板的顶端。在前述方案的基础上进一步的，所述底板的顶端固定连接有推动架，多个所述移动轮上均设置有防滑纹。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种建筑施工喷涂装置，具备以下有益效果：本发明中，1.通过底板的顶端安装的搅拌机构对涂料进行均匀的搅拌，防止涂料在喷涂时产生沉淀，从而提高喷涂效率，增加喷涂的均匀性。2.通过底板的顶端安装的喷涂机构将涂料抽出进行喷涂，并且通过底板的底端安装的第一电机进行转动，并带动第一电机的输出端固定连接的升降螺杆进行转动，从而带动两个滑柱之间滑动连接的滑块进行升降，并通过安装架的底端安装的第二电机进行转动，从而带动第二电机的输出端固定连接的摇杆在滑槽内进行滑动，从而带动固定架上转动连接的驱动杆进行左右摇摆，并通过安装座的顶端安装的第一电缸进行伸缩运动，从而带动固定架上转动连接的驱动杆进行上下摇摆，两者同时运动，从而带动喷涂机构代替人力并模拟人力喷涂时的运动轨迹对墙面进行多角度均匀的喷涂，不易产生流挂现象。3.通过滑柱的顶端安装的烘干机构在喷涂时进行实时烘干，提高其干固速度，从而提高其施工效率。4.在需要对较高位置喷涂时通过底板的左端安装的升降机构带动其进行升降操作，从而提高其喷涂位置，使用局限性较低。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明另一角度的立体结构示意图；图3为本发明仰视的立体结构示意图；图4为本发明滑块、第一电机和驱动杆等配合的立体结构示意图；图5为本发明局部剖视的立体结构示意图；图6为本发明移动块、双向螺杆和推动杆等配合的立体结构示意图；图7为本发明图3中A处的局部放大的立体结构示意图。图中：1、底板；2、滑柱；3、滑块；4、第一电机；5、升降螺杆；6、固定架；7、驱动杆；8、安装架；9、第二电机；10、摇杆；11、安装座；12、第一电缸；13、转动块；14、转动座；15、搅拌筒；16、第三电机；17、搅拌杆；18、搅拌架；19、刮料架；20、顶板；21、空压机；22、出气管；23、烘干盒；24、加热丝；25、抽料机；26、抽料管；27、出料管；28、支撑板；29、喷料头；30、支撑盒；31、支撑腿；32、移动块；33、双向螺杆；34、推动杆；35、第四电机；36、移动轮；37、进料盒；38、出料塞；39、推动架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-7，一种建筑施工喷涂装置，包括底板1，底板1的顶端固定连接有推动架39，多个移动轮36上均设置有防滑纹，以便于通过人力推动其进行移动，并且能够防止其在移动时打滑，底板1的底端开设有两个移动槽，多个移动块32的顶端均固定连接滑轨，多个滑轨分别滑动连接在两个移动槽内，以便于其在滑动时较为稳定，滑动时不易脱落，底板1的顶端安装有搅拌机构，搅拌机构包括搅拌筒15，搅拌筒15固定连接在底板1的顶端，搅拌筒15的顶端开设有进料口，进料口处固定连接有进料盒37，出料口处设置有出料塞38，以便于对其进行进料和出料操作，搅拌筒15的顶端安装第三电机16，第三电机16的输出端贯穿搅拌筒15并固定连接有搅拌杆17，搅拌杆17上固定连接有搅拌架18，搅拌杆17上固定连接有刮料架19，搅拌筒15的底端开设有出料口，以便于防止涂料在喷涂时产生沉淀，从而提高喷涂效率，底板1的顶端固定连接有两个滑柱2，两个滑柱2均焊接在底板1的顶端，以便于连接时较易操作，且整体的连接强度较高，连接时的稳定性较好，使用寿命较长，两个滑柱2的顶端安装有烘干机构，烘干机构包括顶板20，顶板20固定连接在两个滑柱2的顶端，顶板20的底端安装有空压机21，空压机21的输出端连通有出气管22，驱动杆7的底端固定连接有烘干盒23，烘干盒23内固定连接有加热丝24，出气管22的另一端与烘干盒23连通，以便于在喷涂时进行实时烘干，提高其干固速度，从而提高其施工效率。进一步的，两个滑柱2的之间滑动连接有滑块3，滑块3的右端固定连接有两个固定座，固定架6转动连接在两个固定座内，以便于增加其在转动时的稳定性，底板1的底端安装有第一电机4，第一电机4的输出端贯穿底板1并固定连接有升降螺杆5，滑块3上开设有螺孔，升降螺杆5螺纹连接在螺孔内，滑块3上转动连接有固定架6，固定架6的右端转动连接有驱动杆7，驱动杆7上开设有滑槽，固定架6的底端通过安装架8安装有第二电机9，第二电机9的输出端贯穿安装架8并固定连接有摇杆10，摇杆10的顶端滑动连接在滑槽内，以便于在摇杆10转动的同时也在滑槽内进行滑动，从而带动固定架6上转动连接的驱动杆7进行左右摇摆操作，滑块3的右端转动连接有安装座11，安装座11的顶端安装有第一电缸12，第一电缸12的输出端固定连接有转动块13，安装架8的底端固定连接有转动座14，转动块13转动连接在转动座14内，以便于代替人力并模拟人力喷涂时的运动轨迹对墙面进行多角度均匀的喷涂，不易产生流挂现象，底板1的顶端安装有喷涂机构，喷涂机构包括抽料机25，抽料机25安装在底板1的顶端，抽料机25的抽料端通过抽料管26与搅拌筒15连通，抽料机25的输出端连通有出料管27，驱动杆7的顶端固定连接有支撑板28，支撑板28上固定连接有喷料头29，出料管27的另一端与喷料头29连通，以便于将搅拌筒15内的涂料抽出进行喷涂操作，底板1的底端安装有升降机构，升降机构包括多个支撑盒30，多个支撑盒30均固定连接在底板1的底端，多个支撑盒30内均滑动连接有支撑腿31，底板1的底端滑动连接有多个移动块32，多个移动块32上均开设有螺孔，每相邻的两个支撑盒30之间均转动连接有双向螺杆33，以便于带动每相邻的两个移动块32进行相对运动，两个双向螺杆33分别螺纹连接在每相邻的两个螺孔内，多个移动块32的底端均转动连接有推动杆34，多个推动杆34的另一端分别与多个支撑腿31的顶端转动连接，底板1的左端固定连接有两个安装板，两个安装板的左端均安装有第四电机35，两个第四电机35的输出端分别贯穿两个安装板并分别与两个双向螺杆33的左端固定连接，多个支撑腿31的底端均转动连接有移动轮36，以便于带动其进行升降操作，从而提高其喷涂位置。还需进一步说明的是，该实施例中的第一电机4、第二电机9、第三电机16、第四电机35、第一电缸12、空压机21和抽料机25均为市面上购买的本领域技术人员公知的常规设备，可以根据实际需要进行型号的选用或进行定制，本专利中我们只是对其进行使用，并未对其结构和功能进行改进，其设定方式、安装方式和电性连接方式，对于本领域的技术人员来说，只要按照其使用说明书的要求进行调试操作即可，在此不再对其进行赘述，且第一电机4、第二电机9、第三电机16、第四电机35、第一电缸12、空压机21和抽料机25均设置有与其配套的控制开关，控制开关的安装位置根据实际使用需求进行选择，便于操作人员进行操作控制即可，同时，其中电机在使用前需连接好正反转电路，用于进行正反转操作，对于电机的正反转使用，根据专利号为CN109889124A公开的专利可知，电机的正反转工作为本领域技术人员的公知技术，其技术已经非常成熟并能实现。综上所述，该建筑施工喷涂装置，在使用时，首先将该建筑施工喷涂装置放置在所需使用的地点，并将第一电机4、第四电机35根据说明书连接好正反转电路，然后启动第一电机4、第二电机9、第三电机16、第四电机35、第一电缸12、空压机21和抽料机25，然后将涂料通过进料口倒进搅拌筒15内，通过搅拌筒15的顶端安装的第三电机16进行转动，并带动第三电机16的输出端固定连接的搅拌杆17和搅拌架18对涂料进行均匀的搅拌，并通过搅拌架18上固定连接的刮料杆将搅拌筒15的内壁上附着的涂料刮落，从而对涂料进行均匀的搅拌，防止涂料在喷涂时产生沉淀，从而提高喷涂效率，通过底板1的顶端安装的抽料机25通过抽料管26将搅拌筒15内的涂料抽出，并通过抽料机25的输出端连通的出料管27和支撑板28上固定连接的喷料头29将涂料喷出，并通过底板1的底端安装的第一电机4进行转动，并带动第一电机4的输出端固定连接的升降螺杆5进行转动，从而带动两个滑柱2之间滑动连接的滑块3进行升降，并通过安装架8的底端安装的第二电机9进行转动，从而带动第二电机9的输出端固定连接的摇杆10在滑槽内进行滑动，从而带动固定架6上转动连接的驱动杆7进行左右摇摆，并通过安装座11的顶端安装的第一电缸12进行伸缩运动，从而带动固定架6上转动连接的驱动杆7进行上下摇摆，两者同时运行，从而带动喷涂机构代替人力并模拟人力喷涂时的运动轨迹对墙面进行多角度均匀的喷涂，不易产生流挂现象，通过顶板20的底端的底端安装的空压机21将空气通过出气管22吹出，并通过烘干盒23吹出，并通过烘干盒23内固定连接的加热丝24将空气加热并喷出，从而在喷涂时进行实时烘干，提高其干固速度，从而提高其施工效率，在需要喷涂墙面较高的地方时，通过安装板的左端安装的第四电机35进行转动，从而带动两个支撑盒30之间转动连接的双向螺杆33进行转动，从而带动底板1的底端滑动连接的多个移动块32进行相对的左右移动，并带动移动块32的底端转动连接的推动杆34向下推动，从而带动滑盒内滑动连接的支撑腿31向下滑动，从而将滑盒和底板1撑起，进而提高其喷涂高度，在需要移动时，通过拉动推动架39和多个支撑腿31的底端转动连接的移动轮36进行移动，在使用结束后，向搅拌筒15内进行加水，并通过搅拌筒15的顶端安装的第三电机16进行转动，并带动第三电机16的输出端固定连接的搅拌杆17和搅拌架18进行转动搅拌，从而将残留的涂料稀释，搅拌杆17转动时带动刮料架19将搅拌筒15的内壁上附着的残留进行刮落，在对搅拌筒15清理结束后，拔掉出料塞38将水放出后在将出料塞38关闭，搅拌筒15内再次加水，并通过底板1的顶端安装的抽料机25将水抽出，从而对出料管27和喷料头29进行清理即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
