标题title
一种用于公路孔洞的填补装置
摘要abst
本发明公开了一种用于公路孔洞的填补装置，涉及公路施工技术领域。该一种用于公路孔洞的填补装置，包括车体，所述车体的下表面固定连接有支撑箱，所述车体的内壁固定连接有一号液压缸，所述一号液压缸的输出端固定连接有储料盒，所述储料盒的表面与支撑箱的内壁滑动连接，所述储料盒的表面连通有进料管，所述储料盒的内壁设置有可以自动停止出料的出料机构，所述支撑箱的下表面设置有使得出料机构开始出料的控制机构，所述支撑箱的内壁设置有对出料机构表面的原料进行刮除的清理机构。该用于公路孔洞的填补装置，通过设置可自动停止出料的出料机构，可以在进料完成后自动停止出料，有效避免出料过多或过少的问题。
权利要求书clms
1.一种用于公路孔洞的填补装置，包括车体，其特征在于：所述车体的下表面固定连接有支撑箱，所述车体的内壁固定连接有一号液压缸，所述一号液压缸的输出端固定连接有储料盒，所述储料盒的表面与支撑箱的内壁滑动连接，所述储料盒的表面连通有进料管，所述储料盒的内壁设置有可以自动停止出料的出料机构，所述支撑箱的下表面设置有使得出料机构开始出料的控制机构，所述支撑箱的内壁设置有对出料机构表面的原料进行刮除的清理机构。2.根据权利要求1所述的一种用于公路孔洞的填补装置，其特征在于：所述出料机构包括有出料管，所述出料管的表面与储料盒的内壁滑动连接，所述出料管的表面开设有进料口，所述出料管的顶端活塞连接有密封塞，所述密封塞的顶部与储料盒内部的顶壁固定连接。3.根据权利要求2所述的一种用于公路孔洞的填补装置，其特征在于：所述出料管的表面固定连接有复位板，所述复位板的上表面通过第一弹簧与储料盒的下表面固定连接，所述复位板的内壁滑动连接有限位杆，所述限位杆的顶端与储料盒的下表面固定连接，所述限位杆的表面设置有卡接组件，所述出料管的内壁开设有对卡接组件进行限位的限位槽。4.根据权利要求3所述的一种用于公路孔洞的填补装置，其特征在于：所述卡接组件包括有卡条，所述卡条的一端与限位杆的内壁活动连接，所述卡条的表面与复位板的内壁滑动连接，所述卡条的表面固定连接有连接板，所述连接板的表面与复位板的内壁滑动连接，所述连接板的表面通过第二弹簧与复位板的内壁弹性连接。5.根据权利要求4所述的一种用于公路孔洞的填补装置，其特征在于：所述卡条的内壁开设有传动槽，所述传动槽的内壁活动连接有传动杆，所述传动杆的一端固定连接有驱动杆，所述驱动杆的表面与出料管的内壁滑动连接，所述驱动杆的底端固定连接有从动板，所述从动板的内壁活动连接有控制杆，所述控制杆的一端固定连接有触发杆，所述触发杆的表面通过转轴与出料管的内壁转动连接。6.根据权利要求1所述的一种用于公路孔洞的填补装置，其特征在于：所述控制机构包括有固定座，所述固定座的上表面与支撑箱的下表面固定连接，所述固定座的表面固定连接有二号液压缸，所述二号液压缸的输出端固定连接有推动板，所述推动板的下表面设置为斜面。7.根据权利要求1所述的一种用于公路孔洞的填补装置，其特征在于：所述清理机构包括有第一辊轴和齿牙，所述齿牙的表面与储料盒的表面固定连接，所述第一辊轴的两端均与支撑箱的内壁转动连接，所述第一辊轴的表面固定连接有与齿牙相适应的小齿轮。8.根据权利要求7所述的一种用于公路孔洞的填补装置，其特征在于：所述第一辊轴的表面通过皮带传动连接有第二辊轴，所述第二辊轴的两端均与支撑箱的内壁转动连接，所述第二辊轴的表面固定连接有大齿轮，所述大齿轮的表面啮合有齿条。9.根据权利要求8所述的一种用于公路孔洞的填补装置，其特征在于：所述齿条的表面与支撑箱的内壁滑动连接，所述齿条的一端固定连接有刮板。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路施工技术领域，具体为一种用于公路孔洞的填补装置。背景技术公路是现代术语，是可以行驶汽车的公用之路、公众的交通工具行驶之路，汽车、单车、人力车、马等众多交通工具及行人都可以走，当然不同公路限制不同。民间也称作马路，如“马路天使”里的用法，不限于马匹专用。公路在长期使用后其上会多出一些孔洞，为保证公路上行车的安全，需要对公路上的孔洞进行填补。现有的公路孔洞填补装置在使用时，需要肉眼去观察原料进入孔洞的程度，并及时对进料口进行关闭，否则会导致原料溢出孔洞，造成原料的浪费，然而这需要工作人员对进料管进行盯梢，增加了工作人员的工作量，且肉眼判断有时不够准确，容易发生进料过多或过少的问题；鉴于此，我们提出了一种用于公路孔洞的填补装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于公路孔洞的填补装置，解决了上述背景技术提到的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于公路孔洞的填补装置，包括车体，所述车体的下表面固定连接有支撑箱，所述车体的内壁固定连接有一号液压缸，所述一号液压缸的输出端固定连接有储料盒，所述储料盒的表面与支撑箱的内壁滑动连接，所述储料盒的表面连通有进料管，所述储料盒的内壁设置有可以自动停止出料的出料机构，所述支撑箱的下表面设置有使得出料机构开始出料的控制机构，所述支撑箱的内壁设置有对出料机构表面的原料进行刮除的清理机构。优选的，所述出料机构包括有出料管，所述出料管的表面与储料盒的内壁滑动连接，所述出料管的表面开设有进料口，所述出料管的顶端活塞连接有密封塞，所述密封塞的顶部与储料盒内部的顶壁固定连接。优选的，所述出料管的表面固定连接有复位板，所述复位板的上表面通过第一弹簧与储料盒的下表面固定连接，所述复位板的内壁滑动连接有限位杆，所述限位杆的顶端与储料盒的下表面固定连接，所述限位杆的表面设置有卡接组件，所述出料管的内壁开设有对卡接组件进行限位的限位槽。优选的，所述卡接组件包括有卡条，所述卡条的一端与限位杆的内壁活动连接，所述卡条的表面与复位板的内壁滑动连接，所述卡条的表面固定连接有连接板，所述连接板的表面与复位板的内壁滑动连接，所述连接板的表面通过第二弹簧与复位板的内壁弹性连接。优选的，所述卡条的内壁开设有传动槽，所述传动槽的内壁活动连接有传动杆，所述传动杆的一端固定连接有驱动杆，所述驱动杆的表面与出料管的内壁滑动连接，所述驱动杆的底端固定连接有从动板，所述从动板的内壁活动连接有控制杆，所述控制杆的一端固定连接有触发杆，所述触发杆的表面通过转轴与出料管的内壁转动连接。优选的，所述控制机构包括有固定座，所述固定座的上表面与支撑箱的下表面固定连接，所述固定座的表面固定连接有二号液压缸，所述二号液压缸的输出端固定连接有推动板，所述推动板的下表面设置为斜面。优选的，所述清理机构包括有第一辊轴和齿牙，所述齿牙的表面与储料盒的表面固定连接，所述第一辊轴的两端均与支撑箱的内壁转动连接，所述第一辊轴的表面固定连接有与齿牙相适应的小齿轮。优选的，所述第一辊轴的表面通过皮带传动连接有第二辊轴，所述第二辊轴的两端均与支撑箱的内壁转动连接，所述第二辊轴的表面固定连接有大齿轮，所述大齿轮的表面啮合有齿条。优选的，所述齿条的表面与支撑箱的内壁滑动连接，所述齿条的一端固定连接有刮板。有益效果本发明提供了一种用于公路孔洞的填补装置。具备以下有益效果：、该用于公路孔洞的填补装置，通过设置可自动停止出料的出料机构，可以在进料完成后自动停止出料，无需工作人员进行盯梢和操作，降低了工作人员的工作负担，同时能够准确的掌握出料量，有效避免出料过多或过少的问题，提高了公路孔洞填补的效率和质量。、该用于公路孔洞的填补装置，通过设置控制机构，能够将进料口打开，使得原料进入到出料管中，从而实现对公路孔洞的填补工作，达到了省时省力的目的。、该用于公路孔洞的填补装置，通过设置清理机构，能够在对公路孔洞填补完成后，对出料管上附着的原料进行刮除，保证了出料管的清洁度，无需手动进行清理，减轻了工作人员的工作量。、该用于公路孔洞的填补装置，通过设置一号液压缸，能够带动储料盒向下运动，进而带动出料机构进入到支撑箱中，从而可以对出料机构进行收纳和清洁。附图说明图1为本发明整体装置的结构示意图；图2为本发明的整体结构剖面图；图3为本发明中出料结构示意图；图4为本发明图3中A处结构放大图；图5为本发明图3中B处结构放大图；图6为本发明中清理机构的结构示意图。图中：1、车体；2、一号液压缸；3、支撑箱；4、储料盒；5、进料管；6、出料机构；61、出料管；62、进料口；63、密封塞；64、复位板；65、限位杆；66、卡接组件；661、卡条；662、连接板；663、第二弹簧；664、传动槽；665、传动杆；666、驱动杆；667、触发杆；668、从动板；669、控制杆；67、限位槽；68、第一弹簧；7、控制机构；71、固定座；72、二号液压缸；73、推动板；8、清理机构；81、第一辊轴；82、齿牙；83、小齿轮；84、第二辊轴；85、大齿轮；86、齿条；87、刮板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种用于公路孔洞的填补装置，包括车体1，车体1的下表面固定连接有支撑箱3，车体1的内壁固定连接有一号液压缸2，一号液压缸2的输出端固定连接有储料盒4，储料盒4的表面与支撑箱3的内壁滑动连接，储料盒4的表面连通有进料管5，车体1上设置有料筒，进料管5远离储料盒4的一端与料筒相连通，使得原料能够进入到储料盒4中，储料盒4的内壁设置有可以自动停止出料的出料机构6，支撑箱3的下表面设置有使得出料机构6开始出料的控制机构7，支撑箱3的内壁设置有对出料机构6表面的原料进行刮除的清理机构8。本实施例中，出料机构6包括有出料管61，出料管61的表面与储料盒4的内壁滑动连接，出料管61的表面开设有进料口62，进料口62的数量为多个，使得进料效率更高，出料管61的顶端活塞连接有密封塞63，密封塞63的顶部与储料盒4内部的顶壁固定连接，通过设置密封塞63，能够控制进料口62的开合。出料管61的表面固定连接有复位板64，复位板64的上表面通过第一弹簧68与储料盒4的下表面固定连接，通过设置第一弹簧68，能够利用弹力带动复位板64自动复位，复位板64的数量至少为两个，使得出料管61的移动更加稳定，复位板64的内壁滑动连接有限位杆65，限位杆65的顶端与储料盒4的下表面固定连接，限位杆65的表面设置有卡接组件66，出料管61的内壁开设有对卡接组件66进行限位的限位槽67。进一步的是，卡接组件66包括有卡条661，卡条661的一端与限位杆65的内壁活动连接，限位杆65的表面开设有与卡条661相适应的滑槽，从而能够实现对复位板64的限位，卡条661的表面与复位板64的内壁滑动连接，卡条661的表面固定连接有连接板662，连接板662的表面与复位板64的内壁滑动连接，连接板662的表面通过第二弹簧663与复位板64的内壁弹性连接，通过设置第二弹簧663，使得卡条661能够自动进入到限位杆65中，从而实现自动限位。卡条661的内壁开设有传动槽664，传动槽664的内壁活动连接有传动杆665，传动杆665的一端固定连接有驱动杆666，驱动杆666的表面与出料管61的内壁滑动连接，驱动杆666的底端固定连接有从动板668，从动板668的内壁活动连接有控制杆669，控制杆669的一端固定连接有触发杆667，触发杆667的表面通过转轴与出料管61的内壁转动连接，触发杆667的一端延伸至出料管61内的空腔中，使得触发杆667能够与原料进行接触，触发杆667的另一端位于限位槽67中，通过设置限位槽67，能够对触发杆667的转动方向进行限制，使得触发杆667在水平状态时只能向上转动。本实施例中，控制机构7包括有固定座71，固定座71的上表面与支撑箱3的下表面固定连接，固定座71的表面固定连接有二号液压缸72，二号液压缸72的输出端固定连接有推动板73，推动板73的下表面设置为斜面，通过设置斜面，使得推动板73在进行水平运动时，能够推动复位板64向下运动。本实施例中，清理机构8包括有第一辊轴81和齿牙82，齿牙82的表面与储料盒4的表面固定连接，第一辊轴81的两端均与支撑箱3的内壁转动连接，第一辊轴81的表面固定连接有与齿牙82相适应的小齿轮83，当储料盒4向上运动到指定位置后，齿牙82能够与小齿轮83啮合，并带动小齿轮83转动，从而驱动清理机构8运行。第一辊轴81的表面通过皮带传动连接有第二辊轴84，第二辊轴84的两端均与支撑箱3的内壁转动连接，第二辊轴84的表面固定连接有大齿轮85，大齿轮85的表面啮合有齿条86。齿条86的表面与支撑箱3的内壁滑动连接，齿条86的一端固定连接有刮板87，大齿轮85的直径大于小齿轮83，可以达到增大行程的目的，使得储料盒4能以较小的位移带动刮板87移动较大的距离，进而使得刮板87能够对出料管61进行接触。本发明在工作时，将车体1推动到指定位置，使得出料机构6位于公路孔洞的正上方，然后启动一号液压缸2，一号液压缸2的输出端带动储料盒4向下运动，储料盒4带动出料机构6向下运动，使得出料管61的底端进入到公路孔洞中，然后启动二号液压缸72，二号液压缸72的输出端带动推动板73运动，推动板73通过其底部设置的斜面带动复位板64向下运动，复位板64带动出料管61和卡接组件66向下运动，当复位板64下降到指定位置后，卡条661自动进入到限位杆65内的卡槽中，从而对复位板64进行限位，然后再次启动二号液压缸72，使得二号液压缸72的输出端带动推动板73进行复位；出料管61随着复位板64下降后，其表面的进料口62与储料盒4内部相连通，使得原料能够通过进料口62进入到出料管61中，并从出料管61底端流入孔洞中，对孔洞进行填充；当孔洞内的原料上升到指定位置后，会与触发杆667的下表面接触，并推动触发杆667向上转动，触发杆667带动控制杆669转动，控制杆669通过从动板668带动驱动杆666向下滑动，驱动杆666通过传动杆665和传动槽664带动卡条661移动，使得卡条661与限位杆65分离，进而解除对限位杆65的卡接限位效果，使得复位板64能够在第一弹簧68的带动下向上运动，进而带动出料管61向上运动，使得密封塞63将进料口62堵住，实现了自动停止出料；当填充完成后，在此启动一号液压缸2，使得一号液压缸2的输出端带动储料盒4向上运动，进而带动出料机构6进入到支撑箱3中，在储料盒4上升的过程中，其表面的齿牙82会与小齿轮83接触，并带动如图2所示的小齿轮83逆时针转动，小齿轮83带动第一辊轴81逆时针转动，第一辊轴81通过皮带带动第二辊轴84逆时针转动，第二辊轴84带动大齿轮85逆时针转动，大齿轮85带动齿条86向右运动，齿条86带动刮板87向右运动，使得刮板87与出料管61表面接触，并将出料管61表面的残余原料刮除。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
