标题title
一种基于大数据的污水处理方法
摘要abst
本发明属于基于大数据的污水处理方法领域，尤其涉及一种基于大数据的污水处理设备，包括机体，所述机体底部两侧分别固设有支架，所述机体顶部中间转动设有第三辊轴，所述第三辊轴一侧转动设有第二辊轴，所述第三辊轴远离第二辊轴一侧固设有多个支撑杆，所述支撑杆远离机体一端固设有收集箱，所述收集箱顶部转动设有第一辊轴，所述第一辊轴与第二辊轴外部缠绕设有打捞网，所述打捞网表面均匀开有多个通孔，所述第一辊轴一端固设有第一带轮，所述第三辊轴靠近第一带轮一端固设有第二带轮，所述第一带轮与第二带轮之间通过皮带连接，能够利用水流作为动力将水面杂物进行打捞收集，对污水表面进行初步处理。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的污水处理设备，包括机体，其特征在于，所述机体底部两侧分别固设有支架，所述机体顶部中间转动设有第三辊轴，所述第三辊轴一侧转动设有第二辊轴，所述第三辊轴远离第二辊轴一侧固设有多个支撑杆，所述支撑杆远离机体一端固设有收集箱，所述收集箱顶部转动设有第一辊轴，所述第一辊轴与第二辊轴外部缠绕设有打捞网，所述打捞网表面均匀开有多个通孔，所述第一辊轴一端固设有第一带轮，所述第三辊轴靠近第一带轮一端固设有第二带轮，所述第一带轮与第二带轮之间通过皮带连接。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的污水处理设备，其特征在于，所述第三辊轴外部均匀固定套设有多个第六锥齿轮，所述机体顶侧位于每个第六锥齿轮处固设有固定架，所述固定架中间转动设有储液筒，所述储液筒外部转动设有套筒，所述套筒外侧顶端固定套设有第五锥齿轮，所述第五锥齿轮与第六锥齿轮啮合传动。3.根据权利要求2所述的一种基于大数据的污水处理设备，其特征在于，所述套筒外侧圆周面均匀固设有多个滑杆，所述滑杆外部滑动套设有滑套，所述滑杆与滑套之间通过第二弹簧连接，位于同一垂线的多个所述滑套远离套筒一端固设有碳板。4.根据权利要求2所述的一种基于大数据的污水处理设备，其特征在于，所述储液筒远离第五锥齿轮一端固设有喷液筒，所述喷液筒外部一端转动设有螺旋桨，所述螺旋桨靠近储液筒一侧固设有连接套，所述连接套远离螺旋桨一端固设有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与喷液筒转动接触，所述套筒靠近喷液筒一端固定套设有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与第一锥齿轮啮合传动，所述喷液筒远离螺旋桨一端固设有方向舵。5.根据权利要求4所述的一种基于大数据的污水处理设备，其特征在于，所述喷液筒内部靠近螺旋桨一端固设有电机，所述电机输出端固设有第二锥齿轮，所述喷液筒内部与储液筒圆心对齐处转动设有转盘杆，所述转盘杆外侧与第二锥齿轮对应处固定套设有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与第二锥齿轮啮合传动，所述转盘杆远离喷液筒一端固设有转盘，所述转盘表面固设有鼓包。6.根据权利要求5所述的一种基于大数据的污水处理设备，其特征在于，所述储液筒内部固设有多个试剂罐，每个所述试剂罐内部分别注满不同种类的处理剂，所述试剂罐内侧顶部滑动设有活塞，所述活塞与试剂罐之间通过第三弹簧连接，所述试剂罐底部滑动设有流量柱，所述流量柱与试剂罐之间通过第四弹簧连接，所述流量柱远离第四弹簧一端转动设有滚珠，所述滚珠与鼓包、转盘接触，所述流量柱内部开有通道。7.根据权利要求6所述的一种基于大数据的污水处理设备，其特征在于，所述喷液筒内部远离电机一端固设有混合箱，所述混合箱内部与流量柱内部通过软管连通，所述混合箱内部滑动设有阀板，所述阀板与混合箱之间通过第一弹簧连接。8.根据权利要求1所述的一种基于大数据的污水处理方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：将设备放入将要进行污水处理的河道中，将支架插入河床进进行固定。S2：水流推动螺旋桨转动，在水流与方向舵的作用下，螺旋桨始终迎向水流过来方向，打捞网与碳板转动，分别将污水表面的杂质与水下的悬浮颗粒进行打捞收集处理。S3：在水流的虹吸作用下，混合箱内部的处理剂喷出对污水进行处理，改变污水中污染物成分结构。S4：下游检测器检测污水处理结果，将处理结果进行大数据分析，将大数据分析计算结果进行反馈，数据终端发出指令，电机启动将鼓包移动至需要加大剂量的试剂罐处，此处流量柱抬升加大处理剂的流出，调节混合处理剂的比例，进行精准的污水处理。
说明书desc
技术领域本发明属于基于大数据的污水处理方法领域，尤其涉及一种基于大数据的污水处理设备。背景技术河道的污水处理往往具有高流动性，并且上下游距离较长，难以有效对污水处理过程进行精确控制，随着大数据与互联网技术发展，污水处理有望结合大数据，在河道中进行精准的污水处理。因此，现在急需一种能够利用水流作为动力将水面杂物进行打捞收集，对污水表面进行初步处理的基于大数据的污水处理设备。发明内容本发明的目的是针对现有中技术存在的上述问题，提出了一种能够利用水流作为动力将水面杂物进行打捞收集，对污水表面进行初步处理的基于大数据的污水处理设备。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种基于大数据的污水处理设备，包括机体，所述机体底部两侧分别固设有支架，所述机体顶部中间转动设有第三辊轴，所述第三辊轴一侧转动设有第二辊轴，所述第三辊轴远离第二辊轴一侧固设有多个支撑杆，所述支撑杆远离机体一端固设有收集箱，所述收集箱顶部转动设有第一辊轴，所述第一辊轴与第二辊轴外部缠绕设有打捞网，所述打捞网表面均匀开有多个通孔，所述第一辊轴一端固设有第一带轮，所述第三辊轴靠近第一带轮一端固设有第二带轮，所述第一带轮与第二带轮之间通过皮带连接，能够将水面杂物进行打捞收集，对污水表面进行初步处理。优选的，所述第三辊轴外部均匀固定套设有多个第六锥齿轮，所述机体顶侧位于每个第六锥齿轮处固设有固定架，所述固定架中间转动设有储液筒，所述储液筒外部转动设有套筒，所述套筒外侧顶端固定套设有第五锥齿轮，所述第五锥齿轮与第六锥齿轮啮合传动。优选的，所述套筒外侧圆周面均匀固设有多个滑杆，所述滑杆外部滑动套设有滑套，所述滑杆与滑套之间通过第二弹簧连接，位于同一垂线的多个所述滑套远离套筒一端固设有碳板，能够在套筒转动时将多个碳板展开对污水中的悬浮颗粒进行吸附清除。优选的，所述储液筒远离第五锥齿轮一端固设有喷液筒，所述喷液筒外部一端转动设有螺旋桨，所述螺旋桨靠近储液筒一侧固设有连接套，所述连接套远离螺旋桨一端固设有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与喷液筒转动接触，所述套筒靠近喷液筒一端固定套设有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与第一锥齿轮啮合传动，所述喷液筒远离螺旋桨一端固设有方向舵，能够利用水流作为动力，通过一系列传动，驱动打捞网转动对污水表面杂物进行打捞。优选的，所述喷液筒内部靠近螺旋桨一端固设有电机，所述电机输出端固设有第二锥齿轮，所述喷液筒内部与储液筒圆心对齐处转动设有转盘杆，所述转盘杆外侧与第二锥齿轮对应处固定套设有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与第二锥齿轮啮合传动，所述转盘杆远离喷液筒一端固设有转盘，所述转盘表面固设有鼓包。优选的，所述储液筒内部固设有多个试剂罐，每个所述试剂罐内部分别注满不同种类的处理剂，所述试剂罐内侧顶部滑动设有活塞，所述活塞与试剂罐之间通过第三弹簧连接，所述试剂罐底部滑动设有流量柱，所述流量柱与试剂罐之间通过第四弹簧连接，所述流量柱远离第四弹簧一端转动设有滚珠，所述滚珠与鼓包、转盘接触，所述流量柱内部开有通道，能够利用转盘的转动和鼓包的移动调节控制处理剂进入流量柱内部的量，从而精准的进行污水处理。优选的，所述喷液筒内部远离电机一端固设有混合箱，所述混合箱内部与流量柱内部通过软管连通，所述混合箱内部滑动设有阀板，所述阀板与混合箱之间通过第一弹簧连接，能够将各类处理剂进行混合并利用水流的虹吸作用将处理剂喷出进行污水处理。此外，本发明在此还提供一种基于大数据的污水处理方法，包括以下步骤：S1：将设备放入将要进行污水处理的河道中，将支架插入河床进进行固定。S2：水流推动螺旋桨转动，在水流与方向舵的作用下，螺旋桨始终迎向水流过来方向，打捞网与碳板转动，分别将污水表面的杂质与水下的悬浮颗粒进行打捞收集处理。S3：在水流的虹吸作用下，混合箱内部的处理剂喷出对污水进行处理，改变污水中污染物成分结构。S4：下游检测器检测污水处理结果，将处理结果进行大数据分析，将大数据分析计算结果进行反馈，数据终端发出指令，电机启动将鼓包移动至需要加大剂量的试剂罐处，此处流量柱抬升加大处理剂的流出，调节混合处理剂的比例，进行精准的污水处理。有益效果本发明通过改进在此提供一种基于大数据的污水处理设备，与现有技术相比，具有如下改进及优点：1.通过设置打捞网，能够将水面杂物进行打捞收集，对污水表面进行初步处理。2.通过设置碳板，能够在套筒转动时将多个碳板展开对污水中的悬浮颗粒进行吸附清除。3.通过设置螺旋桨和方向舵，能够持续利用水流作为动力，通过一系列传动，驱动打捞网转动对污水表面杂物进行打捞。4.通过设置转盘和鼓包，能够利用转盘的转动和鼓包的移动调节控制处理剂进入流量柱内部的比例，从而精准的进行污水处理。5.通过设置喷液筒和混合箱，能够将各类处理剂进行混合并利用水流的虹吸作用将处理剂喷出进行污水处理。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明右视图；图3为图2中A-A处剖视图；图4为图3中B-B处局部剖视图；图5为图3中C处局部剖视图；图6为图3中D处局部剖视图。图中：10、第一辊轴；11、打捞网；12、第二辊轴；13、支架；14、碳板；15、螺旋桨；16、喷液筒；17、电机；18、连接套；19、第一锥齿轮；20、第二锥齿轮；21、转盘杆；22、第三锥齿轮；23、混合箱；24、阀板；25、第一弹簧；27、方向舵；28、第四锥齿轮；29、套筒；30、机体；31、储液筒；32、固定架；33、支撑杆；34、收集箱；35、第五锥齿轮；36、第六锥齿轮；37、第三辊轴；38、试剂罐；39、滑杆；40、第二弹簧；41、滑套；43、第三弹簧；45、活塞；50、第四弹簧；51、流量柱；52、滚珠；53、鼓包；54、转盘；55、第一带轮；56、皮带；57、第二带轮。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。结合图1-6，一种基于大数据的污水处理设备，包括机体30，机体30底部两侧分别固设有支架13，机体30顶部中间转动设有第三辊轴37，第三辊轴37一侧转动设有第二辊轴12，第三辊轴37远离第二辊轴12一侧固设有多个支撑杆33，支撑杆33远离机体30一端固设有收集箱34，收集箱34顶部转动设有第一辊轴10，第一辊轴10与第二辊轴12外部缠绕设有打捞网11，打捞网11表面均匀开有多个通孔，第一辊轴10一端固设有第一带轮55，第三辊轴37靠近第一带轮55一端固设有第二带轮57，第一带轮55与第二带轮57之间通过皮带56连接，能够将水面杂物进行打捞收集，对污水表面进行初步处理。进一步的，第三辊轴37外部均匀固定套设有多个第六锥齿轮36，机体30顶侧位于每个第六锥齿轮36处固设有固定架32，固定架32中间转动设有储液筒31，储液筒31外部转动设有套筒29，套筒29外侧顶端固定套设有第五锥齿轮35，第五锥齿轮35与第六锥齿轮36啮合传动。进一步的，套筒29外侧圆周面均匀固设有多个滑杆39，滑杆39外部滑动套设有滑套41，滑杆39与滑套41之间通过第二弹簧40连接，位于同一垂线的多个滑套41远离套筒29一端固设有碳板14，能够在套筒29转动时将多个碳板14展开对污水中的悬浮颗粒进行吸附清除。进一步的，储液筒31远离第五锥齿轮35一端固设有喷液筒16，喷液筒16外部一端转动设有螺旋桨15，螺旋桨15靠近储液筒31一侧固设有连接套18，连接套18远离螺旋桨15一端固设有第一锥齿轮19，第一锥齿轮19与喷液筒16转动接触，套筒29靠近喷液筒16一端固定套设有第四锥齿轮28，第四锥齿轮28与第一锥齿轮19啮合传动，喷液筒16远离螺旋桨15一端固设有方向舵27，能够利用水流作为动力，通过一系列传动，驱动打捞网11转动对污水表面杂物进行打捞。进一步的，喷液筒16内部靠近螺旋桨15一端固设有电机17，电机17输出端固设有第二锥齿轮20，喷液筒16内部与储液筒31圆心对齐处转动设有转盘杆21，转盘杆21外侧与第二锥齿轮20对应处固定套设有第三锥齿轮22，第三锥齿轮22与第二锥齿轮20啮合传动，转盘杆21远离喷液筒16一端固设有转盘54，转盘54表面固设有鼓包53。进一步的，储液筒31内部固设有多个试剂罐38，每个试剂罐38内部分别注满不同种类的处理剂，试剂罐38内侧顶部滑动设有活塞45，活塞45与试剂罐38之间通过第三弹簧43连接，试剂罐38底部滑动设有流量柱51，流量柱51与试剂罐38之间通过第四弹簧50连接，流量柱51远离第四弹簧50一端转动设有滚珠52，滚珠52与鼓包53、鼓包转盘54接触，流量柱51内部开有通道，能够利用转盘54的转动和鼓包53的移动调节控制处理剂进入流量柱51内部的量，从而精准的进行污水处理。进一步的，喷液筒16内部远离电机17一端固设有混合箱23，混合箱23内部与流量柱51内部通过软管连通，混合箱23内部滑动设有阀板24，阀板24与混合箱23之间通过第一弹簧25连接，能够将各类处理剂进行混合并利用水流的虹吸作用将处理剂喷出进行污水处理。此外，本发明在此还提供一种基于大数据的污水处理方法，包括以下步骤：S1：将设备放入将要进行污水处理的河道中，将支架13插入河床进进行固定。S2：水流推动螺旋桨15转动，在水流与方向舵27的作用下，螺旋桨15始终迎向水流过来方向，打捞网11与碳板14转动，分别将污水表面的杂质与水下的悬浮颗粒进行打捞收集处理。S3：在水流的虹吸作用下，混合箱23内部的处理剂喷出对污水进行处理，改变污水中污染物成分结构。S4：下游检测器检测污水处理结果，将处理结果进行大数据分析，将大数据分析计算结果进行反馈，数据终端发出指令，电机17启动将鼓包53移动至需要加大剂量的试剂罐38处，此处流量柱51抬升加大处理剂的流出，调节混合处理剂的比例，进行精准的污水处理。工作原理基于大数据的污水处理设备由静止状态下开始启动时，将设备放入将要进行污水处理的河道中，将支架13插入河床进进行固定。水流推动螺旋桨15转动，在水流与方向舵27的作用下，螺旋桨15始终迎向水流过来方向，螺旋桨15通过连接套18带动第一锥齿轮19转动，第一锥齿轮19通过第四锥齿轮28带动套筒29转动，套筒29通过第五锥齿轮35带动第六锥齿轮36转动，第六锥齿轮36通过第三辊轴37带动第二带轮57转动，第二带轮57通过皮带56带动第一带轮55转动，第一带轮55通过第一辊轴10带动打捞网11运动进行污水表面杂质打捞收集。同时套筒29转动带动碳板14运动，碳板14在离心作用下展开，对污水中的悬浮颗粒进行吸附处理。在水流的虹吸作用下，混合箱23内部的处理剂喷出对污水进行处理，改变污水中污染物成分结构。下游检测器检测污水处理结果，将处理结果进行大数据分析，将大数据分析计算结果进行反馈，数据终端发出指令，电机17启动带动第二锥齿轮20转动，第二锥齿轮20通过第三锥齿轮22带动转盘杆21转动，转盘杆21带动转盘54转动，转盘54将鼓包53移动至需要加大剂量的试剂罐38处，此处流量柱51抬升加大处理剂的流出，调节混合处理剂的比例，进行精准的污水处理。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
