标题title
一种结构自保温砌块的生产设备、生产方法及产品
摘要abst
本发明公布了一种结构自保温砌块的生产设备、生产方法及产品，利用包含有若干个模板的堆叠成型作业平台，将保温芯材吸附在第一块模板的下面，将模具固定在第二块模板的上表面，通过调节两个模板之间的距离，使保温芯材置于模具之中，重复上述步骤直至将所有模板使用完全，然后向保温芯材与模具的间隙处注入浆体流动态混凝土，养护结束后脱模即可得到结构自保温砌块。本发明方法实现结构自保温砌块的工业化生产，提高了产能，确保了装配式部件质量，实现了生产工艺的智能化控制，降低成本，生态环保，节能降碳，是低碳高性能混凝土绿色建材全生命周期的重要一环。
权利要求书clms
1.一种结构自保温砌块的生产设备，其特征在于，包括堆叠成型作业系统、输送及码垛系统、模具置入系统、自动注浆机和控制系统；所述堆叠成型作业系统包括支撑框和活动设于支撑框竖直方向上的若干个模板，所述模板的上表面设有模具定位装置，所述模板的下表面设有嵌件吸附装置，所述模板下表面还设有自动感应装置，所述模板的侧面分别设有模板升降装置和模板下表面附件机构，所述模板与所述支撑框相连处设有层间锁扣装置，所述模板上还设有注浆口；所述输送及码垛系统包括第一取料机械手和第一机械手升降装置；所述模具置入系统包括第二取料机械手和第二机械手升降装置；所述控制系统通过程序控制所述模具置入系统将模具置于模板的模具定位装置上，及控制所述输送及码垛系统用于将保温芯材输送至模板的嵌件吸附装置，所述注浆机用于对模板的注浆口进行注浆。2.根据权利要求1所述的结构自保温砌块的生产设备，其特征在于，还包括平台封闭系统，所述平台封闭系统设于所述堆叠成型作业系统的外部，用于使所述叠成型作业系统呈现封闭状态。3.根据权利要求1所述的结构自保温砌块的生产设备，其特征在于，还包括恒温恒湿装置，所述恒温恒湿装置用于保持所述堆叠成型作业系统在设定的环境条件下。4.如权利要求1-3所述所述的结构自保温砌块的生产设备制备结构自保温砌块的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在保温芯材上制备贯穿保温芯材的相互平行的通孔和锚固孔，然后在保温芯材的外部包裹增强网格，将锚固孔的两端密封，将保温芯材吸附在堆叠成型作业平台中第一块模板下表面的嵌件吸附装置上，其中保温芯材上通孔的方向与第一模板相平行；S2、利用模具置入系统将模具放入堆叠成型作业系统中第二块模板的上表面，并利用第二块模板上的模具定位装置固定；S3、调节步骤S2中第二块模板的位置，使之与步骤S1中保温芯材的中心点位于同一直线上，调节步骤S2中第二块模板的高度使之与步骤S1中保温芯材下表面的距离为S，然后将第一块模板和第二块模板位置固定；S4、重复S1-S3的步骤，直至堆叠成型作业系统中的所有模板完全使用；S5、将制备好的浆体流动态混凝土通过注浆口从保温芯材与模具的间隙处注入模具中，直至充满整个模具；S6、将堆叠成型作业系统中的结构自保温砌块半成品进行养护，养护结束后进行脱模，即得到结构自保温砌块。5.根据权利要求4所述的制备结构自保温砌块的方法，其特征在于，步骤S1中保温芯材的通孔内还可以放置钢筋或钢筋网片。6.根据权利要求4所述的制备结构自保温砌块的方法，其特征在于，步骤S3中保温芯材上设置通孔的两侧，其中一侧与模具的一侧面完全接触时，制备的结构自保温砌块为五面混凝土的结构自保温砌块。7.根据权利要求4所述的制备结构自保温砌块的方法，其特征在于，步骤S3中的距离S为结构自保温砌块中混凝土砌块的厚度。8.根据权利要求4所述的制备结构自保温砌块的方法，其特征在于，模具材料为聚烯烃塑料、乙烯基塑料、聚苯醚酯尼龙、丙烯酸塑料或聚胺酯塑料中的一种，所述模具通过吸塑或冲折工艺制备。9.根据权利要求4所述的制备结构自保温砌块的方法，其特征在于，步骤S6中脱模结束后，对结构自保温砌块的正饰面通过转印方式制作出具有各种仿石材花纹及图案的印刷面；或通过打磨处理制作出镜面；或，通过抛丸处理制作出荔枝面或者火烧面。10.采用权利要求1-3任一所述的结构自保温砌块的生产设备制备的结构自保温砌块，其特征在于，包括保温芯材和砌块本体，所述保温芯材的外部包裹有增强网格，所述砌块本体沿竖直方向设有容置腔，所述容置腔贯穿所述砌块本体，所述砌块本体包裹所述保温芯材形成外围护结构，所述保温芯材沿竖直方向上设有承重结构，所述保温芯材沿竖直方向上还设有连接结构；所述承重结构为沿保温芯材竖直方向上设置的通孔，所述容置腔内设有承重肋，所述承重肋对应插设在所述通孔内；所述连接结构为沿保温芯材竖直方向上设置的锚固孔，所述锚固孔贯穿所述保温芯材，或，所述连接结构为设置在保温芯材上表面的凸起部，所述砌块本体的下部设置有凹陷部，相邻两块自保温装饰一体化砌块拼接时，或自保温装饰一体化砌块安装至地面时通过凸起部和凹陷部配合使用。
说明书desc
技术领域本发明属于超低能耗围护材料制备技术领域，具体涉及一种结构自保温砌块的生产设备、生产方法及产品。背景技术现有用于建筑外围护的保温材料主要有三类：建筑保温装饰一体板，主要是通过复合工艺，将保温芯材通过有机胶黏剂与硅酸钙板黏接，然后将板材进行喷涂工艺而成，但保温装饰板由于通过物理机械式平面黏接，易发生脱落，变形以及其安装方式等原因，导致拼缝部位及锚固件位置存在明显热桥，整体保温性能较差，随着国家对节能标准的提高，保温装饰一体板厚度随之增厚，外墙保温薄抹灰系统还需要增加不低于50mm厚度的饰面及防护层,进一步增加了脱落风险，安全很难保证，同时对这类一体板的安全锚固也需要进行改进创新，使得安装成本将大大提高，同时因现场施工的人为因素，无法杜绝安全隐患。现浇注外墙保温系统：以保温材料为芯板，双面复合无机防护面层，经工厂化生产，在现浇混凝土结构工程中兼有外模板作用的板状制品。基本构造由保温层、粘结层、抗裂保护层、保温过渡层、承重肋等部分构成，简称保温模板。此方式结构稳固安全，但属于湿法作业，且需要第二次饰面装饰工程，增加了建筑垃圾余量，影响了生态环境。自保温混凝土复合砌块：通过在骨料中复合轻质骨料和在孔洞中填插保温材料等工艺生产的，其所砌筑墙体具有保温功能的混凝土小型砌块。复合形式有下列类型：Ⅰ型：在骨料中复合轻质骨料制成的自保温砌块；Ⅱ型：在孔洞中填插保温材料制成的自保温砌块；Ⅲ型：在骨料中复合轻质骨料且在孔洞中填插保温材料制成的自保温砌块。无论哪种工艺，都是一种机械物理结合，稳定性差，热桥多，其混凝土材料强度低，密实性差，空隙多，易渗水，且需要二次饰面工程。中国发明专利CN113060990A公开了一种再生混凝土复合自保温砌块及其制备方法和应用，所述再生混凝土复合自保温砌块为由体积比为3:1～4:1的再生混凝土空心块和保温芯材依次堆砌而成的夹心结构；所述再生混凝土空心块按照重量份数计包括以下组分：水泥350-450份；掺合料50-100份；粗骨料1200-1500份；细骨料400-700份；高效减水剂2-6份；活化剂0.3-0.8份；引气剂0.1-0.3份；水200-300份。本发明利用研磨后的废弃红砖粉或混凝土粉作为再生掺合料，粉碎的再生混凝土作为再生骨料，利用氢氧化纳与二水硫酸纳作为活化剂，细骨料中掺入了沙丘砂，制备的再生混凝土复合自保温砌块其再生原料利用率60％以上，且具有流动性好，力学强度高，保温隔热好的特点，其制作方法简单，适用于工业化生产。对比文件1中砌块的制备只能实现一模一产品的生产方式，生产工艺不能实现工业上的智能制造，产能较低。发明内容为了克服现有技术中的问题，本申请提供一种结构自保温砌块的生产设备、生产方法及产品，利用包含有若干个模板的堆叠成型作业平台，将保温芯材吸附在第一块模板的下面，将模具固定在第二块模板的上表面，通过调节两个模板之间的距离，使保温芯材置于模具之中，重复上述步骤直至将所有模板使用完全，然后向保温芯材与模具的间隙处注入浆体流动态混凝土，养护结束后脱模即可得到结构自保温砌块，实现结构自保温砌块的工业化生产，提高了产能。为了实现上述目的，本申请通过以下技术方案实现：本发明第一方面提供一种结构自保温砌块的生产设备，其特征在于，包括堆叠成型作业系统、输送及码垛系统、模具置入系统、自动注浆机和控制系统；所述堆叠成型作业系统包括支撑框和活动设于支撑框竖直方向上的若干个模板，所述模板的上表面设有模具定位装置，所述模板的下表面设有嵌件吸附装置，所述模板下表面还设有自动感应装置，所述模板的侧面分别设有模板升降装置和模板下表面附件机构，所述模板与所述支撑框相连处设有层间锁扣装置，所述模板上还设有注浆口；所述输送及码垛系统包括第一取料机械手和第一机械手升降装置；所述模具置入系统包括第二取料机械手和第二机械手升降装置；所述控制系统通过程序控制所述模具置入系统将模具置于模板的模具定位装置上，及控制所述输送及码垛系统用于将保温芯材输送至模板的嵌件吸附装置，所述注浆机用于对模板的注浆口进行注浆。在一个优选的实施方案中，还包括平台封闭系统，所述平台封闭系统设于所述堆叠成型作业系统的外部，用于使所述叠成型作业系统呈现封闭状态。在一个优选的实施方案中，还包括恒温恒湿装置，所述恒温恒湿装置用于保持所述堆叠成型作业系统在设定的环境条件下。本发明二方面提供一种结构自保温砌块的生产方法，包括以下步骤：S1、在保温芯材上制备贯穿保温芯材的相互平行的通孔和锚固孔，，然后在保温芯材的外部包裹增强网格，将锚固孔的两端密封，将保温芯材吸附在堆叠成型作业平台中第一块模板下表面的嵌件吸附装置上，其中保温芯材上通孔的方向与第一模板相平行；S2、利用模具置入系统将模具放入堆叠成型作业系统中第二块模板的上表面，并利用第二块模板上的模具定位装置固定；S3、调节步骤S2中第二块模板的位置，使之与步骤S1中保温芯材的中心点位于同一直线上，调节步骤S2中第二块模板的高度使之与步骤S1中保温芯材下表面的距离为S，然后将第一块模板和第二块模板位置固定；S4、重复S1-S3的步骤，直至堆叠成型作业系统中的所有模板完全使用；S5、将制备好的浆体流动态混凝土通过注浆口从保温芯材与模具的间隙处注入模具中，直至充满整个模具；S6、将堆叠成型作业系统中的结构自保温砌块半成品进行养护，养护结束后进行脱模，即得到结构自保温砌块。在一个优选的实施方案中，步骤S1中保温芯材的通孔内还可以放置钢筋或钢筋网片。在一个优选的实施方案中，步骤S5中浆体流动态混凝土进入保温芯材上的通孔内，形成承重肋。在保温芯材的通孔内放置钢筋网片或钢筋，然后经过混凝体浇筑后形成承重肋，进一步增加自结构自保温砌块的承重力。在一个优选的实施方案中，步骤S3中保温芯材上设置通孔的两侧，其中一侧与模具的一侧面完全接触时，制备的结构自保温砌块为五面混凝土的结构自保温砌块。当保温芯材的两侧与模具之间均设有一段距离时，此时浇筑混凝土后形成六面均是混凝土结构的结构自保温砌块。当保温芯材的一侧面与模具的一侧面完全接触时，浇筑混凝土后可以形成五面混凝土的结构自保温砌块。在一个优选的实施方案中，步骤S3中的距离S为结构自保温砌块中混凝土砌块的厚度。在一个优选的实施方案中，模具材料为聚烯烃塑料、乙烯基塑料、聚苯醚酯尼龙、丙烯酸塑料或聚胺酯塑料中的一种，所述模具通过吸塑或冲折工艺制备。在一个优选的实施方案中，步骤S6中脱模结束后，对结构自保温砌块的正饰面通过转印方式制作出具有各种仿石材花纹及图案的印刷面；或通过打磨处理制作出镜面；或，通过抛丸处理制作出荔枝面或者火烧面。对结构自保温砌块的正饰面进行处理后可以形成各种的装饰面层，增加了客户的可选择型。在一个优选的实施方案中，所述浆体流动态混凝土包括以下组分：硅酸盐水泥70-110份，矿粉0-20份，偏高岭土5-20份，硅粉0-20份，粉煤灰0-20份，细砂30-55份，粗砂35-55份，超细重晶石5-20份，颜料0-10份，气相二氧化硅0-5份，耐碱纤维0-10份，聚羧酸减水剂1-3份，消泡剂0-5份，水15-30份，促流剂0-2份。在一个优选的实施方案中，硅酸盐水泥为强度等级为42.5或以上的普通硅酸盐水泥或白水泥。在一个优选的实施方案中，矿粉为以粒化高炉矿渣为主要原料，可掺加少量石膏磨制成一定细度的粉体，S95级或以上。在一个优选的实施方案中，偏高岭土为粉磨的细粉材料，颗粒尺寸为2μm不小于50％，其比表面积约为25000m3/kg。在一个优选的实施方案中，硅粉平均粒径在0.1-0.3微米，比表面积为20-28m2/g，二氧化硅含量在85％以上。在一个优选的实施方案中，粉煤灰为国家一级标准粉煤灰。在一个优选的实施方案中，细砂为粒度为40-80目的河砂、石英砂、天然彩砂及破碎筛分建材尾矿砂。在一个优选的实施方案中，粗砂为粒度为10-40目的河砂、石英砂、天然彩砂及破碎筛分建材尾矿砂。在一个优选的实施方案中，超细石灰石为微粉0.1～5um。在一个优选的实施方案中，颜料为氧化铁系列颜料。在一个优选的实施方案中，气相二氧化硅为DDS处理后的一种疏水型气相二氧化硅。在一个优选的实施方案中，所述保温芯材的厚度为10-100mm。在一个优选的实施方案中，所述保温芯材的厚度为30-60mm。在一个优选的实施方案中，所述保温芯材包括PU板，EPS板，XPS板、GEPS板、MEPS板、气凝胶、真空绝热板、发泡陶瓷保温板、发泡玻璃、发泡水泥、玻化微珠板、岩板、橡塑保温隔声板或岩棉中的一种，其中其中PU板为聚氨酯保温板，EPS板为聚苯乙烯保温板，XPS板为挤塑式聚苯乙烯保温板，GEPS板为石墨模塑聚苯板。本发明第三方面提供一种结构自保温砌块，包括保温芯材和砌块本体，所述保温芯材的外部包裹有增强网格，所述砌块本体沿竖直方向设有容置腔，所述容置腔贯穿所述砌块本体，所述砌块本体包裹所述保温芯材形成外围护结构，所述保温芯材沿竖直方向上设有承重结构，所述保温芯材沿竖直方向上还设有连接结构；所述承重结构为沿保温芯材竖直方向上设置的通孔，所述容置腔内设有承重肋，所述承重肋对应插设在所述通孔内；所述连接结构为沿保温芯材竖直方向上设置的锚固孔，所述锚固孔贯穿所述保温芯材，或，所述连接结构为设置在保温芯材上表面的凸起部，所述砌块本体的下部设置有凹陷部，相邻两块自保温装饰一体化砌块拼接时，或自保温装饰一体化砌块安装至地面时通过凸起部和凹陷部配合使用。本发明的有益效果如下：本发明中利用包含有若干个模板的堆叠成型作业平台，将保温芯材吸附在第一块模板的下面，将模具固定在第二块模板的上表面，通过调节两个模板之间的距离，使保温芯材置于模具之中，重复上述步骤直至将所有模板使用完全，然后向保温芯材与模具的间隙处注入浆体流动态混凝土，养护结束后脱模即可得到结构自保温砌块，实现结构自保温砌块的工业化生产，提高了产能，实现了生产工艺的智能化控制，降低成本，生态环保，节能降碳，是低碳高性能混凝土绿色建材全生命周期的重要一环。本发明中利用特质的塑料模具制备结构自保温砌块，利用浆体流动态混凝土将保温芯材包裹起来，养护后脱模形成的外部带有混凝土围护结构的结构自保温砌块，同时在保温芯材内设置通孔，通过混凝土浇筑后形成承重肋，混凝土浆料水化后结合骨料形成宏观结构，从而将保温芯材犬牙交错的包裹成为砌块整体结构，形成稳定的一体结构，避免发生保温芯材翘曲、剥离等质量事故。本发明中只需要更换定型模具的规格类别，就可以组合成不同规格的产品系统模具，从而可以相应生产不同规格的产品。打破了传统一模一产品低效的浆料成型工艺，可以充分提高资源使用效率，堆叠设备可以充分利用空间，节省模具材料，节省土地资源，提高生产效率。同时对于成型产品，定量注浆后，保温芯材、模具、混凝土浆料等保持静止状态，产品规格均一，质量稳定，整体结构统一牢固。附图说明图1为本发明中生产设备的整体结构示意图；图2为本发明中堆叠成型作业系统、平台封闭系统和恒温恒湿装置的结构示意图；图3为本发明中两个模板的结构示意图；图4为本发明中单一模板的结构示意图；图5为本发明中单一模板的另一角度结构示意图；图6为本发明中模板升降装置的结构示意图；图7为本发明中实施例3中结构自保温砌块的爆炸图；图8为本发明中实施例3中结构自保温砌块去掉保温芯材和增强网格后的结构示意图；图9为本发明中实施例3中结构自保温砌块整体的结构示意图；图10为本发明中实施例5中结构自保温砌块的爆炸图；图11为本发明中实施例5中结构自保温砌块去掉保温芯材和增强网格后的结构示意图；图12为本发明中实施例5中结构自保温砌块整体的结构示意图；图13为图12的另一视角的结构示意图；图14为本发明中实施例6中结构自保温砌块的爆炸图；图15为本发明中实施例6中结构自保温砌块结构自保温砌块；图16为实施例6中另一种砌块本体的结构示意图；图17为实施例6中上下两层自保温装饰一体化砌块拼接后结构示意图；附图标记1-1、堆叠成型作业系统；2-1、输送及码垛系统；3-1、模具置入系统；4-1、自动注浆机；5-1、控制系统；6-1、平台封闭系统；7-1、恒温恒湿装置；11-1、模板；12-1、模具定位装置；13-1、嵌件吸附装置；14-1、自动感应装置；15-1、模板升降装置；16-1、模板下表面附件机构；17-1、层间锁扣装置；18-1、注浆口；19-1、定位卡槽；21-1、第一取料机械手；22-1、第一机械手升降装置；31-1、第二取料机械手；32-1、第二机械手升降装置；1、砌块本体；2、增强网格；3、保温芯材；11、密封胶槽；12、装饰面层；13、第一本体；14、第二本体；15、凹陷部；16、密封胶条；31、通孔；32、承重肋；33、锚固孔；34、凹部；35凸部；36、钢筋网片；37、凸起部；41、第一连接肋；43、第二连接肋。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1本实施例提供一种结构自保温砌块的生产设备，如图1-6所示，包括堆叠成型作业系统1-1、输送及码垛系统2-1、模具置入系统3-1、自动注浆机4-1和控制系统5-1。作为进一步改进的方式，堆叠成型作业系统1-1包括支撑框和活动设于支撑框竖直方向上的若干个模板11-1，模板11-1的上表面设有模具定位装置12-1，模板11-1的下表面设有嵌件吸附装置13-1，模板11-1下表面还设有自动感应装置14-1，模板11-1的侧面分别设有模板升降装置15-1和模板下表面附件机构16-1，模板11-1与支撑框相连处设有层间锁扣装置17-1，模板11-1上还设有注浆口18-1。在具体实施过程中，堆叠成型作业系统1-1由矩形的支撑框架构成，框架内部设有若干个模板11-1，模板11-1活动连接于支撑框架的四个立柱上，在本实施例中，模板11-1包括设于上方的固定板和设于固定板下方的固定支架，其中每个模板11-1的上表面，即固定板的上表面设有模具定位装置12-1，在本实施例中，如图4所示，模具定位装置12-1为设置在模板11-1上表面四个角出的L型定位卡槽19-1，其中定位卡槽19-1的高度小于模具的高度，便于将模具卡接于定位卡槽19-1中。模板11-1的下表面，即固定支架的下表面设置有嵌件吸附装置13-1，其作用在于将保温芯材吸附在模具11-1的下表面，且嵌件吸附装置13-1与保温芯材容易分离，在具体实施过程中，如图5所示，嵌件吸附装置13-1可以为真空吸盘或限重吊挂件，在本实施例中，嵌件吸附装置13-1上设置定位卡槽19-1，使用时将保温芯材送入定位卡槽19-1中，即可完成定位。在具体实施过程中，模板11-1的下表面还设有自动感应装置14-1，用于对保温芯材进行感应后，实现对保温芯材的定位及安装。为了使模板11-1在堆叠成型作业系统1-1的支撑框架内上下移动，在模板11-1的一侧面，具体在固定支架的一端设置模板升降装置15-1，同时为了固定和连接模板升降装置15-1，在固定支架的另一端设置了模板下表面附件机构16-1，如图4和5所示，通过模板升降装置15-1控制模板11-1的上升和下降运动，以及调整模板11-1的水平位置，本申请中的模板升降装置15-1为本领域中常用的现有技术，具体结构在此不再赘述。在具体实施过程中，为了固定模板11-1，使所有模板11-1在调节好位置后不会发生移动，以免影响结构自保温砌块的结构和养护过程，在每层模板11-1与支撑框架的连接处均设有层间锁扣装置17-1，如图4所示，在将保温芯材置于模具中后，启动模板11-1上的层间锁扣装置17-1，防止注入浆体流动态混凝土后使模板11-1的位置发生偏移。为了快速自动化的完成注浆过程，每层模板11-1上都设置有注浆口18-1，如图3所示，具体位置设置在模板11-1的一侧，在保温芯材与模具的间隙处。作为进一步改进的方式，输送及码垛系统2-1包括第一取料机械手21-1和第一机械手升降装置22-1。在本实施例中，输送及码垛系统2-1利用第一机械手升降装置22-1带动第一取料机械手21-1将保温芯材运送至模板11-1的下表面，并使保温芯材吸附于模板下表面的嵌件吸附装置13-1上。在结构自保温砌块养护完成后，输送及码垛系统2-1再通过第一取料机械手21-1将模具取出，将其放置在码垛装置上，运送至脱模岗位，进行脱模处理。作为进一步改进的方式，模具置入系统3-1包括第二取料机械手31-1和第二机械手升降装置32-1。在本实施例中，通过模具置入系统3-1将模具送至模板上表面的模具定位装置12-1处进行固定，具体实施过程为利用第二机械手升降装置32-1带动第二取料机械手31-1抓取模具，然后通过第二机械手升降装置32-1将模具输送至模具定位装置12-1处进行定位。作为进一步改进的方式，结构自保温砌块的生产设备中还包括平台封闭系6-1统，平台封闭系统6-1设于堆叠成型作业系统1-1的外部，用于堆使叠成型作业系统1-1呈现封闭状态。作为进一步改进的方式，结构自保温砌块的生产设备中还包括恒温恒湿装置7-1，恒温恒湿装置7-1用于保持堆叠成型作业系统1-1在设定的环境条件下。为了使浇筑混凝土后的模具和保温芯材处于特定的环境条件下进行养护，本申请的结构自保温砌块生产设备中还设有平台封闭系6-1和恒温恒湿装置7-1，更加有利于结构自保温砌块的养护。作为进一步改进的方式，控制系统5-1通过程序控制模具置入系统3将模具置于模板的模具定位装置12-1上，及控制输送及码垛系统2-1将保温芯材输送至模板的嵌件吸附装置13-1，设置自动注浆机4-1用于对模板的注浆口18-1进行注浆。实施例2本实施例提供一种结构自保温砌块的制备方法浆体流动态混凝土的制备：制备方法包括粉料和液体外加剂混合而成，其中粉料包括以下组份：硅酸盐水泥70-110份，矿粉0-20份，硅粉5-20，粉煤灰0-20，细砂，30-55，粗砂35-55份，超细重晶石5-20份，颜料0-10份，气相二氧化硅0-5份，耐碱纤维0-10份。液体外加剂为：聚羧酸减水剂1-3份，消泡剂0-5份，水15-30份，引气剂0-2份。将粉料按比例预先制成混合物料，包装入库，生产时直接将混合物料与液体外加剂搅拌混合，制成一定流动度的浆料。在保温芯材上制备贯穿保温芯材的通孔和锚固孔，其中通孔和锚固孔相互平行设置，然后在保温芯材的外部包裹增强网格，将锚固孔的两端密封，具体方法为采用软质材料填充约三分之一。作为进一步改进的实施方案，在保温芯材上设置通孔后，还可以在通孔内放置钢筋或钢筋网片，然后经过混凝体浇筑后形成承重肋，进一步增加自结构自保温砌块的承重力。控制系统通过程序控制输送及码垛系统，利用第一取料机械手将保温芯材输送至堆叠成型作业平台中第一块模板的下表面的嵌件吸附装置上，其中保温芯材的放置方向为，保温芯材上通孔和锚固孔的方向与第一模板相平行。控制系统通过程序控制模具置入系统，利用第二取料机械手将模具放入堆叠成型作业系统中第二块模板的上表面的模具定位装置上，利用模具定位装置将模具固定。在具体实施过程中，模具材料可以为聚烯烃塑料、乙烯基塑料、聚苯醚酯尼龙、丙烯酸塑料或聚胺酯塑料中的一种，通过吸塑或冲折工艺制备。利用模板升降装置调节第二模板位置，使之与第一模板中保温芯材的中心点位于同一直线上，调节第二块模板的高度使之与第一模板中保温芯材下表面的距离为S，然后将第一块模板和第二块模板位置固定。在保温芯材上设置贯穿保温芯材的通孔，有通孔的两侧面中，其中一侧与模具的一侧面完全接触时，制备的结构自保温砌块为五面混凝土的结构自保温砌块。当保温芯材有通孔的两侧与模具之间均设有一段距离时，此时浇筑混凝土后形成六面均是混凝土结构的结构自保温砌块。此处的距离S指的是结构自保温砌块中混凝土砌块的厚度，在具体实施过程中，厚度S应大于6毫米。重复上述步骤，直至将堆叠成型作业系统中的所有模板使用完，即所有模板上均固定有保温芯材或模板。开启注浆机，将制备好的浆体流动态混凝土通过注浆口从保温芯材与模具的间隙处注入模具中，直至充满整个模具，并依次完成对所有模具的注浆过程。全部注浆完成后，启动平台封闭系统，将堆叠成型作业系统封闭，然后启动设置恒温恒湿装置，使堆叠成型作业系统处于恒温恒湿条件后静置养护。养护完成后，启动平台封闭系统，使之呈开放状态。分离或切割第一模板上保温芯材与吸附嵌件装置，实现保温芯材与吸附嵌件装置的分离，并以此完成其他保温芯材与吸附嵌件装置的分离。控制系统通过程序控制输送及码垛系统，利用第一取料机械手将模具取出后，放置于码垛堆放平台上，直至将所有模具全部放置于码垛堆放平台上。通过传送装置将码垛堆放平台上的半成品运送至脱模岗位，将模具与结构自保温砌块脱离。对结构自保温砌块的正饰面通过转印方式制作出具有各种仿石材花纹及图案的印刷面；或通过打磨处理制作出镜面；或，通过抛丸处理制作出荔枝面或者火烧面。喷上无机表面保护剂后，包装入库。实施例3若将保温芯材3的两个侧面与模具紧密贴合，则可以制备成四面混凝土结构的结构自保温砌块，此时制备过程中通孔内不能灌注混凝土，在结构自保温砌块养护结束脱模以后，在对通孔内进行混凝土的灌注。具体结构如下：一种结构自保温装饰一体化砌块，如图7-9所示，包括保温芯材3和砌块本体1，其中砌块本体1沿竖直方向设有容置腔，容置腔贯穿砌块本体1，容置腔内填充保温芯材3，保温芯材3的外部包裹有增强网格2。保温芯材3沿延竖直方向上设有承重结构，在本实施例中，承重结构具体为通孔31，容置腔内设有承重肋32，承重肋32对应插设在通孔31内。保温芯材沿沿竖直方向上还设有连接结构，在本实施例中，连接结构具体为锚固孔33。承重肋32与砌块本体1的之间设有固定结构，保温芯材3沿竖直方向上还设有锚固孔33。在具体实施过程中，自保温装饰一体化砌块包括砌块本体1、增强网格2和保温芯材3，在保温芯材3的外部包裹增强网格2，增强自保温装饰一体化砌块承重能力的同时可以使保温芯材3与砌块本体1之间连接更加稳固。在本实施例中，增强网格2具体可以用耐碱玻璃纤维或钢筋网片将保温芯材3包裹，并贴合在保温芯材3表面。自保温装饰一体化砌块在制备时将包裹增强网格2的保温芯材3放置于模具中，然后在将混凝土浆料注入模具与保温芯材3之间的间隙处，使混凝土浆料在保温芯材3的侧面凝固，经过养护脱模后得到。在保温芯材3沿竖直方向上设有承重结构，在本实施例中，承重结构具体为通孔31，作用在于在通孔31内放置钢筋网片36或钢筋，然后经过混凝体浇筑后形成承重肋32，进一步增加自保温装饰一体化砌块的承重力。在本实施例中，承重肋32为钢筋网片。在保温芯材3上设置锚固孔33，在使用时用于将上下两个砌块连接锚固。在承重肋32与砌块本体1的内侧壁之间设置固定结构，其作用在于进一步使保温芯材3与砌块本体1之间连接稳固。作为进一步改进的实施方案，固定结构为与承重肋数量对应的第一连接肋41，其中第一连接肋41分别固定于承重肋32与砌块本体1的内壁上。在本实施例中，由于保温芯材3的上表面和下表面裸露在外，为了使保温芯材3以及保温芯材3内部的承重肋32更加稳固的连接于砌块本体1上，在保温芯材3的侧面设置通道至承重肋32处，在灌注混凝土浆料时使其深入到通道内，养护结束后凝固形成第一连接肋41，如图8所示，以使保温芯材3更加稳固的连接到砌块本体1上。作为进一步改进的实施方案，通孔31的数量为多个，多个通孔1在保温芯材3上对称设置。在本实施例中，砌块本体1为矩形结构，适应的保温芯材3也切割成长方体，通孔31沿保温芯材3的两个长边对称设置，然后在通孔31内设置承重肋32后，更加有利于增加自保温装饰一体化砌块的承重力。作为进一步改进的实施方案，锚固孔33贯穿保温芯材3，锚固孔33的数量至少为两个。在具体实施过程中，设置贯穿保温芯材3的锚固孔33，有利于将上下两块自保温装饰一体化砌块连接的更为牢固。在本实施例中，锚固孔33设置于保温芯材3沿长度方向上的中心线上，如图2所示。在施工过程中，当上下两块自保温装饰一体化砌块拼接时，先在锚固孔33的下方灌入约三分之一高度的胶料，然后将锚固棒插入，再将上层自保温装饰一体化砌块中锚固孔33的下方灌入约三分之一高度的胶料，插入到锚固棒上，实现对上下两块自保温装饰一体化砌块的固定。作为进一步改进的实施方案，砌块本体1的底面的外壁上为拉毛面，同时在两侧面的外壁上设置密封胶槽11。设置拉毛面，有利于上下两块自保温装饰一体化砌块拼接使用时，利用保温砂浆将二者连接固定，设置密封胶槽11，有利于通过密封胶条将左右两块自保温装饰一体化砌块之间的缝隙密封，阻隔内外空气对流，提高屋内的气密性。作为进一步改进的实施方案，砌块本体1拼接时显露于外面的两侧壁上设有装饰面层12。在具体实施过程中，将养护完成的自保温装饰一体化砌块取出后脱模，可以通过抛丸设备，对脱模后的自保温装饰一体化砌块的外侧面膜进行表面处理，可以制成荔枝面或火烧面，或通过打磨设备，制成镜面效果，或用有花纹模具，在表面压制所需的花纹制成装饰面层12。在本实施例中，保温芯材的种类为PU板，EPS板，XPS板、GEPS板、MEPS板、气凝胶、真空绝热板、发泡陶瓷保温板、发泡玻璃、发泡水泥、玻化微珠板、岩棉、橡塑保温隔声板或岩棉中的一种。实施例4将保温芯材3放置于模具中时，若保温芯材3的一侧面与模具紧密贴合，则可以制备成五面混凝土结构的结构自保温砌块。与实施例3的区别之处在于：固定结构为设于砌块本体1底部的封闭结构，承重肋32与封闭结构相连。在具体实施过程中，由于保温芯材3的上表面和下表面裸露在外，为了使保温芯材3以及保温芯材3内部的承重肋32更加稳固的连接于砌块本体1上，在砌块本体1的下部设置封闭结构，即将砌块本体1形成无盖的箱体结构，这样在制备时使保温芯材3的底部也充满混凝土浆料，使保温芯材3内部的承重肋32与混凝土浆料紧固连接，进一步将保温芯材3稳固的连接到砌块本体1上。此时将锚固孔33穿透封闭结构，以便将上下两块自保温装饰一体化砌块通过锚固棒固定。其余结构与实施例3中相同。实施例5更换模具后制备的结构自保温砌块结构与第一种结构的区别在于，如图10-13所示，砌块本体由第一本体13和第二本体14组成，其中第一本体13和第二本体14包裹保温芯材3并使保温芯材3的两侧面和底面部分裸露。在具体实施过程中，砌块本体1由第一本体13和第二本体14组成，使用时使第一本体13和第二本体14之间呈现分离状态，以便使保温芯材3的两侧面和底面部分裸露在外，当两块自保温装饰一体化砌块在拼接使用时，直接在保温芯材3的裸露处通过保温砂浆黏结，二者之间达到了最大去热桥效应，隔热效果显著。作为进一步改进的实施方案，固定结构为与承重肋数量对应的第二连接肋43，第二连接肋43分别固定于承重肋32与13第一本体，或第二本体14的内侧壁上。在本实施例中，当砌块本体1由第一本体13和第二本体14组成时，为了使保温芯材3以及保温芯材3内部的承重肋32更加稳固的连接于砌块本体1上，在保温芯材3的两侧面设置通道至承重肋32处，在灌浆时使混凝土浆料深入到通道内，养护结束后凝固形成第二连接肋43，将承重肋32和第一本体13，或者第二本体14的内侧壁和连接起来，以使保温芯材3更加稳固的连接到砌块本体上。作为进一步改进的实施方案，保温芯材3两侧面裸露处分别设有凹部34和凸部35，相邻两块自保温装饰一体化砌块拼接使用时通过凹部34和凸部35配合使用。在具体实施过程中，为了进一步的降低热桥作用，当砌块本体1由第一本体13和第二本体14组成时，在保温芯材3两侧面裸露处分别设有凹部34和凸部35，当相邻两块自保温装饰一体化砌块拼接使用时，利用凸部35和凹部34形成的卯榫结构实现两块自保温装饰一体化砌块在侧面上的连接。其余结构与实施例3中相同。实施例6更换模具后制备的结构自保温砌块结构与第一种结构的区别在于，如图14-15所示，本实施例中的连接结构为设置在保温芯材3上表面的凸起部37，砌块本体1的下部设置有凹陷部15，相邻两块自保温装饰一体化砌块拼接使用时通过凸起部37和凹陷部15配合使用。在具体实施过程中，保温芯材3的上部设置成凸起部37，即保温芯材3的高度超出包裹其的砌块本体1的高度，同时在砌块本体1的下部设置凹陷部15，即砌块本体底部左右两侧面的高度低于前后两侧面的高度，如图14所示，在使用时，与地面上预先设置的卯榫结构拼接固定。当上下两块结构自保温装饰一体化砌块进行拼接时，即第二层以上时，砌块本体1底部左右两侧面的高度与前后两侧面的高度一致，如图16所示，内部保温芯材3的高度低于砌块本体1的高度，可以利用凸起部37和凹陷部15配合使用，具体在拼接时直接用橡胶锤敲平即可。在本实施例中，保温芯材上部设置的凸起部37与凹陷部15配合使用时同时也具有承重的作用，因此也是本实施例中的承重结构。作为进一步改进的实施方案，砌块本体1两侧面的外壁上设有密封胶条孔，其中密封胶条孔内设有密封胶条16。在具体实施过程中，砌块本体1两侧面的外壁上设有密封胶条孔，左右两个相邻的结构自保温装饰一体化砌块进行拼接时，挤压密封胶条16达到内外面密封效果，杜绝空气流造成的能量损失。在本实施例中，上下两块相邻的结构自保温装饰一体化砌块可以交错拼接，此时可以在保温芯材凸起部37之间设置空隙如，图15和17所示。其余结构与实施例3中相同。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只限于这些说明。对于本发明所属领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
