标题title
一种N型可取式油管内桥塞
摘要abst
本发明涉及桥塞，尤其涉及一种N型可取式油管内桥塞。一种N型可取式油管内桥塞，包括芯轴，芯轴的上端固定连接应力棒，应力棒设有环形剪切槽。芯轴外从上到下依次套设有外筒、上滑套、卡瓦、下滑套、密封胶筒、端套。本发明的有益效果是：提供一种承压高、易操作的可取式桥塞，结构设计科学合理，易于实现，通过送入工具座封，上提解封，并且可以作为桥塞、悬挂器、封隔器使用，具有较好的应用推广价值。
权利要求书clms
1.一种N型可取式油管内桥塞，其特征在于，包括芯轴；所述芯轴的上端固定连接应力棒；所述芯轴外从上到下依次套设有外筒、上滑套、卡瓦、下滑套、密封胶筒、端套；所述外筒设有通孔，所述芯轴设有盲孔，所述通孔与盲孔对齐并安装销钉，所述外筒与芯轴的接触面分别设有棘齿；所述上滑套与芯轴滑动连接，所述上滑套的上端与外筒抵接；所述卡瓦设有相互平行的上斜面和下斜面，所述卡瓦的上斜面与上滑套的下端斜面抵接，所述下斜面与下滑套的上端斜面抵接；所述下滑套的下端与密封胶筒的上端抵接，所述密封胶筒的下端与端套抵接，所述端套与芯轴固定连接；所述芯轴设有泄压孔，所述泄压孔的下端开口位于芯轴下端，所述泄压孔的另一端开口位于卡瓦与上滑套之间。2.根据权利要求1所述的一种N型可取式油管内桥塞，其特征在于，所述应力棒设有环形剪切槽。3.根据权利要求1所述的一种N型可取式油管内桥塞，其特征在于，所述外筒设有连接颈，所述连接颈延伸至应力棒外，所述连接颈的外端口设有凸缘。4.根据权利要求1所述的一种N型可取式油管内桥塞，其特征在于，所述外筒和芯轴之间通过多个销钉固定连接。5.根据权利要求1所述的一种N型可取式油管内桥塞，其特征在于，所述外筒与芯轴通过棘齿连接，所述棘齿限制外筒沿着芯轴滑动。6.根据权利要求1所述的一种N型可取式油管内桥塞，其特征在于，所述上滑套上端设有阶梯部，所述阶梯部插入外筒内部。7.根据权利要求1所述的一种N型可取式油管内桥塞，其特征在于，所述卡瓦外表面设有卡齿。8.根据权利要求1所述的一种N型可取式油管内桥塞，其特征在于，所述密封胶筒为由弹性材料制成的空腔结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥塞，尤其涉及一种N型可取式油管内桥塞。背景技术油气井试油、完井及其他作业时有时需要在油管内进行永久或者临时堵塞。桥塞的作用是油气井封层，具有施工工序少、周期短、卡封位置准确的特点，分为永久式桥塞和可取式桥塞两种。可取式桥塞是随着永久式桥塞的出现而产生的，形成于80年代，作为一种油田用井下封堵工具，在油田勘探和开发中广泛用于对油水井分层压裂、分层酸化、分层试油施工时封堵下部井段。它较好地解决了坐封、打捞、解封操作复杂，使用成功率低的问题。功能上部分可以替代丢手+封隔器、永久式桥塞和注灰封堵，是一种安全可靠、成本低廉、功能齐全的井下封堵工具。该桥塞下井时通过拉断棒及拉断环与坐封工具连结，利用电缆或者管柱将其输送到井筒预定位置后，通过地面点火引爆或者从油管内打压实现桥塞坐封和丢手，既安全又可靠。打捞时只需下放打捞工具打开该桥塞上的中心管锁紧机构再上管柱即可实现解封。具有坐封、打捞、解封操作简单、施工方便使用成功率高等特点。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术中存在的不足，提供一种N型可取式油管内桥塞。本发明是通过以下技术方案予以实现：一种N型可取式油管内桥塞，包括芯轴，芯轴的上端固定连接应力棒，应力棒设有环形剪切槽。芯轴外从上到下依次套设有外筒、上滑套、卡瓦、下滑套、密封胶筒、端套。外筒设有通孔，芯轴设有盲孔，通孔与盲孔对齐并安装销钉，具体的外筒和芯轴之间通过多个销钉固定连接。外筒与芯轴的接触面分别设有棘齿，外筒与芯轴通过棘齿连接，棘齿限制外筒沿着芯轴滑动。外筒设有连接颈，连接颈延伸至应力棒外，连接颈的外端口设有凸缘。上滑套与芯轴滑动连接，上滑套的上端与外筒抵接，上滑套上端设有阶梯部，阶梯部插入外筒内部。卡瓦设有相互平行的上斜面和下斜面，卡瓦的上斜面与上滑套的下端斜面抵接，下斜面与下滑套的上端斜面抵接，卡瓦外表面设有卡齿。下滑套的下端与密封胶筒的上端抵接，密封胶筒的下端与端套抵接，端套与芯轴固定连接，密封胶筒为由弹性材料制成的空腔结构。芯轴设有泄压孔，泄压孔的下端开口位于芯轴下端，泄压孔的另一端开口位于卡瓦与上滑套之间。本发明的有益效果是：提供一种承压高、易操作的可取式桥塞，通过送入工具座封，上提解封，并且可以作为桥塞，悬挂器，封隔器使用。油管桥塞通过应力棒与送入工具连接，调整送入工具与桥塞本体之间的位置距离，保证压力外筒与送入工具及桥塞本体接触，再下入到油管指定位置，此时桥塞内压力与环空压力平衡。油管桥塞下入到指定位置后，送入工具推动外筒剪断销钉，外筒推动上滑套，上滑套与下滑套挤压卡瓦，使卡瓦变形与油管内壁锚定，同时下滑套挤压密封胶筒，使密封胶筒膨胀后与油管内壁形成密封，并且外筒推动滑套移动后，滑套封闭泄压孔，完成座封过程之后，送入工具继续推动压力外筒，当达到一定推力后，应力棒剪断，桥塞内部棘齿与卡瓦形成锁定，桥塞完成座封，送入工具取出。附图说明图1示出了本发明的实施例的主视结构示意图。图中：1. 芯轴，2. 应力棒，3. 外筒，4. 上滑套，5. 卡瓦，6. 下滑套，7. 密封胶筒，8. 端套，9. 销钉，10. 泄压孔。具体实施方式为了使本技术领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和最佳实施例对本发明作进一步的详细说明。基于发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于发明保护的范围。在发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。如图所示，本发明一种N型可取式油管内桥塞，包括芯轴1，芯轴的上端固定连接应力棒2，应力棒设有环形剪切槽。芯轴外从上到下依次套设有外筒3、上滑套4、卡瓦5、下滑套6、密封胶筒7、端套8。外筒设有通孔，芯轴设有盲孔，通孔与盲孔对齐并安装销钉9，具体的外筒和芯轴之间通过多个销钉固定连接。外筒与芯轴的接触面分别设有棘齿，外筒与芯轴通过棘齿连接，棘齿限制外筒沿着芯轴滑动。外筒设有连接颈，连接颈延伸至应力棒外，连接颈的外端口设有凸缘。上滑套与芯轴滑动连接，上滑套的上端与外筒抵接，上滑套上端设有阶梯部，阶梯部插入外筒内部。卡瓦设有相互平行的上斜面和下斜面，卡瓦的上斜面与上滑套的下端斜面抵接，下斜面与下滑套的上端斜面抵接，卡瓦外表面设有卡齿。下滑套的下端与密封胶筒的上端抵接，密封胶筒的下端与端套抵接，端套与芯轴固定连接，密封胶筒为由弹性材料制成的空腔结构。芯轴设有泄压孔10，泄压孔的下端开口位于芯轴下端，泄压孔的另一端开口位于卡瓦与上滑套之间。本实施例的工作原理为：1准备工作：确认桥塞应力棒的拉断力与送入工具的最大拉力匹配。确定胶筒的工作温度与下入井的井温匹配。确定桥塞解封销钉的总剪切值；便于将来的剪切、解封、回收。将送入工具，桥塞适配器与桥塞连接。2下入和座封过程：油管桥塞通过应力棒与送入工具连接，调整送入工具与桥塞本体之间的位置距离，保证压力外筒与送入工具及桥塞本体接触，再下入到油管指定位置，此时桥塞内压力与环空压力平衡。油管桥塞下入到指定位置后，送入工具推动外筒剪断销钉，外筒推动上滑套，上滑套与下滑套挤压卡瓦，使卡瓦变形与油管内壁锚定，同时下滑套挤压密封胶筒，使密封胶筒膨胀后与油管内壁形成密封，并且外筒推动滑套移动后，滑套封闭泄压孔，完成座封过程之后，送入工具继续推动压力外筒，当达到一定推力后，应力棒剪断，桥塞内部棘齿与卡瓦形成锁定，桥塞完成座封，送入工具取出。3回收工具下入: 回收工具下入与桥塞打捞颈触碰，打捞颈推动回收工具内打捞矛并压缩弹簧，继续下入推动打捞矛张开将桥塞打捞颈锁住。将送入工具串中送入工具换成特殊GS打捞锚；下入、撞击，使得GS打捞矛插入桥塞；确认与桥塞对接成功后，上击。震开桥塞的锁环。上提，判断桥塞芯轴上移，平衡。上提，悬重消失，桥塞解封。本发明的有益效果是：提供一种承压高、易操作的可取式桥塞，通过送入工具座封，上提解封。并且可以作为桥塞，悬挂器，封隔器使用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
