标题title
一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法
摘要abst
本申请公开了一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，其包括步骤冻结孔施工、冻结制冷系统安装、积极冻结、挖掘施工和注浆，在冻结孔施工中，将设计的隧道分段施工，并在每段施工段的两端分别开挖工作井，将冻结管作为钻杆，钻杆的前端安装纠偏装置，采用定向仪对冻结管进行导向定位，定向仪的探棒安装于钻杆内并连接有拉绳，采用钻机将冻结管从一个工作井向另一个工作井进行钻进，冻结管的长度方向沿设计的隧道的走向，冻结管钻进过程中定时测量冻结管的倾斜角度，冻结管从钻进方向前方的工作井穿出后，采用拉绳拉出定向仪的探棒。本申请具有减少同一圈的冻结帷幕不同位置的冻结速率的差异的效果。
权利要求书clms
1.一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：冻结孔施工：将设计的隧道分段施工，并在每段施工段的两端分别开挖工作井，将冻结管作为钻杆，钻杆的前端安装纠偏装置，采用定向仪对冻结管进行导向定位，定向仪的探棒安装于钻杆内并连接有拉绳，采用钻机将冻结管从一个工作井向另一个工作井进行钻进，冻结管的长度方向沿设计的隧道的走向，冻结管钻进过程中定时测量冻结管的倾斜角度，冻结管从钻进方向前方的工作井穿出后，采用拉绳拉出定向仪的探棒；冻结制冷系统安装：在设计位置安装冻结制冷系统，并将冻结制冷系统连接冻结管构成盐水冷媒的循环管路，冻结制冷系统的盐水冷媒由冻结管的一端流向冻结管的另一端；积极冻结：冻结制冷系统安装完成后，启动冻结制冷系统，对设计的隧道周围区域进行冻结形成冻结帷幕；挖掘施工：对冻结帷幕进行维护冻结，然后对设计的隧道区域进行开挖，边开挖边构筑初步支护结构，并在隧道开挖面内部布设泄压孔，泄压孔端部设置闸阀；注浆：挖掘到设计标深且隧道主体结构完成后，停止冻结制冷系统，对冻结管进行割除和充填；采用钻头对初步支护结构和冻结帷幕进行钻孔形成注浆孔，注浆孔穿透冻结帷幕，然后将注浆管连接到注浆孔，根据冻结帷幕的融化速率及土体的沉降情况及时进行注浆。2.根据权利要求1所述的一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，其特征在于：积极冻结过程中，实时监测冻结帷幕上方的土体隆起程度，土体的隆起速率达到设定的上限值时，通过暂停顶部的冻结孔的冻结进行冻胀控制；在维持冻结帷幕的厚度以及冻结帷幕的平均温度的前提下，根据地层沉降变化数据，调节冻结管中的盐水冷媒的流量，减少冻胀；在维护冻结期间，在确保冻结帷幕安全有效的前提下，上部冻结管采取间隙性冻结，适当停机，减小冻胀压力。3.根据权利要求1所述的一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，其特征在于：注浆步骤中，每次注浆完成后往注浆孔中注入一定量的水玻璃浆液，方便下一次注浆。4.根据权利要求1所述的一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，其特征在于：初步支护结构包括隧道管片，隧道管片的外壁上固定有沿隧道的走向布设的二次管，在前后方向上相邻的两块隧道管片上的二次管相互对接；隧道管片上设有贯穿隧道管片的内壁和外壁的注浆孔，完成一圈的隧道管片安装后，采用注浆管连接注浆孔并往隧道管片与冻结帷幕之间的间隙注入泥浆；然后往二次管中通入辅助管，辅助管连接冻结制冷系统，辅助管随着隧道管片的安装逐渐往前延伸，辅助管将填充到隧道管片与冻结帷幕之间的间隙的泥浆冻结。5.根据权利要求4所述的一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，其特征在于：所述隧道管片的外壁和所述辅助管朝向所述隧道管片的一侧分别设有第二隔热层。6.根据权利要求4所述的一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，其特征在于：所述二次管的一端设有连接管，所述二次管的另一端设有连接孔，所述连接管能够套入另一根所述辅助管的连接孔，所述二次管采用能够弯曲的橡胶管制成。7.根据权利要求1所述的一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，其特征在于：所述冻结制冷系统包括冷冻机组、盐水泵、盐水箱、供液管和回液管，所述冷冻机组连接盐水泵，所述盐水泵连接所述盐水箱，所述盐水箱连接所述回液管的一端，所述回液管的另一端连接所述冻结管的一端，所述冻结管的另一端连接所述供液管的一端，所述供液管的另一端连接所述冷冻机组，每根所述冻结管中通入多根所述供液管，多根所述供液管通入所述冻结管的深度不同，所述供液管包括冻结段和隔热段，所述冻结段设于所述供液管通入所述冻结管的部分的前端，通入同一根所述冻结管的多根所述供液管的冻结段在沿所述冻结管的长度方向的位置上依次接上，所述隔热段的外壁设有第一隔热层。8.根据权利要求1所述的一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，其特征在于：冻结孔施工中，每隔30米从地面往地下钻出一个与冻结管交汇的竖向孔，竖向孔在冻结管到达交汇处之前完成，然后使用连杆将一个限位环通入到交汇处，并将连杆的上端固定在地面上，限位环通过锁紧机构连接于连杆上，锁紧机构通过拉索连接有操作手柄，操作手柄安装于连杆的上端，冻结管钻进的过程中从限位环的内部通过，冻结孔施工完成后，通过操作手柄打开锁紧机构，使得限位环与连杆分离，然后取出连杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及冻结施工的领域，尤其是涉及一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法。背景技术由于城市复杂的环境和复杂的水文地质条件，隧道不宜采用盾构法和普通降排水法施工时，冻结法以其封水性好、加固土体强度高、适应性强、安全性好等优势在富水地层中得到较多的应用。冻结法是指将含水土体利用人工设置的冻结管，冻结管内循环冷媒剂，带走土体中热量从而形成强度高密封性好的冻土，起到承受荷载和密封防水的作用。在每一冻结管周围形成的冻土圆柱体，其直径随时间而增大，这些圆柱体互相交接成密实而闭合的冻结帷幕，能承受水土压力并阻隔地下水，能够在冻结帷幕的保护下开挖地层。相关技术中，采用冻结法挖掘隧道的过程中，从地面往隧道挖掘区域及隧道四周打设冻结孔，然后往冻结孔内通入冻结管，盐水冷媒通过盐水干管输入到冻结管的底部，盐水冷媒沿着冻结管往上流动从冻结管的管口回流到冷冻机组，但是盐水冷媒在冻结管流动的过程中一直与冻结管四周的土体进行热交换，所以冻结管内的盐水冷媒的温度由下往上会逐渐升高，使得同一圈的冻结帷幕不同位置的冻结速率不同，影响到冻结帷幕的交圈，不易控制冻胀。针对上述中的相关技术，申请人认为存在以下缺陷：相关技术中，同一圈的冻结帷幕不同位置的冻结速率不同，影响到冻结帷幕的交圈，不易控制冻胀。发明内容为了减少同一圈的冻结帷幕不同位置的冻结速率的差异，本申请提供一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法。本申请提供的一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法采用如下的技术方案：一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，包括以下步骤：冻结孔施工：将设计的隧道分段施工，并在每段施工段的两端分别开挖工作井，将冻结管作为钻杆，钻杆的前端安装纠偏装置，采用定向仪对冻结管进行导向定位，定向仪的探棒安装于钻杆内并连接有拉绳，采用钻机将冻结管从一个工作井向另一个工作井进行钻进，冻结管的长度方向沿设计的隧道的走向，冻结管钻进过程中定时测量冻结管的倾斜角度，冻结管从钻进方向前方的工作井穿出后，采用拉绳拉出定向仪的探棒；冻结制冷系统安装：在设计位置安装冻结制冷系统，并将冻结制冷系统连接冻结管构成盐水冷媒的循环管路，冻结制冷系统的盐水冷媒由冻结管的一端流向冻结管的另一端；积极冻结：冻结制冷系统安装完成后，启动冻结制冷系统，对设计的隧道周围区域进行冻结形成冻结帷幕；挖掘施工：对冻结帷幕进行维护冻结，然后对设计的隧道区域进行开挖，边开挖边构筑初步支护结构，并在隧道开挖面内部布设泄压孔，泄压孔端部设置闸阀；注浆：挖掘到设计标深且隧道主体结构完成后，停止冻结制冷系统，对冻结管进行割除和充填；采用钻头对初步支护结构和冻结帷幕进行钻孔形成注浆孔，注浆孔穿透冻结帷幕，然后将注浆管连接到注浆孔，根据冻结帷幕的融化速率及土体的沉降情况及时进行注浆。通过采用上述技术方案，本申请的冻结管从一个工作井向另一个工作井延伸，冻结管的长度方向沿设计的隧道的走向，钻孔过程中控制冻结管的倾斜度，保持冻结管各处与设计的隧道的距离基本一致，各冻结管与设计的隧道的距离基本一致，盐水冷媒从冻结管的同一端进入冻结管，盐水冷媒在冻结管内流动的过程中，随着热交换的进行，盐水冷媒的温度降低，然而同一圈冻结帷幕不同位置的冻结管中的盐水冷媒的温度能够基本保持一致，从而能够减少同一圈的冻结帷幕不同位置的冻结速率的差异，使得冻结帷幕形成交圈的效率更高，缩短积极冻结的时间，减少冻胀危害程度；另外，盐水冷媒进入冷冻管的一端的冻结帷幕达到要求的时间缩短，在符合要求的冻结帷幕的长度满足施工要求后，可以先从盐水冷媒进入冷冻管的一端进行隧道的挖掘，边挖掘隧道边对后续的冻结帷幕继续冻结，从而缩短施工工期。优选的，积极冻结过程中，实时监测冻结帷幕上方的土体隆起程度，土体的隆起速率达到设定的上限值时，通过暂停顶部的冻结管的冻结进行冻胀控制；在维持冻结帷幕的厚度以及冻结帷幕的平均温度的前提下，根据地层沉降变化数据，调节冻结管中的盐水冷媒的流量，减少冻胀；在维护冻结期间，在确保冻结帷幕安全有效的前提下，上部冻结管采取间隙性冻结，适当停机，减小冻胀压力。通过采用上述技术方案，通过暂停顶部的冻结管的冻结能够有效控制冻胀，冻胀控制方便，采用部分间歇冻结的方式能够有效控制冻胀的程度，从而降低冻胀的危害。优选的，注浆步骤中，每次注浆完成后往注浆孔中注入一定量的水玻璃浆液，方便下一次注浆。通过采用上述技术方案，水玻璃浆液凝结时间长，在注浆步骤中，一些注浆孔需要注浆多次，通过注入水玻璃浆液，阻挡注浆孔被凝结，便于后续的注浆。优选的，初步支护结构包括隧道管片，隧道管片的外壁上固定有沿隧道的走向布设的二次管，在前后方向上相邻的两块隧道管片上的二次管相互对接；隧道管片上设有贯穿隧道管片的内壁和外壁的注浆孔，完成一圈的隧道管片安装后，采用注浆管连接注浆孔并往隧道管片与冻结帷幕之间的间隙注入泥浆；然后往二次管中通入辅助管，辅助管连接冻结制冷系统，辅助管随着隧道管片的安装逐渐往前延伸，辅助管将填充到隧道管片与冻结帷幕之间的间隙的泥浆冻结。通过采用上述技术方案，由于隧道的挖掘宽度会大于设计的隧道的宽度，在安装隧道管片后，隧道管片与冻结帷幕之间会有比较大的间隙，相关技术中，隧道管片与冻结帷幕之间的间隙是在隧道主体结构完成后再进行注浆充填的，但是对于施工隧道上方受力较大的情况，隧道管片与冻结帷幕之间的间隙会降低冻结帷幕的承载力，从而引发冻结帷幕开裂，造成土体下沉以及冻结帷幕内的冻结管断裂，冷媒泄漏而造成安全事故。本申请在完成一圈的隧道管片安装后，及时向隧道管片与冻结帷幕之间的间隙注入泥浆，然而由于隧道管片还未全部安装完成，注入的泥浆的压力很小，并不具备提高冻结帷幕的承载力的作用。而本申请通过设置二次管，然后通过设置辅助管将填充到隧道管片与冻结帷幕之间的间隙的泥浆冻结，使得冻结帷幕、注入的泥浆与隧道管片连成一体支护，从而提高了冻结帷幕的承载力，对开挖隧道的加固效果良好。本申请对隧道管片与冻结帷幕之间的间隙的填充和冻结是随着隧道的挖掘前进的，每次安装完一圈的隧道管片后及时注浆和冻结，从而能够减少隧道的坍塌概率，提高隧道挖掘的安全性，施工安全可靠。采用辅助管将填充到隧道管片与冻结帷幕之间的间隙的泥浆冻结，辅助管通入与隧道管片连接的二次管内，远离冻结管，从而降低辅助管对冻结帷幕的整体温度的影响，而且能够降低开挖隧道对冻结帷幕的温度的影响。优选的，所述隧道管片的外壁和所述辅助管朝向所述隧道管片的一侧分别设有第二隔热层。通过采用上述技术方案，第二隔热层能够减少辅助管与开挖的隧道之间的热交换，从而减少辅助管以及冻结的泥浆的热量流失，节约能源。优选的，所述二次管的一端设有连接管，所述二次管的另一端设有连接孔，所述连接管能够套入另一根所述辅助管的连接孔，所述二次管采用能够弯曲的橡胶管制成。通过采用上述技术方案，通过连接孔和连接管的设置，方便二次管的对接，二次管能够弯曲，减少由于隧道管片安装误差而引起的二次管对接困难的情况发生。优选的，所述冻结制冷系统包括冷冻机组、盐水泵、盐水箱、供液管和回液管，所述冷冻机组连接盐水泵，所述盐水泵连接所述盐水箱，所述盐水箱连接所述回液管的一端，所述回液管的另一端连接所述冻结管的一端，所述冻结管的另一端连接所述供液管的一端，所述供液管的另一端连接所述冷冻机组。每根所述冻结管中通入多根所述供液管，多根所述供液管通入所述冻结管的深度不同，所述供液管包括冻结段和隔热段，所述冻结段设于所述供液管通入所述冻结管的部分的前端，通入同一根所述冻结管的多根所述供液管的冻结段在沿所述冻结管的长度方向的位置上依次接上，所述隔热段的外壁设有第一隔热层。通过采用上述技术方案，由于供液管通入冻结管的盐水冷媒在冻结管中一直在与冻结管周围的土体进行热交换，一根冻结管只通入一根供液管的话，随着盐水冷媒的流动，盐水冷媒的温度会越高，对土体的冻结速率会越慢，不同位置的土体的冻结速度差异大，冻结速率慢的位置的冻胀程度越大，而且会出现冻结帷幕的厚度不均匀的情况，降低冻结帷幕的稳定性，影响冻结帷幕的完成时间，造成大量的能源浪费。本申请通过每根所述冻结管中通入多根通入深度不同的所述供液管，能够减少冻结管各处的盐水冷媒的温度差异，从而提高冻结管周围的土体冻结的均匀性，提高冻结帷幕的形成质量以及稳定性，减少能源浪费，降低大程度的冻胀破坏的发生概率。优选的，冻结孔施工中，每隔30米从地面往地下钻出一个与冻结管交汇的竖向孔，竖向孔在冻结管到达交汇处之前完成，然后使用连杆将一个限位环通入到交汇处，并将连杆的上端固定在地面上，限位环通过锁紧机构连接于连杆上，锁紧机构通过拉索连接有操作手柄，操作手柄安装于连杆的上端，冻结管钻进的过程中从限位环的内部通过，冻结孔施工完成后，通过操作手柄打开锁紧机构，使得限位环与连杆分离，然后取出连杆。通过采用上述技术方案，限位环对冻结管进行限位，避免冻结管的前端离钻机太远而发生大幅度抖动，从而提高冻结管的钻进精度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请的同一圈冻结帷幕不同位置的冻结管中的盐水冷媒的温度能够基本保持一致，从而能够减少同一圈的冻结帷幕不同位置的冻结速率的差异，使得冻结帷幕形成交圈的效率更高，缩短积极冻结的时间，减少冻胀危害程度。2.本申请在完成一圈的隧道管片安装后，及时向隧道管片与冻结帷幕之间的间隙注入泥浆，然而由于隧道管片还未全部安装完成，注入的泥浆的压力很小，并不具备提高冻结帷幕的承载力的作用。而本申请通过辅助管将填充到隧道管片与冻结帷幕之间的间隙的泥浆冻结，使得冻结帷幕、注入的泥浆与隧道管片连成一体支护，从而提高了冻结帷幕的承载力；3.本申请通过每根所述冻结管中通入多根通入深度不同的所述供液管，能够减少冻结管各处的盐水冷媒的温度差异，从而使得冻结管周围的土体均匀冻结，提高冻结帷幕的形成质量以及稳定性，减少大程度冻胀破坏的发生。附图说明图1是本申请实施例一的一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法的流程框图。图2是本申请实施例二的供液管和回液管的安装示意图。图3是本申请实施例二的隧道管片的结构示意图。附图标记说明：1、冻结管；2、供液管；3、回液管；4、隧道管片；5、二次管。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法。实施例一参照图1，一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法，包括以下步骤：三通一平：使用市政接入自来水，废水需要经过三级沉淀池沉淀后排入市政管网。铺设一趟两寸镀锌自来水管路至施工工作面，用于后续的冻结孔钻孔供水。直接从主管路上接水管用于冷冻站供水。施工现场铺设一趟一寸半镀锌焊接钢管管路至地面，排污处安装潜水泵两台，用于施工场地排污，水泵每班派专人值守，以防水泵烧坏。施工场地用电从甲方提供的供电接口通过低压电缆接入，后续施工时布设的冻结站布置区用电量较大，从甲方提供的高压箱变接入。施工场地均需进行硬化处理，施工场地满足25t吊车进出及作业要求。冻结孔施工：将设计的隧道分段施工，对分段的隧道施工地面进行平整，并在每段施工段的两端分别开挖工作井，在工作井钻孔作业面敷设保温层，敷设范围不得小于设计冻结帷幕边界外1m。保温层采用阻燃的软质塑料泡沫软板，导热系数不大于0.04W/m.h，吸水率不大于2%，且不得浸泡在水中。保温层的厚度不小于40mm，在5月～10月间施工时，保温层的厚度不小于60mm。采用保温板材时，应采用专用胶水将保温板密封贴在工作井的侧壁上，板材之间不得有缝隙。在其中一个工作井中搭建升降平台，升降平台的上部安装手拉葫芦，通过手拉葫芦和升降平台调节钻机的位置。采用Φ168钻头在工作井的侧壁上一次开孔，开孔深度为360mm，在孔口处安装外径Φ168*5的孔口管，孔口管的外端安装球阀。采用Φ150钻头穿入孔口管内进行二次开孔，钻头穿透工作井的侧壁，然后抽钻，关闭球阀，防止泥沙涌入。将冻结管作为钻杆，采用钻机沿设计的隧道的走向在设计的隧道周围将冻结管进行钻进布设，钻孔过程采用高效护壁泥浆进行循环，冻结管的两端分别连通施工段的两端的工作井则完成一个冻结孔的施工，然后移动钻机继续下一个钻孔的施工。钻杆的前端安装纠偏装置，纠偏装置为20°鸭掌钻头。采用定向仪对冻结管进行导向定位，定向仪的探棒安装于钻杆内并连接有拉绳，采用钻机将冻结管从一个工作井向另一个工作井进行钻进，冻结管的长度方向沿设计的隧道的走向，冻结管钻进过程中定时采用陀螺测斜仪测量冻结管的倾斜角度，冻结管从钻进方向前方的工作井穿出后，采用拉绳拉出定向仪的探棒。钻孔过程中，钻孔偏斜按0.5m进行控制，每十米采用定向仪进行定向且通过陀螺测斜仪测量冻结管的倾斜角度，偏斜超过二十厘米时进行纠偏处理，使得冻结管的走向与隧道的走向一致。对偏斜较大的孔进行重钻，确保终孔最大偏斜不大于设计要求，采用灯光或水平陀螺测斜，若超出设计允许范围，提请设计确认终孔间距，必要时补充冻结孔。冻结管钻进完成后，需要进行冻结管耐压试验，试验压力应为冻结工作面盐水压力的二倍，且试验不宜低于0.80MPa，经试压30min压力下降不应超过0.05MPa，再延续15min压力保持不变为合格。冻结制冷系统安装：在两个工作井的周围分别安装冻结制冷系统，并将冻结制冷系统连接冻结管构成盐水冷媒的循环管路，冻结制冷系统的盐水冷媒由冻结管的一端流向冻结管的另一端。冻结制冷系统安装完成后，进行试运行，检查是否有漏液的地方，若有漏液及时修补。积极冻结：冻结制冷系统试运行后，启动冻结制冷系统，对设计的隧道周围区域进行冻结形成冻结帷幕，并对冻结帷幕的温度进行监测。积极冻结时间达到设计要求，并且盐水温度达到设计最低盐水温度-28℃，盐水去回路温差不大于2℃，冻土壁厚度及平均温度达到设计要求时，方可进行挖掘施工。挖掘施工：对冻结帷幕进行维护冻结，维护冻结帷幕期间要与积极冻结时一样对冻结帷幕进行监测，确保冻结制冷系统运转正常，及时分析冻结帷幕的温度变化。然后对设计的隧道区域进行开挖，边开挖边构筑初步支护结构，并在隧道开挖面内部布设泄压孔，泄压孔端部设置闸阀。在挖掘过程中，每天监测暴露冻结帷幕的表面温度和位移量，如发现局部冻结帷幕温度较高、变形较大，可用串接管道泵的方法加大对应位置的冻结管的流量。注浆：挖掘到设计标深且隧道主体结构完成后，停止冻结制冷系统，对冻结管进行割除和充填，冻结管割除深度进入工作井结构面不小于60mm，对冻结管充填前用压缩空气彻底吹干冻结管内的盐水冷媒，采用M10以上水泥砂浆或C20以上微膨胀混凝土进行充填，对于上仰角冻结管的充填长度不小于管口以内1.5m，对于下仰角冻结管进行全段充填。采用钻头对初步支护结构和冻结帷幕进行钻孔形成注浆孔，注浆孔穿透冻结帷幕，根据地面变形和解冻温度场的监测，适时调整注浆量和注浆时间间隔，确保沉降稳定。然后将注浆管连接到注浆孔，根据冻结帷幕的融化速率及土体的沉降情况及时进行注浆。积极冻结过程中，实时监测冻结帷幕上方的土体隆起程度，土体的隆起速率达到设定的上限值时，通过暂停顶部的冻结管的冻结进行冻胀控制；在维持冻结帷幕的厚度以及冻结帷幕的平均温度的前提下，根据地层沉降变化数据，调节冻结管中的盐水冷媒的流量，减少冻胀；在维护冻结期间，在确保冻结帷幕安全有效的前提下，上部冻结管采取间隙性冻结，适当停机，减小冻胀压力。盐水冷媒的配置方法：先在盐水箱内注入约1/4的清水，然后开泵循环并逐步加入固体氯化钙，直至盐水浓度达到设计要求，溶解氯化钙时要除去杂质。盐水箱内的盐水不能灌得太满，以免高于盐水箱口的冻结管盐水回流时溢出盐水箱。注浆步骤中，每次注浆完成后往注浆孔中注入一定量的水玻璃浆液，方便下一次注浆。本申请实施例一种富水地质抑制冻胀融沉的施工方法的实施原理为：冻结管从一个工作井向另一个工作井延伸，冻结管的长度方向沿设计的隧道的走向，钻孔过程中控制冻结管的倾斜度，保持冻结管各处与设计的隧道的距离基本一致，各冻结管与设计的隧道的距离基本一致，盐水冷媒从冻结管的同一端进入冻结管，盐水冷媒在冻结管内流动的过程中，随着热交换的进行，盐水冷媒的温度降低，然而同一圈冻结帷幕不同位置的冻结管中的盐水冷媒的温度能够基本保持一致，从而能够减少同一圈的冻结帷幕不同位置的冻结速率的差异，使得冻结帷幕形成交圈的效率更高，缩短积极冻结的时间，减少冻胀危害程度；另外，盐水冷媒进入冷冻管的一端的冻结帷幕达到要求的时间缩短，在符合要求的冻结帷幕的长度满足施工要求后，可以先从盐水冷媒进入冷冻管的一端进行隧道的挖掘，边挖掘隧道边对后续的冻结帷幕继续冻结，从而缩短施工工期。实施例二参照图2，实施例二与实施例一不同之处在于，冻结制冷系统包括冷冻机组、盐水泵、盐水箱、供液管2和回液管3，冷冻机组连接盐水泵，冷冻机组的蒸发器及低温管路采用软质泡沫塑料包裹进行保温。盐水泵连接盐水箱，盐水箱连接回液管3的一端，回液管3的另一端连接冻结管1的一端，冷冻管的另一端通入供液管2的一端，供液管2的另一端连接冷冻机组，冻结管1通入供液管2的一端设有用封堵管口的胶塞。盐水箱、供液管2设于冻结管1外的部分和回液管3分别用50mm厚的聚苯乙烯泡沫板包裹保温。供液管2和回液管3上要敷设温度、压力及流量监测装置。每根冻结管1内分别通入多根供液管2，供液管2分别从冻结管1的两端的端口通入并在冻结管1的中间位置交汇，每根供液管2通入冻结管1的深度都不相同。供液管2包括冻结段和隔热段，冻结段设于供液管2通入冻结管1的部分的前端，通入同一根冻结管1的多根供液管2的冻结段在沿冻结管1的长度方向的位置上依次接上，隔热段的外壁设有第一隔热层，第一隔热层采用复合硅酸盐隔热保温涂料制成。通过每根冻结管1中通入多根通入深度不同的供液管2，通过控制各供液管2的流量，能够减少冻结管1各处的盐水冷媒的温度差异，从而使得冻结管1长度方向上的各处土体均匀冻结，提高冻结帷幕的形成质量以及稳定性，进一步缩短冻结帷幕的形成时间。参照图3，在另一实施例中，初步支护结构包括隧道管片4，隧道管片4的外壁上固定有沿隧道的走向布设的二次管5，二次管5的一端设有连接管，二次管5的另一端设有连接孔，连接管能够套入另一根辅助管的连接孔，二次管5采用能够弯曲的橡胶管制成，在前后方向上相邻的两块隧道管片4上的二次管5的连接管与连接孔连接，隧道管片4的外壁和辅助管朝向隧道管片4的一侧分别设有第二隔热层，第二隔热层采用复合硅酸盐隔热保温涂料制成。隧道管片4上设有贯穿隧道管片4的内壁和外壁的注浆孔，注浆孔设于隧道管片4的后部，完成一圈的隧道管片4安装后，采用注浆管连接注浆孔并往隧道管片4与冻结帷幕之间的间隙注入泥浆，泥浆从隧道管片4的前端满溢而出即停止注浆。然后往二次管5中通入辅助管，辅助管能够实现盐水冷媒自循环，盐水冷媒不流到二次管5中，二次管5的作用为提供辅助管的进出通道，辅助管连接冻结制冷系统，辅助管随着隧道管片4的安装逐渐往前延伸，辅助管将填充到隧道管片4与冻结帷幕之间的间隙的泥浆冻结。每完成一圈隧道管片4与冻结帷幕之间的注浆和冻结后，再继续下一圈的隧道管片4的安装，安装下一圈隧道管片4前，清理上一圈的隧道管片4的前端溢出的泥浆，避免溢出的泥浆影响到隧道管片4的安装。在完成泥浆冻结的隧道管片4处构筑二衬结构，二衬结构避开注浆孔。在完成一圈的隧道管片4安装后，及时向隧道管片4与冻结帷幕之间的间隙注入泥浆，再通过辅助管将填充到隧道管片4与冻结帷幕之间的间隙的泥浆冻结，使得冻结帷幕、注入的泥浆与隧道管片4连成一体支护，从而提高了冻结帷幕的承载力。在另一个实施例中，每隔30米从地面往地下钻一个与钻杆交汇的竖向孔，竖向孔在冻结管1到达交汇处之前完成，然后使用连杆将一个限位环通入到交汇处，连杆采用地钉或者浇筑混凝土的形式固定在地面上，冻结管1从限位环的内部通过，限位环对冻结管1进行限位，避免冻结管1离钻机太远而发生大幅度抖动，提高冻结管1的钻进精度。每隔30米从地面往地下钻出一个与冻结管1交汇的竖向孔，竖向孔在冻结管1到达交汇处之前完成，然后使用连杆将一个限位环通入到交汇处，并将连杆的上端固定在地面上。限位环通过锁紧机构连接于连杆上，锁紧机构通过拉索连接有操作手柄，操作手柄安装于连杆的上端，锁紧机构为机械锁，锁紧机构的锁扣固定于限位环上，锁紧机构的锁芯固定于连杆的下端，锁芯与锁扣通过插销锁死，插销连接拉索，通过拉绳控制插销能够对锁紧机构解锁。冻结管1钻进的过程中从限位环的内部通过，冻结孔施工完成后，通过操作手柄和拉绳控制锁紧机构解锁，使得限位环与连杆分离，然后取出连杆。限位环对冻结管1进行限位，避免冻结管1的前端离钻机太远而发生大幅度抖动，从而提高冻结管1的钻进精度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
