标题title
下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置
摘要abst
本发明公开了一种下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，旨在提供一种即能够起到防止小动物进入机房的作用，又能够在搬运小车出入机房时在机房的下沉式玄关处搭建斜坡，使搬运小车能够直接出入机房的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置。它包括伸缩挡板、转动支撑结构及挡板固定结构，伸缩挡板包括主挡板、设置在主挡板上的插槽及滑动设置在插槽内的滑动挡板，挡板固定结构包括设置在机房进出门所在的地面上的竖直插槽及与竖直插槽配合的插板；转动支撑结构包括同轴分布的两根水平支撑轴及与水平支撑轴一一对应的支撑块，两根水平支撑轴一一对应的固定在机房进出门的下沉式玄关的相对两内侧面上，支撑块设置在主挡板上。
权利要求书clms
1.一种下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，其特征是，包括伸缩挡板、转动支撑结构及挡板固定结构，所述伸缩挡板包括主挡板、设置在主挡板上的插槽、设置在主挡板的外表面上并与插槽相连通的条形槽及滑动设置在插槽内的滑动挡板，滑动挡板与主挡板相平行，所述挡板固定结构包括设置在机房进出门所在的地面上的竖直插槽及与竖直插槽配合的插板，所述插板与滑动挡板相平行，插板与滑动挡板通过连接件相连接，连接件穿过条形槽；所述转动支撑结构包括同轴分布的两根水平支撑轴及与水平支撑轴一一对应的支撑块，两根水平支撑轴一一对应的固定在机房进出门的下沉式玄关的相对两内侧面上，两根水平支撑轴水平分布；所述支撑块设置在主挡板上，支撑块上设有与水平支撑轴配合的卡槽。2.根据权利要求1所述的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，其特征是，下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置包括小动物阻挡用状态及辅助爬坡状态，当下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于小动物阻挡用状态时，滑动挡板抵在插槽的底端，并且插板插设在竖直插槽内，插槽的开口朝上分布，条形槽的长度方向呈竖直分布，主挡板呈竖直分布用于阻挡小动物进入机房；当下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于辅助爬坡状态时，插板与竖直插槽分离，水平支撑轴卡在对应的支撑块上的卡槽内，卡槽的槽口朝下分布，滑动挡板往外拉出，伸缩挡板呈倾斜分布，主挡板的下边缘靠近或抵靠在机房进出门所在的地面上，滑动挡板的上部位于机房进出门的下沉式玄关的台阶的上方，且滑动挡板的上部靠近或抵靠在机房进出门的下沉式玄关的台阶上。3.根据权利要求2所述的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，其特征是，所述当下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于辅助爬坡状态时，伸缩挡板的倾斜角度为10-20度。4.根据权利要求1或2或3所述的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，其特征是，所述挡板固定结构还包括竖直限位板，竖直限位板固定在机房进出门底部的内侧面上，当插板插设在竖直插槽内时，竖直限位板位于主挡板的外侧，插板位于主挡板的内侧。5.根据权利要求4所述的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，其特征是，所述机房进出门底部的相对两内侧面上均设有一块所述的竖直限位板。6.根据权利要求1或2或3所述的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，其特征是，所述支撑块靠近插槽的槽口。7.根据权利要求1或2或3所述的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，其特征是，所述卡槽的底部呈半圆形。8.根据权利要求1或2或3所述的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，其特征是，所述主挡板为钢板。9.根据权利要求1或2或3所述的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，其特征是，所述板插为钢板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种小动物挡板装置，具体涉及一种下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置。背景技术电力系统的机房中的导线、计算机服务器室等各类需要防止老鼠等小动物的室内，在进出门的底部均需设置防小动物挡板，以防老鼠等小动物进入室内造成严重后果。目前，有一类机房的玄关为下沉式玄关，即机房的玄关处搭建有一个台阶，这类下沉式玄关机房同时具有防小动物挡板和台阶，在机房日常巡检或者设备更换时，搬运小车需要出入机房进出门，此时，需要先把防小动物挡板取下，然后将设备抬入或抬出机房时，搬运小车无法直接出入机房，费时费力。发明内容本发明的目的是为了提供一种即能够起到防止小动物进入机房的作用，又能够在搬运小车出入机房时在机房的下沉式玄关处搭建斜坡，使搬运小车能够直接出入机房，以便于设备出入机房的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置。本发明的技术方案是：一种下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，其特征是，包括伸缩挡板、转动支撑结构及挡板固定结构，所述伸缩挡板包括主挡板、设置在主挡板上的插槽、设置在主挡板的外表面上并与插槽相连通的条形槽及滑动设置在插槽内的滑动挡板，滑动挡板与主挡板相平行，所述挡板固定结构包括设置在机房进出门所在的地面上的竖直插槽及与竖直插槽配合的插板，所述插板与滑动挡板相平行，插板与滑动挡板通过连接件相连接，连接件穿过条形槽；所述转动支撑结构包括同轴分布的两根水平支撑轴及与水平支撑轴一一对应的支撑块，两根水平支撑轴一一对应的固定在机房进出门的下沉式玄关的相对两内侧面上，两根水平支撑轴水平分布；所述支撑块设置在主挡板上，支撑块上设有与水平支撑轴配合的卡槽；下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置包括小动物阻挡用状态及搭建斜坡状态，当下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于小动物阻挡用状态时，滑动挡板抵在插槽的底端，并且插板插设在竖直插槽内，插槽的开口朝上分布，条形槽的长度方向呈竖直分布，主挡板呈竖直分布用于阻挡小动物进入机房；当下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于搭建斜坡状态时，插板与竖直插槽分离，水平支撑轴卡在对应的支撑块上的卡槽内，卡槽的槽口朝下分布，滑动挡板往外拉出，伸缩挡板呈倾斜分布，主挡板的下边缘靠近或抵靠在机房进出门所在的地面上，滑动挡板的上部位于机房进出门的下沉式玄关的台阶的上方，且滑动挡板的上部靠近或抵靠在机房进出门的下沉式玄关的台阶上。本方案的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置在平时使用时处于小动物阻挡用状态，即将滑动挡板往插槽内收入，并使滑动挡板抵在插槽的底端，然后将插板插设在竖直插槽，使主挡板呈竖直分布用于阻挡小动物进入机房。在搬运小车需要出入机房时，将滑动挡板往上拉出，以使插板与竖直插槽分离；然后将支撑块上的卡槽卡在对应的水平支撑轴上，使主挡板的下边缘靠近或抵靠在机房进出门所在的地面上，使滑动挡板的上部靠近或抵靠在机房进出门的下沉式玄关的台阶上，从而使下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置由小动物阻挡用状态转变为搭建斜坡状态，如此，搬运小车能够直接出入机房，以便于设备出入机房。另一方面，由于下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于搭建斜坡状态时，不能够同时保证主挡板的下边缘抵靠在机房进出门所在的地面上以及滑动挡板的上部抵靠在机房进出门的下沉式玄关的台阶上，因而本方案中采用水平支撑轴卡在对应的支撑块上的卡槽内，以使处于搭建斜坡状态时的主挡板和滑动挡板能够绕水平支撑轴转动，在搬运小车经过主挡板和滑动挡板的过程中，在搬运小车的重心落在水平支撑轴与主挡板的下边缘时，主挡板的下边缘抵靠在机房进出门所在的地面上，以避免主挡板发生形变；当搬运小车的重心落在水平支撑轴与滑动挡板的上边缘时，滑动挡板的上部抵靠在机房进出门的下沉式玄关的台阶上，以避免主挡板发生形变，从而在搬运小车经过主挡板和滑动挡板的过程中，避免因主挡板的下边缘与机房进出门所在的地面上以及滑动挡板的上部与机房进出门的下沉式玄关的台阶上之间具有间隙，而导致主挡板或滑动挡板发生形变。作为优选，当下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于搭建斜坡状态时，伸缩挡板的倾斜角度为10-20度。作为优选，挡板固定结构还包括竖直限位板，竖直限位板固定在机房进出门底部的内侧面上，当插板插设在竖直插槽内时，竖直限位板位于主挡板的外侧，插板位于主挡板的内侧。如此，由于在插板插设在竖直插槽内时，竖直限位板位于主挡板的外侧，插板位于主挡板的内侧，如此，不仅可以通过竖直限位板来提高处于小动物阻挡用状态下的主挡板的稳定性；而且不会影响下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置由小动物阻挡用状态转变为搭建斜坡状态。作为优选，机房进出门底部的相对两内侧面上均设有一块所述的竖直限位板。作为优选，支撑块靠近插槽的槽口。作为优选，卡槽的底部呈半圆形。作为优选，主挡板为钢板。作为优选，滑动挡板为钢板。作为优选，板插为钢板。本发明的有益效果是：即能够起到防止小动物进入机房的作用，又能够在搬运小车出入机房时在机房的下沉式玄关处搭建斜坡，使搬运小车能够直接出入机房，以便于设备出入机房。附图说明图1是本发明的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于小动物阻挡用状态时的一种结构示意图。图2是图1中A出的一种局部放大图。图3是本发明的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于搭建斜坡状态时的一种结构示意图。图中：伸缩挡板1，主挡板1.1，滑动挡板1.2，插槽1.3，条形槽1.4；挡板固定结构2，竖直插槽2.0，插板2.1，竖直限位板2.2，连接件2.3；转动支撑结构3，水平支撑轴3.1，支撑块3.2，卡槽3.3。具体实施方式为使本发明技术方案实施例目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本发明实施例的技术方案进行清楚地解释和说明，但下述实施例仅为本发明的优选实施例，而不是全部实施例。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其他实施例，都属于本发明的保护范围。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本方案，而不能解释为对本发明方案的限制。参照下面的描述和附图，将清楚本发明的实施例的这些和其他方面。在这些描述和附图中，具体公开了本发明的实施例中的一些特定实施方式来表示实施本发明的实施例的原理的一些方式，但是应当理解，本发明的实施例的范围不受此限制。相反，本发明的实施例包括落入所附加权利要求书的精神和内涵范围内的所有变化、修改和等同物。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“厚度”、“上”、“下”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定，“若干”的含义是表示一个或者多个。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。具体实施例一：如图1 、图2所示，一种下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置，包括伸缩挡板1、挡板固定结构2及转动支撑结构3。伸缩挡板1包括主挡板1.1、设置在主挡板上的插槽1.3、设置在主挡板的外表面上并与插槽相连通的条形槽1.4及滑动设置在插槽内的滑动挡板1.2。滑动挡板与主挡板相平行。本实施例中。主挡板呈长方形，滑动挡板也呈长方形，条形槽设置在主挡板的板面上，且条形槽的长度方向与主挡板的宽度方向相平行。挡板固定结构2包括设置在机房进出门所在的地面上的竖直插槽2.0及与竖直插槽配合的插板2.1。插板与滑动挡板相平行，插板与滑动挡板通过连接件2.3相连接，连接件穿过条形槽。转动支撑结构3包括同轴分布的两根水平支撑轴3.1及与水平支撑轴一一对应的支撑块3.2。两根水平支撑轴一一对应的固定在机房进出门的下沉式玄关的相对两内侧面上。两根水平支撑轴水平分布。支撑块设置在主挡板上，支撑块上设有与水平支撑轴配合的卡槽3.3。下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置包括小动物阻挡用状态及搭建斜坡状态。如图1 、图2所示，当下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于小动物阻挡用状态时，滑动挡板抵在插槽的底端，并且插板插设在竖直插槽内，插槽的开口朝上分布，条形槽的长度方向呈竖直分布，主挡板呈竖直分布用于阻挡小动物进入机房。如图3所示，当下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于搭建斜坡状态时，插板与竖直插槽分离，水平支撑轴卡在对应的支撑块上的卡槽内，卡槽的槽口朝下分布，滑动挡板往外拉出，伸缩挡板呈倾斜分布，主挡板的下边缘靠近或抵靠在机房进出门所在的地面上，滑动挡板的上部位于机房进出门的下沉式玄关的台阶的上方，且滑动挡板的上部靠近或抵靠在机房进出门的下沉式玄关的台阶上。当下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于搭建斜坡状态时，伸缩挡板的倾斜角度为10-20度。本方案的下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置在平时使用时处于小动物阻挡用状态，即将滑动挡板往插槽内收入，并使滑动挡板抵在插槽的底端，然后将插板插设在竖直插槽，使主挡板呈竖直分布用于阻挡小动物进入机房。在搬运小车需要出入机房时，将滑动挡板往上拉出，以使插板与竖直插槽分离；然后将支撑块上的卡槽卡在对应的水平支撑轴上，使主挡板的下边缘靠近或抵靠在机房进出门所在的地面上，使滑动挡板的上部靠近或抵靠在机房进出门的下沉式玄关的台阶上，从而使下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置由小动物阻挡用状态转变为搭建斜坡状态，如此，搬运小车能够直接出入机房，以便于设备出入机房。另一方面，由于下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置处于搭建斜坡状态时，不能够同时保证主挡板的下边缘抵靠在机房进出门所在的地面上以及滑动挡板的上部抵靠在机房进出门的下沉式玄关的台阶上，因而本方案中采用水平支撑轴卡在对应的支撑块上的卡槽内，以使处于搭建斜坡状态时的主挡板和滑动挡板能够绕水平支撑轴转动，在搬运小车经过主挡板和滑动挡板的过程中，在搬运小车的重心落在水平支撑轴与主挡板的下边缘时，主挡板的下边缘抵靠在机房进出门所在的地面上，以避免主挡板发生形变；当搬运小车的重心落在水平支撑轴与滑动挡板的上边缘时，滑动挡板的上部抵靠在机房进出门的下沉式玄关的台阶上，以避免主挡板发生形变，从而在搬运小车经过主挡板和滑动挡板的过程中，避免因主挡板的下边缘与机房进出门所在的地面上以及滑动挡板的上部与机房进出门的下沉式玄关的台阶上之间具有间隙，而导致主挡板或滑动挡板发生形变。具体的，主挡板为钢板。滑动挡板为钢板。板插为钢板。支撑块靠近插槽的槽口。卡槽的底部呈半圆形。进一步的，如图1、图2所示，挡板固定结构还包括竖直限位板2.2，竖直限位板固定在机房进出门底部的内侧面上。本实施例中，机房进出门底部的相对两内侧面上均设有一块所述的竖直限位板。当插板插设在竖直插槽内时，竖直限位板位于主挡板的外侧，插板位于主挡板的内侧。如此，由于在插板插设在竖直插槽内时，竖直限位板位于主挡板的外侧，插板位于主挡板的内侧，如此，不仅可以通过竖直限位板来提高处于小动物阻挡用状态下的主挡板的稳定性；而且不会影响下沉式玄关机房进出门用防小动物挡板装置由小动物阻挡用状态转变为搭建斜坡状态。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变换，均仍属于本发明技术方案的保护范围。
