标题title
一种混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法
摘要abst
本发明公开了一种混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，包括：在主缆两端的锚固区外侧分别设置临时锚碇；将主缆端部的锚固位置转换至同侧的临时锚碇上；拆除桥面铺装和附属设施；建立混凝土自锚式悬索桥的有限元模型，对全桥的加劲梁拆除过程进行仿真模拟，以混凝土自锚式悬索桥的安全状态为控制标准得到加劲梁拆除方案；按照加劲梁拆除方案拆除全桥的加劲梁；拆除主缆和桥塔顶部的鞍座，完成混凝土自锚式悬索桥的拆除。本发明利用有限元仿真模拟的方法，以保证混凝土自锚式悬索桥的安全状态为原则对加劲梁拆除方案进行系统比选，以确定最优的拆除工序，避免了在拆除过程中反复进行鞍座顶推，在保证施工稳定性的同时提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，其特征在于，包括：S1、在主缆两端的锚固区外侧分别设置临时锚碇；S2、解除所述主缆在位于所述锚固区的加劲梁上的锚固，然后采用临时拉索连接所述主缆的端部与同侧的临时锚碇；S3、拆除桥面铺装和附属设施并在所述主缆的下方架设猫道；S4、建立混凝土自锚式悬索桥的有限元模型，对全桥的多个加劲梁的拆除过程进行仿真模拟，以混凝土自锚式悬索桥的安全状态为控制标准得到加劲梁拆除方案；S5、按照所述加劲梁拆除方案拆除全桥的多个加劲梁；S6、利用所述猫道拆除所述主缆和桥塔顶部的鞍座，然后拆除所述猫道，即完成所述混凝土自锚式悬索桥的拆除。2.如权利要求1所述的混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，其特征在于，S1中，还包括：在混凝土自锚式悬索桥的桥址处铺设临时栈桥，用于转运拆除废料。3.如权利要求1所述的混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，其特征在于，所述主缆包括多个索股，所述临时拉索包括多股拉索，其与所述多个索股一一对应，S2中，先解除所述主缆中一个索股的锚固，用对应的拉索将所述索股与所述临时锚碇连接，其他索股依次重复上述操作，直至完成所述主缆上全部索股的锚固位置转换。4.如权利要求1所述的混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，其特征在于，S4中，所述加劲梁拆除方案包括：所述多个加劲梁的拆除顺序、拆除长度，边跨或中跨的压重时机、压重大小及压重位置。5.如权利要求1所述的混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，其特征在于，S4-S5中，将所述加劲梁分为翼缘板和加劲梁体两部分，采用分步的方式对所述加劲梁进行拆除，其方法包括：S01、对所述加劲梁两端的翼缘板的拆除过程进行仿真模拟，根据设定的控制标准对拆除方案进行比选，得到所述翼缘板的最终拆除方案；S02、按照所述翼缘板的最终拆除方案拆除全桥的翼缘板；S03、对翼缘板拆除后的混凝土自锚式悬索桥的有限元模型进行更新，然后对所述加劲梁体的拆除过程进行仿真模拟，根据设定的控制标准对拆除方案进行比选，得到所述加劲梁体的最终拆除方案；S04、按照所述加劲梁体的最终拆除方案拆除全桥的加劲梁体。6.如权利要求1所述的混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，其特征在于，所述混凝土自锚式悬索桥的安全状态的判断方法为：当同时满足以下两个条件时，所述混凝土自锚式悬索桥处于安全状态：桥塔塔偏在所述混凝土自锚式悬索桥的塔偏安全允许范围值内；所述混凝土自锚式悬索桥的各结构构件的应力均不超过其材料强度的设计值。
说明书desc
技术领域本发明涉及悬索桥拆除施工技术领域。更具体地说，本发明涉及一种混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法。背景技术近年来，随着建筑材料、勘察设计、施工设备及工艺的发展，我国桥梁技术不断突破和创新，桥梁数量飞速增加。目前我国公路桥梁数量达到85万座，全国桥梁总数高达100万座，已经成为世界第一桥梁大国。早期建设的桥梁由于其结构材料劣化、施工技术水平不足、设计荷载低、养护不到位等因素，导致不能满足当前交通荷载对桥梁承载力和安全性的要求，通常面临着拆除重建的问题。其中，悬索桥的拆除重建是一个复杂且庞大的系统工程，尤其针对混凝土自锚式悬索桥这种自重大、结构受力复杂、拆除安全风险高、技术难度大、拆除工艺复杂的桥型，拆除时为了保证桥塔结构始终处于安全状态，在悬索桥加劲梁的拆除过程中，需要采用桥塔顶部鞍座多次顶推的方式，拆除工序繁琐，施工效率低。为解决上述问题，需要设计一种混凝土自锚式悬索桥无鞍座顶推的拆除方法，避免拆除过程中反复进行鞍座顶推，并保证悬索桥拆除施工的安全性和高效性。发明内容本发明的目的是提供一种混凝土自锚式悬索桥无鞍座顶推的拆除方法，利用有限元仿真模拟的方法，以保证混凝土自锚式悬索桥的安全状态为原则对加劲梁拆除方案进行系统比选，以确定最优的拆除工序，避免了在拆除过程中反复进行鞍座顶推，在保证施工稳定性的同时提高了施工效率。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，包括：S1、在主缆两端的锚固区外侧分别设置临时锚碇；S2、解除所述主缆在位于所述锚固区的加劲梁上的锚固，然后采用临时拉索连接所述主缆的端部与同侧的临时锚碇；S3、拆除桥面铺装和附属设施并在所述主缆的下方架设猫道；S4、建立混凝土自锚式悬索桥的有限元模型，对全桥的多个加劲梁的拆除过程进行仿真模拟，以混凝土自锚式悬索桥的安全状态为控制标准得到加劲梁拆除方案；S5、按照所述加劲梁拆除方案拆除全桥的多个加劲梁；S6、利用所述猫道拆除所述主缆和桥塔顶部的鞍座，然后拆除所述猫道，即完成所述混凝土自锚式悬索桥的拆除。优选的是，所述混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，S1中，还包括：在混凝土自锚式悬索桥的桥址处铺设临时栈桥，用于转运拆除废料。优选的是，所述混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，所述主缆包括多个索股，所述临时拉索包括多股拉索，其与所述多个索股一一对应，S2中，先解除所述主缆中一个索股的锚固，用对应的拉索将所述索股与所述临时锚碇连接，其他索股依次重复上述操作，直至完成所述主缆上全部索股的锚固位置转换。优选的是，所述混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，S4中，所述加劲梁拆除方案包括：所述多个加劲梁的拆除顺序、拆除长度，边跨或中跨的压重时机、压重大小及压重位置。优选的是，所述混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，S4-S5中，将所述加劲梁分为翼缘板和加劲梁体两部分，采用分步的方式对所述加劲梁进行拆除，其方法包括：S01、对所述加劲梁两端的翼缘板的拆除过程进行仿真模拟，根据设定的控制标准对拆除方案进行比选，得到所述翼缘板的最终拆除方案；S02、按照所述翼缘板的最终拆除方案拆除全桥的翼缘板；S03、对翼缘板拆除后的混凝土自锚式悬索桥的有限元模型进行更新，然后对所述加劲梁体的拆除过程进行仿真模拟，根据设定的控制标准对拆除方案进行比选，得到所述加劲梁体的最终拆除方案；S04、按照所述加劲梁体的最终拆除方案拆除全桥的加劲梁体。优选的是，所述混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，所述混凝土自锚式悬索桥的安全状态的判断方法为：当同时满足以下两个条件时，所述混凝土自锚式悬索桥处于安全状态：桥塔塔偏在所述混凝土自锚式悬索桥的塔偏安全允许范围值内；所述混凝土自锚式悬索桥的各结构构件的应力均不超过其材料强度的设计值。本发明至少包括以下有益效果：本发明利用有限元仿真技术，以保证混凝土自锚式悬索桥的安全状态为原则对加劲梁拆除方案进行系统比选，以确定最优的拆除工序，并实时确定出不同拆除工序下边跨的压重位置及压重大小，确保了拆除过程中主缆、桥塔和悬索桥各构件的位移和应力均处于安全状态，提高了混凝土自锚式悬索拆除的安全性，避免了拆除过程中反复进行鞍座顶推，保证了施工过程中的高效性和经济性。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明一个实施例的一种混凝土自锚式悬索桥在拆除前的结构示意图；图2为上述实施例中所述加劲梁的侧立面结构示意图；图3为本发明一个实施例的一种混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法的S1-S2施工结构示意图；图4为上述实施例中S5的施工结构示意图；图5为上述实施例中S6的施工结构示意图；图6为上述实施例中所述加劲梁体的侧立面结构示意图。附图标记说明：1、桥塔；2、鞍座；3、主缆；4、吊索；5、加劲梁体；6、锚固区；7、辅助墩；8、临时锚碇；9、临时拉索；10、翼缘板；11、压重。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-6所示，以两塔三跨混凝土自锚式悬索桥为例，沿悬索桥长度方向间隔设有两个桥塔，两个桥塔墩柱的外侧分别设有辅助墩，悬索桥主缆架设在两个桥塔顶部的索鞍上，主缆的两端分别锚固在两个辅助墩处的加劲梁上，主缆上沿长度方向间隔设有多个吊索，任一吊索竖直设置并固定连接其正下方的加劲梁与主缆；两个桥塔之间的桥梁节段为中跨，两个桥塔外侧的桥梁节段为边跨。所述混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，包括：S1、在主缆两端的锚固区外侧分别设置临时锚碇；具体的，在混凝土自锚式悬索桥的辅助墩位置修建临时锚碇，为了确保拆除的经济性和工效，一般利用已有的辅助墩的承台进行临时锚碇的修建；S2、解除所述主缆在位于所述锚固区的加劲梁上的锚固，然后采用临时拉索连接所述主缆的端部与同侧的临时锚碇；在本实施例中，所述临时锚碇位于所述主缆的延长线上，从而，在主缆的锚固位置转换后，主缆的整体架设走向和内部受力情况基本保持不变，能够更好的保持边跨、中跨主缆的水平受力平衡，有利于维持悬索桥在后续拆除施工中的整体稳定性；S3、拆除桥面铺装和附属设施并在所述主缆的下方架设猫道；具体的，分别从两个桥塔处开始，同时向边跨和中跨同步对称拆除桥面铺装、护栏及相关附属设施，方便拆除施工的连续进行和拆除废料的转运；在架设猫道的同时一并拆除两根主缆上的附属设施、防护设施及缠丝；S4、建立混凝土自锚式悬索桥的有限元模型，对全桥的多个加劲梁的拆除过程进行仿真模拟，以混凝土自锚式悬索桥的安全状态为控制标准得到加劲梁拆除方案；具体的，在建立有限元模型后可根据实际施工情况提供多种加劲梁拆除方案，在仿真模拟时以保证混凝土自锚式悬索桥的安全状态为原则对拆除方案进行比选，确定最佳的加劲梁拆除方案，以保证在实际拆除施工中，悬索桥的各构件始终处于安全、稳定的状态；S5、按照所述加劲梁拆除方案拆除全桥的多个加劲梁；上述拆除过程中，在猫道上同步拆除加劲梁对应的吊索及索夹；此外，根据实时的拆除进度，对应更新有限元模型，若拆除过程中有突发情况时，及时调整有限元模型，通过系统的仿真分析，制定出调整和纠正措施；S6、利用所述猫道拆除所述主缆和桥塔顶部的鞍座，然后拆除所述猫道，即完成所述混凝土自锚式悬索桥的拆除；具体的，先解除临时锚碇上主缆的锚固，并在猫道上对主缆进行分段切割，将切割后的主缆节段转运至指定位置后即完成全部主缆的拆除；在主缆拆除完成后，对桥塔顶部的鞍座进行拆除；最后对猫道拆除，即完成混凝土自锚式悬索桥的主体结构拆除，桥塔、墩柱等结构可重复利用，用于新的悬索桥重建。上述技术方案中，先将主缆索股的锚固位置转换至与加劲梁不直接相连的临时锚碇上，避免加劲梁拆除过程对主缆受力平衡造成影响，然后拆除桥面铺装、护栏及相关附属设施，为加劲梁的拆除提供施工空间，并避免桥面结构与加劲梁在拆除过程中互相影响。在加劲梁拆除施工中，利用了有限元仿真技术对拆除施工过程进行仿真模拟，根据工程实际情况提供多种拆除施工方案，通过建立的混凝土自锚式悬索桥有限元模型对上述拆除方案进行全过程模拟，以保证混凝土自锚式悬索桥的安全状态为原则对上述拆除方案进行系统比选，以确定最优的拆除方案，确保拆除过程中主缆、桥塔和悬索桥各构件均处于安全状态，提高了混凝土自锚式悬索拆除的安全性，同时，避免了在拆除过程中反复进行鞍座顶推，简化了拆除工序，有效减少了施工作业量，保证了施工过程中的高效性和经济性。在另一技术方案中，所述的混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，S1中，还包括：在混凝土自锚式悬索桥的桥址处铺设临时栈桥，用于转运拆除废料。方便在拆除施工全过程中进行各拆除结构的转运，如果有需要，该临时栈桥也可以用于辅助后续桥梁重建施工。在另一技术方案中，所述的混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，所述主缆包括多个索股，所述临时拉索包括多股拉索，其与所述多个索股一一对应，S2中，先解除所述主缆中一个索股的锚固，用对应的拉索将所述索股与所述临时锚碇连接，其他索股依次重复上述操作，直至完成所述主缆上全部索股的锚固位置转换。其中，临时拉索中的拉索数量根据主缆的索股数量进行准备，拉索的长度根据锚固区与临时锚碇的距离确定。按照上述方法，在上一索股与临时锚碇锚固完成后再循环进行下一索股的锚固位置转换施工，从而，能够平稳的实现整体主缆的锚固位置转换，保证主缆与其连接构件的稳定性。在另一技术方案中，所述的混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，S4中，所述加劲梁拆除方案包括：所述多个加劲梁的拆除顺序、拆除长度，边跨或中跨的压重时机、压重大小及压重位置。具体的，在加劲梁的拆除过程中，可以选择不同的拆除起始点，且随着拆除施工的进行，桥塔两侧的受力情况、中跨与边跨主缆的受力情况均发生改变，为保持桥塔和主缆的受力平衡，需要根据加劲梁拆除顺序和当前的拆除长度，在受力不平衡侧的中跨或边跨加劲梁上设置压重，以确保边跨、中跨的主缆水平分力始终处于平衡状态。因此，加劲梁拆除方案还包括了与拆除顺序和拆除长度对应的压重时机、压重大小和压重位置，上述拆除方案在仿真过程中可模拟出全过程的桥塔与主缆受力情况并得到准确、真实的仿真结果，从而更好的筛选拆除方案，并指导实际施工。在另一技术方案中，所述的混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，S4-S5中，将所述加劲梁分为翼缘板和加劲梁体两部分，采用分步的方式对所述加劲梁进行拆除，其方法包括：S01、对所述加劲梁两端的翼缘板的拆除过程进行仿真模拟，根据设定的控制标准对拆除方案进行比选，得到所述翼缘板的最终拆除方案；上述技术方案中，利用有限元模型对拆除混凝土加劲梁左右翼缘板的过程进行仿真模拟，通过对拆除长度、拆除顺序、边跨压重大小及压重位置进行比选和优化，以确保拆除全过程中混凝土自锚式悬索桥始终处于安全状态为原则，确定出最佳的翼缘板的拆除工序和边跨的压重时机、压重大小及压重位置。在本实施例中，所述翼缘板的最终拆除方案中的拆除顺序为同时从中跨跨中和边跨辅助墩位置对称进行翼缘板的拆除。S02、按照所述翼缘板的最终拆除方案拆除全桥的翼缘板；在实际拆除过程中，可以利用已经拆除的翼缘板，依据最终拆除方案中的压重时机在指定的压重位置设置相应大小的压重，以确保边中跨主缆的水平分力始终处于平衡状态，同时，利用已拆除的翼缘板代替压重进行设置，不需要额外转运其他构件作为压重进行使用，进一步简化了拆除工序。另外。上述过程中需要根据当前的拆除进度对应更新有限元模型，以应对可能发生的意外情况，并根据最新的有限元模型实时调整施工方案，进一步保证施工安全性和施工质量。上述拆除过程中，可以同步进行两侧协作跨的加劲梁的翼缘板拆除，以进一步节省施工时间，提高施工效率。S03、对翼缘板拆除后的混凝土自锚式悬索桥的有限元模型进行更新，然后对所述加劲梁体的拆除过程进行仿真模拟，根据设定的控制标准对拆除方案进行比选，得到所述加劲梁体的最终拆除方案；上述技术方案中，利用翼缘板全部拆除后的有限元模型对拆除剩余混凝土加劲梁的过程进行仿真模拟，通过对拆除顺序、每次拆除长度、边跨压重大小及压重位置进行比选和优化，以确保拆除全过程中混凝土自锚式悬索桥始终处于安全状态为原则，确定出最佳的加劲梁体的拆除工序和边跨的压重时机、压重大小及压重位置。在本实施例中，所述加劲梁体的最终拆除方案中的拆除顺序为同时从中跨跨中和边跨辅助墩位置对称进行加劲梁体的拆除。S04、按照所述加劲梁体的最终拆除方案拆除全桥的加劲梁体。与前序翼缘板拆除施工相对应，在实际拆除过程中，也可以利用已经拆除的加劲梁体，依据最终拆除方案中的压重时机在指定的压重位置设置相应大小的压重，以确保边中跨主缆的水平分力始终处于平衡状态。另外。上述过程中需要根据当前的拆除进度对应更新有限元模型，以应对可能发生的意外情况，并根据最新的有限元模型实时调整施工方案，进一步保证施工安全性和施工质量。上述拆除过程中，可以同步进行两侧协作跨的加劲梁体的拆除，以进一步节省施工时间，提高施工效率。在另一技术方案中，所述的混凝土自锚式悬索桥无索鞍顶推的拆除方法，所述混凝土自锚式悬索桥的安全状态的判断方法为：当同时满足以下两个条件时，所述混凝土自锚式悬索桥处于安全状态：桥塔塔偏在所述混凝土自锚式悬索桥的塔偏安全允许范围值内；所述混凝土自锚式悬索桥的各结构构件的应力均不超过其材料强度的设计值。上述技术方案中，只有在同时满足两个控制条件的情况下才能确认所述混凝土自锚式悬索桥处于安全状态，当任意条件未得到满足时，可认为所述混凝土自锚式悬索桥未处于安全状态，需要根据实时施工情况调整施工内容或进行补救措施，在所述混凝土自锚式悬索桥回到安全状态后再进行下一步施工。其中，所述混凝土自锚式悬索桥的塔偏安全允许范围值是通过有限元软件进行计算分析得到的，针对不同的悬索桥，塔偏安全允许范围值：δ＝△H/K，δ为允许塔偏，K为桥塔抗推刚度，△H为桥塔两侧边中跨主缆的水平力之差。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
