标题title
腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法
摘要abst
本发明公开了一种腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其包括：采取巷道中的水样，并检测水样的基本性质以及巷道环境参数；检测锚杆、锚索材料的基本性质；配置腐蚀规律实验参数条件；获取既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆、锚索的腐蚀规律；检测既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆受力和锚索受力；基于锚杆锚索的腐蚀规律、锚杆受力和锚索受力，确定待支护巷道的设计方案。本发明综合考虑实际支护环境以及服役全过程中锚杆、锚索的受力情况，为类似巷道的支护提出有效、针对性强的支护设计方案，大大提高了巷道支护体系的长期有效性和稳定性。
权利要求书clms
1.腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，包括：采取既有锚杆锚索支护的巷道中的水样，并检测水样的基本性质以及巷道环境参数；检测既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆、锚索材料的基本性质；基于水样的基本性质的检测结果和锚杆、锚索材料的基本性质检测结果，配置腐蚀规律实验参数条件；基于配置的腐蚀规律实验参数条件，获取既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆、锚索的腐蚀规律；检测既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆受力和锚索受力；基于锚杆锚索的腐蚀规律、锚杆受力和锚索受力，确定待支护巷道的设计方案。2.如权利要求1所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，水样的基本性质包括离子成分、浓度和pH；巷道环境参数为巷道环境温度。3.如权利要求1所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，锚杆、锚索材料的基本性质均包括材料的化学成分、微观组织和夹杂物。4.如权利要求2所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，腐蚀规律包括腐蚀速率和延伸率降低率。5.如权利要求4所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，基于水样的基本性质的检测结果和锚杆、锚索材料的基本性质检测结果，配置腐蚀规律实验参数条件，具体为：配置与水样的基本性质一致的腐蚀液，在温度均与所测巷道环境温度一致的环境下，对与上述锚杆、锚索材料的基本性质一致的锚杆、锚索进行腐蚀规律实验。6.如权利要求1所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，定期监测既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆、锚索在服役全过程中的受力，并记录所有的受力值，对于任一锚杆、任一锚索，取最大受力值作为锚杆、锚索的受力。7.如权利要求6所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，支护设计方案包括：确定与既有锚杆锚索支护巷道的环境条件类似的，待支护的巷道的支护体系的锚杆锚索、锚索的支护参数；确定是否需要对待支护的锚杆、锚索进行防腐蚀处理。8.如权利要求7所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，锚杆锚索的支护参数为锚杆锚索的支护密度。9.如权利要求8所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，锚杆、锚索进行防腐蚀处理具体为在锚杆、锚索的表面涂覆锌铬涂层。10.如权利要求9所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，基于锚杆锚索的腐蚀规律、锚杆受力和锚索受力，确定待支护巷道的支护设计方案，具体为：当锚杆的腐蚀速率大于0.1mm/年，或/和锚杆的延伸率降低率大于10%，则需要对锚杆进行防腐蚀处理，否则不需要；当锚索的腐蚀速率大于0.1mm/年，或/和锚索的延伸率降低率大于5%，则需要对锚索进行防腐蚀处理，否则不需要；当检测锚杆中50%及以上的锚杆的受力大于锚杆屈服载荷的90%时，则在既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆的支护密度基础上增大锚杆的支护密度，否则锚杆的支护密度不变；当检测锚索中50%及以上的锚索的受力大于锚索抗拉载荷的80%时，则在既有锚杆锚索支护的巷道中的锚索的支护密度基础上增大锚索的支护密度，否则锚索的支护密度不变。
说明书desc
技术领域本发明涉及巷道支护施工技术领域。更具体地说，本发明涉及一种腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法。背景技术大部分煤矿井下环境复杂，矿井水涌出、高温高湿、常年通风。部分煤矿井下由于矿井水和富氧通风的影响，极易导致金属腐蚀。腐蚀性较强的矿井水类型主要为高矿化度矿井水和酸性矿井水，在我国北方煤炭主产区又以高矿化度矿井水居多。目前我国煤矿70%以上的巷道采用锚杆锚索支护形式，其中80%以上的锚杆材料为螺纹钢，锚索材料主要为高强度低松弛钢绞线。锚杆锚索材料及托盘、钢带、钢梁等支护附件的材质均为钢材，在煤矿井下均出现过不同程度地的腐蚀和断裂失效现象。锚杆锚索损伤及断裂的主要影响因素包括工作环境、受力状态、材质等，其中环境因素的影响不可忽视。钢锚杆作为一种金属制品，首先要受到其所在环境的腐蚀，而且锚杆锚索受力状态复杂且随采动不断变化。腐蚀后锚杆的力学性能、受力状态以及断裂形式和特征等都会发生较大的变化，因此腐蚀性环境中锚杆锚索的损伤和非正常断裂越来越多。随着开采条件的复杂化，为实现高强度支护，锚杆的材质、加工工艺及初始受力形式都发生了大的变化，强度的提高一定程度降低了杆体的韧塑性，高预应力的施加改变了杆体的初始工作状态。而日益复杂的开采环境又进一步恶化了锚杆的工作状态，加剧了杆体的腐蚀损伤乃至断裂。可见在腐蚀性环境中锚杆锚索材料的性能会产生较大的退化，锚杆锚索支护的可靠性变差，因此对不同腐蚀性环境的巷道内进行锚杆锚索支护时必须考虑腐蚀这一因素的影响，从而能够更加有针对性的进行支护设计。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其在充分考虑矿井腐蚀环境的基础上，结合锚杆、锚索的受力，开展类似环境的待支护的巷道内的锚杆、锚索支护和防护设计，确保锚杆、锚索支护体系的长期有效性和长期稳定性。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其包括：采取既有锚杆锚索支护的巷道中的水样，并检测水样的基本性质以及巷道环境参数；检测既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆、锚索材料的基本性质；基于水样的基本性质的检测结果和锚杆、锚索材料的基本性质检测结果，配置腐蚀规律实验参数条件；基于配置的腐蚀规律实验参数条件，获取既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆、锚索的腐蚀规律；检测既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆受力和锚索受力；基于锚杆锚索的腐蚀规律、锚杆受力和锚索受力，确定待支护巷道的设计方案。优选的是，所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其特征在于，水样的基本性质包括离子成分、浓度和pH；巷道环境参数为巷道环境温度。优选的是，所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，锚杆、锚索材料的基本性质均包括材料的化学成分、微观组织和夹杂物。优选的是，所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，腐蚀规律包括腐蚀速率和延伸率降低率。优选的是，所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，基于水样的基本性质的检测结果和锚杆、锚索材料的基本性质检测结果，配置腐蚀规律实验参数条件，具体为：配置与水样的基本性质一致的腐蚀液，在温度均与所测巷道环境温度一致的环境下，对与上述锚杆、锚索材料的基本性质一致的锚杆、锚索进行腐蚀规律实验。优选的是，所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，定期监测既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆、锚索在服役全过程中的受力，并记录所有的受力值，对于任一锚杆、任一锚索，取最大受力值作为锚杆、锚索的受力。优选的是，所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，支护设计方案包括：确定与既有锚杆锚索支护巷道的环境条件类似的，待支护的巷道的支护体系的锚杆锚索、锚索的支护参数；确定是否需要对待支护的锚杆、锚索进行防腐蚀处理。优选的是，所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，锚杆锚索的支护参数为锚杆锚索的支护密度。优选的是，所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，锚杆、锚索进行防腐蚀处理具体为在锚杆、锚索的表面涂覆锌铬涂层。优选的是，所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，基于锚杆锚索的腐蚀规律、锚杆受力和锚索受力，确定待支护巷道的支护设计方案，具体为：当锚杆的腐蚀速率大于0.1mm/年，或/和锚杆的延伸率降低率大于10%，则需要对锚杆进行防腐蚀处理，否则不需要；当锚索的腐蚀速率大于0.1mm/年，或/和锚索的延伸率降低率大于5%，则需要对锚索进行防腐蚀处理，否则不需要；当检测锚杆中50%及以上的锚杆的受力大于锚杆屈服载荷的90%时，则在既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆的支护密度基础上增大锚杆的支护密度，否则锚杆的支护密度不变；当检测锚索中50%及以上的锚索的受力大于锚索抗拉载荷的80%时，则在既有锚杆锚索支护的巷道中的锚索的支护密度基础上增大锚索的支护密度，否则锚索的支护密度不变。本发明至少包括以下有益效果：本发明针对腐蚀性矿井环境，采取流程化支护设计，充分考虑巷道环境，建立巷道腐蚀环境与锚杆、锚索腐蚀等级的对应关系，建立巷道中锚杆、锚索整个服役过程中受力情况与锚杆、锚索支护密度的对应关系，进而提出对类似环境的待支护巷道进行更加有针对性的支护体系、防腐措施的设计方案，从而保证巷道支护体系的长期有效性和长期稳定性；通过采取防腐蚀处理措施或者优化支护材料和参数等系列措施，可以大大提高锚杆锚索的耐蚀能力，减缓腐蚀速率，降低腐蚀失效概率，提高腐蚀环境中巷道支护系统的可靠性和长期稳定性。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明所述的腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法的流程示意图；图2为本发明巷道F的锚杆的微观组织测试结果图一；图3为本发明巷道F的锚杆的微观组织测试结果图二；图4为本发明巷道F的锚索的微观组织测试结果图一；图5为本发明巷道F的锚索的微观组织测试结果图二。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明提供一种腐蚀性矿井环境中巷道锚杆锚索支护设计方法，其包括：步骤101、采取既有锚杆锚索支护的巷道中的水样，并检测水样的基本性质以及巷道环境参数；水样的基本性质包括离子成分、浓度和pH；巷道环境参数为巷道环境温度；采集巷道顶板水样，对水样进行基本性质的检测，检测得到水样的pH值，分析得到水样中的离子成分和离子浓度，以阴离子Cl-、HCO3-和SO42-为主；检测既有锚杆锚索支护的巷道的环境温度，实际应用中，可对巷道环境湿度进行一并检测；水样基本性质和巷道环境参数的检测方法均采用现有技术中检测方法完成；以巷道实际环境为研究基础，充分考虑环境因素对支护体现的影响，进行巷道更加有针对性的支护设计，提高巷道支护系统的长期有效性和稳定性；步骤102、检测既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆、锚索材料的基本性质；锚杆、锚索材料的基本性质均包括材料的化学成分、微观组织和夹杂物；采用常规技术手段分别检测该巷道中正在使用的锚杆、锚索的基本性质，分别按照相应的测试标准进行检测；步骤103、基于水样的基本性质的检测结果和锚杆、锚索材料的基本性质检测结果，配置腐蚀规律实验参数条件：配置与水样的基本性质一致的腐蚀液，在温度均与所测巷道环境温度一致的环境下，对与上述锚杆、锚索材料的基本性质一致的锚杆、锚索进行腐蚀规律实验；根据步骤101和102的测试结果，配置与矿井巷道水质环境一致的腐蚀液，用配置的腐蚀液在于巷道水质环境和温度环境一致的环境下，对相同材质的锚杆、锚索，开展实验室试验；步骤104、基于配置的腐蚀规律实验参数条件，获取既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆、锚索的腐蚀规律；腐蚀规律包括腐蚀速率和延伸率降低率；腐蚀速率采用极化曲线法检测获得，并以单位时间内的腐蚀深度来表示，通过电位极化实验获得锚杆或锚索在腐蚀液中的极化曲线，进而分析得到锚杆或锚索的腐蚀电流密度icorr，根据式计算得锚杆或锚索的腐蚀速率V：V=/=3.27×10-3icorrN/ρ 毫米/年其中，A为钢的摩尔质量；n为金属离子价态；F为法拉第常数，icorr为腐蚀电流密度；ρ为钢密度g/cm3；N=A/n；锚杆、锚索均是钢材质，因此上述A、n、ρ的取值均以钢的来确定；根据 GB/T 228.1-2010《金属材料拉伸实验第一部分：室温试验方法》，计算锚杆或锚索的断后延伸率A，公式如式：A = / L0 × 100%其中，L0为原始标距长度，L为断后标距长度。以此分别计算出锚杆或锚索在相同拉伸速率下空气中拉伸的延伸率A0和腐蚀溶液中拉伸的延伸率ABCC，并通过式计算得锚杆或锚索的延伸率。I =/ A0 ×100%其中，I为延伸率降低率，A0是在空气中的延伸率，ABCC是在腐蚀溶液中的延伸率。步骤105、检测既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆受力和锚索受力：定期监测既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆、锚索在服役全过程中的受力，并记录所有的受力值，对于任一锚杆、任一锚索，取最大受力值作为锚杆、锚索的受力；服役全过程为既有锚杆锚索的巷道从支护体系施工完成到支护体系报废的过程；在支护体系的服役全过程中，选取一定比例的锚杆和锚索作为监测对象，每隔一段时间对锚杆、锚索的受力进行现场检测一次，对于服役年限较短的回采巷道可每天检测一次，对于服役年限较长的永久巷道可一个月检测一次，对于任一锚杆、任一锚索，统计服役全过程中的检测得到的所有受力值，其中受力值最大的即为该锚杆或该锚索的受力；步骤106、基于锚杆锚索的腐蚀规律、锚杆受力和锚索受力，确定待支护巷道的设计方案，即确定与既有锚杆锚索支护巷道的环境条件类似的，待支护的巷道的支护体系的锚杆锚索、锚索的支护密度，以及确定是否需要对待支护的锚杆、锚索进行防腐蚀处理，具体为：当锚杆的腐蚀速率大于0.1mm/年，或/和锚杆的延伸率降低率大于10%，则需要对锚杆进行防腐蚀处理，否则不需要；当锚索的腐蚀速率大于0.1mm/年，或/和锚索的延伸率降低率大于5%，则需要对锚索进行防腐蚀处理，否则不需要；当检测锚杆中50%及以上的锚杆的受力大于锚杆屈服载荷的90%时，则在既有锚杆锚索支护的巷道中的锚杆的支护密度基础上增大锚杆的支护密度，否则锚杆的支护密度不变；当检测锚索中50%及以上的锚索的受力大于锚索抗拉载荷的80%时，则在既有锚杆锚索支护的巷道中的锚索的支护密度基础上增大锚索的支护密度，否则锚索的支护密度不变；其中，锚杆、锚索进行防腐蚀处理具体为在锚杆、锚索的表面涂覆锌铬涂层或环氧树脂类涂层。根据步骤104和105的检测结果，确定待支护巷道的支护方案，是否需要进行防腐蚀处理，取决于锚杆、锚索在矿井环境下的腐蚀规律情况来决定的，具体的：一、防腐蚀处理措施的设计判定条件a、根据下述腐蚀性等级划分情况可知，当锚杆、锚索在腐蚀速率大于0.1mm/年时，在矿井巷道内锚杆、锚索的耐腐蚀性等级为尚腐蚀，即存在腐蚀情况，腐蚀后锚杆、锚索的力学性能、受力状态以及断裂形式和特征等都受到一定影响，因此，为了保证锚杆、锚索的支护有效性，在腐蚀速率大于0.1mm/年时，需要对锚杆、锚索进行防腐蚀处理；中国腐蚀与防护学会《金属防腐蚀手册》对金属材料耐腐蚀性分为10级：1级：＜0.001mm/年，完全耐蚀；2级：0.001～0.005mm/年，很耐蚀；3级：0.005～0.01mm/年，很耐蚀；4级：0.01～0.05mm/年，耐腐；5级：0.05～0.1mm/年，耐腐；6级：0.1～0.5mm/年，尚耐腐；7级：0.5～1.0mm/年，尚耐腐；8级：1.0～5.0mm/年，欠耐腐；9级：5.0～10.0mm/年，欠耐腐；10级：＞10.0mm/年，不耐蚀。判定条件b、延伸率为试样拉伸断裂后标距段的总变形ΔL与原标距长度L之比的百分数，锚杆、锚索在腐蚀液中的延伸率相较于空气中的延伸率下降的越多，表面锚杆、锚索在矿井巷道中的塑性越低，低的塑性会导致锚杆、锚索在矿井巷道内，产生应力腐蚀裂纹概率和裂纹扩展速率就越大，断裂风险就更高，因此当延伸率下降至达到一定程度时，需要对锚杆、锚索进行防腐蚀处理，故当锚杆的延伸率降低率大于10%，锚索的延伸率降低率大于5%，就需要对锚杆、锚索进行防腐蚀处理；综上，对于锚杆和锚索，满足判定条件a、判定条件b的任一一项条件，则判断锚杆、锚索在矿井巷道的腐蚀环境下，具有腐蚀失效的风险，就需要对锚杆、锚索进行防腐蚀处理，对待支护的所有锚杆、锚索均进行防腐蚀处理；本发明中根据不同腐蚀防护手段的长期防护效果，结合成本等，开展了不同处理方法的对比试验。通过试验过程中表面涂层的稳定性、耐水性以及腐蚀程度等，确定采用锌铬涂层进行锚杆、锚索表面处理，同时起到隔离水、钝化和阴极保护三重作用，有效减缓腐蚀。 表1 锚杆、锚索是否进行防腐蚀处理的判定条件二、支护体系锚杆、锚索的支护参数的设计根据工程实践，锚杆锚索在高应力和矿井水腐蚀作用下发生应力腐蚀断裂的概率非常大，是煤矿井下锚杆锚索断裂失效的最主要原因。应力腐蚀断裂的机理复杂，但腐蚀介质矿井水和锚杆锚索受力水平是最主要因素。因此除了上述锚杆锚索材料的腐蚀规律外，锚杆锚索受力水平是判定发生应力腐蚀断裂危险的另一个重要条件。判定条件c、以锚杆屈服载荷的90%、锚索抗拉载荷的80%为标准，作为判定锚杆锚索在腐蚀环境中断裂危险的现场监测临界值，即监测对象中50%及以上的锚杆、锚索超过临界值则锚杆、锚索具有应力腐蚀断裂风险，就需要在既有锚杆锚索支护的巷道的支护参数基础上增加锚杆、锚索的支护密度，进而降低单根锚杆、锚索的受力水平，锚杆、锚索的支护密度增加数量以50%以上的锚杆、锚索的受力为临界值以下为宜。表2 锚杆、锚索支护密度是否增加的判定条件待支护巷道按照步骤106的支护设计方案进行支护施工，施工完成后在矿井作业过程中，对锚杆、锚索的腐蚀情况、受力情况进行实时监测，评估防护效果及支护合理性。并在实时监测过程中，根据锚杆、锚索的受力情况，按照上述判定标准，对支护参数进行适当调整，如施工完成后在矿井作业过程中，监测到锚杆、锚索的受力情况较差，满足判定条件c，则补加锚杆、锚索支护，以保证支护体系的安全性和稳定性。 ＜实施例1＞以西北某矿井为例进一步说明本发明技术方案：既有锚杆锚索支护的西北某矿井的编号为F的巷道，在整个服役过程中顶板有淋水，环境湿度大，巷道支护锚杆、锚索以及托盘、金属网等构件都发生了明显的腐蚀现象。在煤柱留巷巷道，受强烈采动影响，巷道内出现了部分锚杆锚索断裂的现象，巷道变形较大。针与巷道F环境相似的待施工巷道开展锚杆锚索支护设计；对矿井巷道F 的顶板水进行取样并进行水质测试，同时测试矿井巷道环境温度，测试结果如表3所示：表3 矿井水质测试结果由表3可知该矿井水质的矿化度超过1000mg/L、pH为8.2，判断该矿井水为偏碱性高矿化度水；阴离子以Cl-、HCO3-和SO42-为主，转化为物质的量浓度分别为9.06、7.01和4.23mmol/L。矿井井下环境温度保持在25°左右，湿度85%左右。对巷道F中的锚杆、锚索的基本性质进行测试，锚杆、锚索的材料化学成分测试结果分别如表4、表5所示，微观组织的测试结果分别如图2~3、图4~5所示，夹杂物的测试结果分别如表6、表7所示，锚杆为热轧500；表4 锚杆的化学成分表5 锚索的化学成分表6 锚杆材料的夹杂物评级表7 锚索夹杂物评级根据表3的水质测试结果，配置实验溶液，作为腐蚀规律实验所用腐蚀液，并对与巷道F中的锚杆、锚索材料一致的锚杆、锚索进行腐蚀规律实验，测得锚杆的腐蚀速率为0.14mm/年，锚杆的延伸率降低率为13%，锚索的腐蚀速率为0.017mm/年，锚索的延伸率降低率为9.4%；取巷道F顶板锚杆30根、顶板锚索20根，帮锚杆30根，帮锚索20根进行受力监测，采用连续监测方式，每天读取一次监测数据，记录任一锚杆、任一锚索的所有的监测数据，并取最大值作为受力监测结果，整个服役过程中，有超过30根锚杆受力大于锚杆的屈服载荷的90%；受力大于锚索抗拉载荷80%的锚索数量小于20根。基于上述和的测试结果，根据判定条件a、判定条件b和判定条件c，对西北某矿井的待支护的巷道E的支护进行设计，具体支护设计如下：对所有的待支护的锚杆、锚索进行防腐蚀处理，具体的在锚杆、锚索的表面涂覆锌铬涂层；在巷道F的支护体系的基础上增加锚杆的支护密度，锚索支护密度不变。巷道E的支护体系施工后开展监测，现场试验及监测表明，锚杆锚索受力在受工作面回采影响后，受力增加不大，且很快稳定下来，巷道总体变形控制较好，未出现锚杆锚索明显腐蚀和破断现象，未出现锚杆锚索应力腐蚀断裂现象，试验效果较好。本发明综合考虑巷道实际环境以及锚杆、锚索支护过程中的受力情况，开展基于目前环境及材料的支护系统腐蚀程度和长期稳定性评价，对该矿井环境中锚杆锚索长期力学性能演化及稳定性做出预测，对不同的巷道提出锚杆锚索防护建议。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
