标题title
一种电动储物箱
摘要abst
本发明公开了一种电动储物箱，通过获取用户输入的开启指令中的验证信息，根据预设的校验信息对所述验证信息进行校验；根据校验结果和预设的加密信息在预设的指令库中匹配对应的控制指令，根据匹配的控制指令控制所述储物箱本体的盖板。通过对验证信息进行校验，并参考对应的加密信息，匹配储物箱盖板的控制指令，控制储物箱的开合，提高储物箱的安全性能，为车主提供受保护的隐私空间。
权利要求书clms
1.一种电动储物箱，其特征在于，所述电动储物箱包括储物箱本体和控制器；所述控制器被配置为：获取用户输入的开启指令中的验证信息，根据预设的校验信息对所述验证信息进行校验；根据校验结果和预设的加密信息在预设的指令库中匹配对应的控制指令，根据匹配的控制指令控制所述储物箱本体的盖板。2.如权利要求1所述的电动储物箱，其特征在于，所述电动储物箱还包括指纹识别面板；所述指纹识别面板被配置为：当识别到用户的指纹按压信息时，采集所述用户的指纹信息作为所述验证信息，反馈包含验证信息的开启指令给所述控制器。3.如权利要求1所述的电动储物箱，其特征在于，所述储物箱本体包括至少一个储物空间；所述加密信息包括所述储物箱本体中每一储物空间的加密状态，所述加密状态包括加密和未加密。4.如权利要求1所述的电动储物箱，其特征在于，所述控制器还被配置为：当所述验证信息和所述校验信息相同时，生成校验通过的校验结果；当所述验证信息和所述校验信息不相同时，生成校验未通过的校验结果。5.如权利要求1所述的电动储物箱，其特征在于，所述储物箱本体包括第一储物空间和第二储物空间；所述储物箱本体的盖板由一块滑动的盖板组成，在盖板关闭时的滑动方向上依次设置第二储物空间和第一储物空间，在盖板关闭时的滑动方向依次设置第一位置、第二位置和初始位置，所述盖板初始状态下在所述初始位置；所述储物箱本体的盖板滑动到所述第一位置对应开启所有储物空间；所述储物箱本体的盖板滑动到所述第二位置对应开启所述第一储物空间；所述储物箱本体的盖板滑动到所述初始位置对应关闭所有储物空间。6.如权利要求5所述的电动储物箱，其特征在于，所述控制器具体被配置为：当所述校验结果为校验通过时，在所述指令库匹配到将盖板滑动至所述第一位置的控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板滑动至所述第一位置；当所述校验结果为校验未通过，且所述加密信息为仅所述第二储物空间加密时，在所述指令库匹配到将盖板滑动至所述第二位置的控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板滑动至所述第二位置；当所述校验结果为校验未通过，且所述加密信息为所有储物空间均加密时，在所述指令库匹配到将盖板保持在所述初始位置的控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板保持在初始位置。7.如权利要求2所述的电动储物箱，其特征在于，所述储物箱本体包括N个储物空间，N≥1；所述储物箱本体的盖板由N块单独的子盖板组成，子盖板与储物空间一一对应，每一子盖板控制每一储物空间的开启。8.如权利要求7所述的电动储物箱，其特征在于，所述控制器具体被配置为：当所述校验结果为校验未通过时，在所述指令库中匹配将加密状态为未加密的储物空间开启的控制指令，根据匹配的控制指令控制对应的子盖板开启；当所述校验结果为校验通过时，获取所述用户由触碰所述指纹识别面板至离开所述指纹识别面板的接触时间；当所述接触时间不大于预设时间时，在所述指令库中匹配预设的第一控制指令，根据所述第一控制指令控制对应的子盖板开启；当所述接触时间大于预设时间时，在所述指令库中匹配预设的第二控制指令，根据所述第二控制指令控制对应的子盖板开启。9.如权利要求8所述的电动储物箱，其特征在于，所述第一控制指令为将加密状态为未加密状态的储物空间开启；所述第二控制指令为将加密状态为加密状态的储物空间开启。10.如权利要求1所述的电动储物箱，其特征在于，所述电动储物箱包括触摸屏；所述触摸屏被配置为：当检测到用户触发开启按钮时，采集所述用户输入的密码作为所述验证信息，反馈包含验证信息的开启指令给所述控制器。
说明书desc
技术领域本发明涉及车端控制技术领域，具体涉及一种电动储物箱。背景技术汽车在两个座椅中间通常安装有储物箱，是一种安装的汽车配件，隶属于汽车内饰系统。但目前汽车上配置的储物箱都采用开放式，在车内空间开放的情况下，用车人员均可随意打开，储物箱的安全性能较低，并且无法保护车主储物箱的隐私。发明内容为了解决上述问题，本发明提出一种电动储物箱，能够有效保护储物箱的安全，为车主提供受保护的隐私空间。本发明实施例提供一种电动储物箱，所述电动储物箱包括储物箱本体和控制器；所述控制器被配置为：获取用户输入的开启指令中的验证信息，根据预设的校验信息对所述验证信息进行校验；根据校验结果和预设的加密信息在预设的指令库中匹配对应的控制指令，根据匹配的控制指令控制所述储物箱本体的盖板。优选地，所述电动储物箱还包括指纹识别面板；所述指纹识别面板被配置为：当识别到用户的指纹按压信息时，采集所述用户的指纹信息作为所述验证信息，反馈包含验证信息的开启指令给所述控制器。优选地所述储物箱本体包括至少一个储物空间；所述加密信息包括所述储物箱本体中每一储物空间的加密状态，所述加密状态包括加密和未加密。作为一种优选方式，所述控制器还被配置为：当所述验证信息和所述校验信息相同时，生成校验通过的校验结果；当所述验证信息和所述校验信息不相同时，生成校验未通过的校验结果。优选地所述储物箱本体包括第一储物空间和第二储物空间；所述储物箱本体的盖板由一块滑动的盖板组成，在盖板关闭时的滑动方向上依次设置第二储物空间和第一储物空间，在盖板关闭时的滑动方向依次设置第一位置、第二位置和初始位置，所述盖板初始状态下在所述初始位置；所述储物箱本体的盖板滑动到所述第一位置对应开启所有储物空间；所述储物箱本体的盖板滑动到所述第二位置对应开启所述第一储物空间；所述储物箱本体的盖板滑动到所述初始位置对应关闭所有储物空间。作为上述方案的改进，所述控制器具体被配置为：当所述校验结果为校验通过时，在所述指令库匹配到将盖板滑动至所述第一位置的控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板滑动至所述第一位置；当所述校验结果为校验未通过，且所述加密信息为仅所述第二储物空间加密时，在所述指令库匹配到将盖板滑动至所述第二位置的控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板滑动至所述第二位置；当所述校验结果为校验未通过，且所述加密信息为所有储物空间均加密时，在所述指令库匹配到将盖板保持在所述初始位置的控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板保持在初始位置。优选地，所述储物箱本体包括N个储物空间，N≥1；所述储物箱本体的盖板由N块单独的子盖板组成，子盖板与储物空间一一对应，每一子盖板控制每一储物空间的开启。进一步地，所述控制器具体被配置为：当所述校验结果为校验未通过时，在所述指令库中匹配将加密状态为未加密的储物空间开启的控制指令，根据匹配的控制指令控制对应的子盖板开启；当所述校验结果为校验通过时，获取所述用户由触碰所述指纹识别面板至离开所述指纹识别面板的接触时间；当所述接触时间不大于预设时间时，在所述指令库中匹配预设的第一控制指令，根据所述第一控制指令控制对应的子盖板开启；当所述接触时间大于预设时间时，在所述指令库中匹配预设的第二控制指令，根据所述第二控制指令控制对应的子盖板开启。优选地，所述第一控制指令为将加密状态为未加密状态的储物空间开启；所述第二控制指令为将加密状态为加密状态的储物空间开启。作为一种并列实施方式，所述电动储物箱包括触摸屏；所述触摸屏被配置为：当检测到用户触发开启按钮时，采集所述用户输入的密码作为所述验证信息，反馈包含验证信息的开启指令给所述控制器。本发明提供一种电动储物箱，通过获取用户输入的开启指令中的验证信息，根据预设的校验信息对所述验证信息进行校验；根据校验结果和预设的加密信息在预设的指令库中匹配对应的控制指令，根据匹配的控制指令控制所述储物箱本体的盖板。通过对验证信息进行校验，并参考对应的加密信息，匹配储物箱盖板的控制指令，控制储物箱的开合，提高储物箱的安全性能，为车主提供受保护的隐私空间。附图说明图1是本发明实施例提供的一种电动储物箱本体的结构示意图；图2是本发明实施例提供的一种控制器的控制流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1，是本发明实施例提供的一种电动储物箱本体的结构示意图，所述电动储物箱包括储物箱本体1和控制器2组成，控制器具体为车辆的座舱域控制器，由车辆的车身域控制器执行以下步骤，参见图2，是本发明实施例提供的一种控制器的控制流程示意图；S1，获取用户输入的开启指令中的验证信息，根据预设的校验信息对所述验证信息进行校验；S2，根据校验结果和预设的加密信息在预设的指令库中匹配对应的控制指令，根据匹配的控制指令控制所述储物箱本体的盖板。控制器响应于用户通过指令输入装置输入的开启请求，所述指令输入装置还能够输入验证信息，所述验证信息用于校验用户身份，根据预先设定并且存储在控制器中的校验信息对所述验证信息进行校验，得到校验结果；根据校验结果和预设的加密信息在预设的控制指令库中匹配储物箱本体的盖板的开启，控制所述储物箱本体的盖板的驱动电机开启盖板，实现储物箱的电动开合控制。所述加密信息为所述储物箱的加密状态，所述指令库包括每一校验结果、每一加密信息与每一控制指令的对应关系。校验结果不同和加密状态不同均会影响所述控制指令。通过对验证信息进行校验，并参考对应的加密信息，匹配储物箱盖板的控制指令，控制储物箱的开合，能够保证储物箱的安全。在本发明提供的又一实施例中，所述系统包括指纹识别面板；所述指纹识别面板被配置为：当识别到用户的指纹按压信息时，采集所述用户的指纹信息作为所述验证信息，反馈包含验证信息的开启指令给所述控制器。在本实施例具体实施时，参见图1，所述电动储物箱还包括指纹识别面板3，指纹识别面板安装在储物箱本体上，用户通过指纹识别面板输入开启指令和验证信息；指纹识别面板识别到指纹按压信息时，采集用户的指纹信息作为所述验证信息，反馈包含验证信息的开启指令给所述控制器；需要说明的是，在车身控制领域，指纹识别面板与车身域控制器连接；车身域控制器用户接收开启指令，并执行响应的控制过程。需要说明的是，在本实施例中，所述验证信息为用户通过配置的指纹识别面板输入开启指令和验证信息，在其他实施例中，开启指令和验证信息可通过其他设备输入，验证信息也可为其他可验证用户身份的信息，例如密码信息或声纹信息等。需要说明的是，在本实施例的附图1中，所述指纹识别面板3安装在储物箱本体上，在其他实施例中，指纹识别面板可配置为多个，并且配置车身其他便于驾驶员操作的位置，指纹识别面板的位置不影响本发明实施。在本发明提供的又一实施例中，所述储物箱本体包括至少一个储物空间；所述加密信息包括所述储物箱本体中每一储物空间的加密状态，所述加密状态包括加密和未加密。在本实施例具体实施时，储物箱本体包括至少一个储物空间，所述加密信息包括每一储物空间的加密状态，所述加密状态包括加密和未加密；储物箱的每一储物空间能够分区加密，提高储物箱的实用性和便捷管理。在本发明提供的又一实施例中，所述控制器生成所述校验结果的过程具体包括：当所述验证信息和所述校验信息相同时，生成校验通过的校验结果；当所述验证信息和所述校验信息不相同时，生成校验未通过的校验结果。在本实施例具体实施时，对所述验证信息进行校验的过程具体包括：将所述验证信息和用户预先输入并存储的校验信息进行比对，所述校验信息与验证信息类型相同。当所述验证信息和所述校验信息相同时，所述校验结果为校验通过；当所述验证信息和所述校验信息不相同时，所述校验结果为校验未通过。设定验证信息的过程需要车主授权验证，具体包括：响应于用户输入的校验信息输入指令，获取所述校验信息输入指令中的身份信息，根据预设的车主身份信息对所述身份信息进行校验；当校验通过后，将所述校验信息输入指令中的指纹信息作为所述校验信息。通过对比验证信息和校验信息是否相同，确认用户的身份，保障储物箱开启的安全。在本发明提供的又一实施例中，所述储物箱本体包括第一储物空间和第二储物空间；所述储物箱本体的盖板由一块滑动的盖板组成，在盖板关闭时的滑动方向上依次设置第二储物空间和第一储物空间，在盖板关闭时的滑动方向依次设置第一位置、第二位置和初始位置，所述盖板初始状态下在所述初始位置；所述储物箱本体的盖板滑动到所述第一位置对应开启所有储物空间；所述储物箱本体的盖板滑动到所述第二位置对应开启所述第一储物空间；所述储物箱本体的盖板滑动到所述初始位置对应关闭所有储物空间。在本实施具体实施时，参见图1，所述储物箱本体包括第一储物空间11和第二储物空间12；通过储物箱本体的盖板13滑动，能够开启储物箱本体对应的储物空间；在具备两个储物空间时，储物箱本体的盖板对应三个预设的位置，分别为第一位置A、第二位置B和初始位置C；所述储物箱本体的盖板滑动开启，第一储物空间11和第二储物空间12并排设置，在盖板13关闭时的滑动方向依次设置第二储物空间12和第一储物空间11，在盖板13关闭时的滑动方向依次设置第一位置A、第二位置B和初始位置C；储物箱本体的盖板13的首端滑动到第一位置A时，对应第一储物空间11和第二储物空间12均开启；储物箱本体的盖板13的首端滑动到第二位置B时，对应第一储物空间11关闭，第二储物空间12开启；储物箱本体的盖板13的首端滑动到初始位置C时，对应第一储物空间11关闭，第二储物空间12均关闭；所述储物箱本体包括：履带式的盖板、盖板卡槽和盖板传动轮：盖板卡槽安装在储物箱的固定架顶部，履带式的盖板上设有盖板卡脚，履带式的盖板通过盖板卡脚安装在盖板卡槽内，履带式的盖板的盖板卡脚卡在盖板卡槽里，履带式的盖板通过盖板卡脚沿着盖板卡槽前后移动，实现储物箱的开合；履带式的盖板上设有传动孔槽，履带式的盖板上的传动孔槽与盖板传动轮上的传动齿轮相啮合，通过转动盖板传动轮驱动履带式的盖板沿盖板卡槽来回往复滑动，以实现储物箱的电动开合；通过控制改动滑板的滑动位置，对应开启不同的储物空间，实现便捷化储物柜管理；在本发明提供的又一实施例中，所述控制器具体被配置为：当所述校验结果为校验通过时，在所述指令库匹配到将盖板滑动至所述第一位置的控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板滑动至所述第一位置；当所述校验结果为校验未通过，且所述加密信息为仅所述第二储物空间加密时，在所述指令库匹配到将盖板滑动至所述第二位置的控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板滑动至所述第二位置；当所述校验结果为校验未通过，且所述加密信息为所有储物空间均加密时，在所述指令库匹配到将盖板保持在所述初始位置的控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板保持在初始位置。在本实施例具体实施时，所述储物箱本体包括第一储物空间和第二储物空间时，所述控制器匹配所述控制指令控制盖板的过程具体为：当所述校验结果为校验通过时，无论第一储物空间和第二储物空间设置的加密信息如何，均在所述指令库匹配到将盖板滑动至所述第一控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板滑动至所述第一位置，将开启位置设定为第一位置，此时对应开启所有储物空间；当所述校验结果为校验未通过，且所述加密信息为仅所述第二储物空间加密时，在所述指令库匹配到将盖板滑动至所述第二控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板滑动至所述第二位置，匹配的开启位置为第二位置，此时对应开启第一储物空间，第二储物空间关闭；当所述校验结果为校验未通过，且所述加密信息为所有储物空间均加密时，在所述指令库匹配到将盖板保持在所述初始控制指令，控制盖板的驱动电机将盖板保持在初始位置，即储物箱本体的盖板无需开启，保持第一储物空间和第二储物空间关闭。需要说明的是，由于第一储物空间和第二储物空间和盖板的滑动方向限制，开启顺序为只有开启第一储物空间后才能开启第二储物空间；因此在本实施例中当校验结果为校验未通过时，将第二储物空间进行加密，第一储物空间未加密的加密状态，可以单独开启第一储物空间；当校验结果不通过时，若第一储物空间加密，第二储物空间未加密的情况下，无法单独打开第二储物空间，因此开启位置仍保持在初始位置，储物箱本体的第一储物空间和第二储物空间均不开启。需要说明的是，在本实施例中控制指令与第一储物空间和第二储物空间的设置确定，当第一储物空间和第二储物空间的位置发生变化时，对应控制指令可相应调整；需要说明的是，本实施例以两个实施例为例说明了采用单独盖板控制储物空间的开启控制，在其他实施例中，采用多个储物空间的控制流程与本实施例类似，在此不作赘述。根据校验结果和预设的加密信息在预设的位置库中匹配储物箱本体的盖板的开启位置，控制所述储物箱本体的盖板的驱动电机开启到所述开启位置，实现储物箱的电动开合控制，通过滑盖式的盖板来开启不同的储物空间，储物空间开启具有顺序，能够分级管理储物空间隐私。在本发明提供的又一实施例中，所述储物箱本体包括N个储物空间，N≥1；所述储物箱本体的盖板由N块单独的子盖板组成，子盖板与储物空间一一对应，每一子盖板控制储物空间的开启。在本实施例具体实施时，作为上一实施例的并列实施时，在本实施例中采用多个单独的子盖板单独控制不同的储物空间的开启；以N＝2为例说明本实施例具体过程，所述储物箱本体包括两个储物空间，分别为第一储物空间和第二储物空间；所述储物箱本体的盖板由两块单独的子盖板组成，第一子盖板控制第一储物空间的开启，第二子盖板控制第二储物空间的开启。通过设定不同的子盖板控制不同的储物空间开启，便于储物空间的单独管理。在本发明提供的又一实施例中，所述控制器具体被配置为：当所述校验结果为校验未通过时，在所述指令库中匹配将加密状态为未加密状态的储物空间开启的控制指令，根据匹配的控制指令控制对应的子盖板开启；当所述校验结果为校验通过时，获取所述用户由触碰所述指纹识别面板至离开所述指纹识别面板的接触时间；当所述接触时间不大于预设时间时，在所述指令库中匹配预设的第一控制指令，根据所述第一控制指令控制对应的子盖板开启；当所述接触时间大于预设时间时，在所述指令库中匹配预设的第二控制指令，根据所述第二控制指令控制对应的子盖板开启。在本实施例具体实施时，若第一储物空间和第二储物空间的状态分别为加密和未加密时，所述控制器根据校验结果和预设的加密信息在预设的指令库中匹配对应的控制指令，根据匹配的控制指令控制所述储物箱本体的盖板的过程具体包括：当所述校验结果为校验未通过时，在所述指令库中匹配控制第二储物空间开启的控制指令，根据匹配的控制指令控制第二子盖板开启；当所述校验结果为校验通过时，获取所述用户由触碰所述指纹识别面板至离开所述指纹识别面板的接触时间t；当t≤T时，在所述指令库中匹配预设的第一控制指令，根据所述第一控制指令控制对应的子盖板开启，T为预设时间；当t＞T时，在所述指令库中匹配预设的第二控制指令，根据所述第二控制指令控制对应的子盖板开启；需要说明的是，所述预设时间、第一控制指令和第二控制指令可由用户自定义设置，即用户可自定义设定指纹识别时间与开启指令的储物空间的对应关系。通过指纹接触时间来确定开启的储物空间，实现储物箱的储物空间开启的定制服务，提高用户使用的体验感。在本发明提供的又一实施例中，所述第一控制指令为将加密状态为未加密状态的储物空间开启；所述第二控制指令为将加密状态为加密状态的储物空间开启。在本实施例具体实施时，若第一储物空间和第二储物空间的状态分别为加密和未加密时：当接触时间t≤T时，在所述指令库中匹配控制第一储物空间开启的控制指令，根据匹配的控制指令控制对应的第一子盖板开启，T为预设时间；当t＞T时，在所述指令库中匹配控制第二储物空间开启的控制指令，根据匹配的控制指令控制对应的第二子盖板开启；需要说明的是，在本实施例中，通过触摸时间与预设时间对比，分别开启未加密储物空间和加密储物空间，在其他实施例中，第一控制指令和第二控制指令可设置为其他指令，例如第一控制指令开启未加密储物空间，第二控制指令开启所有储物空间，具体过程于本申请类似，在此不做赘述。通过触摸时间触发不同的控制指令，实现智能化的储物柜管理。在本发明提供的又一实施例中，所述系统包括触摸屏；所述触摸屏被配置为：当检测到用户触发开启按钮时，采集所述用户输入的密码作为所述验证信息，反馈包含验证信息的开启指令给所述控制器。在本实施例具体实施时，所述电动储物箱的触摸屏可采用车辆的副屏；触摸屏通过座舱域控制器与控制器连接，座舱域控制器用于通过CAN通信将触摸屏采集的数据传输给控制器；需要说明的是，在其他实施例中，也可采用触摸屏与控制器直接连接，控制器直接获取触摸屏的信号。用户通过触摸屏输入开启指令和验证信息，具体为：触摸屏的开启按钮被用户触发时，采集用户的输入密码作为所述验证信息，反馈包含验证信息的开启指令给所述控制器；通过密码验证用户身份，保证储物箱的安全。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
