标题title
铰链组件及车辆
摘要abst
本申请涉及车辆配件技术领域，尤其涉及一种铰链组件及车辆。本申请提供的铰链组件，包括第一铰链件、第二铰链件、转动轴以及限位件；第一铰接件和第二铰链件通过转动轴转动连接。限位件包括限位轴和弹性件，限位轴一端滑动连接于第二铰接件，并沿着转动轴的轴向方向滑动，另一端滑动连接于第一铰接件的限位区内。在开门过程中，第一铰接件相对于第二铰接件转动，可使得转动轴置于限位区的预设位置，同时弹性件被压缩，关门时，可采用较小的力即可实现关门。本申请使得车门内板冲压深度减小，有效的避免了冲压开裂问题，减小对整车侧面造型的影响，同时增大了车内空间。本申请提供的车辆也具有上述的技术效果。
权利要求书clms
1.一种铰链组件，其特征在于，包括第一铰链件、第二铰链件、转动轴以及限位件；所述第一铰接件和第二铰链件通过所述转动轴转动连接；所述第一铰接件具有第一限位部，所述第一限位部环绕所述转动轴设置，所述第一限位部上设有沿着所述转动轴的周向方向延伸的限位区；所述限位件包括限位轴和弹性件，所述限位轴一端滑动连接于所述第二铰接件，并沿着所述转动轴的轴向方向滑动，另一端滑动连接于所述限位区内；所述弹性件设置于所述限位轴和所述第一限位部之间，且所述弹性件的其中一端滑动连接于所述第一限位部，当所述限位轴位于所述限位区的预设位置时，所述弹性件压缩于所述限位轴与所述第一限位部之间。2.根据权利要求1所述的铰链组件，其特征在于，所述限位区包括依次连通的初始区、中段区以及终止区，所述初始区与所述中段区对应于所述转动轴的轴向的不同位置；所述限位轴远离所述第二铰接件的一端滑动连接于所述初始区、所述中段区或所述终止区内；当所述限位轴位于所述中段区和所述终止区内时，所述弹性件压缩于所述限位轴与所述第一限位部之间。3.根据权利要求2所述的铰链组件，其特征在于，所述限位件还包括滑块和滑杆，所述滑块与所述限位轴连接，所述滑杆沿所述转动轴的轴向方向延伸，且连接于所述第二铰链件，所述滑块滑动套设于所述滑杆，并可沿所述滑杆的轴向方向滑动。4.根据权利要求3所述的铰链组件，其特征在于，所述滑杆的数量为至少两个，所述滑块具有与所述滑杆数量相同的过孔，所述滑杆一一对应穿设所述过孔。5.根据权利要求3所述的铰链组件，其特征在于，所述第一限位部上设置有凸缘，所述凸缘沿着所述转动轴的径向方向凸起，并沿着所述转动轴的周向方向延伸，所述弹性件一端连接于所述滑块，另一端滑动连接于所述凸缘。6.根据权利要求5所述的铰链组件，其特征在于，所述第一限位部上设置有两个所述限位区，两个所述限位区对称设置于所述凸缘的两侧；两个所述限位区的所述中段区之间的距离和两个所述终止区之间的距离均小于两个所述初始区之间的距离。7.根据权利要求5所述的铰链组件，其特征在于，所述弹性件包括弹簧和滚珠，所述弹簧连接于所述滑块，所述滚珠连接于所述弹簧远离所述滑块的端部，所述滚珠与所述凸缘滑动连接。8.根据权利要求7所述的铰链组件，其特征在于，所述滑块上设置有围壁，所述围壁环绕所述弹簧设置，所述弹簧靠近所述滑块的部分置于所述围壁内；所述弹性件还包括套壳，所述套壳靠近所述滑块的端部与所述围壁相互套设，所述弹簧收容于所述套壳的容纳腔中；所述套壳靠近所述滚珠的端部设置有连通所述容纳腔的开口，所述滚珠至少部分置于所述开口外。9.根据权利要求2至8中任一项所述的铰链组件，其特征在于，所述限位区包括至少两个所述中段区；所述初始区与所述中段区通过倾斜过渡部连通；在同一个所述限位区内，相邻两个中段区之间，以及所述中段区与所述终止区分别之间均设置有弧形凸起部。10.一种车辆，其特征在于，包括：包括车门、车身以及权利要求1至9中任一项所述的铰链组件；所述车门连接于所述铰链组件的第一铰链件；所述车身连接于所述铰链组件的第二铰链件。
说明书desc
技术领域本申请涉及车辆配件技术领域，尤其涉及一种铰链组件及车辆。背景技术随着汽车工业的不断发展，人们对汽车的使用舒适性要求越来越高。车门的开关舒适性就显得尤为重要，在新车开发过程中，车门开关的档位感是否清晰成为了人们关注的重点。相关技术中，车辆的车门大多采用一个限位器和两个车门铰链组成，铰链提供车门沿轴线旋转作用，限位器保证车门在不同的旋转位置停止并提供两到三个档位，也即可以使车门在完全打开或关闭过程中有两到三个停止的位置。同时，在从一档到全关过程中释放开门时储存的能量，使用较小的力达到车门关闭的目的。但是，上述的结构，对车门内板冲压深度以及对整车侧面造型有影响。发明内容本申请提供一种铰链组件及车辆，可有效地解决上述或者其他潜在技术问题。本申请的第一个方面提供了一种铰链组件，用于连接车门和车身，包括第一铰链件、第二铰链件、转动轴以及限位件；第一铰接件和第二铰链件通过转动轴转动连接；第一铰接具有第一限位部，第一限位部环绕转动轴设置，第一限位部上设有沿着转动轴的周向方向延伸的限位区；限位件包括限位轴和弹性件，限位轴一端滑动连接于第二铰接件，并沿着转动轴的轴向方向滑动，另一端滑动连接于限位区内；弹性件设置于限位轴和第一限位部之间，且弹性件的其中一端滑动连接于第一限位部，当限位轴位于限位区的预设位置时，弹性件压缩于限位轴与第一限位部之间。本申请提供的铰链组件，包括第一铰链件、第二铰链件、转动轴以及限位件；第一铰接件和第二铰链件通过转动轴转动连接。第一铰接件具有第一限位部，第一限位部环绕转动轴设置，第一限位部上设有沿着转动轴的周向方向延伸的限位区。限位件包括限位轴和弹性件，限位轴一端滑动连接于第二铰接件，并沿着转动轴的轴向方向滑动，另一端滑动连接于限位区内。在开门过程中，第一铰接件带动车门绕转动轴转动，使得车门相对于连接在第二铰接件上的车身转动，此时，限位轴置于限位区的预设位置，同时弹性件被压缩于限位轴与第一限位部之间。当关门时，在弹性件的作用下，可采用较小的力即可实现关门。本申请取消了专门设置的限位器，使得车门内板冲压深度减小，有效的避免了冲压开裂问题，减小对整车侧面造型的影响，同时增大了车内空间。同时起到限位作用的限位件置于第一铰链件和第二铰链件之间，置于车门外，便于维修。在根据第一方面的可选的实施例中，限位区包括依次连通的初始区、中段区以及终止区，初始区与中段区对应于转动轴的轴向的不同位置；限位轴远离第二铰接件的一端滑动连接于初始区、中段区或终止区内；当限位轴位于中段区和终止区内时，弹性件压缩于限位轴与第一限位部之间。如此设置，用户具有较为清晰的档位感，同时，使得关门过程较为省力。在根据第一方面的可选的实施例中，限位件还包括滑块和滑杆，滑块与限位轴连接，滑杆沿转动轴的轴向方向延伸，且连接于第二铰链件，滑块滑动套设于滑杆，并可沿滑杆的轴向方向滑动。如此设置，保证限位轴运行的稳定性。在根据第一方面的可选的实施例中，滑杆的数量为至少两个，滑块具有与滑杆数量相同的过孔，滑杆一一对应穿设过孔。如此设置，可有效地避免滑块发生旋转，进而保证滑块运行的稳定性。在根据第一方面的可选的实施例中，第一限位部上设置有凸缘，凸缘沿着转动轴的径向方向凸起，并沿着转动轴的周向方向延伸，弹性件一端连接于滑块，另一端滑动连接于凸缘。如此设置，便于承接弹性件，使得弹性件发挥弹性作用。在根据第一方面的可选的实施例中，第一限位部上设置有两个限位区，两个限位区对称设置于凸缘的两侧；两个限位区的中段区之间的距离和两个终止区之间的距离均小于两个初始区之间的距离。如此设置，使得用户的档位感更加明显。在根据第一方面的可选的实施例中，弹性件包括弹簧和滚珠，弹簧连接于滑块，滚珠连接于弹簧远离滑块的端部，滚珠与凸缘滑动连接。如此设置，使得开关门过程顺利，避免出现卡滞的现象。在根据第一方面的可选的实施例中，滑块上设置有围壁，围壁环绕弹簧设置，弹簧靠近滑块的部分置于围壁内；弹性件还包括套壳，套壳靠近滑块的端部与围壁相互套设，弹簧收容于套壳的容纳腔中；套壳靠近滚珠的端部设置有连通容纳腔的开口，滚珠至少部分置于开口外。需要说明的是，可有效地保证弹簧的弹性性能。在根据第一方面的可选的实施例中，限位区包括至少两个中段区；初始区与中段区通过倾斜过渡部连通；在同一个限位区内，相邻两个中段区之间，以及中段区与终止区分别之间均设置有弧形凸起部。需要说明的是，设置至少两个中段区，使得车门的开度更多，进一步满足用户对车门停留位置的需求。倾斜过渡部，使得开门初始阶段更加省力。弧形凸起部，可使得车门开关过程中的档位感更加清晰，使得车门停留在预设位置时，更加稳定。本申请的第二个方面还提供一种车辆，包括：包括车门、车身以及上述的铰链组件；车门连接于铰链组件的第一铰链件；车身连接于铰链组件的第二铰链件。本申请提供的车辆，由于包括上述的铰链组件，因此也具有上述的车门内板冲压深度减小，有效的避免了冲压开裂问题，减小对整车侧面造型的影响，增大了车内空间。同时限位件置于第一铰链件和第二铰链件之间，置于车门外，便于维修。本申请的附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明通过参照附图的以下详细描述，本申请实施例的上述和其他目的、特征和优点将变得更容易理解。在附图中，将以示例以及非限制性的方式对本申请的多个实施例进行说明，其中：图1为本申请实施例提供的铰链组件在第一视角下的整体结构示意图；图2为本申请实施例提供的铰链组件在第二视角下的整体结构示意图；图3为本申请实施例提供的铰链组件在第三视角下的整体结构示意图；图4为本申请实施例提供的铰链组件去掉第二铰接件在第一视角下的结构示意图；图5为图4中I部分的局部放大图；图6为本申请实施例提供的铰链组件去掉第二铰接件在第二视角下的结构示意图；图7为本申请实施例提供的铰链组件的第一铰接件在第一视角下的结构示意图；图8为本申请实施例提供的铰链组件的第一铰接件在第二视角下的结构示意图；图9为本申请实施例提供的铰链组件的滑块和限位轴的结构示意图。附图标记说明：100、铰链组件；110、第一铰链件；111、第一限位部；112、限位区；113、初始区；114、中段区；1141、第一中段区；1142、第二中段区；115、终止区；116、倾斜过渡部；117、弧形凸起部；118、凸缘；119、第一连接部；120、第二铰链件；121、第二连接部；130、转动轴；140、限位件；141、限位轴；142、弹性件；1421、弹簧；1422、滚珠；1423、套壳；143、滑块；1431、过孔；1432、围壁；144、滑杆；x、转动轴的周向方向；y、转动轴的径向方向；z、转动轴的轴向方向。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，上述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。相关技术中，车辆的车门大多采用一个限位器和两个车门铰链组成，铰链提供车门沿轴线旋转作用，限位器保证车门在不同的旋转位置停止并提供两到三个档位，也即可以使车门在完全打开或关闭过程中有两到三个停止的位置。同时，在从一档到全关过程中释放开门时储存的能量，使用较小的力达到车门关闭的目的。但是，上述的结构，限位其置于车门内，需要占用较大的空间，使得车门内板冲压深度增加，对整车侧面造型有影响，同时限位器置于车门内，不方便维修更换。且限位器的拉杆槽内极易进入尘土，使得限位器磨损或出现异响。有鉴于此，本申请实施例提供的铰链组件，包括第一铰链件、第二铰链件、转动轴以及限位件；第一铰接件和第二铰链件通过转动轴转动连接；第一铰接具有第一限位部，第一限位部环绕转动轴设置，第一限位部上设有沿着转动轴的周向方向延伸的限位区；限位件包括限位轴和弹性件，限位轴一端滑动连接于第二铰接件，并沿着转动轴的轴向方向滑动，另一端滑动连接于限位区内；弹性件设置于限位轴和第一限位部之间，且弹性件的其中一端滑动连接于第一限位部，当限位轴位于限位区的预设位置时，弹性件压缩于限位轴与第一限位部之间。本申请提供的铰链组件，用于连接车门和车身，包括第一铰链件、第二铰链件、转动轴以及限位件；第一铰接件和第二铰链件通过转动轴转动连接。第一铰接件具有第一限位部，第一限位部环绕转动轴设置，第一限位部上设有沿着转动轴的周向方向延伸的限位区。限位件包括限位轴和弹性件，限位轴一端滑动连接于第二铰接件，并沿着转动轴的轴向方向滑动，另一端滑动连接于限位区内。在开门过程中，第一铰接件带动车门绕转动轴转动，使得车门相对于连接在第二铰接件上的车身转动，此时，限位轴置于限位区的预设位置，同时弹性件被压缩于限位轴与第一限位部之间。当关门时，在弹性件的作用下，可采用较小的力即可实现关门。本申请取消了专门设置的限位器，使得车门内板冲压深度减小，有效的避免了冲压开裂问题，减小对整车侧面造型的影响，同时增大了车内空间。同时起到限位作用的限位件置于第一铰链件和第二铰链件之间，置于车门外，便于维修，同时便于清理限位件上的灰尘，避免出现异响与磨损。请参照图1至图9，本申请实施例提供的铰链组件100，用于连接车门和车身，包括第一铰链件110、第二铰链件120、转动轴130以及限位件140；第一铰接件和第二铰链件120通过转动轴130转动连接；第一铰接具有第一限位部111，第一限位部111环绕转动轴130设置，第一限位部111上设有沿着转动轴的周向方向x延伸的限位区112；限位件140包括限位轴141和弹性件142，限位轴141一端滑动连接于第二铰接件，并沿着转动轴的轴向方向z滑动，另一端滑动连接于限位区112内；弹性件142设置于限位轴141和第一限位部111之间，且弹性件142的其中一端滑动连接于第一限位部111，当限位轴141位于限位区112的预设位置时，弹性件142压缩于限位轴141与第一限位部111之间。需要说明的是，本申请实施例提供的铰链组件100，可用于连接车门和车身，但不限于此用途，在其他具体实施例中，可根据用户的需求，将其用于其他采用铰接组件的机构上。还需要说明的是，本申请实施例提供的铰链组件100，在使用过程中，可将第一铰链件110与车门连接，将第二铰链件120与车身连接。第一铰接件相对于第二铰接件转动，进而带动车门相对于车身转动，进而实现开关门。在可选地示例性实施例中，第一铰链件110上设置有第一连接部119，车门连接于第一连接部119。第二铰接件上设置有第二连接部121，车身与第二连接部121连接。示例性地，第一连接部119与第二连接部121均设置有紧固孔，在连接过程中，可采用螺栓穿设第一连接部119上的紧固孔以及车门实现第一铰接件与车门的紧固连接，采用螺栓穿设第二连接部121上的紧固孔以及车身，进而实现第二铰接件与车身的紧固连接。可以理解的是，这里并不对第一铰接件与车门，以及第二交接件与车身的连接方式进行限定，在其他具体实施例中，还可以根据用户的具体需求，将第一铰接件与车门，以及第二交接件与车身的连接方式采用卡接、焊接等连接方式。在可选地示例性实施例中，限位区112包括依次连通的初始区113、中段区114以及终止区115，初始区113与中段区114对应于转动轴130的轴向的不同位置；限位轴141远离第二铰接件的一端滑动连接于初始区113、中段区114或终止区115内；当限位轴141位于中段区114和终止区115内时，弹性件142压缩于限位轴141与第一限位部111之间。需要说明的是，具体地，在本实施例中，将限位区112设置为包括依次连通的初始区113、中段区114以及终止区115，初始区113与中段区114对应于转动轴130的轴向的不同位置。当限位轴141位于不同位置时，对弹性件142的压缩程度不同，进而使得用户具有较为清晰的档位感。同时，当限位轴141位于中段区114和终止区115内时，弹性件142压缩于限位轴141与第一限位部111之间，也即当开门的角度达到中段区114和终止区115时，弹性件142处于被压缩状态，进而积蓄弹性势能。当关门时，限位轴141由中段区114或终止区115朝向初始区113滑动，此时弹性势能随之被释放，在弹性件142的作用下，可使得关门过程较为省力。在可选地示例性实施例中，限位区112包括至少两个中段区114；初始区113与中段区114通过倾斜过渡部116连通；在同一个限位区内，相邻两个中段区114之间，以及中段区114与终止区115分别之间均设置有弧形凸起部117。需要说明的是，在本实施例中，设置至少两个中段区114，可使得车门在打开或关闭过程中的档位增加，进而使得车门可以停留在更多的位置，也即使得车门的开度更多，进一步满足用户对车门停留位置的需求。还需要说明的是，初始区113与中段区114通过倾斜过渡部116连通，便于使得车门在打开过程中，限位轴141可通过倾斜过渡部116顺利地由初始区113滑动至中段区114，进而使得开门初始阶段更加省力。同时，在相邻两个中段区114之间，以及中段区114与终止区115分别之间均设置有弧形凸起部117，弧形凸起部117可用于抵挡限位轴141，避免限位轴141在相邻的中段区114或者中段区114与终止区115之间随意滑动，进而使得车门无法稳固停留在预设位置，降低用户的档位感。因此，设置弧形凸起部117，可使得车门开关过程中的档位感更加清晰，使得车门停留在预设位置时，更加稳定。示例性地，在本实施例中，限位区112的中段区114的数量设置两个，也即为相邻设置的第一中段区1141和第二中段区1142。限位区112处为依次连通设置的为初始区113、第一中段区1141、第二中段区1142、终止区115。为了便于理解，将初始区113作为车门的初始状态，将第一中段区1141作为车门的一档位置，将第二中段区1142作为车门的二档位置，将终止区115作为车门的三档位置。在可选地示例性实施例中，限位件140还包括滑块143和滑杆144，滑块143与限位轴141连接，滑杆144沿转动轴的轴向方向z延伸，且连接于第二铰链件120，滑块143滑动套设于滑杆144，并可沿滑杆144的轴向方向滑动。需要说明的是，具体地，在本实施例中，限位件140还包括滑块143和滑杆144，滑块143与限位轴141连接，滑杆144沿转动轴的轴向方向z延伸，且连接于第二铰链件120，且滑块143滑动套设于滑杆144，并可沿滑杆144的轴向方向滑动，在车门开关过程中，第二铰接件绕转动轴130转动，限位件140的限位轴141一端在限位区112内滑动，在中段区114和终止区115内时压缩弹性件142，也即沿着转动轴的轴向方向z发生移动，因此限位轴141的另一端也随之滑动。设置滑块143以及滑杆144，滑块143与限位轴141连接，以使限位轴141在位置发生变动时，滑块143可沿着滑杆144随之滑动，进而保证限位轴141运行的稳定性。示例性地，在本实施例中，滑杆144铆接于第二铰接件上，用于保证滑杆144的连接稳定性。在可选地示例性实施例中，滑杆144的数量为至少两个，滑块143具有与滑杆144数量相同的过孔1431，滑杆144一一对应穿设过孔1431。需要说明的是，将滑杆144的数量为至少两个，且滑块143具有与滑杆144数量相同的过孔1431，滑杆144一一对应穿设过孔1431，通过至少两个滑杆144穿设滑块143，可有效地避免滑块143发生旋转，进而保证滑块143运行的稳定性。示例性地，在本实施例中，滑杆144的数量为两个。在可选地示例性实施例中，第一限位部111上设置有凸缘118，凸缘118沿着转动轴的径向方向y凸起，并沿着转动轴的周向方向x延伸，弹性件142一端连接于滑块143，另一端滑动连接于凸缘118。需要说明的是，具体地，在本实施例中，第一限位部111上设置有凸缘118，凸缘118沿着转动轴的径向方向y凸起，便于使得弹性件142的远离滑块143的一端抵接于凸缘118，并在限位轴141运行至中段区114或者终止区115时，滑块143朝向靠近凸缘118的方向运行，弹性件142被压缩。因此，设置凸缘118，可为弹性件142提供抵接平台，承接弹性件142，进而保证弹性件142能够在预设位置被压缩，使得在开门过程中，继续弹性势能，在关门时，更加省力。在可选地示例性实施例中，第一限位部111上设置有两个限位区112，两个限位区112对称设置于凸缘118的两侧；两个限位区112的中段区114之间的距离和两个终止区115之间的距离均小于两个初始区113之间的距离。需要说明的是，在第一限位部111上设置两个限位区112，且两个限位区112对称设置于凸缘118的两侧；两个限位区112的中段区114之间的距离和两个终止区115之间的距离均小于两个初始区113之间的距离。可使得在开门过程中，也即两个限位轴141由初始区113向中段区114或终止区115运行，两个滑块143从滑杆144的两侧朝向凸缘118的方向运行，两个弹性件142被抵压在凸缘118的两侧，此时，用户的档位感更加明显。在可选地示例性实施例中，弹性件142包括弹簧1421和滚珠1422，弹簧1421连接于滑块143，滚珠1422连接于弹簧1421远离滑块143的端部，滚珠1422与凸缘118滑动连接。需要说明的是，在本实施例中，将弹性件142设置为包括弹簧1421和滚珠1422，将弹簧1421连接于滑块143，将滚珠1422连接于弹簧1421远离滑块143的端部，滚珠1422的结构特性，便于使得滚珠1422与凸缘118的滑动连接更加顺滑，使得开关门过程顺利，相对于采用尖锐的弹性件142的端部与凸缘118滑动连接，采用滚珠1422可避免出现卡滞的现象。在可选地示例性实施例中，滑块143上设置有围壁1432，围壁1432环绕弹簧1421设置，弹簧1421靠近滑块143的部分置于围壁1432内；弹性件142还包括套壳1423，套壳1423靠近滑块143的端部与围壁1432相互套设，弹簧1421收容于套壳1423的容纳腔中；套壳1423靠近滚珠1422的端部设置有连通容纳腔的开口，滚珠1422至少部分置于开口外。需要说明的是，具体地，在本实施例中，滑块143上设置有围壁1432，围壁1432环绕弹簧1421设置，弹簧1421靠近滑块143的部分置于围壁1432内。围壁1432构成限位空间，以使弹簧1421靠近滑块143的部分置于限位空间内，避免弹簧1421在被压缩时，向周边发生摆动，进而影响弹簧1421的性能。还需要说明的是，在本实施例中，弹性件142还包括套壳1423，套壳1423靠近滑块143的端部与围壁1432相互套设，弹簧1421收容于套壳1423的容纳腔中。设置套壳1423可进一步保证弹簧1421运行的稳定性，进一步避免弹簧1421向周边摆动，同时套壳1423也可避免外界环境对弹簧1421的干扰，例如避免灰尘或异物落在弹簧1421在，进而影响弹簧1421的弹性性能。同时，套壳1423靠近滚珠1422的端部设置有连通容纳腔的开口，滚珠1422至少部分置于开口外。设置此处的开口，滚珠1422与凸缘118滑动连接，便于实现对弹簧1421的压缩。在运行过程中，随着限位轴141的运行，凸缘118与滑块143之间的距离缩小，滚珠1422将压缩弹簧1421，滚珠1422将朝向容纳腔的方向运行，但始终保持部分由出口处漏出，并与凸缘118抵接，进而保证弹性件142的性能的稳定性。为了更清楚本申请实施例提供的铰链组件100的结构原理，现将开关门运行原理描述如下：在车门打开过程中，第一铰接件随着车门绕着转动轴130进行转动，第一铰接件的第一限位部111上的限位区112随着转动，限位轴141端部相对在限位区112内发生滑动，限位轴141带动滑块143在滑杆144上沿着滑杆144的轴向方向滑动，此时弹簧1421发生压缩，积蓄弹性势能，弹簧1421的压紧力增加，滚珠1422和第一限位部111上的凸缘118之间的摩擦力增大，形成开门的手感。当限位轴141进入第一中段区1141，也即车门进入一档开度位置。继续开门，限位轴141越过第一中段区1141进入第二中段区1142，车门进入二档开度位置。当继续开门，限位轴141越过第二中段区1142进入终止区115，车门达到全开位置。在车门关闭过程中，由第一中段区1141进而到初始区113时，弹性件142的弹性势能被释放，可使得关门最后阶段，较为省力，且在弹簧1421的作用下，使得车门牢固关闭在车身上。本申请实施例还提供了一种车辆，包括车门、车身以及上述的铰链组件100；车门连接于铰链组件100的第一铰链件110；车身连接于铰链组件100的第二铰链件120。本申请提供的车辆，由于包括上述的铰链组件100，因此也具有上述的车门内板冲压深度减小，有效的避免了冲压开裂问题，减小对整车侧面造型的影响，增大了车内空间。同时限位件140置于第一铰链件110和第二铰链件120之间，置于车门外，便于维修。最后应说明的是：以上实施方式仅用以说明本申请的技术方案，而非对其进行限制；尽管参照前述实施方式对本申请已经进行了详细的说明，但本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施方式技术方案的范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本申请对各种可能的组合方式不再另行说明。
