标题title
一种用于桥面修复材料的铺装设备及施工方法
摘要abst
本发明提出一种用于桥面修复材料的铺装设备及施工方法，该用于桥面修复材料的铺装设备包括整车扶手，整车扶手的下部设于底盘机构的一端两侧，底盘机构的一端设有切割机构，切割机构的一侧、底盘机构的中部设有凿除机构，凿除机构的一侧、底盘机构的中部设有铺设机构，铺设机构的一侧、底盘机构的另一端设有压平机构，底盘机构的上方设有外壳，本发明通过切割机构、凿除机构、铺设机构、压平机构依次进行切割、凿除、铺料、压平、夯实多个步骤，结构简单，操作方便，节省了人力的同时，还提高了施工效率，一机多用，从而大大减少了工程成本。
权利要求书clms
1.一种用于桥面修复材料的铺装设备，包括整车扶手，其特征在于，所述整车扶手的下部设于底盘机构的一端两侧，所述底盘机构的一端设有切割机构，所述切割机构的一侧、所述底盘机构的中部设有凿除机构，所述凿除机构的一侧、所述底盘机构的中部设有铺设机构，所述铺设机构的一侧、所述底盘机构的另一端设有压平机构，所述底盘机构的上方设有外壳。2.根据权利要求1所述的一种用于桥面修复材料的铺装设备，其特征在于，所述底盘机构包括底盘本体，所述底盘本体的一端两侧分别设有万向轮，所述底盘本体的另一端两侧分别设有高度可调轮。3.根据权利要求1所述的一种用于桥面修复材料的铺装设备，其特征在于，所述切割机构包括切割控制手柄，所述切割控制手柄的下端设于滑动切割单元的上端，所述滑动切割单元的上端滑动连接活动导杆，所述活动导杆的两端分别设有导杆连接块，多个所述导杆连接块分别通过第一平行四边形连杆连接滑轨固定块的中部，多个所述滑轨固定块之间设有多个切割滑轨，多个所述切割滑轨的中部均滑动连接于所述滑动切割单元的底部。4.根据权利要求3所述的一种用于桥面修复材料的铺装设备，其特征在于，所述滑动切割单元包括切割片，所述切割片设于切割臂的下端，所述切割臂的上端滑动连接于所述活动导杆的中部，所述切割臂的上端设于所述切割控制手柄的下端，所述切割片通过皮带传动连接第一万向节；所述第一万向节的一端转动连接于所述切割臂的上部，所述第一万向节的另一端设于切割转轴的一端，所述切割转轴的另一端设于第二万向节的一端，所述第二万向节的另一端同轴连接于切割电机的输出端，所述切割电机设于切割滑动底座的一端，所述切割滑动底座的底面滑动连接于多个所述切割滑轨的中部，所述切割滑动底座的两侧分别通过所述第一平行四边形连杆连接所述切割臂的上部两侧。5.根据权利要求1所述的一种用于桥面修复材料的铺装设备，其特征在于，所述凿除机构包括凿除电机，所述凿除电机通过支架设于所述底盘机构的顶面中部，所述凿除电机的输出端通过皮带传动连接凿除传动轴，所述凿除传动轴转动连接于凿除支架的上端；所述凿除传动轴通过多个皮带传动连接凿除转轴，所述凿除转轴转动连接于所述凿除支架的下端，所述凿除转轴的中部同轴连接多个凿除片，所述凿除支架的中部通过多个第二平行四边形连杆连接于多个凿除固定座的顶面，多个所述凿除固定座均设于所述底盘机构的顶面中部，所述凿除支架的上部设有多个凿除液压撑杆，多个所述凿除液压撑杆的上端均设于所述外壳的内部顶面。6.根据权利要求1所述的一种用于桥面修复材料的铺装设备，其特征在于，所述铺设机构包括料斗，所述料斗的底面设于所述底盘机构的顶面中部，所述料斗的下部设有抽拉挡板，所述抽拉挡板的一侧设有多个挡板推拉伸缩缸，多个所述挡板推拉伸缩缸设于所述料斗的下方、所述底盘机构的顶面中部。7.根据权利要求6所述的一种用于桥面修复材料的铺装设备，其特征在于，所述料斗的底面一侧开设有落料口，所述落料口的中部设有所述抽拉挡板。8.根据权利要求1所述的一种用于桥面修复材料的铺装设备，其特征在于，所述压平机构包括压平双轴电机，所述压平双轴电机设于所述底盘机构的顶面另一端，所述压平双轴电机的两端分别转动连接传动支架的一端，多个所述传动支架的另一端外侧分别转动连接于压路辊的两端中部，多个所述传动支架的另一端中部转动连接配重传动轴，所述配重传动轴的两端分别通过皮带传动连接所述压平双轴电机的两端，所述配重传动轴的中部设有配重块。9.根据权利要求1所述的一种用于桥面修复材料的铺装设备，其特征在于，所述外壳的顶面一端开设有切割操作口，所述切割操作口的一侧、所述外壳的顶面中部开设有入料口，所述入料口设于所述铺设机构的上方。10.一种用于桥面修复材料的铺装设备的施工方法，其特征在于，所述铺装设备为如上述权利要求1至9任意一项所述的用于桥面修复材料的铺装设备，所述方法包括如下步骤：S1.切割：将该设备推至待修理区，通过所述切割控制手柄放下所述切割臂，启动所述切割电机，通过所述切割控制手柄滑动所述滑动切割单元，通过所述切割片对桥面损坏处进行切割，切割完成后通过所述切割控制手柄抬起所述切割臂，呈矩形依次切割破损区域的四边；S2.凿除：将该设备移动至切割线上，通过多个所述凿除液压撑杆放下所述凿除支架，启动所述凿除电机，向前推动该设备前进，通过多个所述凿除片对桥面损坏处进行凿除；S3.清理：对凿除后的桥面进行清扫：S4.铺料：将搅拌好的修复材料通过所述入料口放入所述料斗中，通过多个所述挡板推拉伸缩缸开启所述抽拉挡板，向后拉动该设备后退，修复材料通过所述落料口下落铺设至凿除后的道路基面上；S5.压平：在步骤S4前调节多个所述高度可调轮，让所述压路辊落在路面上，当开始步骤S4的同时，启动所述压平双轴电机，通过所述压路辊对刚铺设的修复材料进行压平，通过所述压平双轴电机带动所述配重块旋转的作用力，对刚铺设的修复材料进行压平夯实；S6.养护：根据不同的修复材料，对铺装好的桥面进行洒水或覆膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政工程设备技术领域，具体涉及一种用于桥面修复材料的铺装设备及施工方法。背景技术桥面因为时间长使用或者不规范使用，常常会出现裂纹或凹坑等破损的情况，针对这些问题，一般会采用路面修复材料对破损路面进行修复，例如使将混凝土或者沥青铺设在裂纹或者凹坑处。现有的修复铺设方式多以人工的方式，对破损部位进行切割、凿除、清理、铺装、养护等操作，一般需要5至6名工人配合操作，不但费时费力，而且效率极低，占道维修时间较长，导致桥面通行压力升高，进一步导致破损情况的出现。发明内容基于此，本发明的目的在于提供了一种用于桥面修复材料的铺装设备及施工方法，目的是为了解决上述背景技术中提出的现有桥面修复铺设方式不但费时费力，而且效率极低，占道维修时间较长，导致桥面通行压力升高，很容易导致桥面破损的技术问题。本发明提出一种用于桥面修复材料的铺装设备，包括整车扶手，所述整车扶手的下部设于底盘机构的一端两侧，所述底盘机构的一端设有切割机构，所述切割机构的一侧、所述底盘机构的中部设有凿除机构，所述凿除机构的一侧、所述底盘机构的中部设有铺设机构，所述铺设机构的一侧、所述底盘机构的另一端设有压平机构，所述底盘机构的上方设有外壳。进一步的，所述底盘机构包括底盘本体，所述底盘本体的一端两侧分别设有万向轮，所述底盘本体的另一端两侧分别设有高度可调轮。进一步的，所述切割机构包括切割控制手柄，所述切割控制手柄的下端设于滑动切割单元的上端，所述滑动切割单元的上端滑动连接活动导杆，所述活动导杆的两端分别设有导杆连接块，多个所述导杆连接块分别通过第一平行四边形连杆连接滑轨固定块的中部，多个所述滑轨固定块之间设有多个切割滑轨，多个所述切割滑轨的中部均滑动连接于所述滑动切割单元的底部。进一步的，所述滑动切割单元包括切割片，所述切割片设于切割臂的下端，所述切割臂的上端滑动连接于所述活动导杆的中部，所述切割臂的上端设于所述切割控制手柄的下端，所述切割片通过皮带传动连接第一万向节，所述第一万向节的一端转动连接于所述切割臂的上部，所述第一万向节的另一端设于切割转轴的一端，所述切割转轴的另一端设于第二万向节的一端，所述第二万向节的另一端同轴连接于切割电机的输出端，所述切割电机设于切割滑动底座的一端，所述切割滑动底座的底面滑动连接于多个所述切割滑轨的中部，所述切割滑动底座的两侧分别通过所述第一平行四边形连杆连接所述切割臂的上部两侧。进一步的，所述凿除机构包括凿除电机，所述凿除电机通过支架设于所述底盘机构的顶面中部，所述凿除电机的输出端通过皮带传动连接凿除传动轴，所述凿除传动轴转动连接于凿除支架的上端，所述凿除传动轴通过多个皮带传动连接凿除转轴，所述凿除转轴转动连接于所述凿除支架的下端，所述凿除转轴的中部同轴连接多个凿除片，所述凿除支架的中部通过多个第二平行四边形连杆连接于多个凿除固定座的顶面，多个所述凿除固定座均设于所述底盘机构的项面中部，所述凿除支架的上部设有多个凿除液压撑杆，多个所述凿除液压撑杆的上端均设于所述外壳的内部顶面。进一步的，所述铺设机构包括料斗，所述料斗的底面设于所述底盘机构的顶面中部，所述料斗的下部设有抽拉挡板，所述抽拉挡板的一侧设有多个挡板推拉伸缩缸，多个所述挡板推拉伸缩缸设于所述料斗的下方、所述底盘机构的顶面中部。进一步的，所述料斗的底面一侧开设有落料口，所述落料口的中部设有所述抽拉挡板。进一步的，所述压平机构包括压平双轴电机，所述压平双轴电机设于所述底盘机构的顶面另一端，所述压平双轴电机的两端分别转动连接传动支架的一端，多个所述传动支架的另一端外侧分别转动连接于压路辊的两端中部，多个所述传动支架的另一端中部转动连接配重传动轴，所述配重传动轴的两端分别通过皮带传动连接所述压平双轴电机的两端，所述配重传动轴的中部设有配重块。进一步的，所述外壳的顶面一端开设有切割操作口，所述切割操作口的一侧、所述外壳的顶面中部开设有入料口，所述入料口设于所述铺设机构的上方。进一步的，一种用于桥面修复材料的铺装设备的施工方法，所述方法包括如下步骤：S1.切割：将该设备推至待修理区，通过所述切割控制手柄放下所述切割臂，启动所述切割电机，通过所述切割控制手柄滑动所述滑动切割单元，通过所述切割片对桥面损坏处进行切割，切割完成后通过所述切割控制手柄抬起所述切割臂，呈矩形依次切割破损区域的四边；S2.凿除：将该设备移动至切割线上，通过多个所述凿除液压撑杆放下所述凿除支架，启动所述凿除电机，向前推动该设备前进，通过多个所述凿除片对桥面损坏处进行凿除；S3.清理：对凿除后的桥面进行清扫；S4.铺料：将搅拌好的修复材料通过所述入料口放入所述料斗中，通过多个所述挡板推拉伸缩缸开启所述抽拉挡板，向后拉动该设备后退，修复材料通过所述落料口下落铺设至凿除后的道路基面上；S5.压平：在步骤S4前调节多个所述高度可调轮，让所述压路辊落在路面上，当开始步骤S4的同时，启动所述压平双轴电机，通过所述压路辊对刚铺设的修复材料进行压平，通过所述压平双轴电机带动所述配重块旋转的作用力，对刚铺设的修复材料进行压平夯实；S6.养护：根据不同的修复材料，对铺装好的桥面进行洒水或覆膜。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过切割机构、凿除机构、铺设机构、压平机构依次进行切割、凿除、铺料、压平、夯实多个步骤，结构简单，操作方便，节省了人力的同时，还提高了施工效率，一机多用，从而大大减少了工程成本。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，或者，部分特征和优点可以从说明书推知或毫无疑义地确定，或者通过实施本发明的上述技术即可得知。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明图1为本发明外观结构示意图；图2是本发明内部结构打开示意图一；图3是本发明内部结构打开示意图二；图4是本发明内部结构打开正视示意图；图5是本发明底盘机构结构示意图；图6是本发明切割机构结构示意图；图7是本发明滑动切割单元结构剖切示意图；图8是本发明凿除机构结构示意图一；图9是本发明凿除机构结构示意图二；图10是本发明铺设机构结构剖切示意图；图11是本发明压平机构结构剖切示意图；图12是本发明外壳结构剖切示意图。图中：1、整车扶手；2、底盘机构；21、底盘本体；22、万向轮；23、高度可调轮；3、切割机构；31、切割控制手柄；32、滑动切割单元；321、切割片；322、切割臂；323、第一万向节；324、切割转轴；325、第二万向节；326、切割电机；327、切割滑动底座；33、活动导杆；34、导杆连接块；35、第一平行四边形连杆；36、滑轨固定块；37、切割滑轨；4、凿除机构；41、凿除电机；42、凿除传动轴；43、凿除支架；44、凿除转轴；45、凿除片；46、第二平行四边形连杆；47、凿除固定座；48、凿除液压撑杆；5、铺设机构；51、料斗；511、落料口；52、抽拉挡板；53、挡板推拉伸缩缸；6、压平机构；61、压平双轴电机；62、传动支架；63、压路辊；64、配重传动轴；65、配重块；7、外壳；71、切割操作口；72、入料口。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的首选实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例，请着重参考图1至图4，本发明提出一种用于桥面修复材料的铺装设备，包括整车扶手1，所述整车扶手1的下部设于底盘机构2的一端两侧，所述底盘机构2的一端设有切割机构3。在所述切割机构3的一侧且位于所述底盘机构2的中部设有凿除机构4，在所述凿除机构4的一侧且位于所述底盘机构2的中部设有铺设机构5。在所述铺设机构5的一侧且位于所述底盘机构2的另一端设有压平机构6，所述底盘机构2的上方设有外壳7。实施例，请着重参考图5，所述底盘机构2包括底盘本体21，所述底盘本体21的一端两侧分别设有万向轮22，所述底盘本体21的另一端两侧分别设有高度可调轮23，此设计通过高度可调轮23控制压平机构6的抬起和落地。实施例，请着重参考图6，所述切割机构3包括切割控制手柄31，所述切割控制手柄31的下端设于滑动切割单元32的上端，所述滑动切割单元32的上端滑动连接活动导杆33。所述活动导杆33的两端分别设有导杆连接块34，多个所述导杆连接块34分别通过第一平行四边形连杆35连接滑轨固定块36的中部。多个所述滑轨固定块36之间设有多个切割滑轨37，多个所述切割滑轨37的中部均滑动连接于所述滑动切割单元32的底部，此设计通过下压切割控制手柄31放下滑动切割单元32，通过推拉切割控制手柄31带动滑动切割单元32在切割滑轨37上滑动，通过滑动切割单元32对桥面损坏处进行切割。实施例，请着重参考图7，所述滑动切割单元32包括切割片321，所述切割片321设于切割臂322的下端，所述切割臂322的上端滑动连接于所述活动导杆33的中部。所述切割臂322的上端设于所述切割控制手柄31的下端，所述切割片321通过皮带传动连接第一万向节323。所述第一万向节323的一端转动连接于所述切割臂322的上部，所述第一万向节323的另一端设于切割转轴324的一端，所述切割转轴324的另一端设于第二万向节325的一端，所述第二万向节325的另一端同轴连接于切割电机326的输出端，所述切割电机326设于切割滑动底座327的一端。所述切割滑动底座327的底面滑动连接于多个所述切割滑轨37的中部，所述切割滑动底座327的两侧分别通过所述第一平行四边形连杆35连接所述切割臂322的上部两侧，此设计通过通过下压切割控制手柄31放下切割臂322。启动切割电机326带动第一万向节323、切割转轴324和第二万向节325转动，继而传动切割片321转动，从而对桥面损坏处进行切割。实施例，请着重参考图8与图9，所述凿除机构4包括凿除电机41，所述凿除电机41通过支架设于所述底盘机构2的顶面中部，所述凿除电机41的输出端通过皮带传动连接凿除传动轴42，所述凿除传动轴42转动连接于凿除支架43的上端。所述凿除传动轴42通过多个皮带传动连接凿除转轴44，所述凿除转轴44转动连接于所述凿除支架43的下端，所述凿除转轴44的中部同轴连接多个凿除片45，所述凿除支架43的中部通过多个第二平行四边形连杆46连接于多个凿除固定座47的顶面。多个所述凿除固定座47均设于所述底盘机构2的顶面中部，所述凿除支架43的上部设有多个凿除液压撑杆48，多个所述凿除液压撑杆48的上端均设于所述外壳7的内部顶面，此设计通过多个所述凿除液压撑杆48放下所述凿除支架43，启动所述凿除电机41传动凿除传动轴42转动，继而传动凿除转轴44转动，从而带动多个凿除片45转动，对桥面损坏处进行凿除。实施例，请着重参考图10，所述铺设机构5包括料斗51，所述料斗51的底面设于所述底盘机构2的顶面中部，所述料斗51的下部设有抽拉挡板52，所述抽拉挡板52的一侧设有多个挡板推拉伸缩缸53，多个所述挡板推拉伸缩缸53设于所述料斗51的下方、所述底盘机构2的顶面中部。所述料斗51的底面一侧开设有落料口511，所述落料口511的中部设有所述抽拉挡板52，此设计通过将搅拌好的修复材料通过所述入料口72放入所述料斗51中，通过多个所述挡板推拉伸缩缸53开启所述抽拉挡板52，向后拉动该设备后退，修复材料通过所述落料口511下落铺设至凿除后的道路基面上。实施例，请着重参考图11，所述压平机构6包括压平双轴电机61，所述压平双轴电机61设于所述底盘机构2的顶面另一端，所述压平双轴电机61的两端分别转动连接传动支架62的一端。多个所述传动支架62的另一端外侧分别转动连接于压路辊63的两端中部，多个所述传动支架62的另一端中部转动连接配重传动轴64。所述配重传动轴64的两端分别通过皮带传动连接所述压平双轴电机61的两端，所述配重传动轴64的中部设有配重块65，此设计通过调节多个所述高度可调轮23，让所述压路辊63落在路面上，启动所述压平双轴电机61传动配重传动轴64转动，继而带动配重块65转动。在压路辊63对刚铺设的修复材料进行压平的同时，通过配重块65旋转的作用力，对刚铺设的修复材料进行夯实。实施例，请着重参考图12，所述外壳7的顶面一端开设有切割操作口71，所述切割操作口71的一侧、所述外壳7的顶面中部开设有入料口72，所述入料口72设于所述铺设机构5的上方，此设计通过。实施例，一种用于桥面修复材料的铺装设备的施工方法，包括如下步骤：S1.切割：将该设备推至待修理区，通过所述切割控制手柄31放下所述切割臂322，启动所述切割电机326，通过所述切割控制手柄31滑动所述滑动切割单元32，通过所述切割片321对桥面损坏处进行切割，切割完成后通过所述切割控制手柄31抬起所述切割臂322，呈矩形依次切割破损区域的四边；S2.凿除：将该设备移动至切割线上，通过多个所述凿除液压撑杆48放下所述凿除支架43，启动所述凿除电机41，向前推动该设备前进，通过多个所述凿除片45对桥面损坏处进行凿除；S3.清理：对凿除后的桥面进行清扫；S4.铺料：将搅拌好的修复材料通过所述入料口72放入所述料斗51中，通过多个所述挡板推拉伸缩缸53开启所述抽拉挡板52，向后拉动该设备后退，修复材料通过所述落料口511下落铺设至凿除后的道路基面上；S5.压平：在步骤S4前调节多个所述高度可调轮23，让所述压路辊63落在路面上，当开始步骤S4的同时，启动所述压平双轴电机61，通过所述压路辊63对刚铺设的修复材料进行压平，通过所述压平双轴电机61带动所述配重块65旋转的作用力，对刚铺设的修复材料进行压平夯实；S6.养护：根据不同的修复材料，对铺装好的桥面进行洒水或覆膜等不同的养护措施。操作原理：首先将该设备推至待修理区，通过所述切割控制手柄31放下所述切割臂322，启动所述切割电机326带动第一万向节323、切割转轴324和第二万向节325转动，继而传动切割片321转动，从而对桥面损坏处进行切割，切割完成后通过所述切割控制手柄31抬起所述切割臂322，呈矩形依次切割破损区域的四边；将该设备移动至切割线上；通过多个所述凿除液压撑杆48放下所述凿除支架43，启动所述凿除电机41传动凿除传动轴42转动，继而传动凿除转轴44转动，从而带动多个凿除片45转动，向前推动该设备前进的过程中对桥面损坏处进行凿除；将搅拌好的修复材料通过所述入料口72放入所述料斗51中，通过多个所述挡板推拉伸缩缸53开启所述抽拉挡板52，向后拉动该设备后退的过程中，修复材料通过所述落料口511下落，从而铺设至凿除后的道路基面上；通过调节多个所述高度可调轮23，让所述压路辊63落在路面上，启动所述压平双轴电机61传动配重传动轴64转动，继而带动配重块65转动，在压路辊63对刚铺设的修复材料进行压平的同时，通过配重块65旋转的作用力，对刚铺设的修复材料进行夯实。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
