标题title
一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置
摘要abst
本发明公开了一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，涉及捆扎装置技术领域，包括机体、把手和连接座，所述把手固定连接于所述机体的底端，所述连接座固定连接于所述把手的外壁，转动机构；阻挡机构。本发明通过设置转动机构和阻挡机构，推动滑块进行位移，挡板位移与卡块分离，通过卡块钩住铁丝弯成圆圈的一端，松开滑块，挡板位移与卡块接触，防止铁丝滑出卡块，再推动活动杆进行位移，活动杆位移带动转动杆进行转动，转动杆转动带动卡块进行转动，卡块转动带动铁丝进行转动，直至铁丝转动牢固后，推动活动块进行位移，挡板位移与卡块分离，从而将卡块位移出铁丝弯成的圆圈，便于更为轻松的进行捆扎操作，减小了操作者的工作强度。
权利要求书clms
1.一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，包括机体、把手和连接座，所述把手固定连接于所述机体的底端，所述连接座固定连接于所述把手的外壁，其特征在于，所述机体、所述把手和所述连接座的内部和外壁设置有转动机构，所述转动机构包括转动杆和卡块，所述转动杆转动连接于所述机体的内部，所述卡块固定连接于所述转动杆的一端，所述转动杆的外壁固定连接有固定座；所述机体和所述转动机构的内部设置有阻挡机构，所述阻挡机构包括滑块和推动杆，所述滑块滑动连接于所述机体的内部，所述推动杆滑动连接于所述转动杆的内部。2.根据权利要求1所述的一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，其特征在于，所述转动机构还包括有挡板，所述挡板滑动连接于所述固定座的内部，所述连接座的内部滑动连接有活动杆，所述活动杆和所述连接座之间连接有复位弹簧，所述活动杆的内壁连接有活动丝杆，所述活动丝杆的一端固定连接有第一直齿轮，所述把手的内部转动连接有第二直齿轮，所述转动杆的外壁固定连接有第三直齿轮。3.根据权利要求2所述的一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，其特征在于，所述阻挡机构还包括有活动块，所述活动块滑动连接于所述活动杆内部，所述活动块与所述活动杆之间连接有连接弹簧，所述活动杆的内部滑动连接有延伸至所述活动杆顶端的顶块，所述转动杆的外壁滑动连接有活动架，所述活动架与所述推动杆固定连接，所述机体的内部滑动连接有位移块，所述推动杆与所述转动杆之间连接有推动弹簧，所述固定座的内部转动连接有第四直齿轮。4.根据权利要求2所述的一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，其特征在于，所述连接座的内部开设有延伸至所述连接座底端的活动槽，所述活动槽的内壁与所述活动杆的外壁相贴合。5.根据权利要求2所述的一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，其特征在于，所述第二直齿轮的轮齿与所述第一直齿轮和所述第三直齿轮的齿槽相啮合，所述活动杆的外壁开设有贯穿于所述活动杆的连接孔，所述连接孔的内壁设置有与所述活动丝杆螺纹相匹配的滚珠。6.根据权利要求3所述的一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，其特征在于，所述活动杆的内部设置有与所述活动块和所述顶块外壁相匹配的连接槽，所述顶块的底端设置有斜面，所述活动块的顶端与所述顶块的斜面相接触，所述顶块的顶端设置有弧形面，所述活动块的外壁设置有贯穿于所述活动块的通孔。7.根据权利要求3所述的一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，其特征在于，所述机体的内部设置有与所述位移块外壁相匹配的位移槽，所述机体的内部设置有与所述活动架外壁相匹配的推动槽，所述位移槽的顶端与所述推动槽相连接，所述位移槽的底端与所述活动槽相连接，所述位移块的顶端设置有斜面，所述活动架的外壁与所述位移块的斜面相接触。8.根据权利要求3所述的一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，其特征在于，所述第四直齿轮的外壁与所述推动杆和所述挡板的外壁相接触，所述推动杆和所述挡板的外壁均设置有齿槽，所述第四直齿轮的轮齿与所述推动杆和所述挡板的齿槽相啮合。9.根据权利要求3所述的一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，其特征在于，所述滑块的顶端设置有限位块，所述机体的内部位于所述限位块的外壁设置有限位槽，所述滑块的外壁与所述推动杆的外壁相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及捆扎装置技术领域，具体是一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置。背景技术随着经济社会的不断发展，人们的生活质量和生活水平也获得了显著提升，与此同时，人们对建筑工程的质量要求也越来越高，而当前混凝土建筑工程在使用过程中的一大问题是楼板的裂缝、表面起砂、楼板平整度及厚度等问题，不仅影响建筑工程的美观，还给使用者带来一定的不安全的感觉，更为严重的是较大的裂缝很可能会造成安全事故的发生，而且平整度及厚度控制不当会浪费过多的混凝土，目前钢筋绑扎时，容易发生起拱，对板厚度偏差造成较大影响。钢筋在绑扎时，将两根钢筋的交叉用扎丝扎牢，先将铁丝扣穿套钢筋交叉点接着用钢筋钩钩住铁丝弯成圆圈的一端，旋转钢筋钩，这种方法操作绑点牢靠，适用于钢筋网、架各个部位的绑扎，但是操作者在进行操作时，手部旋转带动工具进行旋转，长时间操作容易导致手部发生疲劳，造成铁丝绑扎不牢固，进而使得钢筋发生起拱。发明内容本发明的目的在于：为了解决使用铁丝进行绑扎时，操作者手部进行长时间旋转容易发生疲劳的问题，提供一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，包括机体、把手和连接座，所述把手固定连接于所述机体的底端，所述连接座固定连接于所述把手的外壁，所述机体、所述把手和所述连接座的内部和外壁设置有转动机构，所述转动机构包括转动杆和卡块，所述转动杆转动连接于所述机体的内部，所述卡块固定连接于所述转动杆的一端，所述转动杆的外壁固定连接有固定座；所述机体和所述转动机构的内部设置有阻挡机构，所述阻挡机构包括滑块和推动杆，所述滑块滑动连接于所述机体的内部，所述推动杆滑动连接于所述转动杆的内部。作为本发明再进一步的方案：所述转动机构还包括有挡板，所述挡板滑动连接于所述固定座的内部，所述连接座的内部滑动连接有活动杆，所述活动杆和所述连接座之间连接有复位弹簧，所述活动杆的内壁连接有活动丝杆，所述活动丝杆的一端固定连接有第一直齿轮，所述把手的内部转动连接有第二直齿轮，所述转动杆的外壁固定连接有第三直齿轮。作为本发明再进一步的方案：所述阻挡机构还包括有活动块，所述活动块滑动连接于所述活动杆内部，所述活动块与所述活动杆之间连接有连接弹簧，所述活动杆的内部滑动连接有顶块，所述转动杆的外壁滑动连接有活动架，所述活动架与所述推动杆固定连接，所述机体的内部滑动连接有位移块，所述推动杆与所述转动杆之间连接有推动弹簧，所述固定座的内部转动连接有第四直齿轮。作为本发明再进一步的方案：所述连接座的内部开设有延伸至所述连接座底端的活动槽，所述活动槽的内壁与所述活动杆的外壁相贴合。作为本发明再进一步的方案：所述第二直齿轮的轮齿与所述第一直齿轮和所述第三直齿轮的齿槽相啮合，所述活动杆的外壁开设有贯穿于所述活动杆的连接孔，所述连接孔的内壁设置有与所述活动丝杆螺纹相匹配的滚珠。作为本发明再进一步的方案：所述活动杆的内部设置有与所述活动块和所述顶块外壁相匹配的连接槽，所述顶块的底端设置有斜面，所述活动块的顶端与所述顶块的斜面相接触，所述顶块的顶端设置有弧形面，所述活动块的外壁设置有贯穿于所述活动块的通孔。作为本发明再进一步的方案：所述机体的内部设置有与所述位移块外壁相匹配的位移槽，所述机体的内部设置有与所述活动架外壁相匹配的推动槽，所述位移槽的顶端与所述推动槽相连接，所述位移槽的底端与所述活动槽相连接，所述位移块的顶端设置有斜面，所述活动架的外壁与所述位移块的斜面相接触。作为本发明再进一步的方案：所述第四直齿轮的外壁与所述推动杆和所述挡板的外壁相接触，所述推动杆和所述挡板的外壁均设置有齿槽，所述第四直齿轮的轮齿与所述推动杆和所述挡板的齿槽相啮合。作为本发明再进一步的方案：所述滑块的顶端设置有限位块，所述机体的内部位于所述限位块的外壁设置有限位槽，所述滑块的外壁与所述推动杆的外壁相接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置转动机构和阻挡机构，推动滑块进行位移，挡板位移与卡块分离，通过卡块钩住铁丝弯成圆圈的一端，松开滑块，挡板位移与卡块接触，防止铁丝滑出卡块，再推动活动杆进行位移，活动杆位移带动转动杆进行转动，转动杆转动带动卡块进行转动，卡块转动带动铁丝进行转动，直至铁丝转动牢固后，推动活动块进行位移，挡板位移与卡块分离，从而将卡块位移出铁丝弯成的圆圈，便于更为轻松的进行捆扎操作，减小了操作者的工作强度。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的机体的剖视图；图3为本发明的活动杆的剖视图；图4为本发明的转动杆的结构示意图；图5为本发明的转动杆的剖视图。图中：1、机体；2、把手；3、连接座；4、转动机构；401、转动杆；402、卡块；403、固定座；404、挡板；405、活动杆；406、复位弹簧；407、活动丝杆；408、第一直齿轮；409、第二直齿轮；410、第三直齿轮；5、阻挡机构；501、滑块；502、推动杆；503、活动块；504、连接弹簧；505、顶块；506、活动架；507、位移块；508、推动弹簧；509、第四直齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～5，本发明实施例中，一种新型防止钢筋起拱的捆扎装置，包括机体1、把手2和连接座3，把手2固定连接于机体1的底端，连接座3固定连接于把手2的外壁并与机体1相连接，机体1、把手2和连接座3通过注塑一体成型，机体1、把手2和连接座3的内部和外壁设置有转动机构4，转动机构4包括转动杆401和卡块402，转动杆401转动连接于机体1的内部并延伸至机体1的一端，卡块402固定连接于转动杆401远离机体1的一端，卡块402与转动杆401通过焊接固定连接，转动杆401的外壁固定连接有固定座403，固定座403与转动杆401通过注塑一体成型；机体1和转动机构4的内部设置有阻挡机构5，阻挡机构5包括滑块501和推动杆502，滑块501滑动连接于机体1的内部并延伸至机体1的外壁，滑块501位于机体1远离转动杆401的一端，推动杆502滑动连接于转动杆401的内部并延伸至转动杆401的外壁，推动杆502的一端与滑块501的外壁相接触。在本实施例中：通过卡块402钩住铁丝弯成圆圈的一端，通过转动机构4带动铁丝进行转动捆扎，同时通过阻挡机构5防止铁丝在转动过程中滑出卡块402，影响铁丝捆扎的效果。请着重参阅图1-5，转动机构4还包括有挡板404，挡板404滑动连接于固定座403的内部并延伸至固定座403的外壁，连接座3的内部滑动连接有活动杆405并延伸至连接座3的底端，活动杆405和连接座3之间连接有复位弹簧406，活动杆405的内壁连接有延伸至把手2内部的活动丝杆407，活动丝杆407的一端固定连接有第一直齿轮408，把手2的内部位于第一直齿轮408的顶端转动连接有第二直齿轮409，第二直齿轮409通过转轴与机体1转动连接，转动杆401的外壁固定连接有位于第二直齿轮409顶端的第三直齿轮410，阻挡机构5还包括有活动块503，活动块503滑动连接于活动杆405内部并延伸至活动杆405外壁，活动块503与活动杆405之间连接有连接弹簧504，活动杆405的内部滑动连接有延伸至活动杆405顶端的顶块505，转动杆401的外壁滑动连接有活动架506，活动架506与推动杆502通过焊接固定连接，机体1的内部滑动连接有延伸至机体1底端的位移块507，推动杆502与转动杆401之间连接有推动弹簧508，固定座403的内部转动连接有位于推动杆502底端的第四直齿轮509，第四直齿轮509与固定座403通过转轴转动连接。在本实施例中：进行捆扎时，推动滑块501进行位移，滑块501位移推动推动杆502进行位移，推动杆502位移带动第四直齿轮509进行转动，推动杆502挤压推动弹簧508发生形变，第四直齿轮509转动带动挡板404进行位移，挡板404位移与卡块402分离，通过卡块402钩住铁丝弯成圆圈的一端，完成后，松开滑块501，推动杆502受推动弹簧508形变产生的弹力作用进行位移，推动杆502位移进行复位，从而带动挡板404位移与卡块402接触，防止铁丝滑出卡块402，再推动活动杆405进行位移，活动杆405位移带动活动丝杆407进行转动，活动丝杆407转动带动第一直齿轮408进行转动，第一直齿轮408转动带动第二直齿轮409进行转动，第二直齿轮409转动带动第三直齿轮410进行转动，第三直齿轮410转动带动转动杆401进行转动，转动杆401转动带动卡块402进行转动，卡块402转动带动铁丝进行转动，直至铁丝转动牢固后，推动活动块503进行位移，活动块503位移推动顶块505进行位移，顶块505位移与位移块507接触推动位移块507进行位移，位移块507位移与活动架506接触推动活动架506进行位移，活动架506位移带动推动杆502进行位移，推动杆502位移带动第四直齿轮509进行转动，第四直齿轮509转动带动挡板404进行位移，挡板404位移与卡块402分离，从而将卡块402位移出铁丝弯成的圆圈，便于更为轻松的进行捆扎操作，减小了操作者的工作强度。请着重参阅图2，连接座3的内部开设有延伸至连接座3底端的活动槽，活动槽的内壁与活动杆405的外壁相贴合，第二直齿轮409的轮齿与第一直齿轮408和第三直齿轮410的齿槽相啮合，活动杆405的外壁开设有贯穿于活动杆405的连接孔，连接孔的内壁设置有与活动丝杆407螺纹相匹配的滚珠。在本实施例中：推动活动杆405进行位移，活动杆405在活动槽内进行滑动，活动杆405位移带动活动丝杆407进行转动，活动丝杆407转动带动第一直齿轮408进行转动。请着重参阅图3-5，活动杆405的内部设置有与活动块503和顶块505外壁相匹配的连接槽，顶块505的底端设置有斜面，活动块503的顶端与顶块505的斜面相接触，顶块505的顶端设置有弧形面，活动块503的外壁设置有贯穿于活动块503的通孔。在本实施例中：推动活动块503进行位移，活动块503位移推动顶块505进行位移，顶块505位移与位移块507接触推动位移块507进行位移，位移块507位移与活动架506接触推动活动架506进行位移。请着重参阅图3-5，机体1的内部设置有与位移块507外壁相匹配的位移槽，机体1的内部设置有与活动架506外壁相匹配的推动槽，位移槽的顶端与推动槽相连接，位移槽的底端与活动槽相连接，位移块507的顶端设置有斜面，活动架506的外壁与位移块507的斜面相接触。在本实施例中：位移块507位移与活动架506接触推动活动架506进行位移，活动架506位移带动推动杆502进行位移，推动杆502位移带动第四直齿轮509进行转动。请着重参阅图3-5，第四直齿轮509的外壁与推动杆502和挡板404的外壁相接触，推动杆502和挡板404的外壁均设置有齿槽，第四直齿轮509的轮齿与推动杆502和挡板404的齿槽相啮合。在本实施例中：滑块501位移推动推动杆502进行位移，推动杆502位移带动第四直齿轮509进行转动，推动杆502挤压推动弹簧508发生形变，第四直齿轮509转动带动挡板404进行位移。请着重参阅图3-5，滑块501的顶端设置有限位块，机体1的内部位于限位块的外壁设置有限位槽，滑块501的外壁与推动杆502的外壁相接触。在本实施例中：推动滑块501进行位移，滑块501位移带动限位块进行位移，限位块在限位槽内进行滑动，从而对滑块501进行限位，滑块501位移与推动杆502接触推动推动杆502进行位移。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
