标题title
一种夹固式铝合金建筑模板及使用方法
摘要abst
本发明涉及铝合金建筑模板技术领域，且公开了一种夹固式铝合金建筑模板，包括第一建筑模板，所述第一建筑模板一侧设置有第二建筑模板，所述第一建筑模板一侧设置有紧固装置，所述第一建筑模板内腔内设置有防护装置，所述第一建筑模板外表面设置有防护膜，所述第一建筑模板与第二建筑模板连接面上设置有插接块；所述紧固装置由省力推挤组件、夹固组件构成，防护装置由覆膜组件、防浪费组件、限制组件构成，转动的第一转柱会在转动中缠绕防护膜，以此将原先缠绕在第二转柱上的防护膜拉出对第一建筑模板的表面进行覆盖，此操作可有效避免混凝土与铝材表面会起化学反应，使混凝土表面出现一些小的气泡，影响混凝土的外观质量。
权利要求书clms
1.一种夹固式铝合金建筑模板，其特征在于：包括第一建筑模板，所述第一建筑模板一侧设置有第二建筑模板，所述第一建筑模板一侧设置有紧固装置，所述第一建筑模板内腔内设置有防护装置，所述第一建筑模板外表面设置有防护膜，所述第一建筑模板与第二建筑模板连接面上设置有插接块；所述紧固装置由省力推挤组件、夹固组件构成，防护装置由覆膜组件、防浪费组件、限制组件构成；所述省力推挤组件内设置有拉动杆，所述拉动杆上固定连接有连接柱，所述连接柱一侧设置有第一辅助件，所述第一辅助件上以连接点为轴心转动连接有驱动杆，所述驱动杆远离连接柱一端铰接有推块。2.根据权利要求1所述的一种夹固式铝合金建筑模板，其特征在于：所述夹固组件内设置有卡槽，所述卡槽同一水平侧设置有固定片，所述固定片上固定连接有竖杆。3.根据权利要求2所述的一种夹固式铝合金建筑模板，其特征在于：所述竖杆上滑动连接有滑动仓，所述滑动仓内设置有夹具，所述夹具一侧位于滑动仓内腔中设置有第一弹簧推板。4.根据权利要求1所述的一种夹固式铝合金建筑模板，其特征在于：所述覆膜组件中设置有第一转柱，所述第一转柱下方设置有第二转柱，所述第一转柱上设置有传动件。5.根据权利要求4所述的一种夹固式铝合金建筑模板，其特征在于：所述传动件远离第一转柱的一端设置有转动杆，所述转动杆上固定连接有齿片，所述齿片表面两侧设置有水腔体。6.根据权利要求1所述的一种夹固式铝合金建筑模板，其特征在于：所述防浪费组件内设置有拉动绳，所述拉动绳上固定连接有卡块，所述卡块同一竖直面上设置有轨道槽。7.根据权利要求1所述的一种夹固式铝合金建筑模板，其特征在于：所述限制组件内设置有第二辅助件，所述第二辅助件上滑动连接有移动片，所述移动片上固定连接有限制块，所述移动片一侧设置有第二弹簧体。8.根据权利要求3所述的一种夹固式铝合金建筑模板，其特征在于：所述滑动仓上开设有方口。9.根据权利要求5所述的一种夹固式铝合金建筑模板，其特征在于：所述水腔体中装有水。10.一种基于权利要求1-9所述的一种夹固式铝合金建筑模板的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、前期准备：首先将插接块插接在第一建筑模板与第二建筑模板上开设的槽道中，进行初步固定；S2、对模板表面覆盖：转动的第一转柱会在转动中缠绕防护膜，以此将原先缠绕在第二转柱上的防护膜拉出对第一建筑模板的表面进行覆盖；S3、紧固模板：通过省力推挤组件的辅助，被推块推动的夹具会逐渐靠近并最终在第一建筑模板与第二建筑模板的辅助下发生轻微扩张，并最终卡进第一建筑模板与第二建筑模板上设置的凹槽中，以此将第一建筑模板与第二建筑模板组合在一起；S4、拆卸：若是想将夹具从第一建筑模板与第二建筑模板上拆下来，只需将初步固定的插接块从第一建筑模板与第二建筑模板上拿下来，将夹具顺着第一建筑模板与第二建筑模板上开设的槽道滑出即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金建筑模板技术领域，具体为一种夹固式铝合金建筑模板及使用方法。背景技术在建筑中常常会使用到建筑模板，大量的铝合金模板可构成模板系统，模板系统可构成混凝土施工所需的封闭面，保证混凝土浇注时建筑结构成形。现有技术中，传统的建筑模板四周通常均匀打有安装孔，以便配合安装，因安装孔的存在，一定程度上会使建筑模板在多次使用后发生变形，影响后期混凝土浇注面，甚至可能因变形导致浇注墙体发生倾斜，导致返工；且传统的安装方式会花费大量时间，影响工作效率；此外，虽然铝合金模板是目前最为理想的工具式模板，但用于混凝土与铝材表面会起化学反应，混凝土表面虽然平整，但会出现一些小的气泡，影响混凝土的外观质量。故而急需提出了一种夹固式铝合金建筑模板及使用方法，来解决以上的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了可多次使用不易发生变形；安装拆卸简单快捷，并且浇注面不会出现气泡，影响混凝土的外观质量的一种夹固式铝合金建筑模板及使用方法。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种夹固式铝合金建筑模板，包括第一建筑模板，所述第一建筑模板一侧设置有第二建筑模板，所述第一建筑模板一侧设置有紧固装置，所述第一建筑模板内腔内设置有防护装置，所述第一建筑模板外表面设置有防护膜，所述第一建筑模板与第二建筑模板连接面上设置有插接块；所述紧固装置由省力推挤组件、夹固组件构成，防护装置由覆膜组件、防浪费组件、限制组件构成；优选的，所述省力推挤组件内设置有拉动杆，所述拉动杆上固定连接有连接柱，所述连接柱一侧设置有第一辅助件，所述第一辅助件上以连接点为轴心转动连接有驱动杆，所述驱动杆远离连接柱一端铰接有推块。优选的，所述夹固组件内设置有卡槽，所述卡槽同一水平侧设置有固定片，所述固定片上固定连接有竖杆。优选的，所述竖杆上滑动连接有滑动仓，所述滑动仓内设置有夹具，所述夹具一侧位于滑动仓内腔中设置有第一弹簧推板。优选的，所述覆膜组件中设置有第一转柱，所述第一转柱下方设置有第二转柱，所述第一转柱上设置有传动件。优选的，所述传动件远离第一转柱的一端设置有转动杆，所述转动杆上固定连接有齿片，所述齿片表面两侧设置有水腔体。优选的，所述防浪费组件内设置有拉动绳，所述拉动绳上固定连接有卡块，所述卡块同一竖直面上设置有轨道槽。优选的，所述限制组件内设置有第二辅助件，所述第二辅助件上滑动连接有移动片，所述移动片上固定连接有限制块，所述移动片一侧设置有第二弹簧体。优选的，所述滑动仓上开设有方口。优选的，所述水腔体中装有水。如上述的一种夹固式铝合金建筑模板的使用方法，包括以下步骤：S1、前期准备：首先将插接块插接在第一建筑模板与第二建筑模板上开设的槽道中，进行初步固定；S2、对模板表面覆盖：转动的第一转柱会在转动中缠绕防护膜，以此将原先缠绕在第二转柱上的防护膜拉出对第一建筑模板的表面进行覆盖；S3、紧固模板：通过省力推挤组件的辅助，被推块推动的夹具会逐渐靠近并最终在第一建筑模板与第二建筑模板的辅助下发生轻微扩张，并最终卡进第一建筑模板与第二建筑模板上设置的凹槽中，以此将第一建筑模板与第二建筑模板组合在一起；S4、拆卸：若是想将夹具从第一建筑模板与第二建筑模板上拆下来，只需将初步固定的插接块从第一建筑模板与第二建筑模板上拿下来，将夹具顺着第一建筑模板与第二建筑模板上开设的槽道滑出即可。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种夹固式铝合金建筑模板，具备以下有益效果：1、本发明通过省力推挤组件的辅助，被推块推动的夹具会逐渐靠近并最终在第一建筑模板与第二建筑模板的辅助下发生轻微扩张，并最终卡进第一建筑模板与第二建筑模板上设置的凹槽中，以此将第一建筑模板与第二建筑模板组合在一起，若是想将夹具从第一建筑模板与第二建筑模板上拆下来，只需将初步固定的插接块从第一建筑模板与第二建筑模板上拿下来，将夹具顺着第一建筑模板与第二建筑模板上开设的槽道滑出即可，操作简单快捷，区别于传统螺栓紧固连接的方式，节省大量时间的同时，也提高了工作效率；2、本发明已知第一辅助件上以连接点为轴心转动连接有驱动杆，且以连接点为分界，靠近连接柱的驱动杆的长度即连接点左侧的长度要比连接点右侧的长度要长，杠杆原理的设计，安装人员只需用稍小的力便可使夹具将第一建筑模板与第二建筑模板夹在一起，达到省力的效果；3、本发明中转动的第一转柱会在转动中缠绕防护膜，以此将原先缠绕在第二转柱上的防护膜拉出对第一建筑模板的表面进行覆盖，此操作可有效避免混凝土与铝材表面会起化学反应，使混凝土表面出现一些小的气泡，影响混凝土的外观质量；4、本发明中转动的水腔体会通过固定连接的转动杆缠绕拉动绳，被缠绕的拉动绳会拉着滑动在轨道槽中的卡块向上移动，向上移动的卡块最终会卡在齿片的齿槽中，以此阻止和齿片固定连接的水腔体转动，防止和水腔体有连接关系的第一转柱一直转动从而过多缠绕从第二转柱上拉出的防护膜，避免资源的浪费；5、本发明通过装置的整体设计，既可以快速拆装，也区别于传统的建筑模板因四周打有安装孔，在多次使用后发生变形，影响后期混凝土浇注面，甚至可能因变形导致浇注墙体发生倾斜，导致返工的情况。附图说明图1为本发明主体结构图；图2为本发明工作前结构图；图3为本发明中插接块初步固定前结构示意图；图4为本发明中插接块固定完成结构示意图；图5为本发明主体结构俯视图；图6为本发明图5中A处结构放大图；图7为本发明中夹具卡接中途结构图；图8为本发明中覆膜组件结构图；图9为本发明中防浪费组件与限制组件结构俯视图；图10为本发明中图8中B处放大图；图11为本发明中第一建筑模板与防护膜等相关结构图；图12为本发明中图11中C处放大图；图13为本发明使用流程图。图中：1、第一建筑模板；2、第二建筑模板；3、紧固装置；31、省力推挤组件；32、夹固组件；4、防护装置；41、覆膜组件；42、防浪费组件；43、限制组件；5、防护膜；6、插接块；311、拉动杆；312、连接柱；313、第一辅助件；314、驱动杆；315、推块；321、卡槽；322、固定片；323、竖杆；324、滑动仓；325、夹具；326、第一弹簧推板；411、第一转柱；412、第二转柱；413、传动件；414、转动杆；415、齿片；416、水腔体；421、拉动绳；422、卡块；423、轨道槽；431、第二辅助件；432、移动片；433、限制块；434、第二弹簧体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明。实施例一请参照图1至图7所示：第一建筑模板1一侧设置有第二建筑模板2，第一建筑模板1一侧设置有紧固装置3，第一建筑模板1与第二建筑模板2连接面上设置有插接块6；紧固装置3由省力推挤组件31、夹固组件32构成，防护装置4由覆膜组件41、防浪费组件42、限制组件43构成；省力推挤组件31内设置有拉动杆311，拉动杆311上固定连接有连接柱312，连接柱312一侧设置有第一辅助件313，第一辅助件313上以连接点为轴心转动连接有驱动杆314，且以连接点为分界，靠近连接柱312的驱动杆314的长度即连接点左侧的长度要比连接点右侧的长度要长，驱动杆314远离连接柱312一端铰接有推块315，推块315主要用于推动夹具325，夹具325设置有若干个，当夹具325被推出滑动仓324时，第一弹簧推板326会推动另一个夹具325移动至滑动仓324上开设的方口处，夹固组件32内设置有卡槽321，卡槽321固定在第一建筑模板1上，卡槽321同一水平侧设置有固定片322，固定片322上固定连接有竖杆323，竖杆323上滑动连接有滑动仓324，滑动仓324上开设有方口，滑动仓324内设置有夹具325，夹具325一侧位于滑动仓324内腔中设置有第一弹簧推板326。实施例二请参照图8至图12所示：第一建筑模板1一侧设置有第二建筑模板2，第一建筑模板1内腔内设置有防护装置4，第一建筑模板1外表面设置有防护膜5，紧固装置3由省力推挤组件31、夹固组件32构成，防护装置4由覆膜组件41、防浪费组件42、限制组件43构成；覆膜组件41中设置有第一转柱411，第一转柱411下方设置有第二转柱412，第一转柱411上设置有传动件413，传动件413与卡块422均可卡住齿片415，防止其进行转动，传动件413远离第一转柱411的一端设置有转动杆414，转动杆414上固定连接有齿片415，齿片415表面两侧设置有水腔体416，水腔体416中装有水，水腔体416由三个异型水腔组成，当其中的一个异型水腔向下运动时，会使另一个异型水腔上升，以此反复，使水腔体416旋转，水腔体416内设置有棘轮防止逆转，已知水腔体416转若干圈后，防护膜5会换一层，防浪费组件42内设置有拉动绳421，拉动绳421上固定连接有卡块422，卡块422同一竖直面上设置有轨道槽423，限制组件43内设置有第二辅助件431，第二辅助件431上滑动连接有移动片432，移动片432一端被设计成斜面，移动片432上固定连接有限制块433，移动片432一侧设置有第二弹簧体434。实施例三请参照图1至图12所示：第一建筑模板1一侧设置有第二建筑模板2，第一建筑模板1与第二建筑模板2内腔上设置有与夹具325适配的凹槽，第一建筑模板1一侧设置有紧固装置3，第一建筑模板1内腔内设置有防护装置4，第一建筑模板1外表面设置有防护膜5，第一建筑模板1与第二建筑模板2连接面上设置有插接块6；紧固装置3由省力推挤组件31、夹固组件32构成，防护装置4由覆膜组件41、防浪费组件42、限制组件43构成；省力推挤组件31内设置有拉动杆311，拉动杆311上固定连接有连接柱312，连接柱312一侧设置有第一辅助件313，第一辅助件313上以连接点为轴心转动连接有驱动杆314，且以连接点为分界，靠近连接柱312的驱动杆314的长度即连接点左侧的长度要比连接点右侧的长度要长，驱动杆314远离连接柱312一端铰接有推块315，推块315主要用于推动夹具325，夹具325设置有若干个，夹具325为合金件，具有一定弹性，当夹具325被推出滑动仓324时，第一弹簧推板326会推动另一个夹具325移动至滑动仓324上开设的方口处；夹固组件32内设置有卡槽321，卡槽321固定在第一建筑模板1上，卡槽321同一水平侧设置有固定片322，固定片322上固定连接有竖杆323；竖杆323上滑动连接有滑动仓324，滑动仓324上开设有方口，滑动仓324内设置有夹具325，夹具325一侧位于滑动仓324内腔中设置有第一弹簧推板326；覆膜组件41中设置有第一转柱411，第一转柱411下方设置有第二转柱412，第一转柱411上设置有传动件413，传动件413由齿条和齿轮组成，传动件413与卡块422均可卡住齿片415，防止其进行转动；传动件413远离第一转柱411的一端设置有转动杆414，转动杆414上固定连接有齿片415，齿片415表面两侧设置有水腔体416，水腔体416中装有水，水腔体416由三个异型水腔组成，当其中的一个异型水腔向下运动时，会使另一个异型水腔上升，以此反复，使水腔体416旋转，水腔体416内设置有棘轮防止逆转，已知水腔体416转若干圈后，防护膜5会换一层；防浪费组件42内设置有拉动绳421，拉动绳421上固定连接有卡块422，卡块422同一竖直面上设置有轨道槽423；限制组件43内设置有第二辅助件431，第二辅助件431上滑动连接有移动片432，移动片432一端被设计成斜面，移动片432上固定连接有限制块433，移动片432一侧设置有第二弹簧体434。实施例四如上述的一种夹固式铝合金建筑模板的使用方法，包括以下步骤：S1、前期准备：首先将插接块6插接在第一建筑模板1与第二建筑模板2上开设的槽道中，进行初步固定；S2、对模板表面覆盖：转动的第一转柱411会在转动中缠绕防护膜5，以此将原先缠绕在第二转柱412上的防护膜5拉出对第一建筑模板1的表面进行覆盖；S3、紧固模板：通过省力推挤组件31的辅助，被推块315推动的夹具325会逐渐靠近并最终在第一建筑模板1与第二建筑模板2的辅助下发生轻微扩张，并最终卡进第一建筑模板1与第二建筑模板2上设置的凹槽中，以此将第一建筑模板1与第二建筑模板2组合在一起；S4、拆卸：若是想将夹具325从第一建筑模板1与第二建筑模板2上拆下来，只需将初步固定的插接块6从第一建筑模板1与第二建筑模板2上拿下来，将夹具325顺着第一建筑模板1与第二建筑模板2上开设的槽道滑出即可。工作原理：分过程：初步固定：首先将插接块6插接在第一建筑模板1与第二建筑模板2上开设的槽道中，进行初步固定，此外因插接块6的存在也会防止卡在第一建筑模板1与第二建筑模板2凹槽中的夹具325滑落；以下为省力推挤组件31的工作过程：在使用时，安装人员可拉动拉动杆311，使拉动杆311通过连接柱312带动第一辅助件313上以连接点为转动轴心的驱动杆314运动，并以此带动驱动杆314另一端铰接的推块315移动，此时推块315的移动方向与拉动杆311的拉动方向相反，移动的推块315可通过滑动仓324上开设的方口去推动夹具325向第一建筑模板1与第二建筑模板2靠近；上述工作过程请参考图1至图2，图5至图6。已知第一辅助件313上以连接点为轴心转动连接有驱动杆314，且以连接点为分界，靠近连接柱312的驱动杆314的长度即连接点左侧的长度要比连接点右侧的长度要长，杠杆原理的设计，安装人员只需用稍小的力便可使夹具325将第一建筑模板1与第二建筑模板2夹在一起，达到省力的效果；以下为夹固组件32的工作过程：在使用时，将夹固组件32中的固定片322插接在第一建筑模板1上设置的卡槽321中，滑动竖杆323上的滑动仓324确定夹固位置后，通过省力推挤组件31的辅助，被推块315推动的夹具325会逐渐靠近并最终在第一建筑模板1与第二建筑模板2的辅助下发生轻微扩张，并最终卡进第一建筑模板1与第二建筑模板2上设置的凹槽中，以此将第一建筑模板1与第二建筑模板2组合在一起；若是想将夹具325从第一建筑模板1与第二建筑模板2上拆下来，只需将初步固定的插接块6从第一建筑模板1与第二建筑模板2上拿下来，将夹具325顺着第一建筑模板1与第二建筑模板2上开设的槽道滑出即可；上述工作过程请参考图2至图5、图7。此操作简单快捷，区别于传统螺栓紧固连接的方式，节省大量时间的同时，也提高了工作效率；以下为覆膜组件41的工作过程：已知水腔体416由三个异型水腔组成，三个水腔中均设置有水，当第一个异型水腔向下运动时，会使第二个异型水腔上升，上升的水槽腔会因内部水的重力向下运动，以此使第三个水腔上升，此处的上升与向下运动均为水腔体416以转动杆414为轴心进行转动，以此反复，在水腔体416三个异形水腔的作用下，水腔体416可长时间进行转动；在使用时，安装人员给水腔体416一个初始的转动力，水腔体416便会在转动中通过传动件413带动转动杆414上方的第一转柱411进行转动，转动的第一转柱411会在转动中缠绕防护膜5，以此将原先缠绕在第二转柱412上的防护膜5拉出对第一建筑模板1的表面进行覆盖；上述工作过程请参考图2、图8。此操作可有效避免混凝土与铝材表面会起化学反应，使混凝土表面出现一些小的气泡，影响混凝土的外观质量；以下为防浪费组件42的工作过程：已知水腔体416转若干圈后，防护膜5会换一层；在使用时，转动的水腔体416会通过固定连接的转动杆414缠绕拉动绳421，被缠绕的拉动绳421会拉着滑动在轨道槽423中的卡块422向上移动，向上移动的卡块422最终会卡在齿片415的齿槽中，以此阻止和齿片415固定连接的水腔体416转动，防止和水腔体416有连接关系的第一转柱411一直转动从而过多缠绕从第二转柱412上拉出的防护膜5，避免资源的浪费；上述工作过程请参考图8、图10、图12。以下为限制组件43的工作过程：在使用时，在夹具325卡进第一建筑模板1与第二建筑模板2上开设的凹槽时，移动的夹具325会通过移动片432的斜面推着移动片432在第二辅助件431的辅助下向左移动，移动的移动片432会通过限制块433将齿片415卡住，以此避免在混凝土浇注过程中和齿片415有连接关系的第一转柱411继续转动并以此缠绕防护膜5，影响混凝土的浇注效果；上述工作过程请参考图9至图10。总过程：首先将插接块6插接在第一建筑模板1与第二建筑模板2上开设的槽道中，进行初步固定，安装人员给水腔体416一个初始的力，转动的水腔体416便驱使覆膜组件41开始工作，在覆膜组件41工作期间，覆膜组件41中的转动杆414通过缠绕拉动绳421使防浪费组件42工作，防止防护膜5的浪费，然后滑动竖杆323上的滑动仓324确定夹固位置后，通过省力推挤组件31的辅助，使夹固组件32工作，其中在夹具325夹固第一建筑模板1与第二建筑模板2时，夹具325会推动移动片432，以此使限制组件43限制住齿片415，避免在混凝土浇注过程中和齿片415有连接关系的第一转柱411继续转动并以此缠绕防护膜5，影响混凝土的浇注效果。通过装置的整体设计，既可以快速拆装，也区别于传统的建筑模板因四周打有安装孔，在多次使用后发生变形，影响后期混凝土浇注面，甚至可能因变形导致浇注墙体发生倾斜，导致返工的情况。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
