标题title
一种新型模板装置
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，且公开了一种新型模板装置，所述固定基台顶端远离低层模板一侧的两端开设有安装槽，包括固定基台，所述固定基台的安装槽内活动连接有连接板，所述连接板的顶端固定连接有固定块，所述固定块的顶端固定连接有加热加压板，所述加热加压板侧面的顶端固定连接有高层模板；本发明通过设有固定基台、低层模板、拼接机构，实现了一套模板在不同高度的建筑中使用，建筑较低时，可单独使用固定基台与低层模板当模板使用，当建筑较高时，可在固定基台上连接拼接机构，采用连接板卡在固定基台顶端的安装槽内，并通过螺纹杆固定，从而低层模板上方连接拼接机构，可实现快速连接，完成较高建筑的模板使用。
权利要求书clms
1.一种新型模板装置，包括固定基台，其特征在于，还包括：低层模板：所述低层模板的底端和所述固定基台顶端的一侧固定连接；拼接机构：所述拼接机构的底端和所述固定基台底端的另一侧固定连接；支撑机构：所述支撑机构的侧面和所述拼接机构远离低层模板的一侧活动连接；固定机构：所述固定机构的底端和所述拼接机构的顶端活动连接；其中所述固定基台顶端远离低层模板一侧的两端开设有安装槽，所述固定基台的安装槽内活动连接有连接板，所述连接板的顶端固定连接有固定块，所述固定块的顶端固定连接有加热加压板，所述加热加压板侧面的顶端固定连接有高层模板，所述高层模板的底端与所述低层模板的顶端活动连接。2.根据权利要求1所述的一种新型模板装置，其特征在于：所述支撑机构包括加压水箱，所述加压水箱的侧面固定连接有限位筒，所述限位筒远离加压水箱的侧面活动连接有支撑块，所述支撑块的另一侧与加热加压板的侧面相接触，所述限位筒的内侧开设有限位槽，所述限位筒的限位槽内活动连接有限位板，所述限位筒远离加压水箱的侧面固定连接有橡胶活塞，所述橡胶活塞的另一侧与支撑块的侧面固定连接。3.根据权利要求1所述的一种新型模板装置，其特征在于：所述加热加压板顶端的一侧活动连接有内限板，所述加热加压板顶端的另一侧活动连接有外限板，所述外限板与内限板的顶端活动连接有安装板，所述安装板顶端的中部开设有两个避位孔，一个所述安装板的避位孔内活动连接有第一转轴，另一个所述安装板的避位孔内活动连接有第二转轴，所述第一转轴与第二转轴的顶端均固定连接有转块，所述第一转轴与第二转轴的底端均固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的侧面传动连接有第二锥齿轮，齿轮均相互啮合，一个所述第二锥齿轮的内部固定连接有第二螺杆，另一个所述第二锥齿轮的内部固定连接有第一螺杆。4.根据权利要求3所述的一种新型模板装置，其特征在于：所述第一螺杆的两侧活动连接有下部连板，所述下部连板的顶端与安装板的底端固定连接，所述第二螺杆的两侧活动连接有上部连板，所述上部连板的顶端与安装板的底端固定连接，所述内限板与外限板的内侧活动连接有限位杆，所述限位杆的两侧与下部连板的侧面固定连接，所述外限板的侧面开设有避位孔，所述第二螺杆位于外限板的避位孔内，所述内限板的侧面开设有避位孔，所述第一螺杆位于内限板的避位孔内，所述第一螺杆与第二螺杆的螺纹关于其中心位置呈镜像关系。5.根据权利要求1所述的一种新型模板装置，其特征在于：两个所述固定块的内侧固定连接有固定轴，所述固定轴的侧面活动连接有转动套筒，所述转动套筒的顶端与加热加压板的底端固定连接，所述连接板与固定基台的侧面均开设有螺纹孔，所述连接板与固定基台的螺纹孔大小与螺距相同且处于同一轴线位置，所述连接板与固定基台的螺纹孔内螺纹连接有螺纹杆。6.根据权利要求5所述的一种新型模板装置，其特征在于：所述低层模板的顶端设为斜面，且所述低层模板的顶端与水平方向呈六十度夹角，所述拼接机构的底端设有与所述低层模板相匹配的安装斜槽，所述加热加压板设为可加热的支撑板。7.根据权利要求2所述的一种新型模板装置，其特征在于：所述限位筒的数量为三个，自上而下依次均匀分布，所述橡胶活塞的侧面与限位筒的内侧相接触，且所述橡胶活塞处于压缩状态。8.根据权利要求4所述的一种新型模板装置，其特征在于：所述内限板与外限板的顶端均固定连接有限位块，所述安装板的顶端开设有通槽，所述限位块位于安装板的通槽内，所述限位块的顶端固定连接有计量块，所述计量块的底端与安装板的顶端相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，更具体地涉及一种新型模板装置。背景技术建筑模板是一种临时性支护结构，按设计要求制作，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，保持其正确位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载，进行模板工程的目的，是保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本。建筑模板在使用时，需要单独定制模板，墙体高度不同时，需要使用不同的模板，因此建筑模板虽能反复利用，但是所能利用的位置较少，利用率不足，而且模板在使用时，其内部会填充混凝土，因此模板各个位置所受到的压力不同，下方所受到的压力较大，因此对模板的厚度与材质要去较高，模板之间的位置会影响浇筑后建筑的精度，当模板位置出现偏差时，会使得浇筑后的建筑尺寸不及格而重新修建的情况。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种新型模板装置，本发明所要解决的技术问题是：同一建筑模板无法在不同高度的墙体上使用，建筑模板各个位置所承受的压力不同，建筑模板易损坏的问题。一种新型模板装置，包括固定基台，还包括：低层模板：所述低层模板的底端和所述固定基台顶端的一侧固定连接；拼接机构：所述拼接机构的底端和所述固定基台底端的另一侧固定连接；支撑机构：所述支撑机构的侧面和所述拼接机构远离低层模板的一侧活动连接；固定机构：所述固定机构的底端和所述拼接机构的顶端活动连接；其中所述固定基台顶端远离低层模板一侧的两端开设有安装槽，所述固定基台的安装槽内活动连接有连接板，所述连接板的顶端固定连接有固定块，所述固定块的顶端固定连接有加热加压板，所述加热加压板侧面的顶端固定连接有高层模板，所述高层模板的底端与所述低层模板的顶端活动连接。进一步的，所述支撑机构包括加压水箱，所述加压水箱的侧面固定连接有限位筒，所述限位筒远离加压水箱的侧面活动连接有支撑块，所述支撑块的另一侧与加热加压板的侧面相接触，所述限位筒的内侧开设有限位槽，所述限位筒的限位槽内活动连接有限位板，所述限位筒远离加压水箱的侧面固定连接有橡胶活塞，所述橡胶活塞的另一侧与支撑块的侧面固定连接，所述限位板的两侧设为弧形面，从而使得限位板在限位筒内进行移动时的摩擦损耗较少，所能施加的支撑力较高。进一步的，所述加热加压板顶端的一侧活动连接有内限板，所述加热加压板顶端的另一侧活动连接有外限板，所述外限板与内限板的顶端活动连接有安装板，所述安装板顶端的中部开设有两个避位孔，一个所述安装板的避位孔内活动连接有第一转轴，另一个所述安装板的避位孔内活动连接有第二转轴，所述第一转轴与第二转轴的顶端均固定连接有转块，所述第一转轴与第二转轴的底端均固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的侧面传动连接有第二锥齿轮，所述齿轮均相互啮合，一个所述第二锥齿轮的内部固定连接有第二螺杆，另一个所述第二锥齿轮的内部固定连接有第一螺杆，所述转块的侧面可连接扳手，从而通过转动扳手进行转动，采用扳手进行转动后，将扳手拿掉，此时转块无法被转动，可以防止采用电机或者转轮带动第一转轴转动时，会误触而出现误差。进一步的，所述第一螺杆的两侧活动连接有下部连板，所述下部连板的顶端与安装板的底端固定连接，所述第二螺杆的两侧活动连接有上部连板，所述上部连板的顶端与安装板的底端固定连接，所述内限板与外限板的内侧活动连接有限位杆，所述限位杆的两侧与下部连板的侧面固定连接，所述外限板的侧面开设有避位孔，所述第二螺杆位于外限板的避位孔内，所述内限板的侧面开设有避位孔，所述第一螺杆位于内限板的避位孔内，所述第一螺杆与第二螺杆的螺纹关于其中心位置呈镜像关系，所述内限板与外限板可通过限位杆进行限位，从而保证内限板与外限板移动时的稳定性，且内限板与外限板均设有避位孔，从而可以避免第一螺杆与第二螺杆的影响。进一步的，两个所述固定块的内侧固定连接有固定轴，所述固定轴的侧面活动连接有转动套筒，所述转动套筒的顶端与加热加压板的底端固定连接，所述连接板与固定基台的侧面均开设有螺纹孔，所述连接板与固定基台的螺纹孔大小与螺距相同且处于同一轴线位置，所述连接板与固定基台的螺纹孔内螺纹连接有螺纹杆，所述固定基台与连接板的螺纹孔数量为四个，每侧设有两个，两个所述连接板处于同一竖直面，通过两个螺纹孔连接螺纹杆，从而能够更加稳定的固定连接板的位置。进一步的，所述低层模板的顶端设为斜面，且所述低层模板的顶端与水平方向呈六十度夹角，所述拼接机构的底端设有与所述低层模板相匹配的安装斜槽，所述加热加压板设为可加热的支撑板，混凝土在10℃的凝固时间比20℃多两个小时，因此加热加压板可进行加热，在需要赶工时，可以增加混凝土的凝固时间，确保工期的正常进行。进一步的，所述限位筒的数量为三个，自上而下依次均匀分布，所述橡胶活塞的侧面与限位筒的内侧相接触，且所述橡胶活塞处于压缩状态，所述橡胶活塞处于压缩状态，从而能够防止水从橡胶活塞与限位筒之间的缝隙流出，保证加压水箱内的水量，从而保持支撑力稳定。进一步的，所述内限板与外限板的顶端均固定连接有限位块，所述安装板的顶端开设有通槽，所述限位块位于安装板的通槽内，所述限位块的顶端固定连接有计量块，所述计量块的底端与安装板的顶端相接触。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设有固定基台、低层模板、拼接机构，实现了一套模板在不同高度的建筑中使用，建筑较低时，可单独使用固定基台与低层模板当模板使用，当建筑较高时，可在固定基台上连接拼接机构，采用连接板卡在固定基台顶端的安装槽内，并通过螺纹杆固定，从而低层模板上方连接拼接机构，可实现快速连接，完成较高建筑的模板使用；2、本发明通过设有加压水箱、限位筒、支撑块、橡胶活塞，有利于给建筑模板施加不同的支撑力，在加压水箱内装水，加压水箱内的水带动不同位置的橡胶活塞向外移动，橡胶活塞向外移动带动支撑块移动，且支撑块可对模板支撑，不同高度的支撑块受到的水压力不同，从而不同的支撑力对模板的不同位置进行支撑；3、本发明通过设有内限板、外限板、计量块、锥齿轮，有利于控制模板之间的位置精度，转动转块，转块转动时通过第一转轴带动锥齿轮转动，从而使得第一螺杆与第二螺杆转动，此时内限板、外限板可移动，两者之间的位置关系能够夹紧不同的模板，从总体位置能够下因为模板的位置精度，且可通过计量块观察位置是否出现偏移。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的拼接机构示意图。图3为本发明的拼接机构连接结构示意图。图4为本发明的支撑机构示意图。图5为本发明的支撑结构内部示意图。图6为本发明的固定机构示意图。图7为本发明的固定机构爆炸示意图。附图标记为：1、固定基台；2、低层模板；3、拼接机构；301、连接板；302、螺纹杆；303、加热加压板；304、高层模板；305、固定块；306、转动套筒；307、固定轴；4、支撑机构；401、加压水箱；402、限位筒；403、支撑块；404、橡胶活塞；405、限位板；5、固定机构；501、安装板；502、内限板；503、外限板；504、计量块；505、第一螺杆；506、第二螺杆；507、限位杆；508、第一锥齿轮；509、第二锥齿轮；510、限位块；511、第一转轴；512、转块；513、第二转轴；514、上部连板；515、下部连板。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的新型模板装置并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。参照图1-3，本发明提供了一种新型模板装置，包括固定基台1，还包括：固定基台1顶端的一侧固定连接有低层模板2，固定基台1顶端的另一侧固定连接有拼接机构3，固定基台1顶端远离低层模板2一侧的两端开设有安装槽，固定基台1的安装槽内活动连接有连接板301，连接板301的顶端固定连接有固定块305，固定块305的顶端固定连接有加热加压板303，加热加压板303侧面的顶端固定连接有高层模板304，高层模板304的底端与低层模板2的顶端活动连接，两个固定块305的内侧固定连接有固定轴307，固定轴307的侧面活动连接有转动套筒306，转动套筒306的顶端与加热加压板303的底端固定连接，连接板301与固定基台1的侧面均开设有螺纹孔，连接板301与固定基台1的螺纹孔大小与螺距相同且处于同一轴线位置，连接板301与固定基台1的螺纹孔内螺纹连接有螺纹杆302，低层模板2的顶端设为斜面，且低层模板2的顶端与水平方向呈六十度夹角，拼接机构3的底端设有与低层模板2相匹配的安装斜槽，加热加压板303设为可加热的支撑板。通过上述技术方案，实现一个模板用在不同的建筑环境下，通过将连接板301放入到固定基台1的安装槽内，并将螺纹杆302转入其中，从而完成对加热加压板303的固定，且加热加压板303的高度可以进行选择，从而可以满足不同的建筑工程中进行使用，低层模板2的顶端与高层模板304的底端均设有斜面，且可相互配合，可以避免高层模板304进行转动时，由于高层模板304下方为平面，底边转动时会倾斜，与低层模板2接触时相互碰撞而损坏。参照图1、图4和图5，支撑机构4：支撑机构4的侧面和拼接机构3远离低层模板2的一侧活动连接，支撑机构4包括加压水箱401，加压水箱401的侧面固定连接有限位筒402，限位筒402远离加压水箱401的侧面活动连接有支撑块403，支撑块403的另一侧与加热加压板303的侧面相接触，限位筒402的内侧开设有限位槽，限位筒402的限位槽内活动连接有限位板405，限位筒402远离加压水箱401的侧面固定连接有橡胶活塞404，橡胶活塞404的另一侧与支撑块403的侧面固定连接，限位筒402的数量为三个，自上而下依次均匀分布，橡胶活塞404的侧面与限位筒402的内侧相接触，且橡胶活塞404处于压缩状态。通过上述技术方案，能够对模板进行支撑，防止其损坏，加压水箱401内充满水，加压水箱401内的水进入到限位筒402内带动橡胶活塞404移动，橡胶活塞404移动带动支撑块403移动，支撑块403移动时能够对加热加压板303进行支撑，从而防止模板受到其内部混凝土的压力而损坏，限位筒402从上自下设有三个，因此对应水的深度不同，所施加的支撑力与模板受到内部混凝土的压力相匹配，从而对模板进行支撑的同时，不会在外部受到较大的支撑力而损坏。参照图1图6和图7，固定机构5：固定机构5的底端和拼接机构3的顶端活动连接，加热加压板303顶端的一侧活动连接有内限板502，加热加压板303顶端的另一侧活动连接有外限板503，外限板503与内限板502的顶端活动连接有安装板501，安装板501顶端的中部开设有两个避位孔，一个安装板501的避位孔内活动连接有第一转轴511，另一个安装板501的避位孔内活动连接有第二转轴513，第一转轴511与第二转轴513的顶端均固定连接有转块512，第一转轴511与第二转轴513的底端均固定连接有第一锥齿轮508，第一锥齿轮508的侧面传动连接有第二锥齿轮509，齿轮均相互啮合，一个第二锥齿轮509的内部固定连接有第二螺杆506，另一个第二锥齿轮509的内部固定连接有第一螺杆505，第一螺杆505的两侧活动连接有下部连板515，下部连板515的顶端与安装板501的底端固定连接，第二螺杆506的两侧活动连接有上部连板514，上部连板514的顶端与安装板501的底端固定连接，内限板502与外限板503的内侧活动连接有限位杆507，限位杆507的两侧与下部连板515的侧面固定连接，外限板503的侧面开设有避位孔，第二螺杆506位于外限板503的避位孔内，内限板502的侧面开设有避位孔，第一螺杆505位于内限板502的避位孔内，第一螺杆505与第二螺杆506的螺纹关于其中心位置呈镜像关系。通过上述技术方案，能够确保模板之间的位置关系，通过外限板503与内限板502之间的位置关系能够将模板进行夹紧，而外限板503、内限板502相对于安装板501与模板之间的位置关系能够保证模板之间的位置精度，通过第一螺杆505与第二螺杆506的螺纹关于其中心位置呈镜像关系，从而使得第一螺杆505或者第二螺杆506转动时，能够带动两个内限板502。与外限板503沿相向或者相反的方向移动，便于进行模板的固定。参照图6-7，内限板502与外限板503的顶端均固定连接有限位块510，安装板501的顶端开设有通槽，限位块510位于安装板501的通槽内，限位块510的顶端固定连接有计量块504，计量块504的底端与安装板501的顶端相接触。通过上述技术方案，可以及时调整模板之间的位置，可以通过测量不同计量块504之间的距离从而了解模板之间的距离，且当模板受到冲击力而移动时，可通过计量块504的移动了解其改变的方向，便于及时进行调整。工作原理：S1、建筑较低时，可通过低层模板2搭建模板，从而进行后续的建筑工作，而当所搭建的建筑较高时，将两个连接板301放入到固定基台1顶端的安装槽内，并将螺纹杆302转入连接板301与固定基台1的螺纹孔内，从而快速进行固定，高层模板304位于低层模板2的上方，且加热加压板303与低层模板2保持竖直平面，且可通过不同高度的加热加压板303进行不同高度的模板使用；S2、当模板较高，因此模板所受到内部混凝土的冲压力较大时，此时将加压水箱401放置在加热加压板303的侧面，加压水箱401内放置水，加压水箱401内的水进入到限位筒402内，带动限位筒402内的橡胶活塞404向着加热加压板303所在的位置移动，橡胶活塞404移动带动支撑块403移动，支撑块403与加热加压板303接触，从而对加热加压板303进行支撑，且不同高度的支撑块403所施加的压力不同，从而能够对加热加压板303所施加的支撑力与模板内混凝土向外施加的压力匹配，不会增加模板所受的压力；S3、加热加压板303安装后，可以转动两个转块512，两个转块512转动时分别带动第一转轴511与第二转轴513转动，此时通过第一锥齿轮508与第二锥齿轮509的相互传动能够带动第二螺杆506与第一螺杆505转动，第二螺杆506与第一螺杆505转动能够带动外限板503与内限板502转动，外限板503与内限板502之间的位置关系能够将模板进行夹紧，而外限板503、内限板502相对于安装板501与模板之间的位置关系能够保证模板之间的位置精度，且可通过测量不同计量块504之间的距离观察模板使用时是否出现移动，可通过转动转块512随时进行调整。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
