标题title
一种建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置
摘要abst
本说明书一个或多个实施例提供一种建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，包括：循环导向架，所述循环导向架的中间设置有导向输送槽，所述循环导向架的外侧设置有循环牵引链条，所述循环导向架的上侧设置有挂网收卷辊。本发明通过水平牵引架通过磁力吸附将挂网由挂网收卷辊上引出并输送循环导向架前侧以使使挂网置于墙面处，然后通过挂浆涂布筒将混凝土浆输送至挂网中间，在完成挂网的中间部位上浆固定后将挂网剪切，受到的牵引固定挂网的上下两端便失去约束并依靠自身弹力回复平直使其上下两端与其墙面顶部和底部保持平齐，从而可以避免进行挂网时在墙面的顶部和底部出现处理死角，便于对墙面的全面覆盖挂网处理，有利于提高挂网工作的效率和质量。
权利要求书clms
1.一种建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，其特征在于，包括：循环导向架，所述循环导向架的中间设置有导向输送槽，所述循环导向架的外侧设置有循环牵引链条，所述循环导向架的上侧设置有挂网收卷辊，所述挂网收卷辊与所述循环导向架转动连接；水平牵引架，对称设置于所述循环导向架的上下两端，所述水平牵引架与所述循环导向架之间相互垂直设置，所述水平牵引架的外端设置有导向滑块，所述循环导向架的上下两侧设置的水平牵引架外侧的导向滑块与所述循环牵引链条的上下两端外侧之间相互固定连接，所述水平牵引架通过所述导向滑块与所述导向输送槽导向滑动连接，所述水平牵引架的内侧中间设置有牵引电磁铁，所述水平牵引架的外侧中间设置有剪切嵌合槽；固定剪切架，设置于所述循环导向架的上端，所述固定剪切架的中间设置有伸缩嵌合槽，所述伸缩嵌合槽的内侧嵌合滑动设置有伸缩剪切刃，所述伸缩剪切刃与所述剪切嵌合槽之间尺寸相互配合；挂浆支撑架，设置于所述循环导向架的设置所述水平牵引架的同一侧中间，所述挂浆支撑架的中间设置有中心螺杆电机，所述中心螺杆电机的上下两端对称设置有竖向螺杆，所述竖向螺杆的左右两侧对称平行设置有竖直导向杆；挂浆涂布筒，对称设置于所述挂浆支撑架的上下两侧，所述挂浆涂布筒的后壁左右两侧对称设置有输送软管，所述挂浆涂布筒的后侧中间设置有连接螺套，所述连接螺套的左右两侧设置有连接滑套，所述挂浆涂布筒通过所述连接滑套与所述竖直导向杆滑动连接，所述挂浆涂布筒通过所述连接螺套与所述竖向螺杆相互连接。2.根据权利要求1所述的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，其特征在于，所述循环牵引链条的上下两端均设置有驱动齿盘，所述驱动齿盘的轴端设置有输送电机，所述驱动齿盘通过所述循环牵引链条带动所述导向滑块沿所述导向输送槽移动。3.根据权利要求1所述的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，其特征在于，所述伸缩剪切刃的中间设置有复位弹簧，所述伸缩剪切刃的上方设置有剪切凸轮，所述剪切凸轮的轴端设置有剪切电机，所述剪切凸轮的外侧轮面与所述伸缩剪切刃的顶面之间相互贴合，所述剪切凸轮通过转动带动所述伸缩剪切刃上下循环移动。4.根据权利要求1所述的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，其特征在于，所述循环导向架的后方上下两侧对称设置有水平连接杆，所述水平连接杆的中间设置有调节齿条。5.根据权利要求4所述的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，其特征在于，所述循环导向架的后侧设置有连接支撑架，所述连接支撑架的中间设置有支撑滑套，所述支撑滑套的中间设置有调节齿轮，所述调节齿轮的轴端设置有调节电机，所述调节齿轮与所述调节齿条之间相互啮合构成传动结构，所述循环导向架通过所述水平连接杆与所述支撑滑套滑动连接。6.根据权利要求5所述的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，其特征在于，所述连接支撑架的后侧设置有连接套筒，所述连接套筒的内侧嵌套设置有水平支撑架，所述连接支撑架通过所述连接套筒与所述水平支撑架滑动连接，所述水平支撑架的中间设置有水平导向槽，所述水平导向槽的中间设置有水平齿条，所述连接套筒的中间设置有平移齿轮，所述平移齿轮的轴端设置有平移电机，所述平移齿轮与所述水平齿条之间相互啮合构成传动结构。7.根据权利要求1所述的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，其特征在于，所述竖向螺杆的轴向中心线与所述水平牵引架的水平中心线之间相互垂直，所述水平牵引架的水平中心线与所述挂网收卷辊的轴向中心线之间相互平行。8.根据权利要求1所述的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，其特征在于，所述挂浆涂布筒的外侧嵌套滑动设置有伸缩套筒，所述伸缩套筒的前端设置有涂布开口，所述涂布开口的上下两侧对称平行设置有水平刮板，所述伸缩套筒的左右两侧对称设置有伸缩齿条，所述调节齿条的外侧设置有伸缩齿轮，所述伸缩齿轮的轴端设置有伸缩电机。9.根据权利要求1所述的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，其特征在于，所述挂浆支撑架的下方设置有承托台车，所述承托台车的底部设置有承托滚轮，所述承托滚轮的中间设置有移动电机，所述承托台车的顶部设置有液压支撑杆，所述液压支撑杆的上方设置有固定支撑架，所述固定支撑架通过所述液压支撑杆与所述承托台车相互连接。10.根据权利要求9所述的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，其特征在于，所述挂浆支撑架与所述水平支撑架之间设置有中心支撑架，所述挂浆支撑架与所述水平支撑架之间通过所述中心支撑架相互连接，所述中心支撑架的后侧设置有连接转轴，所述中心支撑架通过所述连接转轴与所述固定支撑架转动连接，所述固定支撑架的顶端设置有液压调节杆，所述液压调节杆的上下两端分别与所述固定支撑架的顶端和所述中心支撑架的中间转动连接，所述液压调节杆通过伸缩带动所述中心支撑架沿所述连接转轴转动调节角度。
说明书desc
技术领域本说明书一个或多个实施例涉及建筑工程技术领域，尤其涉及一种建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置。背景技术在建筑施工过程中，有时会对墙面进行挂网处理，即在墙面上布置网状的编织结构，这个网一般是金属钢丝网，然后再向完成挂网的墙面上涂布混凝土，使混凝土和挂网结合在一起，可以起到保护墙面，防止墙面拉伸开裂的作用，便于后续的贴附瓷砖等墙面工作，而人工手动操作进行挂网工作整体效率较低。本申请人发现目前虽然具有一些自动化设备，设置有挂网和上浆装置，可以对墙面进行自动挂网和涂抹灰浆，但其往往进行自动输送挂网时，由于输送的机械结构，在墙面的顶部和底部会具有一定的处理死角，保持挂网与其墙面保持平齐，并且也完全对墙面的全面的覆盖挂网处理，仍然需要较多的人工对其进行辅助操作，难以解决处理效率和质量较低的问题。发明内容有鉴于此，本说明书一个或多个实施例的目的在于提出一种建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，以解决目前的挂网设备在墙面的顶部和底部会具有一定的处理死角，保持挂网与其墙面保持平齐，并且也完全对墙面的全面的覆盖挂网处理，仍然需要较多的人工对其进行辅助操作，难以解决处理效率和质量较低的问题的问题。基于上述目的，本说明书一个或多个实施例提供了一种建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，包括：循环导向架，所述循环导向架的中间设置有导向输送槽，所述循环导向架的外侧设置有循环牵引链条，所述循环导向架的上侧设置有挂网收卷辊，所述挂网收卷辊与所述循环导向架转动连接；水平牵引架，对称设置于所述循环导向架的上下两端，所述水平牵引架与所述循环导向架之间相互垂直设置，所述水平牵引架的外端设置有导向滑块，所述循环导向架的上下两侧设置的水平牵引架外侧的导向滑块与所述循环牵引链条的上下两端外侧之间相互固定连接，所述水平牵引架通过所述导向滑块与所述导向输送槽导向滑动连接，所述水平牵引架的内侧中间设置有牵引电磁铁，所述水平牵引架的外侧中间设置有剪切嵌合槽；固定剪切架，设置于所述循环导向架的上端，所述固定剪切架的中间设置有伸缩嵌合槽，所述伸缩嵌合槽的内侧嵌合滑动设置有伸缩剪切刃，所述伸缩剪切刃与所述剪切嵌合槽之间尺寸相互配合；挂浆支撑架，设置于所述循环导向架的设置所述水平牵引架的同一侧中间，所述挂浆支撑架的中间设置有中心螺杆电机，所述中心螺杆电机的上下两端对称设置有竖向螺杆，所述竖向螺杆的左右两侧对称平行设置有竖直导向杆；挂浆涂布筒，对称设置于所述挂浆支撑架的上下两侧，所述挂浆涂布筒的后壁左右两侧对称设置有输送软管，所述挂浆涂布筒的后侧中间设置有连接螺套，所述连接螺套的左右两侧设置有连接滑套，所述挂浆涂布筒通过所述连接滑套与所述竖直导向杆滑动连接，所述挂浆涂布筒通过所述连接螺套与所述竖向螺杆相互连接。在一些可选实施例中，所述循环牵引链条的上下两端均设置有驱动齿盘，所述驱动齿盘的轴端设置有输送电机，所述驱动齿盘通过所述循环牵引链条带动所述导向滑块沿所述导向输送槽移动。在一些可选实施例中，所述伸缩剪切刃的中间设置有复位弹簧，所述伸缩剪切刃的上方设置有剪切凸轮，所述剪切凸轮的轴端设置有剪切电机，所述剪切凸轮的外侧轮面与所述伸缩剪切刃的顶面之间相互贴合，所述剪切凸轮通过转动带动所述伸缩剪切刃上下循环移动。在一些可选实施例中，所述循环导向架的后方上下两侧对称设置有水平连接杆，所述水平连接杆的中间设置有调节齿条。在一些可选实施例中，所述循环导向架的后侧设置有连接支撑架，所述连接支撑架的中间设置有支撑滑套，所述支撑滑套的中间设置有调节齿轮，所述调节齿轮的轴端设置有调节电机，所述调节齿轮与所述调节齿条之间相互啮合构成传动结构，所述循环导向架通过所述水平连接杆与所述支撑滑套滑动连接。在一些可选实施例中，所述连接支撑架的后侧设置有连接套筒，所述连接套筒的内侧嵌套设置有水平支撑架，所述连接支撑架通过所述连接套筒与所述水平支撑架滑动连接，所述水平支撑架的中间设置有水平导向槽，所述水平导向槽的中间设置有水平齿条，所述连接套筒的中间设置有平移齿轮，所述平移齿轮的轴端设置有平移电机，所述平移齿轮与所述水平齿条之间相互啮合构成传动结构。在一些可选实施例中，所述竖向螺杆的轴向中心线与所述水平牵引架的水平中心线之间相互垂直，所述水平牵引架的水平中心线与所述挂网收卷辊的轴向中心线之间相互平行。在一些可选实施例中，所述挂浆涂布筒的外侧嵌套滑动设置有伸缩套筒，所述伸缩套筒的前端设置有涂布开口，所述涂布开口的上下两侧对称平行设置有水平刮板，所述伸缩套筒的左右两侧对称设置有伸缩齿条，所述调节齿条的外侧设置有伸缩齿轮，所述伸缩齿轮的轴端设置有伸缩电机。在一些可选实施例中，所述挂浆支撑架的下方设置有承托台车，所述承托台车的底部设置有承托滚轮，所述承托滚轮的中间设置有移动电机，所述承托台车的顶部设置有液压支撑杆，所述液压支撑杆的上方设置有固定支撑架，所述固定支撑架通过所述液压支撑杆与所述承托台车相互连接。在一些可选实施例中，所述挂浆支撑架与所述水平支撑架之间设置有中心支撑架，所述挂浆支撑架与所述水平支撑架之间通过所述中心支撑架相互连接，所述中心支撑架的后侧设置有连接转轴，所述中心支撑架通过所述连接转轴与所述固定支撑架转动连接，所述固定支撑架的顶端设置有液压调节杆，所述液压调节杆的上下两端分别与所述固定支撑架的顶端和所述中心支撑架的中间转动连接，所述液压调节杆通过伸缩带动所述中心支撑架沿所述连接转轴转动调节角度。从上面所述可以看出，本说明书一个或多个实施例提供的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，通过循环导向架上的循环牵引链条可以牵引对称设置的水平牵引架沿循环导向架纵向循环移动，而水平牵引架可以通过磁力吸附带动金属挂网，将挂网由挂网收卷辊上引出并输送循环导向架前侧以使使挂网置于墙面处，此时水平牵引架固定牵引挂网的上下两端并使其向外侧保持弯曲，然后通过挂浆涂布筒将混凝土浆输送至挂网中间，在完成挂网的中间部位上浆固定后，设置于顶部的固定剪切架可以将挂网剪切，同时上下两个水平牵引架失去磁力，受到的牵引固定挂网的上下两端便失去约束并依靠自身弹力回复平直，以使其上下两端与其墙面顶部和底部保持平齐，然后挂浆涂布筒可以由中心处向两端平移，对挂网全部部位进行上浆固定，从而可以避免进行挂网时在墙面的顶部和底部出现处理死角，便于对墙面的全面的覆盖挂网处理，有利于提高挂网工作的效率和质量。附图说明为了更清楚地说明本说明书一个或多个实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书一个或多个实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本说明书一个或多个实施例的结构示意图；图2为本说明书一个或多个实施例的挂网状态的结构示意图；图3为本说明书一个或多个实施例的上浆状态的结构示意图；图4为本说明书一个或多个实施例的侧面结构示意图；图5为本说明书一个或多个实施例的局部结构示意图；图6为本说明书一个或多个实施例的循环导向架的后侧结构示意图；图7为本说明书一个或多个实施例的循环导向架的前侧结构示意图；图8为本说明书一个或多个实施例的循环导向架的局部结构示意图；图9为本说明书一个或多个实施例的固定剪切架的纵向截面结构示意图；图10为本说明书一个或多个实施例的挂浆支撑架的结构示意图；图11为本说明书一个或多个实施例的挂浆涂布筒的结构示意图；图12为本说明书一个或多个实施例的承托台车的结构示意图。图中标记为：1、循环导向架；101、导向输送槽；102、循环牵引链条；103、驱动齿盘；104、输送电机；105、挂网收卷辊；106、水平连接杆；107、调节齿条；2、水平牵引架；201、导向滑块；202、牵引电磁铁；203、剪切嵌合槽；3、固定剪切架；301、伸缩嵌合槽；302、伸缩剪切刃；303、复位弹簧；304、剪切凸轮；305、剪切电机；4、连接支撑架；401、支撑滑套；402、调节齿轮；403、调节电机；404、连接套筒；405、平移齿轮；406、平移电机；5、水平支撑架；501、水平导向槽；502、水平齿条；6、挂浆支撑架；601、中心螺杆电机；620、竖向螺杆；603、竖直导向杆；7、挂浆涂布筒；701、输送软管；702、连接螺套；703、连接滑套；704、伸缩套筒；705、涂布开口；706、水平刮板；707、伸缩齿条；708、伸缩齿轮；709、伸缩电机；8、中心支撑架；801、连接转轴；802、固定支撑架；803、液压支撑杆；804、液压调节杆；9、承托台车；901、承托滚轮；902、移动电机；903、搅拌储存筒；904、输送泵；905、挂网储存架。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本公开进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本说明书一个或多个实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本说明书一个或多个实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。本说明书一个或多个实施例，一种建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，包括：循环导向架1，循环导向架1的中间设置有导向输送槽101，循环导向架1的外侧设置有循环牵引链条102，循环导向架1的上侧设置有挂网收卷辊105，挂网收卷辊105与循环导向架1转动连接；水平牵引架2，对称设置于循环导向架1的上下两端，水平牵引架2与循环导向架1之间相互垂直设置，水平牵引架2的外端设置有导向滑块201，循环导向架1的上下两侧设置的水平牵引架2外侧的导向滑块201与循环牵引链条102的上下两端外侧之间相互固定连接，水平牵引架2通过导向滑块201与导向输送槽101导向滑动连接，水平牵引架2的内侧中间设置有牵引电磁铁202，水平牵引架2的外侧中间设置有剪切嵌合槽203；固定剪切架3，设置于循环导向架1的上端，固定剪切架3的中间设置有伸缩嵌合槽301，伸缩嵌合槽301的内侧嵌合滑动设置有伸缩剪切刃302，伸缩剪切刃302与剪切嵌合槽203之间尺寸相互配合；挂浆支撑架6，设置于循环导向架1的设置水平牵引架2的同一侧中间，挂浆支撑架6的中间设置有中心螺杆电机601，中心螺杆电机601的上下两端对称设置有竖向螺杆620，竖向螺杆620的左右两侧对称平行设置有竖直导向杆603；挂浆涂布筒7，对称设置于挂浆支撑架6的上下两侧，挂浆涂布筒7的后壁左右两侧对称设置有输送软管701，挂浆涂布筒7的后侧中间设置有连接螺套702，连接螺套702的左右两侧设置有连接滑套703，挂浆涂布筒7通过连接滑套703与竖直导向杆603滑动连接，挂浆涂布筒7通过连接螺套702与竖向螺杆620相互连接。请参阅图1至图12，作为本发明的一个实施例，一种建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，包括：循环导向架1，循环导向架1的中间设置有导向输送槽101，循环导向架1的外侧设置有循环牵引链条102，循环导向架1的上侧设置有挂网收卷辊105，挂网收卷辊105与循环导向架1转动连接；水平牵引架2，对称设置于循环导向架1的上下两端，水平牵引架2与循环导向架1之间相互垂直设置，水平牵引架2的外端设置有导向滑块201，循环导向架1的上下两侧设置的水平牵引架2外侧的导向滑块201与循环牵引链条102的上下两端外侧之间相互固定连接，水平牵引架2通过导向滑块201与导向输送槽101导向滑动连接，水平牵引架2的内侧中间设置有牵引电磁铁202，水平牵引架2的外侧中间设置有剪切嵌合槽203；固定剪切架3，设置于循环导向架1的上端，固定剪切架3的中间设置有伸缩嵌合槽301，伸缩嵌合槽301的内侧嵌合滑动设置有伸缩剪切刃302，伸缩剪切刃302与剪切嵌合槽203之间尺寸相互配合；挂浆支撑架6，设置于循环导向架1的设置水平牵引架2的同一侧中间，挂浆支撑架6的中间设置有中心螺杆电机601，中心螺杆电机601的上下两端对称设置有竖向螺杆620，竖向螺杆620的左右两侧对称平行设置有竖直导向杆603；挂浆涂布筒7，对称设置于挂浆支撑架6的上下两侧，挂浆涂布筒7的后壁左右两侧对称设置有输送软管701，挂浆涂布筒7的后侧中间设置有连接螺套702，连接螺套702的左右两侧设置有连接滑套703，挂浆涂布筒7通过连接滑套703与竖直导向杆603滑动连接，挂浆涂布筒7通过连接螺套702与竖向螺杆620相互连接。请参阅图1至图12，可选的，循环牵引链条102的上下两端均设置有驱动齿盘103，驱动齿盘103的轴端设置有输送电机104，驱动齿盘103通过循环牵引链条102带动导向滑块201沿导向输送槽101移动，伸缩剪切刃302的中间设置有复位弹簧303，伸缩剪切刃302的上方设置有剪切凸轮304，剪切凸轮304的轴端设置有剪切电机305，剪切凸轮304的外侧轮面与伸缩剪切刃302的顶面之间相互贴合，剪切凸轮304通过转动带动伸缩剪切刃302上下循环移动，装置通过循环导向架1后侧设置的挂网收卷辊105卷绕储存墙面金属挂网，装置对称设置有两个水平牵引架2，水平牵引架2可以通过导向滑块201在循环导向架1上的导向输送槽101导向滑动连接，而循环导向架1上设置有循环牵引链条102，循环牵引链条102内侧设置的驱动齿盘103可以通过输送电机104驱动转动，进而驱动齿盘103可以通过循环牵引链条102带动导向滑块201沿导向输送槽101移动，一个水平牵引架2在滑动至循环导向架1的后侧顶部位置时，可以经过挂网收卷辊105，从而可以通过其中设置的牵引电磁铁202磁力吸引挂网收卷辊105上储存的金属挂网，进而牵引金属挂网沿导向输送槽101同步移动，然后水平牵引架2可以沿导向输送槽101滑动至循环导向架1的前侧，并下侧移动至循环导向架1的底部，使金属挂网可以由循环导向架1后侧绕至其前侧，并竖向排布与循环导向架1平行布置，然后通过将循环导向架1移动靠近墙面，便可以将展开的金属挂网与墙面平齐，完成预先挂网工作，以便于后续进行混凝土涂抹上浆，而当水平牵引架2移动至循环导向架1的底部以牵引金属挂网展开时，另一对称设置的水平牵引架2便移动至循环导向架1的顶部，同样通过磁力吸引固定位于此处的金属挂网，而循环导向架1的顶部还设置有固定剪切架3，固定剪切架3中的剪切电机305可以带动剪切凸轮304转动，进而通过剪切凸轮304驱动伸缩剪切刃302在伸缩嵌合槽301中上下移动，使伸缩剪切刃302可以嵌入位于循环导向架1的顶部水平牵引架2中的剪切嵌合槽203，将此处的挂网裁断，从而可以将完成展开的挂网与卷绕储存状态的挂网相互分离，此时展开的挂网上下两端便分别通过置于循环导向架1顶部底部的水平牵引架2进行牵引固定，由于此时水平牵引架2置于循环导向架1正顶部和正底部，并且循环导向架1的顶部底部具有弧度，所以此时固定展开的挂网上下整体长度便大于水平牵引架2的整体高度，而后水平牵引架2可以通过牵引电磁铁202失电使磁以释放挂网上下两端，而挂网上下两端的便失去约束并依靠自身弹力回复平直，以使其上下两端与其墙面顶部和底部保持平齐，从而使其上下两端和与其相同长度高度的墙面顶部和底部保持平齐，从而可以避免进行挂网时在墙面的顶部和底部出现处理死角，有利于提高挂网工作的效率和质量。请参阅图1至图12，可选的，循环导向架1的后方上下两侧对称设置有水平连接杆106，水平连接杆106的中间设置有调节齿条107，循环导向架1的后侧设置有连接支撑架4，连接支撑架4的中间设置有支撑滑套401，支撑滑套401的中间设置有调节齿轮402，调节齿轮402的轴端设置有调节电机403，调节齿轮402与调节齿条107之间相互啮合构成传动结构，循环导向架1通过水平连接杆106与支撑滑套401滑动连接，装置通过循环导向架1上对称设置的水平牵引架2牵引金属挂网展开至循环导向架1前侧，以使金属挂网与墙面平齐，完成预先挂网工作，便于后续进行混凝土涂抹上浆，而循环导向架1通过水平连接杆106和支撑滑套401与其后侧的连接支撑架4滑动连接，调节电机403可以通过调节齿轮402和调节齿条107驱动水平连接杆106在支撑滑套401中水平移动，从而带动循环导向架1整体水平移动，以便于调节循环导向架1的位置，进而可以控制其与墙面的距离，从而可以对挂网的位置和墙面间距进行调节，同时也可以控制挂网与挂浆涂布筒7之间的距离，以对涂布砂浆层的厚度和挂网置于涂布砂浆层中的位置进行控制，使用时更加灵活方便，。请参阅图1至图12，可选的，连接支撑架4的后侧设置有连接套筒404，连接套筒404的内侧嵌套设置有水平支撑架5，连接支撑架4通过连接套筒404与水平支撑架5滑动连接，水平支撑架5的中间设置有水平导向槽501，水平导向槽501的中间设置有水平齿条502，连接套筒404的中间设置有平移齿轮405，平移齿轮405的轴端设置有平移电机406，平移齿轮405与水平齿条502之间相互啮合构成传动结构，竖向螺杆620的轴向中心线与水平牵引架2的水平中心线之间相互垂直，水平牵引架2的水平中心线与挂网收卷辊105的轴向中心线之间相互平行，挂浆涂布筒7的外侧嵌套滑动设置有伸缩套筒704，伸缩套筒704的前端设置有涂布开口705，涂布开口705的上下两侧对称平行设置有水平刮板706，伸缩套筒704的左右两侧对称设置有伸缩齿条707，调节齿条107的外侧设置有伸缩齿轮708，伸缩齿轮708的轴端设置有伸缩电机709，装置通过循环导向架1上对称设置的水平牵引架2牵引金属挂网展开至循环导向架1前侧，以使金属挂网与墙面平齐，完成预先挂网工作，而完成挂网后，对称设置的挂浆涂布筒7可以平移至水平牵引架2的一侧，使其置于展开挂网的后侧，而挂浆涂布筒7的后壁左右两侧对称设置有输送软管701，装置还设置有输送泵904与搅拌储存筒903，输送泵904置于搅拌储存筒903的底部，输送软管701通过输送泵904与搅拌储存筒903相互连通，通过输送泵904可以将搅拌储存筒903中搅拌储存的混凝土砂浆输送至挂浆涂布筒7中，以对挂网处进行上浆涂布工作，同时挂浆涂布筒7的外侧嵌套滑动设置有伸缩套筒704，输送至挂浆涂布筒7中的混凝土砂浆可以沿伸缩套筒704上的涂布开口705输送，同时中心螺杆电机601可以驱动竖向螺杆620转动，进而通过竖向螺杆620和连接螺套702驱动挂浆涂布筒7沿竖直导向杆603上下移动，以将混凝土砂浆均匀涂布至挂网上，同时通过涂布开口705处设置的水平刮板706将砂浆表面刮平，从而完成自动上浆工作，同时伸缩电机709可以通过伸缩齿轮708与伸缩齿条707驱动伸缩套筒704平移，以调节伸缩套筒704的涂布开口705的位置，进而调节涂布开口705与墙面和挂网的位置，从而可以对涂布砂浆层的厚度进行调节，使用时更加灵活方便，对称设置的挂浆涂布筒7由中心处向上下两侧逐步涂布砂浆，并且在涂布过程中，上下两个水平牵引架2会始终牵引固定挂网的上下两端，以便于保持挂网的平齐，避免涂布过程中挂网受到挤压变形导致没有完全埋设于砂浆内部，以利于提高挂网上浆的质量，同时水平牵引架2会阻碍挂浆涂布筒7移动至尽头，所以当移动至靠近上下两侧边缘时，水平牵引架2通过牵引电磁铁202失电使磁以释放挂网上下两端，而挂网上下两端的便失去约束并依靠自身弹力回复平直，以使其上下两端与其墙面顶部和底部保持平齐，从而使其上下两端和与其相同长度高度的墙面顶部和底部保持平齐，并且此时由于挂网的中间部位以完成砂浆的涂布，所以其在失去水平牵引架2的固定后，仍然可以保持固定在对应的墙面处，而后平移电机406可以通过平移齿轮405和水平齿条502驱动连接套筒404和连接支撑架4沿水平支撑架5水平移动，进而带动循环导向架1同步平移，使循环导向架1和其上的水平牵引架2与挂浆涂布筒7相互错合，避免水平牵引架2遮挡挂浆涂布筒7，而后挂浆涂布筒7可以继续移动，直至靠近上下两侧边缘，完成对挂网和对应墙面的全部涂布，避免产生处理死角，同时挂网上下两端的便失去约束并依靠自身弹力回复平直，以使其上下两端与其墙面顶部和底部保持平齐，从而使其上下两端和与其相同长度高度的墙面顶部和底部保持平齐，当挂网上下两端无法通过弹力回复平直时，通过挂浆涂布筒7的推动也可以使其恢复平整的同时完成砂浆的涂布，从而通过装置挂网在涂布前后分别通过水平牵引架2和挂浆涂布筒7涂布砂浆始终保持固定，无需通过挂网钉等额外的固定结构，进行操作使用时更加方便。请参阅图1至图12，可选的，挂浆支撑架6的下方设置有承托台车9，承托台车9的底部设置有承托滚轮901，承托滚轮901的中间设置有移动电机902，承托台车9的顶部设置有液压支撑杆803，液压支撑杆803的上方设置有固定支撑架802，固定支撑架802通过液压支撑杆803与承托台车9相互连接，挂浆支撑架6与水平支撑架5之间设置有中心支撑架8，挂浆支撑架6与水平支撑架5之间通过中心支撑架8相互连接，中心支撑架8的后侧设置有连接转轴801，中心支撑架8通过连接转轴801与固定支撑架802转动连接，固定支撑架802的顶端设置有液压调节杆804，液压调节杆804的上下两端分别与固定支撑架802的顶端和中心支撑架8的中间转动连接，液压调节杆804通过伸缩带动中心支撑架8沿连接转轴801转动调节角度，装置通过过循环导向架1上对称设置的水平牵引架2牵引金属挂网展开至循环导向架1前侧，以使金属挂网与墙面平齐，完成预先挂网工作，而完成挂网后，对称设置的挂浆涂布筒7可以将砂浆输送涂布至挂网上，而装置整体通过承托台车9进行承托，承托台车9可以通过承托滚轮901驱动水平移动，并带动循环导向架1和挂浆支撑架6沿需要进行处理挂网的墙面同步平移，以对墙面依次进行处理，而循环导向架1和挂浆涂布筒7均分别通过水平支撑架5和挂浆支撑架6连接设置在中心支撑架8上，而中心支撑架8通过连接转轴801与固定支撑架802转动连接，通过液压调节杆804的伸缩可以带动中心支撑架8沿连接转轴801转动，进而可以调节中心支撑架8的角度，以对其上连接的循环导向架1和挂浆涂布筒7的角度进行调节，并且固定支撑架802通过液压支撑杆803与承托台车9相互连接，通过液压支撑杆803可以调节固定支撑架802和中心支撑架8的高度，以对其上连接的循环导向架1和挂浆涂布筒7的高度进行调节，从而可以对不同倾斜角度及高度位置的墙面进行处理工作，使用时更加方便灵活，承托台车9还上设置有搅拌储存筒903和输送泵904，输送泵904设置在承托台车9的后侧，搅拌储存筒903设置在输送泵904的上方，而输送软管701通过输送泵904与搅拌储存筒903相互连通，通过输送泵904可以将搅拌储存筒903中搅拌储存的混凝土砂浆输送至挂浆涂布筒7中，从而通过搅拌储存筒903和输送泵904便于对混凝土砂浆进行搅拌储存和输送，而承托台车9的前侧还设置有挂网储存905架，通过挂网储存905架可以同时储存多个挂网收卷辊105，以便于对挂网进行储存和更换使用，使用时更加方便灵活。使用时，首先将装置平行置于需要进行挂网处理的墙面处，并使循环导向架1和挂浆支撑架6朝向墙面一侧，同时将装置的相应管线进行连接，而后可以将混凝土砂浆置于搅拌储存筒903中进行搅拌储存，进行挂网工作，需要根据处理墙面的位置角度和具体处理需求对装置进行调节，通过液压调节杆804的伸缩可以带动中心支撑架8沿连接转轴801转动，进而可以调节中心支撑架8的角度，以对其上连接的循环导向架1和挂浆涂布筒7的角度进行调节，通过液压支撑杆803可以调节固定支撑架802和中心支撑架8的高度，以对其上连接的循环导向架1和挂浆涂布筒7的高度进行调节，以适应需要进行处理墙面的倾斜角度及高度位置，然后调节电机403可过调节齿轮402和调节齿条107驱动水平连接杆106在支撑滑套401中水平移动，从而带动循环导向架1整体水平移动，以调节循环导向架1的位置，控制其与墙面的距离，以根据需要对挂网的位置和墙面间距进行调节，然后伸缩电机709通过伸缩齿轮708与伸缩齿条707驱动伸缩套筒704平移，以调节伸缩套筒704的涂布开口705的位置，进而调节涂布开口705与墙面和挂网的位置，从而可以对涂布砂浆层的厚度进行调节，完成调节后可以进行挂网工作，进行挂网时，承托台车9平移至对应的墙面处，然后输送电机104驱动驱动齿盘103转动，驱动齿盘103通过循环牵引链条102带动导向滑块201沿导向输送槽101移动，使水平牵引架2沿导向输送槽101滑动，而水平牵引架2滑动至循环导向架1的后侧顶部位置时便会经过挂网收卷辊105，水平牵引架2其中设置的牵引电磁铁202磁力便可以通电以产生磁力吸引挂网收卷辊105上储存的金属挂网，进而牵引金属挂网沿导向输送槽101同步移动，然后水平牵引架2沿导向输送槽101滑动至循环导向架1的前侧，并下侧移动至循环导向架1的底部，使金属挂网可以由循环导向架1后侧绕至其前侧，并竖向排布与循环导向架1平行布置，然后通过将循环导向架1移动靠近墙面，便可以将展开的金属挂网与墙面平齐，完成预先挂网工作，而另一侧水平牵引架2也移动至循环导向架1的顶部，所以此时展开的挂网上下两端均通过水平牵引架2的磁力吸引进行固定，然后移动电机902可以驱动承托滚轮901转动，进而驱动承托台车9平移，同时平移电机406通过平移齿轮405和水平齿条502驱动连接套筒404和连接支撑架4沿水平支撑架5水平移动，进而带动循环导向架1同步平移，承托台车9和循环导向架1反向平行移动，以保持循环导向架1的位置不变，而承托台车9则带动挂浆支撑架6平移，使挂浆支撑架6靠近移动至循环导向架1的一侧，使挂浆支撑架6置于上下两个水平牵引架2之间，然后通过输送泵904将搅拌储存筒903中搅拌储存的混凝土砂浆沿输送软管701输送至挂浆涂布筒7中，输送至挂浆涂布筒7中的混凝土砂浆沿伸缩套筒704上的涂布开口705输送，同时中心螺杆电机601驱动竖向螺杆620转动，进而通过竖向螺杆620和连接螺套702驱动挂浆涂布筒7沿竖直导向杆603上下移动，以将混凝土砂浆均匀涂布至挂网上，同时通过涂布开口705处设置的水平刮板706将砂浆表面刮平，以进行上浆涂布工作，而对称设置的挂浆涂布筒7由中心处向上下两侧逐步涂布砂浆，并且在涂布过程中，上下两个水平牵引架2会始终牵引固定挂网的上下两端，以便于保持挂网的平齐，避免涂布过程中挂网受到挤压变形导致没有完全埋设于砂浆内部，当移动至靠近上下两侧边缘时，固定剪切架3中的剪切电机305带动剪切凸轮304转动，进而通过剪切凸轮304驱动伸缩剪切刃302在伸缩嵌合槽301中上下移动，使伸缩剪切刃302可以嵌入位于循环导向架1的顶部水平牵引架2中的剪切嵌合槽203，将此处的挂网裁断，从而将完成展开的挂网与卷绕储存状态的挂网相互分离，此时展开的挂网上下两端便分别通过置于循环导向架1顶部底部的水平牵引架2进行牵引固定，然后水平牵引架2通过牵引电磁铁202失电使磁以释放挂网上下两端，而挂网上下两端的便失去约束并依靠自身弹力回复平直，以使其上下两端与其墙面顶部和底部保持平齐，进而使其上下两端和与其相同长度高度的墙面顶部和底部保持平齐，并且此时由于挂网的中间部位以完成砂浆的涂布，所以其在失去水平牵引架2的固定后，仍然可以保持固定在对应的墙面处，而后平移电机406可以通过平移齿轮405和水平齿条502驱动连接套筒404和连接支撑架4沿水平支撑架5水平移动，进而带动循环导向架1同步平移，使循环导向架1和其上的水平牵引架2与挂浆涂布筒7相互错合，避免水平牵引架2遮挡挂浆涂布筒7，而后挂浆涂布筒7可以继续移动，直至靠近上下两侧边缘，完成对挂网和对应墙面的全部涂布，避免产生处理死角，从而便完成了一处墙面的挂网上浆处理工作，然后承托台车9可以沿墙面平移，以持续循环进行墙面的挂网处理工作。本发明提供的建筑墙体挂网抹墙一体化处理装置，通过循环导向架1上的循环牵引链条102可以牵引对称设置的水平牵引架2沿循环导向架1纵向循环移动，而水平牵引架2可以通过磁力吸附带动金属挂网，将挂网由挂网收卷辊105上引出并输送循环导向架1前侧以使使挂网置于墙面处，此时水平牵引架2固定牵引挂网的上下两端并使其向外侧保持弯曲，然后通过挂浆涂布筒7将混凝土浆输送至挂网中间，在完成挂网的中间部位上浆固定后，设置于顶部的固定剪切架3可以将挂网剪切，同时上下两个水平牵引架2失去磁力，受到的牵引固定挂网的上下两端便失去约束并依靠自身弹力回复平直，以使其上下两端与其墙面顶部和底部保持平齐，然后挂浆涂布筒7可以由中心处向两端平移，对挂网全部部位进行上浆固定，从而可以避免进行挂网时在墙面的顶部和底部出现处理死角，便于对墙面的全面的覆盖挂网处理，有利于提高挂网工作的效率和质量。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本公开的范围被限于这些例子；在本公开的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本说明书一个或多个实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。尽管已经结合了本公开的具体实施例对本公开进行了描述，但是根据前面的描述，这些实施例的很多替换、修改和变型对本领域普通技术人员来说将是显而易见的。本说明书一个或多个实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本说明书一个或多个实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
