标题title
一种综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法
摘要abst
本发明提供了一种综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，该施工方法包括：进行综合管廊底板钢筋骨架的绑扎，并绑扎凸起防水结构处的凸起钢筋骨架；将底板止水带安装至预设位置；将定型装置安装在所述凸起钢筋骨架处；进行管廊底板的浇筑；绑扎综合管廊侧墙钢筋和顶板钢筋，并安装变形缝端部模板、拉杆以及侧墙止水带、顶板止水带；进行浇筑。本发明通过凸起防水结构改变渗水的流动方向，以阻碍地下水的渗入；通过拉杆承受剪应力，阻碍不均匀沉降现象，避免产生裂缝形成输水通道，降低变形缝位置处渗水风险，提高变形缝位置处防水能力，提高变形缝两侧刚度，解决了现有地下综合管廊在变形缝处不均匀沉降导致渗水的问题。
权利要求书clms
1.一种综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：进行综合管廊底板钢筋骨架的绑扎，并在底板止水带预设安装位置的下方绑扎凸起防水结构处的凸起钢筋骨架，形成管廊底板钢筋骨架网；将底板止水带安装至预设位置；将用于浇筑凸起防水结构的定型装置安装在所述凸起钢筋骨架处并固定在管廊底板钢筋骨架网上；进行管廊底板的浇筑，得到在底板止水带的下方设有凸起防水结构的管廊底板；绑扎综合管廊侧墙钢筋和顶板钢筋，并安装变形缝端部侧墙止水带、顶板止水带及拉杆、模板；进行管廊侧墙和管廊顶板的浇筑，使得管廊底板与管廊侧墙、管廊顶板形成综合管廊变形缝防水降沉结构。2.根据权利要求1所述的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，其特征在于，所述综合管廊底板钢筋骨架于所述止水带的预设安装位置处分为上层钢筋骨架和下层钢筋骨架，并且，所述上层钢筋骨架和下层钢筋骨架之间间隔设置，以预留所述止水带的安装位置。3.根据权利要求2所述的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，其特征在于，所述进行综合管廊底板钢筋骨架的绑扎，并在止水带预设安装位置的下方绑扎凸起防水结构处的凸起钢筋骨架，得到管廊底板钢筋骨架网，具体为：依次安装下层钢筋骨架、上层钢筋骨架和凸起钢筋骨架。4.根据权利要求1至3任一项所述的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，其特征在于，所述定型装置包括：定型模板，用于对所述凸起防水结构进行定型；支撑杆，其沿所述定型模板的厚度方向以能够滑动的方式穿设于所述定型模板，用于安装在地下综合管廊的底板钢筋上；紧固件，其设置在所述支撑杆上，并且，沿所述支撑杆的长度方向位置可调地连接在所述支撑杆上，用于对所述定型模板进行限位和紧固。5.根据权利要求4所述的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，其特征在于，在管廊底板浇筑完成后，还包括如下步骤：拆除紧固件和定型模板，并将支撑杆凸出在混凝土面外的部分割除。6.根据权利要求4所述的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，其特征在于，所述定型模板包括：模板本体，用于对所述凸起防水结构进行定型；两个侧壁支撑板，分别设置在所述模板本体的两侧，用于与所述管廊底板的侧壁模板平齐；两个限位板，分别设置在两个侧壁支撑板远离所述模板本体的端部，用于分别抵压在所述管廊底板的底模板和止水带上。7.根据权利要求4所述的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，其特征在于，所述支撑杆和所述紧固件组合形成止水螺栓结构。8.根据权利要求1至3任一项所述的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，其特征在于，所述模板本体为渐开线齿形结构、圆弧齿形结构或锯齿状结构。9.根据权利要求1至3任一项所述的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，其特征在于，所述定型装置为条状结构，并在安装定型装置时，将定型装置沿所述底板止水带的长度方向并排设置在所述底板止水带下方。10.根据权利要求1至3任一项所述的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，其特征在于，所述拉杆为多个，其沿所述管廊侧墙中的外侧墙和所述管廊顶板的长度方向布置。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政工程技术领域，具体而言，涉及一种综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法。背景技术地下综合管廊作为线性构筑物，为避免因温度转变、地面沉降一般每隔30m设置一道变形缝，通常采用钢边止水带连接两侧的结构起到阻水作用，管廊结构建成后，随着时间推移，变形缝两侧存在不均匀沉降，将变形缝位置处钢边止水带撕裂形成输水通道，出现渗水，因此需要增强变形缝连接点的刚度及防水能力。发明内容鉴于此，本发明提出了一种综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，旨在解决现有地下综合管廊在变形缝处不均匀沉降导致渗水的问题。本发明提出了一种综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，该综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法包括如下步骤：进行综合管廊底板钢筋骨架的绑扎，并在底板止水带预设安装位置的下方绑扎凸起防水结构处的凸起钢筋骨架，形成管廊底板钢筋骨架网；将底板止水带安装至预设位置；将用于浇筑凸起防水结构的定型装置安装在所述凸起钢筋骨架处并固定在管廊底板钢筋骨架网上；进行管廊底板的浇筑，得到在底板止水带的下方设有凸起防水结构的管廊底板；绑扎综合管廊侧墙钢筋和顶板钢筋，并安装变形缝端部侧墙止水带、顶板止水带及拉杆、模板；进行管廊侧墙和管廊顶板的浇筑，使得管廊底板与管廊侧墙、管廊顶板形成综合管廊变形缝防水降沉结构。进一步地，上述综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，所述综合管廊底板钢筋骨架于所述止水带的预设安装位置处分为上层钢筋骨架和下层钢筋骨架，并且，所述上层钢筋骨架和下层钢筋骨架之间间隔设置，以预留所述止水带的安装位置。进一步地，上述综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，所述进行综合管廊底板钢筋骨架的绑扎，并在止水带预设安装位置的下方绑扎凸起防水结构处的凸起钢筋骨架，得到管廊底板钢筋骨架网，具体为：依次安装下层钢筋骨架、上层钢筋骨架和凸起钢筋骨架。进一步地，上述综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，所述定型装置包括：定型模板，用于对所述凸起防水结构进行定型；支撑杆，其沿所述定型模板的厚度方向以能够滑动的方式穿设于所述定型模板，用于安装在地下综合管廊的底板钢筋上；紧固件，其设置在所述支撑杆上，并且，沿所述支撑杆的长度方向位置可调地连接在所述支撑杆上，用于对所述定型模板进行限位和紧固。进一步地，上述综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，在管廊底板浇筑完成后，还包括如下步骤：拆除紧固件和定型模板，并将支撑杆凸出在混凝土面外的部分割除。进一步地，上述综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，所述定型模板包括：模板本体，用于对所述凸起防水结构进行定型；两个侧壁支撑板，分别设置在所述模板本体的两侧，用于与所述管廊底板的侧壁模板平齐；两个限位板，分别设置在两个侧壁支撑板远离所述模板本体的端部，用于分别抵压在所述管廊基础和止水带上。进一步地，上述综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，所述支撑杆和所述紧固件组合形成止水螺栓结构。进一步地，上述综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，所述模板本体为渐开线齿形结构、圆弧齿形结构或锯齿状结构。进一步地，上述综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，所述定型装置为条状结构，并在安装定型装置时，将定型装置沿所述底板止水带的长度方向并排设置在所述底板止水带下方。进一步地，上述综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，所述拉杆为多个，其沿所述管廊侧墙中的外侧墙和所述管廊顶板的长度方向布置。本发明提供的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，可以浇筑成型得到预埋有底板止水带且在其下方设有凸起防水结构的管廊底板，凸起防水结构可改变渗水的流动方向，以阻碍地下水的渗入，相比于不设置凸起防水结构而言，底板止水带下方的变形缝处为直线型的渗水通道，距离短流动快，而凸起防水结构的设置使得直线型的渗水通道变化为非直线型，不仅可阻碍地下水渗入该防水结构内，同时，在变形缝发生位移时，凸起防水结构相比于竖直侧壁而言贴合更为紧密，进一步闭塞输水通道，使得管廊外侧地下水进入廊内难度增加，加强了变形缝位置的防水性能；另外，通过在管廊顶板与管廊侧墙上预埋拉杆，以通过拉杆实现该综合管廊变形缝防水降沉结构与周边后续浇筑的管廊段之间的连接，以便当变形缝两侧即综合管廊变形缝防水降沉结构与周边后续浇筑的管廊段发生不均匀沉降时，拉杆可以承受大部分剪应力，阻碍变形缝两侧的不均匀沉降现象，有效避免产生裂缝形成输水通道，降低变形缝位置处渗水风险，提高变形缝位置处防水能力，提高变形缝两侧刚度。该综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法解决了现有地下综合管廊在变形缝处不均匀沉降导致渗水的问题，降低综合管廊在变形缝位置处渗水风险，提高综合管廊变形缝位置处防水能力，减缓综合管廊变形缝两侧不均匀沉降发生，提高综合管廊变形缝两侧刚度。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法的流程框图；图2为本发明实施例提供的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法的流程示意图；图3为本发明实施例提供的综合管廊变形缝防水降沉结构在变形缝处的横断面图；图4为图3中A-A处的断面图；图5为图3中A-A处的断面钢筋设置示意图；图6为本发明实施例提供的定型装置的结构示意图；图7为本发明实施例提供的综合管廊变形缝防水降沉结构的结构示意图；图8为本发明实施例提供的综合管廊变形缝防水降沉结构的侧视图；图9为本发明实施例提供的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法的又一流程框图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参见图1至图2，其示出了本发明实施例提供的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法的流程图。如图所示，该综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法包括如下步骤：步骤S1，进行综合管廊底板钢筋骨架的绑扎，并在底板止水带预设安装位置的下方绑扎凸起防水结构处的凸起钢筋骨架，形成管廊底板钢筋骨架网。具体地，如图3所示，综合管廊变形缝防水降沉结构包括管廊本体1和止水带2；其中，管廊本体1包括管廊底板11、管廊侧墙12和管廊顶板13；其中，管廊侧墙12为至少两个，其中两个作为外侧墙，其与管廊底板11、管廊顶板13围设形成内部中空的水平方向布置的管廊结构，其他的管廊侧墙12与外侧墙平行设置在两个外侧墙之间将管廊结构分割为多个管廊通道。止水带2沿两个外侧墙、管廊底板11和管廊顶板13设置为整圈结构，其中止水带2设置在管廊底板11的一段可以为底板止水带21，外侧墙内设置的止水带为侧墙止水带22、管廊顶板13设置的止水带为顶板止水带23。为提高综合管廊变形缝防水降沉结构的防水效果，如图3和图4所示，可在管廊底板11上于底板止水带21下方处设置凸起防水结构3，以通过凸起防水结构阻碍地下水的渗入；该凸起防水结构3与管廊底板11一体成型。结合图5，在进行管廊底板11的钢筋骨架绑扎时，先进行综合管廊底板钢筋骨架4的绑扎，然后在止水带2预设安装位置的下方绑扎凸起防水结构3处的凸起钢筋骨架5，使得凸起钢筋骨架5与综合管廊底板钢筋骨架4形成管廊底板钢筋骨架网。在本实施例中，为便于预留止水带2的安装位置，优选地，如图3所示，综合管廊底板钢筋骨架4于止水带2的预设安装位置处分为上层钢筋骨架41和下层钢筋骨架42，并且，上层钢筋骨架41和下层钢筋骨架42之间间隔设置，以预留止水带2的安装位置。在本实施例中，如图2所示，可依次安装下层钢筋骨架42、上层钢筋骨架41和凸起钢筋骨架5；在本实施例中，如图5所示，下层钢筋骨架42中包括下层钢筋网片和第一安装件421，第一安装件421可以为固定钢筋，作为下层钢筋网片的外轮廓，提高强度；上层钢筋骨架41包括上层钢筋网片和第二安装件411，第二安装件411可以为固定钢筋，作为上层钢筋网片的外轮廓，提高强度；凸起钢筋骨架5包括凸起钢筋骨架网片和第三安装件51，第三安装件51可以为钢筋，其作为凸起钢筋骨架网片的外轮廓，可绑扎在第一安装件421上，形成凸起钢筋骨架5，以提高凸起防水结构3的强度，当然，第三安装件51亦可通过成型钢筋网片固定在第一安装件421上。其中，下层钢筋网片、上层钢筋网片、凸起钢筋骨架网片均设有沿管廊底板设置的钢筋，当然还可设有其他钢筋，本实施例中对其不作限定。在本实施例中，可先绑扎下层钢筋网片，再绑扎第一安装件421，再安装第二安装件411，绑扎上层钢筋网片，再安装第三安装件51和凸起钢筋骨架网片。步骤S2，将底板止水带安装至预设位置。具体地，将底板止水带21安装在第一安装件421和第二安装件411之间，并可绑扎在步骤S1中得到的管廊底板钢筋骨架网上。步骤S3，将用于浇筑凸起防水结构的定型装置安装在凸起钢筋骨架处并固定在管廊底板钢筋骨架网上。在本实施例中，如图6所示，用于浇筑凸起防水结构3的定型装置6包括：定型模板61、支撑杆62、紧固件63；其中，定型模板61用于对凸起防水结构3进行定型。支撑杆62沿定型模板61的厚度方向以能够滑动的方式穿设于定型模板61，用于安装在地下综合管廊的底板钢筋上；紧固件63沿支撑杆62的长度方向位置可调地连接在支撑杆62上，用于对定型模板61进行限位和紧固，即实现图4所示的水平方向的左右限位，以使定型模板61的位置与管廊浇筑模板的位置相匹配，通过定型模板61和管廊浇筑模板实现该设有凸起防水结构3的管廊本体1的一体浇筑成型。具体地，定型模板61与凸起防水结构3相适配，以便结合管廊底板11的浇筑模板进行管廊底板11和凸起防水结构3的一体式浇筑，形成设有凸起防水结构3的管廊底板11。该支撑杆62设置在定型模板61的中间位置，以提高该定型模板61定位的稳固性；为进一步提高该定型模板61的稳固性，优选的，支撑杆62可以为多个，多个支撑杆62沿定型模板61的长度方向并排且间隔设置，以实现两端的定位，使得该定型模板61可水平设置在止水带2的下方；本实施例中以两个支撑杆62为例进行说明，在其他实施例中亦可为其他数量例如三个或四个。紧固件63设置在定型模板61的支撑侧，另一侧为成型侧，可避免紧固件63干涉。在本实施例中，支撑杆62和紧固件63组合形成止水螺栓结构，即紧固件63为螺母结构，支撑杆62为止水螺杆结构，当然，支撑杆62亦可为螺纹钢筋等外壁设有螺纹的杆状结构。在步骤S3中，可通过支撑杆62和紧固件63将定型模板61与步骤S1中得到的管廊底板钢筋骨架网连接，实现该定型装置6的固定安装，以便后期浇筑时可得到设有凸起防水结构3的管廊底板11，当然，该定型装置6亦可为其他装置，可以通过其他方式固定在管廊底板钢筋骨架网上，本实施例中对其不做任何限定。在本实施例中，该定型装置6为条状结构，并在安装定型装置6时，将定型装置6沿所述底板止水带21的长度方向并排设置在所述底板止水带21下方，以便在底板止水带21的下方浇筑形成条状的凸起防水结构3。当然，在本步骤中还可进行管廊底板11其他模板的安装，例如底板止水带21上方的模板等。同时，可采用聚氨酯发泡剂对定型装置6和底板止水带21之间的缝隙进行填缝处理，防止混凝土漏浆。步骤S4，进行管廊底板的浇筑，得到在底板止水带的下方设有凸起防水结构的管廊底板。具体地，浇筑混凝土，得到预埋有底板止水带21且在其下方设有凸起防水结构3的管廊底板11。步骤S5，绑扎综合管廊侧墙钢筋和顶板钢筋，并安装变形缝端部侧墙止水带、顶板止水带及拉杆、模板。具体地，安装绑扎管廊侧墙12的钢筋骨架和管廊顶板13的钢筋骨架，并安装变形缝端部侧墙止水带、顶板止水带；然后，在外侧墙和管廊顶板13上延期长度方向安装有多个拉杆7，其一端插设在本次浇筑成型的外侧墙和管廊顶板13上，另一端凸出，以插设在另一管廊段上，使得后续浇筑的管廊段与本次浇筑成型的综合管廊变形缝防水降沉结构之间通过拉杆7连接，进而当后续浇筑的管廊段与本次浇筑成型的综合管廊变形缝防水降沉结构之间的变形缝两侧发生不均匀沉降时，拉杆7承受大部分剪应力，阻碍变形缝两侧不均匀沉降现象，有效避免形成输水通道，起到降沉作用；最后，进行管廊侧墙12、管廊顶板13处的模板安装，尤其是变形缝端部模板。步骤S6，进行管廊侧墙和管廊顶板的浇筑，使得管廊底板与管廊侧墙、管廊顶板形成综合管廊变形缝防水降沉结构。具体地，浇筑混凝土，得到预埋有拉杆7的管廊顶板13与管廊侧墙12，并使得管廊底板11与管廊侧墙12、管廊顶板13形成综合管廊变形缝防水降沉结构，如图7和图8所示。在本实施例中，继续参见图6，定型模板61包括：模板本体611、两个侧壁支撑板612和两个限位板613；其中，模板本体611与凸起防水结构3的外轮廓相适配；两个侧壁支撑板612分别设置在模板本体611的两侧，用于与管廊本体的侧壁模板平齐；两个限位板613分别设置在两个侧壁支撑板612远离模板本体611的端部，用于分别抵压在底板和止水带2上。具体地，模板本体611可以为与凸起防水结构3的外轮廓相适配的渐开线齿形结构、圆弧齿形结构、锯齿状结构或球状结构，用于进行凸起防水结构3的定型，实现凸起防水结构3的浇筑成型。侧壁支撑板612可竖直设置，两个侧壁支撑板612在同一平面上，以确保浇筑成型后凸型防水结构3上下两侧的侧壁平齐。限位板613均可水平设置，上侧的限位板613可抵压接触在止水带2的底臂上，下侧的限位板613可抵压接触在底板上，以实现定型模板61整体的固定和限位。在本实施例中，上侧的限位板613与底板止水带21之间的缝隙处可设有填充物，其可以为聚氨酯发泡剂，形成填充层，以防止混凝土的漏浆。该综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法可以浇筑成型得到预埋有底板止水带21且在其下方设有凸起防水结构3的管廊底板11，凸起防水结构3可改变渗水的流动方向，以阻碍地下水的渗入，相比于不设置凸起防水结构3而言，底板止水带21下方的变形缝处为直线型的渗水通道，距离短流动快，而凸起防水结构3的设置使得直线型的渗水通道变化为非直线型，不仅可阻碍地下水渗入该防水结构内，同时，在变形缝发生位移时，凸起防水结构3相比于竖直侧壁而言贴合更为紧密，进一步闭塞输水通道，使得管廊外侧地下水进入廊内难度增加，加强了变形缝位置的防水性能；另外，通过在管廊顶板13与管廊侧墙12上预埋拉杆7，以通过拉杆7实现该综合管廊变形缝防水降沉结构与周边后续浇筑的管廊段之间的连接，以便当变形缝两侧即综合管廊变形缝防水降沉结构与周边后续浇筑的管廊段发生不均匀沉降时，拉杆7可以承受大部分剪应力，阻碍变形缝两侧的不均匀沉降现象，有效避免形成输水通道，起到降沉作用和提高防水作用。该综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法解决了现有地下综合管廊在变形缝处不均匀沉降导致渗水的问题，降低综合管廊在变形缝位置处渗水风险，提高综合管廊变形缝位置处防水能力，减缓综合管廊变形缝两侧不均匀沉降发生，提高综合管廊变形缝两侧刚度。参见图9，其为本发明实施例提供的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法的又一流程框图。如图所示，该施工方法包括如下步骤：步骤S1，进行综合管廊底板钢筋骨架的绑扎，并在底板止水带预设安装位置的下方绑扎凸起防水结构处的凸起钢筋骨架，形成管廊底板钢筋骨架网。步骤S2，将底板止水带安装至预设位置。步骤S3，将用于浇筑凸起防水结构的定型装置安装在凸起钢筋骨架处并固定在管廊底板钢筋骨架网上。步骤S4，进行管廊底板的浇筑，得到在底板止水带的下方设有凸起防水结构的管廊底板。步骤S7，拆除紧固件和定型模板，并将支撑杆凸出在混凝土面外的部分割除。具体地，在管廊底板11中混凝土强度达到一定强度，方可拆模，同时，拆除紧固件63和定型模板61，然后采用角磨机将件支撑杆62凸出混凝土面的部分割除。步骤S5，绑扎综合管廊侧墙钢筋和顶板钢筋，并安装变形缝端部模板以及拉杆。步骤S6，进行管廊侧墙和管廊顶板的浇筑，使得管廊底板与管廊侧墙、管廊顶板形成综合管廊变形缝防水降沉结构。其中，步骤S7与步骤S5、步骤S6之间不存在先后顺序，可以步骤S5、步骤S6同时进行，亦可在两者之间进行，本实施例中对其不做任何限定。综上，本实施例提供的综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法，可以浇筑成型得到预埋有底板止水带21且在其下方设有凸起防水结构3的管廊底板11，凸起防水结构3可改变渗水的流动方向，以阻碍地下水的渗入，相比于不设置凸起防水结构3而言，底板止水带21下方的变形缝处为直线型的渗水通道，距离短流动快，而凸起防水结构3的设置使得直线型的渗水通道变化为非直线型，不仅可阻碍地下水渗入该防水结构内，同时，在变形缝发生位移时，凸起防水结构3相比于竖直侧壁而言贴合更为紧密，进一步闭塞输水通道，使得管廊外侧地下水进入廊内难度增加，加强了变形缝位置的防水性能；另外，通过在管廊顶板13与管廊侧墙12上预埋拉杆7，以通过拉杆7实现该综合管廊变形缝防水降沉结构与周边后续浇筑的管廊段之间的连接，以便当变形缝两侧即综合管廊变形缝防水降沉结构与周边后续浇筑的管廊段发生不均匀沉降时，拉杆7可以承受大部分剪应力，阻碍变形缝两侧的不均匀沉降现象，有效避免产生裂缝形成输水通道，降低变形缝位置处渗水风险，提高变形缝位置处防水能力，提高变形缝两侧刚度。该综合管廊变形缝防水降沉结构的施工方法解决了现有地下综合管廊在变形缝处不均匀沉降导致渗水的问题，降低综合管廊在变形缝位置处渗水风险，提高综合管廊变形缝位置处防水能力，减缓综合管廊变形缝两侧不均匀沉降发生，提高综合管廊变形缝两侧刚度。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
