标题title
一种木结构房屋用连接件
摘要abst
本发明公开了一种木结构房屋用连接件，属于建筑施工技术领域，包括第二支撑板，所述第二支撑板的侧面设置有连接机构，第二支撑板的另一侧设置有第一支撑板，第一支撑板的两端设置有与连接机构滑动连接的用于对连接机构起到高度调节作用的高度调节板，连接机构的两端滑动连接有用于配合高度调节板对连接机构起到加固作用的加固机构，所述连接机构包括限位底座，限位底座的内部设置有限位支撑板；本发明结构简单，使用方便，使用时通过多结构的相互配合实现对木板的安装固定，并且通过防脱落结构的配合使用，有效避免固定后的板材与连接件发生分离，使连接件对木板的固定效果更好。
权利要求书clms
1.一种木结构房屋用连接件，包括第二支撑板，其特征在于：所述第二支撑板的侧面设置有连接机构，第二支撑板的另一侧设置有第一支撑板，第一支撑板的两端设置有与连接机构滑动连接的用于对连接机构起到高度调节作用的高度调节板，连接机构的两端滑动连接有用于配合高度调节板对连接机构起到加固作用的加固机构。2.根据权利要求1所述的木结构房屋用连接件，其特征在于：所述连接机构包括限位底座，限位底座的内部设置有限位支撑板，限位支撑板的两端设置有用于配合限位底座对木板起到固定和防脱落作用的限位防脱件，限位底座的两端固定连接有与高度调节板滑动连接的限位套管。3.根据权利要求2所述的木结构房屋用连接件，其特征在于：所述限位支撑板的一端转动连接有第一限位螺丝钉，第一限位螺丝钉远离限位支撑板的一端螺纹连接有用于对木板起到高度调节作用的限位传动块，限位底座靠近第二支撑板的一端开设有调节通孔。4.根据权利要求3所述的木结构房屋用连接件，其特征在于：所述限位防脱件为长方体或正方体结构。5.根据权利要求3所述的木结构房屋用连接件，其特征在于：所述限位套管的两端固定连接有第一限位板。6.根据权利要求5所述的木结构房屋用连接件，其特征在于：所述加固机构包括限位安装件，限位安装件远离第二支撑板的一端设置有限位加固板，限位安装件的一端螺纹连接有用于配合限位加固板对高度调节板起到固定作用的第二限位螺丝钉。7.根据权利要求6所述的木结构房屋用连接件，其特征在于：所述限位加固板远离第二支撑板的一端螺纹连接有用于对高度调节板起到加固作用的第三限位螺丝钉。8.根据权利要求7所述的木结构房屋用连接件，其特征在于：所述限位安装件靠近第二支撑板的一端固定连接有与第一限位板滑动连接的限位滑轨，限位滑轨的一端螺纹连接有用于配合第一限位板对限位套管起到固定作用的第四限位螺丝钉。9.根据权利要求8所述的木结构房屋用连接件，其特征在于：所述限位安装件靠近第二支撑板的一端开设有若干个螺栓安装通孔。10.根据权利要求1-9任一所述的木结构房屋用连接件，其特征在于：所述第一支撑板朝向第二支撑板的一侧设置有用于起到降噪作用的弹性降噪板。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种木结构房屋用连接件。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程，在木结构的房屋的建设过程中，需要使用连接件实现对木板的安装固定；传统的木结构房屋用连接件包括支撑底板、固定侧板和螺丝钉等结构，该连接件的优点在于，通过支撑底板、固定侧板和螺丝钉等结构的相互配合，可以实现对木板的安装固定；然而该连接件由于固定结构比较简单，导致被固定后的木板很容易与连接件发生分离，使得该连接件的使用效果并不理想，不利于该连接件的推广和使用。发明内容本发明的目的在于提供一种木结构房屋用连接件，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种木结构房屋用连接件，包括第二支撑板，所述第二支撑板的侧面设置有连接机构，第二支撑板的另一侧设置有第一支撑板，第一支撑板的两端设置有与连接机构滑动连接的用于对连接机构起到高度调节作用的高度调节板，连接机构的两端滑动连接有用于配合高度调节板对连接机构起到加固作用的加固机构。作为本发明进一步的方案：所述连接机构包括限位底座，限位底座的内部设置有限位支撑板，限位支撑板的两端设置有用于配合限位底座对木板起到固定和防脱落作用的限位防脱件，限位底座的两端固定连接有与高度调节板滑动连接的限位套管。作为本发明再进一步的方案：所述限位支撑板的一端转动连接有第一限位螺丝钉，第一限位螺丝钉远离限位支撑板的一端螺纹连接有用于对木板起到高度调节作用的限位传动块，限位底座靠近第二支撑板的一端开设有调节通孔。作为本发明再进一步的方案：所述限位防脱件为长方体或正方体结构。作为本发明再进一步的方案：所述限位套管的两端固定连接有第一限位板。作为本发明再进一步的方案：所述加固机构包括限位安装件，限位安装件远离第二支撑板的一端设置有限位加固板，限位安装件的一端螺纹连接有用于配合限位加固板对高度调节板起到固定作用的第二限位螺丝钉。作为本发明再进一步的方案：所述限位加固板远离第二支撑板的一端螺纹连接有用于对高度调节板起到加固作用的第三限位螺丝钉。作为本发明再进一步的方案：所述限位安装件靠近第二支撑板的一端固定连接有与第一限位板滑动连接的限位滑轨，限位滑轨的一端螺纹连接有用于配合第一限位板对限位套管起到固定作用的第四限位螺丝钉。作为本发明再进一步的方案：所述限位安装件靠近第二支撑板的一端开设有若干个螺栓安装通孔。作为本发明再进一步的方案：所述第一支撑板朝向第二支撑板的一侧设置有用于起到降噪作用的弹性降噪板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构简单，使用方便，使用时通过多结构的相互配合实现对木板的安装固定，并且通过防脱落结构的配合使用，有效避免固定后的板材与连接件发生分离，使连接件对木板的固定效果更好，其次，本发明可以实现多个板材的安装固定，使连接件的功能更加丰富，值得推广和使用。附图说明图1为一种木结构房屋用连接件的结构示意图；图2为一种木结构房屋用连接件中的连接机构的结构示意图；图3为一种木结构房屋用连接件中的限位支撑板的结构示意图；图4为一种木结构房屋用连接件中的加固机构的结构示意图；图5为一种木结构房屋用连接件中的限位安装件的结构示意图；图中：1-第一支撑板、2-第二支撑板、3-连接机构、4-高度调节板、5-加固机构、6-弹性降噪板、31-第一限位板、32-限位套管、33-限位防脱件、34-限位底座、35-限位传动块、36-第一限位螺丝钉、37-限位支撑板、38-调节通孔、51-限位滑轨、52-第二限位螺丝钉、53-限位加固板、54-第三限位螺丝钉、55-限位安装件、56-螺栓安装通孔、57-第四限位螺丝钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。请参阅图1，本实施例提供了一种木结构房屋用连接件，包括第二支撑板2，第二支撑板2的侧面设置有连接机构3，第二支撑板2的另一侧设置有第一支撑板1，第一支撑板1的两端设置有与连接机构3滑动连接的用于对连接机构3起到高度调节作用的高度调节板4，连接机构3的两端滑动连接有用于配合高度调节板4对连接机构3起到加固作用的加固机构5；使用时通过加固机构5对连接机构3起到加固作用，从而提升连接件的可靠性，其次，用户可以通过加固机构5进行板材固定，使连接件可以实现多个板材的安装固定，此外，通过加固机构5和高度调节板4的相互配合，用户可以对连接机构3的高度进行调节，从而使连接件可以适用于不同长度的板材，提升连接件的适用性；请参阅图2和图3，在一个实施例中，为了使连接机构3的使用更加可靠，本实施例中，优选的，连接机构3包括限位底座34，限位底座34的内部设置有限位支撑板37，限位支撑板37的两端设置有用于配合限位底座34对木板起到固定和防脱落作用的限位防脱件33，限位底座34的两端固定连接有与高度调节板4滑动连接的限位套管32，限位套管32的两端固定连接有第一限位板31；请参阅图2，为了提升连接机构3对木板的固定效果，本实施例中，优选的，限位支撑板37的一端转动连接有第一限位螺丝钉36，第一限位螺丝钉36远离限位支撑板37的一端螺纹连接有用于对木板起到高度调节作用的限位传动块35，本实施例中，优选的，限位防脱件33为长方体或正方体结构，限位底座34靠近第二支撑板2的一端开设有调节通孔38；使用时将限位传动块35插入木板的底部，通过限位传动块35和第一限位螺丝钉36的相互配合对木板进行高度调节，使木板可以逐渐插入限位底座34的内部，此时限位防脱件33逐渐插入木板的底部，使木板的底部发生变形，从而实现对木板的可靠固定，并且由于木板底部的变形，可以有效避免木板发生脱落，使连接机构3对木板的固定效果更好；在另一个实施例中，连接机构3包括限位底座34，限位底座34的内部设置有限位支撑板37，限位支撑板37的两端设置有用于配合限位底座34对木板起到固定和防脱落作用的限位防脱件33，限位底座34的两端固定连接有与高度调节板4滑动连接的限位套管32，限位套管32的两端固定连接有第一限位板31，限位支撑板37的一侧设置有限位安装块，限位支撑板37的侧面设置有与限位安装块相对应的限位连接块，使用时将限位安装块插入木板的内部，配合螺丝钉的设置，避免木板发生脱落；请参阅图4和图5，在一个实施例中，为了使加固机构5的安装更加方便，本实施例中，优选的，加固机构5包括限位安装件55，限位安装件55远离第二支撑板2的一端设置有限位加固板53，限位安装件55的一端螺纹连接有用于配合限位加固板53对高度调节板4起到固定作用的第二限位螺丝钉52，限位加固板53远离第二支撑板2的一端螺纹连接有用于对高度调节板4起到加固作用的第三限位螺丝钉54；请参阅图4和图5，为了使限位安装件55对连接机构3的固定效果更好，本实施例中，优选的，限位安装件55靠近第二支撑板2的一端固定连接有与第一限位板31滑动连接的限位滑轨51，限位滑轨51的一端螺纹连接有用于配合第一限位板31对限位套管32起到固定作用的第四限位螺丝钉57，限位安装件55靠近第二支撑板2的一端开设有若干个螺栓安装通孔56；使用前根据实际使用需求对第一支撑板1和第二支撑板2之间的间距进行调节，然后将限位安装件55安装在限位底座34的两侧，限位安装件55的底部与第二支撑板2相接触，然后通过第四限位螺丝钉57和第一限位板31的相互配合对限位安装件55进行固定，然后拧动第二限位螺丝钉52，从而对连接机构3的高度进行可靠固定，其次，拧动第三限位螺丝钉54，使第三限位螺丝钉54的底部抵靠在高度调节板4的顶部，从而避免加固机构5由于受力过大而发生坠落，提升连接件的可靠性；在另一个实施例中，加固机构5包括限位安装件55，限位安装件55靠近第二支撑板2的一端固定连接有与第一限位板31滑动连接的限位滑轨51，限位安装件55的一端设置有与高度调节板4相对应的第一固定螺丝钉，限位安装件55的另一端设置有与限位套管32相对应的第二固定螺丝钉，使用时通过第一固定螺丝钉和第二固定螺丝钉的配合使用，实现对限位安装件55以及连接机构3的固定；请参阅图1，为了避免使连接件的降噪效果更好，本实施例中，优选的，第一支撑板1朝向第二支撑板2的一侧设置有用于起到降噪作用的弹性降噪板6，弹性降噪板6的材质为橡胶或硅胶，使用时通过弹性降噪板6避免第一支撑板1与第二支撑板2相互撞击而发出异响，从而起到降噪作用。本发明的工作原理及使用流程：使用前在木板的下表面两端开设与限位防脱件33相对应的限位凹槽，该限位凹槽的宽度与限位防脱件33顶部的宽度相同，在木板的底部开设用于安装限位传动块35的安装通孔，该安装通孔垂直木板的侧壁开设，并且在木板的下表面中部开设与第一限位螺丝钉36相对应的限位安装孔，限位安装孔贯穿安装通孔的中心开设，然后取下限位传动块35，将限位传动块35安装在木板底部的安装通孔内；进行木板的固定操作时，将第一限位螺丝钉36插入木板底部的限位安装孔内，使木板缓慢插入限位底座34的内部，当第一限位螺丝钉36与限位传动块35相接触时，用户使用扳手通过调节通孔38拧动第一限位螺丝钉36转动，使第一限位螺丝钉36驱动限位传动块35向靠近限位支撑板37的方向移动，从而使木板逐渐向下移动，此时限位防脱件33逐渐插入木板底部的限位凹槽内，随着木板的不断插入，木板的底部发生变形，此时限位防脱件33对木板进行施压，使木板的底部仅仅抵靠在限位底座34的内壁上，搭配第一限位螺丝钉36和限位传动块35的配合使用，实现对木板的锁死固定，从而有效避免安装后的木板发生松动或脱落；从而通过多结构的相互配合实现对木板的安装固定，并且通过防脱落结构的配合使用，有效避免固定后的板材与连接件发生分离，使连接件对木板的固定效果更好，提升连接件的安装可靠性；此外，限位安装件55对限位底座34起到加固作用，有效避免限位底座34由于受力过大而变形倾斜，提升连接件的可靠性，此外，用户也可通过限位安装件55对其它的板材进行安装，从而使连接件可以实现对多个木板的同时固定，使连接件的功能更加丰富，值得推广和使用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
