标题title
一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器
摘要abst
一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，包括限位器主体、上滑块、大弹簧、弹性橡胶块、下滑块、第一强磁钢、第二强磁钢、地面板；其特征在于，限位器主体的上方和左右侧分别设置有凸块，凸块上开设有螺钉孔；限位器主体内设置有空腔，空腔的开口在限位器主体的下方，限位器主体的上方开设有空腔通孔，空腔通孔与空腔贯通；空腔通孔的直径尺寸大于螺丝杆的直径尺寸；空腔的顶部设置有第一弹簧套圈；第一弹簧套圈的圆心与空腔通孔的圆心处在同一条垂直线上；所述上滑块的上面设置有第二弹簧套圈和螺丝杆，上滑块的下面与弹性橡胶块粘合在一起，弹性橡胶块的下方与下滑块粘合在一起。本发明利用弹性橡胶的记忆慢速复位功能，可以减少装置的复位噪音。
权利要求书clms
1.一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，包括限位器主体、上滑块、大弹簧、弹性橡胶块、下滑块、第一强磁钢和第二强磁钢；其特征在于，所述限位器主体的上方和左右侧分别设置有凸块，凸块上开设有螺钉孔；限位器主体内设置有空腔，空腔的开口在限位器主体的下方，限位器主体的上方开设有空腔通孔，空腔通孔与空腔贯通；空腔通孔的直径尺寸大于螺丝杆的直径尺寸；空腔的顶部设置有第一弹簧套圈；第一弹簧套圈的圆心与空腔通孔的圆心处在同一条垂直线上；所述上滑块的上面设置有第二弹簧套圈和螺丝杆，上滑块的下面与弹性橡胶块粘合在一起，弹性橡胶块的下方与下滑块粘合在一起，弹性橡胶块的中间设置有中心通孔，下滑块的中间设置有内螺纹孔；第二弹簧套圈、螺丝杆、中心通孔和螺纹孔的圆心处在同一条垂直线上；沉头螺钉的钉帽套有降噪胶套，沉头螺钉穿过第一强磁钢的中间孔，旋入内螺纹孔，将第一强磁钢固定在下滑块的下方；螺丝杆套上大弹簧从空腔的下方穿过空腔通孔后，旋入螺帽中固定；所述第二强磁钢固定在内转盘上，第二强磁钢的直径小于内转盘的半径；内转盘的顶面中间设置有方向调节槽，外缘上端设置有环形限位槽，内转盘的侧面设置有圆洞，圆洞内设置有小弹簧和不锈钢弹珠，不锈钢弹珠和小弹簧的直径小于圆洞的直径，不锈钢弹珠在小弹簧的作用下会突出在圆洞外；内转盘放置在托盘内腔中，内转盘在压边条的限制下，用工具在方向调节槽内施加旋转的外力，可使内转盘在托盘内腔中转动；托盘固定在地面板的托盘预设孔中；限位器主体被螺钉固定在门扇的下方；不锈钢弹珠落入托盘内腔内壁上的限位孔中被会被限位固定，将内转盘旋转180度，内转盘上的不锈钢弹珠会落入托盘内腔内壁上的另一限位孔中被再次限位固定。2.根据权利要求2所述的一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，其特征在于，不锈钢弹珠落入托盘内腔内壁上的限位孔中被限位固定后，第一强磁钢覆盖在第二强磁钢上并吸附在一起会挤压降噪胶套加大二者之间的摩擦力，移动门扇，第一强磁钢与第二强磁钢吸附在一起形成的摩擦力不能够带动内转盘转动。3.根据权利要求1所述的一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，其特征在于，所述上滑块、弹性橡胶块、下滑块和第一强磁钢的长度和宽度尺寸都小于空腔的长度和宽度的尺寸，上滑块、弹性橡胶块、下滑块和第一强磁钢可在空腔中上下滑动。4.根据权利要求1所述的一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，其特征在于，所述弹性橡胶块具有复位功能。5.根据权利要求1所述的一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，其特征在于，托盘内腔的内壁上设置两个限位孔，限位孔的大小与不锈钢弹珠相匹配，两个限位孔的中心点相连接的直线与托盘的圆心中心线相交。6.根据权利要求1所述的一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，其特征在于，所述第一强磁钢、第二强磁钢相对的面磁性相反。7.根据权利要求1所述的一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，其特征在于，所述大弹簧的长度尺寸大于或等于螺丝杆的长度尺寸。8.根据权利要求1所述的一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，其特征在于，小弹簧的长度尺寸大于圆洞的深度加不锈钢弹珠直径尺寸的和。9.根据权利要求1所述的一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，其特征在于，第一强磁钢覆盖在第二强磁钢上，二者之间相隔的距离小于3mm时，第一强磁钢与第二强磁钢之间相互吸引的力量，可以拉动弹性橡胶块变形。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑五金配件，具体涉及一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器。背景技术数字传媒教室和实训室多采用大空间教室。大空间教室为了师生进出的方便和消防的规范要求，所安装的门扇是采用双扇的平开门。采用双平开门的教室为了室内的安静，在上课期间通常是将门扇关闭，但是若有学生进出，往往会发出较大的声响，不但使进入的学生显得尴尬，也影响室内的师生学习。若将门扇开启，室内外的声音互不相隔，仍然不利于室内教师的教学和学生的安静学习，且在安装有空调的室内空间，还会造成电能大浪耗费。所以设计具有静音功能的门扇限位器非常有必要。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器。一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，包括限位器主体、上滑块、大弹簧、弹性橡胶块、下滑块、第一强磁钢和第二强磁钢；其特征在于，所述限位器主体的上方和左右侧分别设置有凸块，凸块上开设有螺钉孔；限位器主体内设置有空腔，空腔的开口在限位器主体的下方，限位器主体的上方开设有空腔通孔，空腔通孔与空腔贯通；空腔通孔的直径尺寸大于螺丝杆的直径尺寸；空腔的顶部设置有第一弹簧套圈；第一弹簧套圈的圆心与空腔通孔的圆心处在同一条垂直线上；所述上滑块的上面设置有第二弹簧套圈和螺丝杆，上滑块的下面与弹性橡胶块粘合在一起，弹性橡胶块的下方与下滑块粘合在一起，弹性橡胶块的中间设置有中心通孔，下滑块的中间设置有内螺纹孔；第二弹簧套圈、螺丝杆、中心通孔和螺纹孔的圆心处在同一条垂直线上；沉头螺钉的钉帽套有降噪胶套，沉头螺钉穿过第一强磁钢的中间孔，旋入内螺纹孔，将第一强磁钢固定在下滑块的下方；螺丝杆套上大弹簧从空腔的下方穿过空腔通孔后，旋入螺帽中固定；所述第二强磁钢固定在内转盘上，第二强磁钢的直径小于内转盘的半径；内转盘的顶面中间设置有方向调节槽，外缘上端设置有环形限位槽，内转盘的侧面设置有圆洞，圆洞内设置有小弹簧和不锈钢弹珠，不锈钢弹珠和小弹簧的直径小于圆洞的直径，不锈钢弹珠在小弹簧的作用下会突出在圆洞外；内转盘放置在托盘内腔中，内转盘在压边条的限制下，用工具在方向调节槽内施加旋转的外力，可使内转盘在托盘内腔中转动；托盘固定在地面板的托盘预设孔中；限位器主体被螺钉固定在门扇的下方。所述上滑块、弹性橡胶块和下滑块的长度和宽度尺寸都小于空腔的长度和宽度的尺寸，上滑块、弹性橡胶块和下滑块可在空腔中上下滑动。所述弹性橡胶块具有复位功能。所述第二强磁钢被不锈钢弹珠限位固定住时，第二强磁钢的圆心与内转盘的圆心连接线与门扇上的铰链旋转轴线相交，将内转盘旋转度后，第二强磁钢的圆心与内转盘的圆心连接线与门扇上的铰链旋转轴的轴线仍然相交。托盘内腔的内壁上设置两个限位孔，限位孔的大小与不锈钢弹珠相匹配，两个限位孔的中心点相连接的直线与托盘的圆心中心线相交。所述第一强磁钢、第二强磁钢相对的面磁性相反。所述大弹簧的长度尺寸大于或等于螺丝杆的长度尺寸。小弹簧的长度尺寸大于圆洞的深度加不锈钢弹珠直径尺寸的和。采用本发明技术方案，具有如下有益效果：1）本发明利用弹性橡胶的记忆慢速复位功能，可以减少装置的复位噪音；2）本发明的两块磁铁相互吸引靠近时，有降噪胶套隔在两块磁铁之间，既能够防止两块磁铁发生碰撞损坏，又能够提高摩擦系数，还能够起到静音的效果；3）本发明利用螺帽调节降噪胶套与亲磁铁块之间的距离，在对门扇限位时达到最佳的吸附效果和静音效果；4）本发明对门扇的限位功能可以根据需要打开或者关闭，关闭门扇的限位功能后，门扇的开闭将不受限位装置的任何影响，如同没有安装一样。附图说明图1是本发明的立体图；图2是本发明的构造示意图；图3是本发明的构造示意图；图4是本发明用于显示内部构造的局部剖视图；图5是本发明的限位器主体安装在门扇上，托盘安装在地面板上，门扇开启或者关闭时，第一强磁钢路经第二强磁钢，二者吸附在一起的示意图；图6是本发明的内转盘旋转180度后，门扇开启或者关闭时，第一强磁钢与第二强磁钢不会吸附在一起的示意图；图中：限位器主体10、凸块11、螺钉孔12、空腔13、第一弹簧套圈14、空腔通孔15、上滑块20、第二弹簧套圈21、螺丝杆22、螺帽23、大弹簧30、弹性橡胶块40、中心通孔41、下滑块50、内螺纹孔51、沉头螺钉52、降噪胶套53、第一强磁钢60、第二强磁钢70、内转盘71、压边条72、托盘73、不锈钢弹珠74、小弹簧75、方向调节槽76、环形限位槽77、托盘内腔78、圆洞79、地面板80、托盘预设孔81、门扇90。具体实施方式下面，结合附图和实施例对本发明作进一步说明：如图1至图6所示，一种数字传媒教室双开门可调节门扇限位器，包括限位器主体10、上滑块20、大弹簧30、弹性橡胶块40、下滑块50、第一强磁钢60和第二强磁钢70；其特征在于，所述限位器主体10的上方和左右侧分别设置有凸块11，凸块11上开设有螺钉孔12；限位器主体10内设置有空腔13，空腔13的开口在限位器主体10的下方，限位器主体10的上方开设有空腔通孔15，空腔通孔15与空腔13贯通；空腔通孔15的直径尺寸大于螺丝杆22的直径尺寸；空腔13的顶部设置有第一弹簧套圈14；第一弹簧套圈14的圆心与空腔通孔15的圆心处在同一条垂直线上；所述上滑块20的上面设置有第二弹簧套圈21和螺丝杆22，上滑块20的下面与弹性橡胶块40粘合在一起，弹性橡胶块40的下方与下滑块50粘合在一起，弹性橡胶块40的中间设置有中心通孔41，下滑块50的中间设置有内螺纹孔51；第二弹簧套圈21、螺丝杆22、中心通孔41和螺纹孔51的圆心处在同一条垂直线上；沉头螺钉52的钉帽套有降噪胶套53，沉头螺钉52穿过第一强磁钢60的中间孔，旋入内螺纹孔51，将第一强磁钢60固定在下滑块50的下方；螺丝杆22套上大弹簧30从空腔13的下方穿过空腔通孔15后，旋入螺帽23中固定；所述第二强磁钢70固定在内转盘71上，第二强磁钢70的直径小于内转盘71的半径；内转盘71的顶面中间设置有方向调节槽76，外缘上端设置有环形限位槽77，内转盘71的侧面设置有圆洞79，圆洞79内设置有小弹簧75和不锈钢弹珠74，不锈钢弹珠74和小弹簧75的直径小于圆洞79的直径，不锈钢弹珠74在小弹簧75的作用下会突出在圆洞79外；内转盘71放置在托盘内腔78中，内转盘71在压边条72的限制下，用工具在方向调节槽76内施加旋转的外力，可使内转盘71在托盘内腔78中转动；托盘73固定在地面板80的托盘预设孔81中；限位器主体10被螺钉固定在门扇90的下方。所述上滑块20、弹性橡胶块40、下滑块50和第一强磁钢60的长度和宽度尺寸都小于空腔13的长度和宽度的尺寸，上滑块20、弹性橡胶块40、下滑块50和第一强磁钢60可在空腔13中上下滑动。所述弹性橡胶块40具有复位功能。所述第二强磁钢70被不锈钢弹珠74限位固定住时，第二强磁钢70的圆心与内转盘71的圆心连接线与门扇90上的铰链旋转轴线相交，将内转盘71旋转180度后，第二强磁钢70的圆心与内转盘71的圆心连接线与门扇90上的铰链旋转轴的轴线仍然相交。托盘内腔78的内壁上设置有两个限位孔，限位孔的大小与不锈钢弹珠74相匹配，两个限位孔的中心点相连接的直线与托盘73的圆心中心线相交。所述第一强磁钢60、第二强磁钢70相对的面磁性相反。不锈钢弹珠74落入托盘内腔78内壁上的限位孔中被限位固定后，第一强磁钢60覆盖在第二强磁钢70上并吸附在一起挤压降噪胶套53，会加大第一强磁钢60与第二强磁钢70之间的摩擦力；移动门扇90，该摩擦力不能带动内转盘71转动。所述大弹簧30的长度尺寸大于或等于螺丝杆22的长度尺寸。小弹簧75的长度尺寸大于圆洞79的深度加不锈钢弹珠74直径尺寸的和。本发明利用弹性橡胶的记忆慢速复位功能，可以减少装置的复位噪音；本发明的两块磁铁相互吸引靠近时，有降噪胶套隔在两块磁铁之间，既能够防止两块磁铁发生碰撞损坏，又能够提高摩擦系数，还能够起到静音的效果；本发明利用螺帽调节降噪胶套与亲磁铁块之间的距离，在对门扇限位时达到最佳的吸附效果和静音效果；本发明对门扇的限位功能可以根据需要打开或者关闭，关闭门扇的限位功能后，门扇的开闭将不受限位装置的任何影响，如同没有安装一样。本发明的上述实施例是为说明本发明所列举的典型实施方式，而不是对本发明的实施方式所作的限定。由本发明实施例的提示所引申出的明显的变化方式仍处于本发明的权利保护范围当中。
