标题title
一种可释放温度应力的钢围檩装置及其施工方法
摘要abst
本发明是一种可释放温度应力的钢围檩装置及其施工方法，钢围檩装置包括围檩系统、钢支撑系统和滑动支座系统。施工方法为：基坑土方开挖，在围护墙上安装两个牛腿支撑组件；根据围檩结构分析，确定满足设计的H型钢截面和数量；组装分段围檩主体组件，分段吊装放置到牛腿支撑组件上，分段之间不进行连接，留设伸缩缝；分段围檩主体组件与围护墙之间设置第二滑动垫板、钢垫板、细石混凝土填充层；加工钢支撑组件、搭接座组件；安装钢支撑组件，将搭接座组件搭在分段围檩主体组件上。本发明在不影响钢支撑组件支撑刚度的情况下，释放了围檩系统的长度方向的温度应力，有利于基坑支撑系统的安全，使围檩截面在较为经济的情况下即可满足安全要求。
权利要求书clms
1.一种可释放温度应力的钢围檩装置，其特征在于，包括围檩系统、钢支撑系统和滑动支座系统；围檩系统包括固定在围护墙上的若干个牛腿支撑组件，牛腿支撑组件上依次设置有若干分段围檩主体组件，相邻的两个分段围檩主体组件之间留有伸缩缝，每个分段围檩主体组件均包括上下设置的两个H型钢，每个分段围檩主体组件的两端在上下两个H型钢之间焊接有连接支撑板；钢支撑系统包括顶设在相邻两个分段围檩主体组件的伸缩缝外侧的钢支撑组件和搭接座组件，搭接座组件与钢支撑组件固定连接且搭放在对应的伸缩缝位置处的两个分段围檩主体组件顶部；滑动支座系统包括设置在钢支撑组件与分段围檩主体组件之间的第一滑动垫板，还包括设置在分段围檩主体组件与围护墙之间的第二滑动垫板。2.根据权利要求1所述的一种可释放温度应力的钢围檩装置，其特征在于，每个分段围檩主体组件端部在上下两个H型钢对应的翼缘板之间均焊接有竖直翼缘连接板，上方的H型钢的腹板上方、下方的H型钢的腹板下方在两个翼缘板之间均焊接有水平翼缘连接板。3.根据权利要求2所述的一种可释放温度应力的钢围檩装置，其特征在于，H型钢靠近伸缩缝的端部的腹板上下两侧均焊接有竖直加劲板。4.根据权利要求3所述的一种可释放温度应力的钢围檩装置，其特征在于，连接支撑板从上到下焊接有若干水平加劲板。5.根据权利要求4所述的一种可释放温度应力的钢围檩装置，其特征在于，钢支撑组件包括钢管支撑以及焊接在钢管支撑端部的封头板，封头板抵触在第一滑动垫板外侧，钢管支撑侧壁与封头板外侧面之间焊接有若干圆周均布的角板加劲板。6.根据权利要求5所述的一种可释放温度应力的钢围檩装置，其特征在于，搭接座组件包括与钢管支撑顶部焊接的两个连接板，两个连接板的左右两侧焊接有竖直板，竖直板外侧面焊接有L形搭接板，L形搭接板搭放在对应的伸缩缝位置处的两个分段围檩主体组件顶部，两个L形搭接板之间焊接有若干个搭接加劲连接板。7.根据权利要求6所述的一种可释放温度应力的钢围檩装置，其特征在于，第二滑动垫板与围护墙之间依次设有钢垫板和细石混凝土填充层。8.根据权利要求7所述的一种可释放温度应力的钢围檩装置，其特征在于，牛腿支撑组件包括通过螺栓固定在围护墙上的牛腿钢板，牛腿钢板外侧面焊接有支撑部，支撑部包括支撑在H型钢底部的水平支撑板，水平支撑板底部与牛腿钢板之间焊接有竖直支撑板，水平支撑板、竖直支撑板构成T形结构。9.根据权利要求8所述的一种可释放温度应力的钢围檩装置的施工方法，其特征在于，具体步骤为：S1、基坑土方开挖，在支撑位置的围护墙上钻孔，安装固定两个牛腿支撑组件；S2、根据围檩结构分析，确定满足设计的H型钢截面和数量，确定满足稳定要求的连接支撑板、竖直翼缘连接板、水平翼缘连接板、竖直加劲板、水平加劲板的厚度；S3、H型钢间焊接连接支撑板、竖直翼缘连接板、水平翼缘连接板、竖直加劲板、水平加劲板，将两根H型钢组装成分段围檩主体组件，吊装放置到牛腿支撑组件上；S4、分段围檩主体组件与围护墙之间紧贴分段围檩主体组件依次放置第二滑动垫板、钢垫板，在钢垫板与围护墙之间回填细石混凝土，形成细石混凝土填充层；S5、加工钢支撑组件、搭接座组件，在钢管支撑端部焊接角板加劲板，焊接封头板，并在钢管支撑上焊接搭接座组件；S6、紧贴分段围檩主体组件外侧先安装第一滑动垫板，然后安装钢支撑组件，将搭接座组件搭在分段围檩主体组件上，封头板顶紧第一滑动垫板。10.根据权利要求9所述的一种可释放温度应力的钢围檩装置的施工方法，其特征在于，步骤S3中，组装完毕的分段围檩主体组件分段吊装，分段之间不进行连接，留设伸缩缝。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢支撑支护结构的技术领域，尤其涉及一种可释放温度应力的钢围檩装置及其施工方法。背景技术钢支撑和钢围檩支护体系是基坑支护中常用的基坑支护形式，在基坑开挖中钢支撑架设和拆除速度快、架设完毕后不需等待强度即可直接开挖下层土方，而且支撑材料可重复循环使用的特点，对节省基坑工程造价和加快工期具有显著优势，适用于开挖深度一般、平面形状规则、狭长形的基坑工程中。目前的钢支撑和钢围檩支护体系中，钢围檩采用加缀板焊接方式分段连接；钢支撑端部加封头板，与钢围檩顶紧后焊接牢固。钢材的温度线膨胀系数较大，受温度影响较大，在温度变化明显的地区将产生较大的变形，当变形受到约束，则会产生较大内力，工程计算中也显示温度变化导致围檩中的轴力可以达到上百吨，因此温度对钢围檩的影响不容忽视。然而目前国内在钢围檩的设计中一般不考虑温度变化，因此围檩受力计算较实际偏小，导致基坑支护不安全；若计算中考虑温度应力，则一般需增大围檩截面来满足受力，导致不经济。发明内容本发明旨在解决现有技术的不足，而提供一种可释放温度应力的钢围檩装置及其施工方法。本发明为实现上述目的，采用以下技术方案：一种可释放温度应力的钢围檩装置，包括围檩系统、钢支撑系统和滑动支座系统；围檩系统包括固定在围护墙上的若干个牛腿支撑组件，牛腿支撑组件上依次设置有若干分段围檩主体组件，相邻的两个分段围檩主体组件之间留有伸缩缝，每个分段围檩主体组件均包括上下设置的两个H型钢，每个分段围檩主体组件的两端在上下两个H型钢之间焊接有连接支撑板；钢支撑系统包括顶设在相邻两个分段围檩主体组件的伸缩缝外侧的钢支撑组件和搭接座组件，搭接座组件与钢支撑组件固定连接且搭放在对应的伸缩缝位置处的两个分段围檩主体组件顶部；滑动支座系统包括设置在钢支撑组件与分段围檩主体组件之间的第一滑动垫板，还包括设置在分段围檩主体组件与围护墙之间的第二滑动垫板。每个分段围檩主体组件端部在上下两个H型钢对应的翼缘板之间均焊接有竖直翼缘连接板，上方的H型钢的腹板上方、下方的H型钢的腹板下方在两个翼缘板之间均焊接有水平翼缘连接板。H型钢靠近伸缩缝的端部的腹板上下两侧均焊接有竖直加劲板。连接支撑板从上到下焊接有若干水平加劲板。钢支撑组件包括钢管支撑以及焊接在钢管支撑端部的封头板，封头板抵触在第一滑动垫板外侧，钢管支撑侧壁与封头板外侧面之间焊接有若干圆周均布的角板加劲板。搭接座组件包括与钢管支撑顶部焊接的两个连接板，两个连接板的左右两侧焊接有竖直板，竖直板外侧面焊接有L形搭接板，L形搭接板搭放在对应的伸缩缝位置处的两个分段围檩主体组件顶部，两个L形搭接板之间焊接有若干个搭接加劲连接板。第二滑动垫板与围护墙之间依次设有钢垫板和细石混凝土填充层。牛腿支撑组件包括通过螺栓固定在围护墙上的牛腿钢板，牛腿钢板外侧面焊接有支撑部，支撑部包括支撑在H型钢底部的水平支撑板，水平支撑板底部与牛腿钢板之间焊接有竖直支撑板，水平支撑板、竖直支撑板构成T形结构。上述的可释放温度应力的钢围檩装置的施工方法，具体步骤为：S1、基坑土方开挖，在支撑位置的围护墙上钻孔，安装固定两个牛腿支撑组件；S2、根据围檩结构分析，确定满足设计的H型钢截面和数量，确定满足稳定要求的连接支撑板、竖直翼缘连接板、水平翼缘连接板、竖直加劲板、水平加劲板的厚度；S3、H型钢间焊接连接支撑板、竖直翼缘连接板、水平翼缘连接板、竖直加劲板、水平加劲板，将两根H型钢组装成分段围檩主体组件，组装完毕的分段围檩主体组件分段吊装放置到牛腿支撑组件上，分段之间不进行连接，留设伸缩缝；S4、分段围檩主体组件与围护墙之间紧贴分段围檩主体组件依次放置第二滑动垫板、钢垫板，在钢垫板与围护墙之间回填细石混凝土，形成细石混凝土填充层；S5、加工钢支撑组件、搭接座组件，在钢管支撑端部焊接角板加劲板，焊接封头板，并在钢管支撑上焊接搭接座组件；S6、紧贴分段围檩主体组件外侧先安装第一滑动垫板，然后安装钢支撑组件，将搭接座组件搭在分段围檩主体组件上，封头板顶紧第一滑动垫板。本发明的有益效果是：本发明围檩系统采用分段设置，分段围檩主体组件之间留设伸缩缝，满足了围檩系统在温度应力下端部的伸缩空间，释放围檩中的温度应力，减小了围檩的受力。围檩系统与围护墙之间、围檩系统与钢支撑系统设置了滑动垫板，摩擦力较小，围檩系统在温度作用下可沿长度方向发生变形，释放围檩系统中的温度应力，减小了围檩的受力。不影响钢支撑组件支撑刚度的情况下，释放了围檩系统的长度方向的温度应力，有利于基坑支撑系统的安全，使围檩截面在较为经济的情况下即可满足安全要求。装置施工方法简单，可工厂组装，现场装配式安装，施工快速，可以减少基坑开挖后的无支撑暴露时间，有利于基坑变形控制。附图说明图1为本发明中钢围檩装置的结构示意图；图2为本发明中围檩系统一个方向的示意图；图3为本发明中围檩系统另外一个方向的示意图；图4为本发明中钢支撑系统的示意图；图中：1-围护墙；2-牛腿支撑组件；3-分段围檩主体组件；4-伸缩缝；5-钢支撑组件；6-搭接座组件；7-第一滑动垫板；8-第二滑动垫板；9-钢垫板；10-细石混凝土填充层；11-螺栓；21-牛腿钢板；22-水平支撑板；23-竖直支撑板；31-H型钢；32-连接支撑板；33-竖直翼缘连接板；34-水平翼缘连接板；35-竖直加劲板；36-水平加劲板；51-钢管支撑；52-封头板；53-角板加劲板；61-连接板；62-竖直板；63-L形搭接板；64-搭接加劲连接板；以下将结合本发明的实施例参照附图进行详细叙述。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：如图1至图4所示，一种可释放温度应力的钢围檩装置，包括围檩系统、钢支撑系统和滑动支座系统；围檩系统包括固定在围护墙1上的若干个牛腿支撑组件2，牛腿支撑组件2包括通过螺栓11固定在围护墙1上的牛腿钢板21，牛腿钢板21外侧面焊接有支撑部，支撑部包括支撑在H型钢31底部的水平支撑板22，水平支撑板22底部与牛腿钢板21之间焊接有竖直支撑板23，水平支撑板22、竖直支撑板23构成T形结构，牛腿支撑组件2上依次设置有若干分段围檩主体组件3，相邻的两个分段围檩主体组件3之间留有伸缩缝4，每个分段围檩主体组件3均包括上下设置的两个H型钢31，每个分段围檩主体组件3的两端在上下两个H型钢31之间焊接有连接支撑板32；每个分段围檩主体组件3端部在上下两个H型钢31对应的翼缘板之间均焊接有竖直翼缘连接板33，上方的H型钢31的腹板上方、下方的H型钢31的腹板下方在两个翼缘板之间均焊接有水平翼缘连接板34。H型钢31靠近伸缩缝4的端部的腹板上下两侧均焊接有竖直加劲板35。连接支撑板32从上到下焊接有若干水平加劲板36。连接支撑板32、竖直翼缘连接板33、水平翼缘连接板34、竖直加劲板35、水平加劲板36用于增强分段围檩主体组件3的稳定性。竖直加劲板35设置在伸缩缝4两侧，以保证接头处不发生局部失稳。钢支撑系统包括顶设在相邻两个分段围檩主体组件3的伸缩缝4外侧的钢支撑组件5和搭接座组件6，搭接座组件6与钢支撑组件5固定连接且搭放在对应的伸缩缝4位置处的两个分段围檩主体组件3顶部；钢支撑组件5包括钢管支撑51以及焊接在钢管支撑51端部的封头板52，封头板52抵触在第一滑动垫板7外侧，钢管支撑51侧壁与封头板52外侧面之间焊接有若干圆周均布的角板加劲板53。角板加劲板53为了更均匀地传递钢管支撑51内力。搭接座组件6包括与钢管支撑51顶部焊接的两个连接板61，两个连接板61的左右两侧焊接有竖直板62，竖直板62外侧面焊接有L形搭接板63，L形搭接板63搭放在对应的伸缩缝4位置处的两个分段围檩主体组件3顶部，两个L形搭接板63之间焊接有若干个搭接加劲连接板64。连接板61底部为弧形，更好的与钢管支撑51外壁紧密焊接。滑动支座系统包括设置在钢支撑组件5与分段围檩主体组件3之间的第一滑动垫板7，第一滑动垫板7可以传递钢管支撑51轴力到围檩系统，但不传递钢管支撑51与围檩系统沿围檩系统长度方向的剪力；还包括设置在分段围檩主体组件3与围护墙1之间的第二滑动垫板8。第一滑动垫板7、第二滑动垫板8采用聚四氟乙烯板，摩擦系数小。由于围护墙1表面通常不十分平整，尤其是钻孔灌注桩墙体，为使围檩系统与围护墙1接合得紧密，防止围檩系统截面产生扭曲，在第二滑动垫板8与围护墙1之间设置钢垫板9，钢垫板9与第二滑动垫板8贴合，钢垫板9与围护墙1之间采用细石混凝土填实，形成细石混凝土填充层10。上述的可释放温度应力的钢围檩装置的施工方法，具体步骤为：S1、基坑土方开挖，在支撑位置的围护墙1上钻孔，安装固定两个牛腿支撑组件2；S2、根据围檩结构分析，确定满足设计的H型钢31截面和数量，确定满足稳定要求的连接支撑板32、竖直翼缘连接板33、水平翼缘连接板34、竖直加劲板35、水平加劲板36的厚度；S3、H型钢31间焊接连接支撑板32、竖直翼缘连接板33、水平翼缘连接板34、竖直加劲板35、水平加劲板36，将两根H型钢31组装成分段围檩主体组件3，组装完毕的分段围檩主体组件3分段吊装放置到牛腿支撑组件2上，分段之间不进行连接，留设伸缩缝4；S4、分段围檩主体组件3与围护墙1之间紧贴分段围檩主体组件3依次放置第二滑动垫板8、钢垫板9，在钢垫板9与围护墙1之间回填细石混凝土，形成细石混凝土填充层10；S5、加工钢支撑组件5、搭接座组件6，在钢管支撑51端部焊接角板加劲板53，焊接封头板52，并在钢管支撑51上焊接搭接座组件6；S6、紧贴分段围檩主体组件3外侧先安装第一滑动垫板7，然后安装钢支撑组件5，将搭接座组件6搭在分段围檩主体组件3上，封头板52顶紧第一滑动垫板7。本发明的设计要点及优势在于：围檩系统采用分段设置，分段围檩主体组件3之间留设伸缩缝4，满足了围檩系统在温度应力下端部的伸缩空间，释放围檩中的温度应力，减小了围檩的受力。围檩系统与围护墙1之间、围檩系统与钢支撑系统设置了滑动垫板，摩擦力较小，围檩系统在温度作用下可沿长度方向发生变形，释放围檩系统中的温度应力，减小了围檩的受力。不影响钢支撑组件5支撑刚度的情况下，释放了围檩系统的长度方向的温度应力，有利于基坑支撑系统的安全，使围檩截面在较为经济的情况下即可满足安全要求。装置施工方法简单，可工厂组装，现场装配式安装，施工快速，可以减少基坑开挖后的无支撑暴露时间，有利于基坑变形控制。上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种改进，或未经改进直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
