标题title
一种装配式建筑的轻钢楼盖系统
摘要abst
本发明公开了涉及轻钢楼盖领域的一种装配式建筑的轻钢楼盖系统，包括楼盖板和楼盖组；其特征在于，每个楼盖组包括四组限位座；每组限位座之间均通过安装板固定连接；每组限位座有两个相互垂直且固定的限位座构成；位于安装板上方的限位座上滑动设置有限位组件；当楼盖板安装至楼盖组内时，限位组件能够限制楼盖板的所有自由度；本发明可以将使楼盖系统安装方便、传力稳定且高效。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑的轻钢楼盖系统，包括楼盖板和楼盖组；其特征在于，每个所述楼盖组包括四组限位座；每组限位座之间均通过安装板固定连接；每组所述限位座有两个相互垂直且固定的限位座构成；位于安装板上方的所述限位座上滑动设置有限位组件；当楼盖板安装至楼盖组内时，所述限位组件能够限制所述楼盖板的所有自由度；所述楼盖组件包括开设在限位座侧壁上部的滑槽；所述滑槽内滑动设置有封板和驱动板；所述封板和驱动板之间通过第一弹簧连接；所述驱动板下方固定设置有从动齿条；所述从动齿条下端对应的限位座侧壁上转动设置有惰轮；所述从动齿条和惰轮啮合；所述惰轮的下端还啮合有驱动齿条；所述驱动齿条的外侧端部固定设置有驱动块；所述驱动块滑动设置在限位座上且其上侧为楔形面；位于所述驱动齿条下方的限位座上固定设置有固定板；所述固定板和驱动块之间设置有第二弹簧；所述限位座的外端通过连接座设置有拼接板；所述拼接板上设置有用于不同楼盖组之间相互拼接的连接部。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑的轻钢楼盖系统，其特征在于：所述连接座具备水平方向的弹性；且所述连接座上固定设置有定位框；所述从动齿条的端部通过连接架固定设置有限位板；所述限位板能够卡接在所述定位框内。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑的轻钢楼盖系统，其特征在于：所述楼盖板的没测侧面的厚度上均开设有对称设置的用于稳定楼盖板的插接口；所述拼接板与插接口对应的位置固定设置有插接装置。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑的轻钢楼盖系统，其特征在于：所述插接装置包括开设在所述拼接板内的液压腔；所述液压腔内固定设置有螺纹座；所述螺纹座上螺纹连接有挤压螺钉；所述挤压螺钉下端转动设置有活塞；所述活塞密封滑动设置在所述液压腔内；且位于所述活塞下端的液压腔内灌满液压油；所述液压腔下端固定连通设置有液压插接杆；所述液压插接杆的伸缩端尺寸与所述插接口匹配。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑的轻钢楼盖系统，其特征在于：所述液压伸缩端的外侧端部固定设置有限位环；所述液压伸缩杆的外侧端伸长过程中，限位环能够抵住驱动块的端部。6.根据权利要求2所述的一种装配式建筑的轻钢楼盖系统，其特征在于：所述封板下端面与所述安装板上端面的高度差与所述楼盖板厚度相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及轻钢楼盖技术领域，具体为一种装配式建筑的轻钢 楼盖系统。背景技术楼盖是指由地板、次梁和主梁组成的一个承受部件，用于承担 房屋各楼层之间的楼面作用。楼板承受各种竖向荷载并传递给承重 墙，利用钢筋混凝土板的平面刚度，将不同的承重墙连接成一个整 体，共同承受水平荷载，形成一个整体工作的空间受力结构。随着社会的发展，对于具有迁移功能的临时住房的需求越来越 多；但是对于多层的临时住房来说楼盖系统往往是最难组装的部分； 这回耗费大量人力物力；并且常规的楼盖系统中连接部分由于质量 较大，可靠的安装需要很多的步骤；这会大大降低轻钢临时住房的 便捷性。基于此，本发明设计了一种装配式建筑的轻钢楼盖系统，以解 决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑的轻钢楼盖系统，以解 决上述背景技术中提出的问题。本发明提供一种技术方案：一种装配式建筑的轻钢楼盖系统， 包括楼盖板和楼盖组；其特征在于，每个所述楼盖组包括四组限位 座；每组限位座之间均通过安装板固定连接；每组所述限位座有两 个相互垂直且固定的限位座构成；位于安装板上方的所述限位座上 滑动设置有限位组件；当楼盖板安装至楼盖组内时，所述限位组件 能够限制所述楼盖板的所有自由度；所述楼盖组件包括开设在限位座侧壁上部的滑槽；所述滑槽内 滑动设置有封板和驱动板；所述封板和驱动板之间通过第一弹簧连 接；所述第一弹簧与封板和驱动板均为竖向的滑动连接；所述驱动 板下方固定设置有从动齿条；所述从动齿条下端对应的限位座侧壁 上转动设置有惰轮；所述从动齿条和惰轮啮合；所述惰轮的下端还 啮合有驱动齿条；所述驱动齿条的外侧端部固定设置有驱动块；所 述驱动块滑动设置在限位座上且其上侧为楔形面；位于所述驱动齿 条下方的限位座上固定设置有固定板；所述固定板和驱动块之间设 置有第二弹簧；所述限位座的外端通过连接座设置有拼接板；所述拼接板上设 置有用于不同楼盖组之间相互拼接的连接部。如图1所示；先将单个的楼盖组和单个楼盖板拼接完成，形成 单个的楼盖部分；再将众多的楼盖部分通过拼接板拼接成一个完整 的楼盖系统。具体的：楼盖板的安装过程：将楼盖板的对准单个楼盖组；向 下按压；如图1结合图4所示：楼盖板的边缘会先和驱动块端部的 楔形面接触；并且将驱动块向右挤压；限位块向右运动的过程中， 驱动齿条能够通过惰轮驱动从动齿条向左运动，在封板越过楼盖板的厚度之前；封板会抵住楼盖板的厚度面，此时第一弹簧会通过自 身的形变量去补偿从动齿条的向左位移量并且增加自己的弹性势能； 随着楼盖板的继续下移当楼盖板的厚度面与驱动块前侧的平面接触 后，驱动块停止位移并且在第二弹簧的挤压下保持与楼盖板的贴合， 以限制楼盖板的水平方向的自由度；随着楼盖的继续下移，当封板 越过楼盖板的厚度面时，在第一弹簧的作用下，封板会迅速运动到 楼盖板的上侧，以配合安装板限制住楼盖板的竖直方向的自由度。 此时可以认为楼盖板的所有自由度都被限制住了。需要注意的是： 当需要结束对驱动块的限位时，只需要向上取下位于封板和驱动板 之间的第一弹簧即可；手段简单且可靠。本发明，通过楼盖板的向下位移量驱动驱动块对楼盖板的水平 方向自由度的限位；手段简单，可靠；并且当楼盖板存在细微的差 别时，本发明的驱动块任然能够限制住楼盖板的水平方向的自由度； 并且不同方向的驱动块在楼盖板安装好后还可以通过第二弹簧的弹 力，自动校正楼盖板的位置；同时、通过限位块的水平方向的位移 去驱动封板对楼盖板的纵向自由度进行可靠的自动限位；再次简化 了楼盖板的安装过程，降低了楼盖系统的成型难度，并且提高了楼 盖板的安装可靠程度。作为本发明的进一步方案，所述连接座具备水平方向的弹性； 且所述连接座上固定设置有定位框；所述从动齿条的端部通过连接 架固定设置有限位板；所述限位板能够卡接在所述定位框内。在两块楼盖部的拼接过程中；由于每次拼装均会有不同程度的 水平方向的误差，当连接座具备水平方向的弹性可以很好的补偿这 样的安装误差；在运输的过程中，连接座是容易被损坏的部件，因 为连接座具备水平方向的弹性，在运输过程中，当拼接板发生多个 方向的振动时，非水平方向的位移量会损坏连接座；当设置定位框 之后，在定位框被限位板的限位下，定位框不会发生与其自身弹性 方向不同的位移量；从而可以保护好连接座。作为本发明的进一步方案，所述楼盖板的没测侧面的厚度上均 开设有对称设置的用于稳定楼盖板的插接口；所述拼接板与插接口 对应的位置固定设置有插接装置。虽然驱动块能够限制住楼盖板的水平方向的自由度；但是由于 驱动块是和第二弹簧连接的；所以对于楼盖板的水平方向的限位可 靠度还有待提高。本部分，通过插接装置直接插入插接口的手段可以极大程度上 的提高楼盖板的水平方向自由度的限制可靠程度。作为本发明的进一步方案，所述插接装置包括开设在所述拼接 板内的液压腔；所述液压腔内固定设置有螺纹座；所述螺纹座上螺 纹连接有挤压螺钉；所述挤压螺钉下端转动设置有活塞；所述活塞 密封滑动设置在所述液压腔内；且位于所述活塞下端的液压腔内灌 满液压油；所述液压腔下端固定连通设置有液压插接杆；所述液压 插接杆的伸缩端尺寸与所述插接口匹配。使用时，当所有的楼盖部组成一个完整的楼盖系统后；通过工 具旋转挤压螺钉，挤压螺钉通过活塞向下挤压液压油，从而使液压 插接杆伸长并且插入到插接口内；从而实现对楼盖板的可靠限位。本部分手段简单，且产生的定位和限位的效果非常可靠。作为本发明的进一步方案，所述液压伸缩端的外侧端部固定设 置有限位环；所述液压伸缩杆的外侧端伸长过程中，限位环能够抵 住驱动块的端部。作为常识：楼盖板与楼盖组之间的紧密程度会很大程度上的影响 楼盖系统的力传递效率和稳定性。当每个插接口的深度均为相同时； 通过限位环的设计；可以可靠的保证限位环前侧的液压插接杆长度 等于限位座厚度和驱动块厚度之和，如此，即可保证当液压伸缩杆 伸长到极限状态时；驱动块和液压限位杆均为非常紧密的与楼盖板 贴合的；一方面可以改善插接口的受力特性；另一方面也可以保证 楼盖板是多重力源所确定的稳定的安置方式，可以极大程度上的在 不复杂化安装操作的基础上提高楼盖板的传力稳定性和传递效率。作为本发明的进一步方案，所述封板下端面与所述安装板上端 面的高度差与所述楼盖板厚度相等。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明，通过楼盖板的向下位移量驱动驱动块对楼盖板的水平 方向自由度的限位；手段简单，可靠；并且当楼盖板存在细微的差 别时，本发明的驱动块任然能够限制住楼盖板的水平方向的自由度； 并且不同方向的驱动块在楼盖板安装好后还可以通过第二弹簧的弹 力，自动校正楼盖板的位置；同时、通过限位块的水平方向的位移 去驱动封板对楼盖板的纵向自由度进行可靠的自动限位；再次简化 了楼盖板的安装过程，降低了楼盖系统的成型难度，并且提高了楼 盖板的安装可靠程度。在两块楼盖部的拼接过程中；由于每次拼装均会有不同程度的 水平方向的误差，当连接座具备水平方向的弹性可以很好的补偿这 样的安装误差；在运输的过程中，连接座是容易被损坏的部件，因 为连接座具备水平方向的弹性，在运输过程中，当拼接板发生多个 方向的振动时，非水平方向的位移量会损坏连接座；当设置定位框 之后，在定位框被限位板的限位下，定位框不会发生与其自身弹性 方向不同的位移量；从而可以保护好连接座。通过限位环的设计；可以可靠的保证限位环前侧的液压插接杆 长度等于限位座厚度和驱动块厚度之和，如此，即可保证当液压伸 缩杆伸长到极限状态时；驱动块和液压限位杆均为非常紧密的与楼 盖板贴合的；一方面可以改善插接口的受力特性；另一方面也可以 保证楼盖板是多重力源所确定的稳定的安置方式，可以极大程度上 的在不复杂化安装操作的基础上提高楼盖板的传力稳定性和传递效 率。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为图1中A处局部放大示意图；图3为本发明正视示意图；图4为本发明限位组正式结构示意图；图5为插接装置原理展示示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-楼盖板、1-1-插接口、2-安装板、3-限位座、3-1-滑槽、4-封板、 5-第一弹簧、6-驱动板、6-1-从动齿条、7-连接架、8-连接座、9-拼 接板、9-1-连接部、10-驱动块、11-驱动齿条、12-惰轮、13-第二弹 簧、14-液压插接杆、14-1-限位环、15-限位板、16-固定板、17-液压 腔、18-挤压螺钉、19-定位框、20-螺纹座、21-活塞。具体实施方式请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：本发明提供一种技术 方案：一种装配式建筑的轻钢楼盖系统，包括楼盖板1和楼盖组；其 特征在于，每个所述楼盖组包括四组限位座3；每组限位座3之间均 通过安装板2固定连接；每组所述限位座3有两个相互垂直且固定的 限位座3构成；位于安装板2上方的所述限位座3上滑动设置有限位 组件；当楼盖板1安装至楼盖组内时，所述限位组件能够限制所述楼 盖板1的所有自由度；所述楼盖组件包括开设在限位座3侧壁上部的滑槽3-1；所述滑 槽3-1内滑动设置有封板4和驱动板6；所述封板4和驱动板6之间 通过第一弹簧5连接；所述第一弹簧5与封板4和驱动板6均为竖 向的滑动连接；所述驱动板6下方固定设置有从动齿条6-1；所述从 动齿条6-1下端对应的限位座3侧壁上转动设置有惰轮12；所述从 动齿条6-1和惰轮12啮合；所述惰轮12的下端还啮合有驱动齿条 11；所述驱动齿条11的外侧端部固定设置有驱动块10；所述驱动块 10滑动设置在限位座3上且其上侧为楔形面；位于所述驱动齿条11 下方的限位座3上固定设置有固定板16；所述固定板16和驱动块 10之间设置有第二弹簧13；所述限位座3的外端通过连接座8设置有拼接板9；所述拼接板 9上设置有用于不同楼盖组之间相互拼接的连接部9-1。如图1所示；先将单个的楼盖组和单个楼盖板1拼接完成，形 成单个的楼盖部分；再将众多的楼盖部分通过拼接板9拼接成一个 完整的楼盖系统。具体的：楼盖板1的安装过程：将楼盖板1的对准单个楼盖组； 向下按压；如图1结合图4所示：楼盖板1的边缘会先和驱动块10 端部的楔形面接触；并且将驱动块10向右挤压；限位块向右运动的 过程中，驱动齿条11能够通过惰轮12驱动从动齿条6-1向左运动，在封板4越过楼盖板1的厚度之前；封板4会抵住楼盖板1的厚度 面，此时第一弹簧5会通过自身的形变量去补偿从动齿条6-1的向 左位移量并且增加自己的弹性势能；随着楼盖板1的继续下移当楼 盖板1的厚度面与驱动块10前侧的平面接触后，驱动块10停止位 移并且在第二弹簧13的挤压下保持与楼盖板1的贴合，以限制楼盖 板1的水平方向的自由度；随着楼盖的继续下移，当封板4越过楼 盖板1的厚度面时，在第一弹簧5的作用下，封板4会迅速运动到 楼盖板1的上侧，以配合安装板2限制住楼盖板1的竖直方向的自 由度。此时可以认为楼盖板1的所有自由度都被限制住了。需要注 意的是：当需要结束对驱动块10的限位时，只需要向上取下位于封 板4和驱动板6之间的第一弹簧5即可；手段简单且可靠。本发明，通过楼盖板1的向下位移量驱动驱动块10对楼盖板1 的水平方向自由度的限位；手段简单，可靠；并且当楼盖板1存在 细微的差别时，本发明的驱动块10任然能够限制住楼盖板1的水平 方向的自由度；并且不同方向的驱动块10在楼盖板1安装好后还可以通过第二弹簧13的弹力，自动校正楼盖板1的位置；同时、通过 限位块的水平方向的位移去驱动封板4对楼盖板1的纵向自由度进 行可靠的自动限位；再次简化了楼盖板1的安装过程，降低了楼盖 系统的成型难度，并且提高了楼盖板1的安装可靠程度。作为本发明的进一步方案，所述连接座8具备水平方向的弹性； 且所述连接座8上固定设置有定位框19；所述从动齿条6-1的端部 通过连接架7固定设置有限位板15；所述限位板15能够卡接在所述 定位框19内。在两块楼盖部的拼接过程中；由于每次拼装均会有不同程度的 水平方向的误差，当连接座8具备水平方向的弹性可以很好的补偿 这样的安装误差；在运输的过程中，连接座8是容易被损坏的部件， 因为连接座8具备水平方向的弹性，在运输过程中，当拼接板9发生多个方向的振动时，非水平方向的位移量会损坏连接座8；当设置 定位框19之后，在定位框19被限位板15的限位下，定位框19不 会发生与其自身弹性方向不同的位移量；从而可以保护好连接座8。作为本发明的进一步方案，所述楼盖板1的没测侧面的厚度上 均开设有对称设置的用于稳定楼盖板1的插接口1-1；所述拼接板9 与插接口1-1对应的位置固定设置有插接装置。虽然驱动块10能够限制住楼盖板1的水平方向的自由度；但是 由于驱动块10是和第二弹簧13连接的；所以对于楼盖板1的水平 方向的限位可靠度还有待提高。本部分，通过插接装置直接插入插接口1-1的手段可以极大程 度上的提高楼盖板1的水平方向自由度的限制可靠程度。作为本发明的进一步方案，所述插接装置包括开设在所述拼接 板9内的液压腔17；所述液压腔17内固定设置有螺纹座20；所述 螺纹座20上螺纹连接有挤压螺钉18；所述挤压螺钉18下端转动设 置有活塞21；所述活塞21密封滑动设置在所述液压腔17内；且位于所述活塞21下端的液压腔17内灌满液压油；所述液压腔17下端 固定连通设置有液压插接杆14；所述液压插接杆14的伸缩端尺寸与 所述插接口1-1匹配。使用时，当所有的楼盖部组成一个完整的楼盖系统后；通过工 具旋转挤压螺钉18，挤压螺钉18通过活塞21向下挤压液压油，从 而使液压插接杆14伸长并且插入到插接口1-1内；从而实现对楼盖 板1的可靠限位。本部分手段简单，且产生的定位和限位的效果非常可靠。作为本发明的进一步方案，所述液压伸缩端的外侧端部固定设 置有限位环14-1；所述液压伸缩杆的外侧端伸长过程中，限位环14-1 能够抵住驱动块10的端部。作为常识：楼盖板1与楼盖组之间的紧密程度会很大程度上的影 响楼盖系统的力传递效率和稳定性。当每个插接口1-1的深度均为 相同时；通过限位环14-1的设计；可以可靠的保证限位环14-1前侧 的液压插接杆14长度等于限位座3厚度和驱动块10厚度之和，如此，即可保证当液压伸缩杆伸长到极限状态时；驱动块10和液压限 位杆均为非常紧密的与楼盖板1贴合的；一方面可以改善插接口1-1 的受力特性；另一方面也可以保证楼盖板1是多重力源所确定的稳 定的安置方式，可以极大程度上的在不复杂化安装操作的基础上提高楼盖板1的传力稳定性和传递效率。作为本发明的进一步方案，所述封板4下端面与所述安装板2 上端面的高度差与所述楼盖板1厚度相等。
