标题title
一种便于拆卸的集装箱房屋
摘要abst
本发明涉及一种集装箱房屋，尤其涉及一种便于拆卸的集装箱房屋。本发明提供一种稳定性较高，且能够避免雨后积水渗入的便于拆卸的集装箱房屋。本发明提供了这样一种便于拆卸的集装箱房屋，包括：底座，底座顶部左右对称放置有侧房门板；正房门板，两个侧房门板前侧之间拆卸式设置有正房门板，正房门板放置在底座顶部前侧；后房门板，两个侧房门板后侧之间拆卸式设置有后房门板，后房门板放置在底座顶部后侧。工作人员将侧房门板卡入至正房门板与后房门板左右两侧之间，随后然后再将顶板拿起，使得水平滑动杆沿着滑轨向后滑动，进而实现了顶板盖住两个侧房门板顶部之间的位置，进而将集装箱房屋组装完成；由于底座较厚，能够避免雨后积水渗入。
权利要求书clms
1.一种便于拆卸的集装箱房屋，其特征在于，包括：底座，底座顶部左右对称放置有侧房门板；正房门板，两个侧房门板前侧之间拆卸式设置有正房门板，正房门板放置在底座顶部前侧；后房门板，两个侧房门板后侧之间拆卸式设置有后房门板，后房门板放置在底座顶部后侧；防护门，正房门板中部偏右的位置转动式设置有防护门；盖板组件，两个侧房门板之间设置有能够进行遮挡的盖板组件；稳固组件，盖板组件上设置有能够使得侧房门板保持稳定的稳固组件。2.根据权利要求1所述的一种便于拆卸的集装箱房屋，其特征在于，盖板组件包括：滑轨，两个侧房门板上部外侧均设置有滑轨；水平滑动杆，两个滑轨上均滑动式设置有两个水平滑动杆；顶板，四个水平滑动杆之间设置有顶板，顶板位于两个侧房门板顶部之间的位置；遮雨板，顶板顶部设置有能够进行遮雨的遮雨板。3.根据权利要求2所述的一种便于拆卸的集装箱房屋，其特征在于，稳固组件包括：双轴电机，顶板顶部中间位置设置有双轴电机；安装架，顶板顶部中间位置设置有安装架，双轴电机位于安装架中部的位置；丝杆，安装架左右对称转动式设置有丝杆，双轴电机输出轴与丝杆内端通过联轴器连接；螺母，丝杆上螺纹式连接有螺母；第一水平活动架，安装架左右两部均前后对称滑动式设置有第一水平活动架，第一水平活动架与相近的螺母连接；夹杆，四个第一水平活动架外侧均设置有夹杆；卡块，四个夹杆下部内侧均设置有卡块，卡块卡入相近的侧房门板内。4.根据权利要求3所述的一种便于拆卸的集装箱房屋，其特征在于，还包括有能够将顶板卡紧的卡紧组件，卡紧组件包括：导向套，底座顶部前后两侧均左右对称设置有导向套；第一竖直活动架，四个导向套内均滑动式设置有第一竖直活动架；第一弹簧，第一竖直活动架底部与相近的导向套内部之间连接有第一弹簧；固定架，相近的左右两个第一竖直活动架上部之间设置有固定架，固定架向上滑动会卡入顶板内；导向架，两个侧房门板上部内侧中间位置均设置有导向架；第二水平活动架，两个导向架上均前后对称滑动式设置有第二水平活动架；第二弹簧，相近的前后两个第二水平活动架之间连接有第二弹簧；顶杆，四个第二水平活动架外侧均设置有顶杆，顶杆向外移动会与固定架接触；第一接触杆，四个第二水平活动架外侧均设置有第一接触杆，第一接触杆与相近的侧房门板滑动式连接；楔形杆，相近的前后两个夹杆之间设置有楔形杆，楔形杆向内与会与第一接触杆接触。5.根据权利要求4所述的一种便于拆卸的集装箱房屋，其特征在于，还包括有能够将侧房门板、正房门板和后房门板稳定的固定在底板上的加固组件，加固组件包括：导向杆，底座内底部前后两侧均左右对称设置有导向杆，底座内底部左右两侧均前后对称设置有两个导向杆；第二竖直活动架，相近的两个导向杆之间滑动式设置有第二竖直活动架；第三弹簧，第二竖直活动架底部与底座内底部之间前后两侧均连接有第三弹簧；卡杆，第二竖直活动架顶部前后两侧均设置有卡杆，卡杆与底座上部滑动式连接；第二接触杆，第二竖直活动架顶部设置有第二接触杆，第一竖直活动架向上滑动会与第二接触杆接触，第二接触杆与底座滑动式连接；卡套，两个侧房门板下部外侧均前后对称设置有卡套，正房门板与后房门板下部外侧均左右对称设置有卡套，卡杆卡入相近的卡套内。6.根据权利要求5所述的一种便于拆卸的集装箱房屋，其特征在于，还包括有能够进行散热的散热组件，散热组件包括：第一支撑架，顶板顶部前后对称设置有第一支撑架；风扇，第一支撑架上设置有能够进行散热的风扇；过滤板，顶板底部前后对称设置有能够过滤粉尘的过滤板。7.根据权利要求6所述的一种便于拆卸的集装箱房屋，其特征在于，还包括有能够吸收阳光转换电能的光伏发电组件，光伏发电组件包括：第二支撑架，遮雨板顶部左右对称设置有第二支撑架；光伏板，两个第二支撑架顶部均设置有能够吸收阳光转换电能的光伏板；防护壳，遮雨板中间位置设置有防护壳；蓄电池，遮雨板中间位置设置有蓄电池，蓄电池位于防护壳内，蓄电池与光伏板通过电性连接；插座，后房门板前侧下部设置有便于工作人员给电器通电的插座，插座与蓄电池通过电性连接。8.根据权利要求1所述的一种便于拆卸的集装箱房屋，其特征在于，后房门板上嵌入式设置有玻璃。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种集装箱房屋，尤其涉及一种便于拆卸的集装箱房屋。背景技术集装箱房常见于建筑工地作为工人的宿舍使用，也有人当出租房屋使用，坚固耐用，搭建方便。专利授权公告号为CN211080576U的专利公布了一种便于拆卸的集装箱房屋，该集装箱房屋，包括两个竖板，两个所述竖板相对的一侧均固定连接有数量为两个的连接板，同侧两个所述连接板相对一侧均固定安装有U型连接块，左侧两个所述U型连接块的内部均通过转动杆活动连接有第一横板，右侧两个所述U型连接块的内部均通过转动杆活动连接有与第一横板活动连接的第二横板。该集装箱房屋，通过设置U型连接块、第一横板、第二横板和活动门，当活动门与竖板贴合，房屋折叠，需要组装时，将第一横板和第二横板处于同一水平线上，将滑轨滑入滑块中将第一横板和第二横板固定，通过设置插销为五边形增加了房屋的稳定性，但是该集装箱房屋底部设置有万向轮，所以使用之前需要将其进行限位，其过程较为繁琐，而且该集装箱房屋底部的第一横板与地面之间的距离较短，在下雨天很容易使得雨水进入集装箱房屋内，从而影响工作人员使用。针对上述问题，本发明提供了一种稳定性较高，且能够避免雨后积水渗入的便于拆卸的集装箱房屋。发明内容为了克服现有的集装箱房屋底部的第一横板与地面之间的距离较短，在下雨天很容易使得雨水进入集装箱房屋内，从而影响工作人员使用的缺点，要解决的技术问题：提供一种稳定性较高，且能够避免雨后积水渗入的便于拆卸的集装箱房屋。一种便于拆卸的集装箱房屋，包括：底座，底座顶部左右对称放置有侧房门板；正房门板，两个侧房门板前侧之间拆卸式设置有正房门板，正房门板放置在底座顶部前侧；后房门板，两个侧房门板后侧之间拆卸式设置有后房门板，后房门板放置在底座顶部后侧；防护门，正房门板中部偏右的位置转动式设置有防护门；盖板组件，两个侧房门板之间设置有能够进行遮挡的盖板组件；稳固组件，盖板组件上设置有能够使得侧房门板保持稳定的稳固组件。进一步地，盖板组件包括：滑轨，两个侧房门板上部外侧均设置有滑轨；水平滑动杆，两个滑轨上均滑动式设置有两个水平滑动杆；顶板，四个水平滑动杆之间设置有顶板，顶板位于两个侧房门板顶部之间的位置；遮雨板，顶板顶部设置有能够进行遮雨的遮雨板。进一步地，稳固组件包括：双轴电机，顶板顶部中间位置设置有双轴电机；安装架，顶板顶部中间位置设置有安装架，双轴电机位于安装架中部的位置；丝杆，安装架左右对称转动式设置有丝杆，双轴电机输出轴与丝杆内端通过联轴器连接；螺母，丝杆上螺纹式连接有螺母；第一水平活动架，安装架左右两部均前后对称滑动式设置有第一水平活动架，第一水平活动架与相近的螺母连接；夹杆，四个第一水平活动架外侧均设置有夹杆；卡块，四个夹杆下部内侧均设置有卡块，卡块卡入相近的侧房门板内。进一步地，还包括有能够将顶板卡紧的卡紧组件，卡紧组件包括：导向套，底座顶部前后两侧均左右对称设置有导向套；第一竖直活动架，四个导向套内均滑动式设置有第一竖直活动架；第一弹簧，第一竖直活动架底部与相近的导向套内部之间连接有第一弹簧；固定架，相近的左右两个第一竖直活动架上部之间设置有固定架，固定架向上滑动会卡入顶板内；导向架，两个侧房门板上部内侧中间位置均设置有导向架；第二水平活动架，两个导向架上均前后对称滑动式设置有第二水平活动架；第二弹簧，相近的前后两个第二水平活动架之间连接有第二弹簧；顶杆，四个第二水平活动架外侧均设置有顶杆，顶杆向外移动会与固定架接触；第一接触杆，四个第二水平活动架外侧均设置有第一接触杆，第一接触杆与相近的侧房门板滑动式连接；楔形杆，相近的前后两个夹杆之间设置有楔形杆，楔形杆向内与会与第一接触杆接触。进一步地，还包括有能够将侧房门板、正房门板和后房门板稳定的固定在底板上的加固组件，加固组件包括：导向杆，底座内底部前后两侧均左右对称设置有导向杆，底座内底部左右两侧均前后对称设置有两个导向杆；第二竖直活动架，相近的两个导向杆之间滑动式设置有第二竖直活动架；第三弹簧，第二竖直活动架底部与底座内底部之间前后两侧均连接有第三弹簧；卡杆，第二竖直活动架顶部前后两侧均设置有卡杆，卡杆与底座上部滑动式连接；第二接触杆，第二竖直活动架顶部设置有第二接触杆，第一竖直活动架向上滑动会与第二接触杆接触，第二接触杆与底座滑动式连接；卡套，两个侧房门板下部外侧均前后对称设置有卡套，正房门板与后房门板下部外侧均左右对称设置有卡套，卡杆卡入相近的卡套内。进一步地，还包括有能够进行散热的散热组件，散热组件包括：第一支撑架，顶板顶部前后对称设置有第一支撑架；风扇，第一支撑架上设置有能够进行散热的风扇；过滤板，顶板底部前后对称设置有能够过滤粉尘的过滤板。进一步地，还包括有能够吸收阳光转换电能的光伏发电组件，光伏发电组件包括：第二支撑架，遮雨板顶部左右对称设置有第二支撑架；光伏板，两个第二支撑架顶部均设置有能够吸收阳光转换电能的光伏板；防护壳，遮雨板中间位置设置有防护壳；蓄电池，遮雨板中间位置设置有蓄电池，蓄电池位于防护壳内，蓄电池与光伏板通过电性连接；插座，后房门板前侧下部设置有便于工作人员给电器通电的插座，插座与蓄电池通过电性连接。进一步地，后房门板上嵌入式设置有玻璃。采用了上述对本发明结构的描述可知，本发明的设计出发点、理念及优点是：1、工作人员将侧房门板卡入至正房门板与后房门板左右两侧之间，随后然后再将顶板拿起，使得水平滑动杆沿着滑轨向后滑动，进而实现了顶板盖住两个侧房门板顶部之间的位置，进而将集装箱房屋组装完成，并且由于底座较厚，能够避免雨后积水渗入。2、丝杆转动带动螺母向内移动，进而使得第一水平活动架向内滑动通过夹杆带动卡块卡入侧房门板上，从而保证侧房门板的稳定性。3、第二水平活动架背向滑动带动顶杆背向移动，顶杆背向移动挤压固定架向上移动卡入顶板内，能够对顶板进行限位，防止顶板发生位移。4、第二竖直活动架向上滑动带动卡杆卡入卡套内对侧房门板、正房门板和后房门板进行限位，从而能够避免侧房门板、正房门板和后房门板在风力较大的情况下不易发生侧翻。5、风扇运作将外界的风抽入集装箱房屋内进行通风散热，在过滤板的作用下能够避免粉尘进入集装箱房屋内影响室内的空气。6、光伏板的作用下吸收阳光将光能转换为电能储存在蓄电池内，在蓄电池的作用下为插座供电，进而实现电器通电，以便于工作人员进行使用。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明A部分的放大图。图5为本发明盖板组件的剖视结构示意图。图6为本发明稳固组件的剖视结构示意图。图7为本发明卡紧组件的第一种部分立体结构示意图。图8为本发明B部分的放大图。图9为本发明卡紧组件的部分剖视结构示意图。图10为本发明C部分的放大图。图11为本发明卡紧组件的第二种部分立体结构示意图。图12为本发明加固组件的第一种部分立体结构示意图。图13为本发明加固组件的第二种部分立体结构示意图。图14为本发明D部分的放大图。图15为本发明散热组件的立体结构示意图。图16为本发明光伏发电组件的剖视结构示意图。图17为本发明光伏发电组件的部分立体结构示意图。附图标号：1_底座，2_侧房门板，3_正房门板，4_后房门板，5_防护门，6_盖板组件，601_滑轨，602_顶板，603_水平滑动杆，604_遮雨板，7_稳固组件，701_双轴电机，702_安装架，703_丝杆，704_螺母，705_第一水平活动架，706_夹杆，707_卡块，8_卡紧组件，801_导向套，802_第一竖直活动架，803_第一弹簧，804_固定架，805_导向架，806_第二水平活动架，807_第二弹簧，808_顶杆，809_第一接触杆，810_楔形杆，9_加固组件，901_导向杆，902_第二竖直活动架，903_第三弹簧，904_卡杆，905_第二接触杆，906_卡套，10_散热组件，1001_第一支撑架，1002_风扇，1003_过滤板，11_光伏发电组件，1101_第二支撑架，1102_光伏板，1103_防护壳，1104_蓄电池，1105_插座。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1请参阅图1-图6，一种便于拆卸的集装箱房屋，包括有底座1、侧房门板2、正房门板3、后房门板4、防护门5、盖板组件6和稳固组件7，底座1顶部左右对称放置有侧房门板2，两个侧房门板2前侧之间拆卸式设置有正房门板3，正房门板3放置在底座1顶部前侧，两个侧房门板2后侧之间拆卸式设置有后房门板4，后房门板4上嵌入式设置有玻璃，后房门板4放置在底座1顶部后侧，正房门板3中部偏右的位置转动式设置有防护门5，两个侧房门板2之间设置有盖板组件6，盖板组件6能够进行遮挡，盖板组件6上设置有稳固组件7，稳固组件7能够使得侧房门板2保持稳定。请参阅图5，盖板组件6包括有滑轨601、顶板602、水平滑动杆603和遮雨板604，两个侧房门板2上部外侧均焊接有滑轨601，两个滑轨601上均滑动式设置有两个水平滑动杆603，四个水平滑动杆603之间设置有顶板602，顶板602位于两个侧房门板2顶部之间的位置，顶板602顶部设置有遮雨板604，遮雨板604能够进行遮雨。请参阅图6，稳固组件7包括有双轴电机701、安装架702、丝杆703、螺母704、第一水平活动架705、夹杆706和卡块707，顶板602顶部中间位置通过螺钉连接的方式设置有双轴电机701，顶板602顶部中间位置焊接有安装架702，双轴电机701位于安装架702中部的位置，安装架702左右对称转动式设置有丝杆703，双轴电机701输出轴与丝杆703内端通过联轴器连接，丝杆703上螺纹式连接有螺母704，安装架702左右两部均前后对称滑动式设置有第一水平活动架705，第一水平活动架705与相近的螺母704连接，四个第一水平活动架705外侧均设置有夹杆706，四个夹杆706下部内侧均设置有卡块707，卡块707卡入相近的侧房门板2内。当需要安装本装置时，工作人员将正房门板3与后房门板4分别放置在底座1顶部前后两侧，然后工作人员再将侧房门板2卡入至正房门板3与后房门板4左右两侧之间，这时集装箱房屋框架已经安装完成，随后工作人员将顶板602拿起，使得水平滑动杆603沿着滑轨601向后滑动，进而实现了顶板602盖住侧房门板2顶部，在遮雨板604的作用下能够避免雨水进入侧房门板2、正房门板3、后房门板4和顶板602组成的腔体内部，由于底座较厚，能够避免雨后积水渗入，盖住之后，工作人员启动双轴电机701，双轴电机701的输出轴转动带动丝杆703转动，丝杆703转动带动螺母704向内移动，螺母704向内移动带动第一水平活动架705向内滑动，第一水平活动架705向内滑动通过夹杆706带动卡块707卡入侧房门板2上，从而保证侧房门板2的稳定性，组装完成后，工作人员关闭双轴电机701停止作业，然后工作人员拉动防护门5向前转动打开正房门板3，随后工作人员进入腔体内，放置需要使用的床以及其他电器，由于后房门板4上嵌入式设置有玻璃，从而便于工作人员观察外接情况，放置完成后，工作人员走出腔体内，然后推动防护门5向后转动将正房门板3关闭，当需要将集装箱房屋拆卸下来时，工作人员启动双轴电机701，然后工作人员控制双轴电机701的输出轴反转，双轴电机701的输出轴反转带动丝杆703反转复位，丝杆703反转带动螺母704向外移动，螺母704向外移动带动第一水平活动架705向外滑动，第一水平活动架705向外滑动带动通过夹杆706带动卡块707向外移动松开侧房门板2，松开之后，工作人员关闭双轴电机701停止作业，然后工作人员拉动顶板602向前移动，顶板602向前移动带动水平滑动杆603沿着滑轨601向前滑动从侧房门板2上拆卸下来，随后工作人员再将侧房门板2、正房门板3和后房门板4拆卸下，进而实现将整个集装箱房屋拆卸下来，由于底座1较高，从而能够避免雨后地面的积水进入集装箱房屋内，影响工作人员使用。实施例2请参阅图2、图7、图8、图9、图10和图11，在实施例1的基础之上，还包括有卡紧组件8，卡紧组件8能够将顶板602卡紧，卡紧组件8包括有导向套801、第一竖直活动架802、第一弹簧803、固定架804、导向架805、第二水平活动架806、第二弹簧807、顶杆808、第一接触杆809和楔形杆810，底座1顶部前后两侧均左右对称焊接有导向套801，四个导向套801内均滑动式设置有第一竖直活动架802，第一竖直活动架802底部与相近的导向套801内部之间连接有第一弹簧803，相近的左右两个第一竖直活动架802上部之间设置有固定架804，固定架804向上滑动会卡入顶板602内，两个侧房门板2上部内侧中间位置均设置有导向架805，两个导向架805上均前后对称滑动式设置有第二水平活动架806，相近的前后两个第二水平活动架806之间连接有第二弹簧807，四个第二水平活动架806外侧均设置有顶杆808，顶杆808向外移动会与固定架804接触，四个第二水平活动架806外侧均设置有第一接触杆809，第一接触杆809与相近的侧房门板2滑动式连接，相近的前后两个夹杆706之间设置有楔形杆810，楔形杆810向内与会与第一接触杆809接触。夹杆706向内移动带动楔形杆810向内移动，楔形杆810向内移动挤压第一接触杆809带动第二水平活动架806背向滑动，第二弹簧807随之被拉伸，第二水平活动架806背向滑动带动顶杆808背向移动，顶杆808背向移动挤压固定架804向上移动卡入顶板602内，对顶板602进行限位，固定架804向上移动带动第一竖直活动架802向上滑动，第一弹簧803随之被压缩，当夹杆706向外移动带动楔形杆810向外移动复位时，楔形杆810向外移动不再挤压第一接触杆809，第二弹簧807随之复位带动第二水平活动架806相向滑动复位，第二水平活动架806相向滑动带动顶杆808相向移动复位不再挤压固定架804，第一弹簧803随之复位带动第一竖直活动架802向下滑动复位，第一竖直活动架802向下滑动带动固定架804向下移动复位不再卡入顶板602内。请参阅图1、图2、图12、图13和图14，还包括有加固组件9，加固组件9能够将侧房门板2、正房门板3和后房门板4稳定的固定在底板上，加固组件9包括有导向杆901、第二竖直活动架902、第三弹簧903、卡杆904、第二接触杆905和卡套906，底座1内底部前后两侧均左右对称焊接有导向杆901，底座1内底部左右两侧均前后对称设置有两个导向杆901，相近的两个导向杆901之间滑动式设置有第二竖直活动架902，第二竖直活动架902底部与底座1内底部之间前后两侧均连接有第三弹簧903，第二竖直活动架902顶部前后两侧均焊接有卡杆904，卡杆904与底座1上部滑动式连接，第二竖直活动架902顶部设置有第二接触杆905，第一竖直活动架802向上滑动会与第二接触杆905接触，第二接触杆905与底座1滑动式连接，两个侧房门板2下部外侧均前后对称设置有卡套906，正房门板3与后房门板4下部外侧均左右对称设置有卡套906，卡杆904卡入相近的卡套906内。第一竖直活动架802向上滑动推动第二接触杆905向上滑动，第二接触杆905向上滑动带动第二竖直活动架902向上滑动，第三弹簧903随之被拉伸，第二竖直活动架902向上滑动带动卡杆904卡入卡套906内对侧房门板2、正房门板3和后房门板4进行限位，从而能够避免侧房门板2、正房门板3和后房门板4在风力较大的情况下不易发生侧翻，当第一竖直活动架802向下滑动不再推动第二接触杆905时，第三弹簧903随之复位带动第二竖直活动架902向下滑动复位，第二竖直活动架902向下滑动带动第二接触杆905向下滑动复位，第二竖直活动架902向下滑动带动卡杆904不再卡入卡套906内，从而便于工作人员对集装箱房屋进行拆卸。请参阅图15，还包括有散热组件10，散热组件10能够进行散热，散热组件10包括有第一支撑架1001、风扇1002和过滤板1003，顶板602顶部前后对称焊接有第一支撑架1001，第一支撑架1001上设置有风扇1002，风扇1002能够进行散热，顶板602底部前后对称设置有过滤板1003，过滤板1003能够过滤粉尘。在使用本装置时，由于组装的集装箱房屋通风性较差，会导致集装箱房屋内的热量较高，这时，工作人员打开风扇1002，风扇1002运作将外界的风抽入集装箱房屋内进行通风散热，在过滤板1003的作用下能够避免粉尘进入集装箱房屋内影响室内的空气，使用完成后，工作人员关闭风扇1002停止作业。请参阅图1、图2、图16和图17，还包括有光伏发电组件11，光伏发电组件11能够吸收阳光转换电能，光伏发电组件11包括有第二支撑架1101、光伏板1102、防护壳1103、蓄电池1104和插座1105，遮雨板604顶部左右对称设置有第二支撑架1101，两个第二支撑架1101顶部均设置有光伏板1102，光伏板1102能够吸收阳光转换电能，遮雨板604中间位置设置有防护壳1103，遮雨板604中间位置设置有蓄电池1104，蓄电池1104位于防护壳1103内，蓄电池1104与光伏板1102通过电性连接，后房门板4前侧下部设置有插座1105，插座1105便于工作人员给电器通电，插座1105与蓄电池1104通过电性连接。在光伏板1102的作用下吸收阳光将光能转换为电能储存在蓄电池1104内，当工作人员需要使用电器时，工作人员可将电器的插头插入插座1105内，在蓄电池1104的作用下为插座1105供电，进而实现电器通电，以便于工作人员进行使用。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
