标题title
一种具有自动排污功能的城市雨水收集器
摘要abst
一种具有自动排污功能的城市雨水收集器，本发明涉及城市雨水收集系统技术领域，收集组件设置在设备井内，且收集组件与排水管贯通设置，打包组件设置在设备井内，且打包组件与收集组件贯通设置；其设置沉淀收集结构，并设置排料结构及自动的收集结构，方便对排出的废物进行收集打包，方便后期的废物处理。
权利要求书clms
1.一种具有自动排污功能的城市雨水收集器，它包含设备井、排水管，其中设备井砌设在地基上，排水管穿置在设备井内；其特征在于，它还包含：收集组件，所述的收集组件设置在设备井内，且收集组件与排水管贯通设置；打包组件，所述的打包组件设置在设备井内，且打包组件与收集组件贯通设置；在使用时，进行设备的安装，并将排水管与城市下水系统连接，城市中的雨水进入收集组件，进而在收集组件内进行分离，将雨水中的杂物滤出在收集组件内，将废水通过排水管送出，在对收集组件内的固废进行处理时，通过打包组件对收集组件内的固废进行打包处理。2.根据权利要求1所述的一种具有自动排污功能的城市雨水收集器，其特征在于：所述的收集组件包含：收集箱，所述的收集箱固定设置在设备井内，排水管的进口端穿设固定在收集箱的左侧板上，且排水管内嵌设固定有滤网；收集斗，所述的收集斗固定设置在设备井内，收集斗的进口端穿设固定在设备井的上侧板上，收集斗的出口端穿设固定在收集箱的右侧板上，且收集斗的出口端低于排水管的进口端设置，收集斗的管道上串联设置有节流阀；排废管，所述的排废管穿设固定在收集箱的右侧板下端，且排废管设置在收集斗的下方；螺旋辊，所述的螺旋辊设置在排废管内，且螺旋辊的左端轴通过密封轴承旋接穿设在收集箱的左侧板上；排废电机，所述的排废电机固定设置在设备井内，且排废电机的输出轴与螺旋辊的左端轴传动连接设置；在使用时，地面的雨水通过收集斗送入收集箱内，雨水进入收集箱内，收集箱内的水位上升，且雨水中的固废在收集箱内沉淀，在收集箱中的水位上升高于排水管的下内侧壁后，废水通过排水管排出，且废水中的漂浮物通过排水管内的滤网拦下，在进行收集箱内的废物处理时，通过排废电机带动螺旋辊旋转，进而螺旋辊推动收集箱底部的固废通过排废管排出。3.根据权利要求2所述的一种具有自动排污功能的城市雨水收集器，其特征在于：所述的收集箱内设置有升降座，且升降座的侧边活动抵设在收集箱的内侧壁上，升降座上活动穿设有升降螺纹杆，升降螺纹杆的上端通过轴承旋接穿设在收集箱的上侧板上，升降螺纹杆上套设且通过螺纹旋接有升降螺纹套，升降螺纹套固定设置在升降座上，设备井内固定设置有升降电机，升降电机的输出轴与升降螺纹杆的上端传动连接设置，升降座的左侧边上通过弹簧合页铰设有托板，收集箱的左内侧壁上通过转轴旋设有支撑杆，收集箱的左内侧壁上固定设置有挡块，且挡块设置在支撑杆转轴的上方，收集箱的左内侧壁上固定设置有弹性片，且弹性片设置在支撑杆转轴的下方；在收集箱内存在积水，且积水中存在漂浮固废时，通过升降电机带动升降螺纹杆旋转，进而升降螺纹杆通过升降螺纹套向下推动升降座，升降座带动平放的支撑板向下移动，在支撑板经过支撑杆时，支撑板的侧边推动支撑杆转动贴紧收集箱的内侧壁，进而弹性片压紧，进而升降座、支撑板下降，将水面的漂浮固废向下推动接触螺旋辊，并通过螺旋辊进行排废；在升降座上升时，平放的支撑板抵住支撑杆的活动端，并推动支撑杆旋转放平，接着挡块抵住支撑杆，进而支撑板继续上升，支撑杆推动支撑板的活动端向下转动，进而支撑板上方的积水、固废从打开的口落下。4.根据权利要求2所述的一种具有自动排污功能的城市雨水收集器，其特征在于：所述的打包组件包含：链板式传送带，所述的链板式传送带设置在排废管的右侧，且链板式传送带的转轴通过轴承旋设在设备井的内侧壁上；驱动电机，所述的驱动电机固定设置在设备井内，且驱动电机的输出轴与链板式传送带的转轴传动连接设置；导向杆，所述的导向杆固定设置在链板式传送带的带面上；安装座，所述的安装座活动套设在导向杆上，且安装座活动抵设在链板式传送带的带面上；支撑弹簧，所述的支撑弹簧套设在导向杆上，且支撑弹簧的右端抵设在安装座的左侧壁上；夹持抱箍，所述的夹持抱箍固定设置在安装座上；储存筒，所述的储存筒通过夹持抱箍固定设置在安装座上，且最下侧储存筒的左端口活动套设在排废管的右端口上；电动推杆，所述的电动推杆固定设置在设备井内，电动推杆的输出轴上固定设置有垫板，电动推杆通过垫板活动抵设在最下侧储存筒的右侧壁上；在固废从排废管内送出后，固废进入与排废管对接的储存筒内，并随着储存筒内固废的增多，固废在储存筒内压实，在一个储存筒装满后，首先通过电动推杆向右移动垫板，进而支撑弹簧向右推动安装座，安装座带动储存筒向右移动脱离排废管，接着通过驱动电机带动链板式传送带行进，将空的储存筒与排废管对齐，接着通过电动推杆推动储存筒移动，将储存筒套在排废管上。5.根据权利要求4所述的一种具有自动排污功能的城市雨水收集器，其特征在于：所述的储存筒内设置有支撑板，且支撑板的侧边活动抵设在储存筒的内侧壁上，储存筒的右侧壁上开设有插孔，支撑板覆盖设置在插孔的左端口上；在通过储存筒装载固废时，支撑板抵在储存筒的右内侧壁上，进而通过支撑板将插孔抵住，进而固废存放在支撑板的左侧，在将满载的储存筒卸料时，使用顶杆穿过插孔后，向左推动支撑板，进而通过支撑板将储存筒内的固废推出。6.根据权利要求4所述的一种具有自动排污功能的城市雨水收集器，其特征在于：所述的储存筒的左端口内固定设置有橡胶套，且橡胶套的右端口直径小于橡胶套的左端口直径设置；在将储存筒套在排废管的右端口上时，通过橡胶套套在排废管上，且橡胶套的右端口撑开箍在排废管上，将储存筒与排废管之间的缝隙进行密封。
说明书desc
技术领域本发明涉及城市雨水收集系统技术领域，具体涉及一种具有自动排污功能的城市雨水收集器。背景技术城市雨水收集均是通过设置与地表贯通的竖井，实现对地表积聚雨水的收集、排放，地表雨水在排放进入竖井时，混杂大量的地表废物，从而使得雨水进入城市下水系统时会混杂大量的固体废物，容易造成管道堵塞，现有技术中为解决这一问题，会在竖井的下方设置沉淀池，从而进行雨水中沉淀物的收集沉淀，但是在长期使用后，仍需花费大量的人力进行沉淀池的清淤工作，针对这一问题，需要对现有的雨水收集结构进行改进。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供了一种具有自动排污功能的城市雨水收集器，其设置沉淀收集结构，并设置排料结构及自动的收集结构，方便对排出的废物进行收集打包，方便后期的废物处理。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：它包含设备井、排水管，其中设备井砌设在地基上，排水管穿置在设备井内，它还包含：收集组件，所述的收集组件设置在设备井内，且收集组件与排水管贯通设置；打包组件，所述的打包组件设置在设备井内，且打包组件与收集组件贯通设置；在使用时，进行设备的安装，并将排水管与城市下水系统连接，城市中的雨水进入收集组件，进而在收集组件内进行分离，将雨水中的杂物滤出在收集组件内，将废水通过排水管送出，在对收集组件内的固废进行处理时，通过打包组件对收集组件内的固废进行打包处理。优选地，所述的收集组件包含：收集箱，所述的收集箱固定设置在设备井内，排水管的进口端穿设固定在收集箱的左侧板上，且排水管内嵌设固定有滤网；收集斗，所述的收集斗固定设置在设备井内，收集斗的进口端穿设固定在设备井的上侧板上，收集斗的出口端穿设固定在收集箱的右侧板上，且收集斗的出口端低于排水管的进口端设置，收集斗的管道上串联设置有节流阀；排废管，所述的排废管穿设固定在收集箱的右侧板下端，且排废管设置在收集斗的下方；螺旋辊，所述的螺旋辊设置在排废管内，且螺旋辊的左端轴通过密封轴承旋接穿设在收集箱的左侧板上；排废电机，所述的排废电机固定设置在设备井内，且排废电机的输出轴与螺旋辊的左端轴传动连接设置；在使用时，地面的雨水通过收集斗送入收集箱内，雨水进入收集箱内，收集箱内的水位上升，且雨水中的固废在收集箱内沉淀，在收集箱中的水位上升高于排水管的下内侧壁后，废水通过排水管排出，且废水中的漂浮物通过排水管内的滤网拦下，在进行收集箱内的废物处理时，通过排废电机带动螺旋辊旋转，进而螺旋辊推动收集箱底部的固废通过排废管排出。优选地，所述的收集箱内设置有升降座，且升降座的侧边活动抵设在收集箱的内侧壁上，升降座上活动穿设有升降螺纹杆，升降螺纹杆的上端通过轴承旋接穿设在收集箱的上侧板上，升降螺纹杆上套设且通过螺纹旋接有升降螺纹套，升降螺纹套固定设置在升降座上，设备井内固定设置有升降电机，升降电机的输出轴与升降螺纹杆的上端传动连接设置，升降座的左侧边上通过弹簧合页铰设有托板，收集箱的左内侧壁上通过转轴旋设有支撑杆，收集箱的左内侧壁上固定设置有挡块，且挡块设置在支撑杆转轴的上方，收集箱的左内侧壁上固定设置有弹性片，且弹性片设置在支撑杆转轴的下方；在收集箱内存在积水，且积水中存在漂浮固废时，通过升降电机带动升降螺纹杆旋转，进而升降螺纹杆通过升降螺纹套向下推动升降座，升降座带动平放的支撑板向下移动，在支撑板经过支撑杆时，支撑板的侧边推动支撑杆转动贴紧收集箱的内侧壁，进而弹性片压紧，进而升降座、支撑板下降，将水面的漂浮固废向下推动接触螺旋辊，并通过螺旋辊进行排废；在升降座上升时，平放的支撑板抵住支撑杆的活动端，并推动支撑杆旋转放平，接着挡块抵住支撑杆，进而支撑板继续上升，支撑杆推动支撑板的活动端向下转动，进而支撑板上方的积水、固废从打开的口落下。优选地，所述的打包组件包含：链板式传送带，所述的链板式传送带设置在排废管的右侧，且链板式传送带的转轴通过轴承旋设在设备井的内侧壁上；驱动电机，所述的驱动电机固定设置在设备井内，且驱动电机的输出轴与链板式传送带的转轴传动连接设置；导向杆，所述的导向杆固定设置在链板式传送带的带面上；安装座，所述的安装座活动套设在导向杆上，且安装座活动抵设在链板式传送带的带面上；支撑弹簧，所述的支撑弹簧套设在导向杆上，且支撑弹簧的右端抵设在安装座的左侧壁上；夹持抱箍，所述的夹持抱箍固定设置在安装座上；储存筒，所述的储存筒通过夹持抱箍固定设置在安装座上，且最下侧储存筒的左端口活动套设在排废管的右端口上；电动推杆，所述的电动推杆固定设置在设备井内，电动推杆的输出轴上固定设置有垫板，电动推杆通过垫板活动抵设在最下侧储存筒的右侧壁上；在固废从排废管内送出后，固废进入与排废管对接的储存筒内，并随着储存筒内固废的增多，固废在储存筒内压实，在一个储存筒装满后，首先通过电动推杆向右移动垫板，进而支撑弹簧向右推动安装座，安装座带动储存筒向右移动脱离排废管，接着通过驱动电机带动链板式传送带行进，将空的储存筒与排废管对齐，接着通过电动推杆推动储存筒移动，将储存筒套在排废管上。优选地，所述的储存筒内设置有支撑板，且支撑板的侧边活动抵设在储存筒的内侧壁上，储存筒的右侧壁上开设有插孔，支撑板覆盖设置在插孔的左端口上；在通过储存筒装载固废时，支撑板抵在储存筒的右内侧壁上，进而通过支撑板将插孔抵住，进而固废存放在支撑板的左侧，在将满载的储存筒卸料时，使用顶杆穿过插孔后，向左推动支撑板，进而通过支撑板将储存筒内的固废推出。优选地，所述的储存筒的左端口内固定设置有橡胶套，且橡胶套的右端口直径小于橡胶套的左端口直径设置；在将储存筒套在排废管的右端口上时，通过橡胶套套在排废管上，且橡胶套的右端口撑开箍在排废管上，将储存筒与排废管之间的缝隙进行密封。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、收集箱上设置收集斗、排水管、排废管，排废管内设置螺旋辊，并通过排废电机驱动螺旋辊，进而实现对收集的雨水的过滤，及沉淀物的排废，排废管的出口端设置储存筒，进而实现对废料的收集；2、储存筒通过夹持抱箍设置在安装座上，安装座设置在链板式传送带上，并且通过导向杆、支撑弹簧对安装座进行限位，设备井内设置电动推杆，进而实现对储存筒的位置调节，进而实现对储存筒套在排废管上的自动控制，实现收集箱内废料的排放收集。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是图1的俯视图。图3是图2中的A-A剖视图。图4是图3中的B部放大图。图5是图3中的C部放大图。附图标记说明：设备井1、排水管2、收集组件3、收集箱3-1、收集斗3-2、节流阀3-3、排废管3-4、螺旋辊3-5、排废电机3-6、打包组件4、链板式传送带4-1、驱动电机4-2、导向杆4-3、安装座4-4、支撑弹簧4-5、夹持抱箍4-6、储存筒4-7、电动推杆4-8、垫板4-9、升降座5、升降螺纹杆6、升降螺纹套7、升降电机8、托板9、支撑杆10、挡块11、弹性片12、垫板13、插孔14、橡胶套15。具体实施方式下面将结合附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，以描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1、2所示，本实施例包含设备井1、排水管2，其中设备井1砌设在地基上，排水管2穿置在设备井1内，它还包含：收集组件3，所述的收集组件3设置在设备井1内，且收集组件3与排水管2贯通设置；打包组件4，所述的打包组件4设置在设备井1内，且打包组件4与收集组件3贯通设置；采用以上设计方案，在使用时，进行设备的安装，并将排水管2与城市下水系统连接，城市中的雨水进入收集组件3，进而在收集组件3内进行分离，将雨水中的杂物滤出在收集组件3内，将废水通过排水管2送出，在对收集组件3内的固废进行处理时，通过打包组件4对收集组件3内的固废进行打包处理。实施例2：如图1、3所示，在上述实施例1的基础上，所述的收集组件3包含：收集箱3-1，所述的收集箱3-1通过螺丝固定在设备井1内，排水管2的进口端穿设固定在收集箱3-1的左侧板上，且排水管2内嵌设固定有滤网；收集斗3-2，所述的收集斗3-2通过螺丝固定在设备井1内，收集斗3-2的进口端穿设固定在设备井1的上侧板上，收集斗3-2的出口端穿设固定在收集箱3-1的右侧板上，且收集斗3-2的出口端低于排水管2的进口端设置，收集斗3-2的管道上串联设置有节流阀3-3；排废管3-4，所述的排废管3-4穿设固定在收集箱3-1的右侧板下端，且排废管3-4设置在收集斗3-2的下方；螺旋辊3-5，所述的螺旋辊3-5设置在排废管3-4内，且螺旋辊3-5的左端轴通过密封轴承旋接穿设在收集箱3-1的左侧板上；排废电机3-6，所述的排废电机3-6通过螺丝固定在设备井1内，且排废电机3-6的输出轴与螺旋辊3-5的左端轴传动连接设置；采用以上设计方案，在使用时，地面的雨水通过收集斗3-2送入收集箱3-1内，雨水进入收集箱3-1内，收集箱3-1内的水位上升，且雨水中的固废在收集箱3-1内沉淀，在收集箱3-1中的水位上升高于排水管2的下内侧壁后，废水通过排水管2排出，且废水中的漂浮物通过排水管2内的滤网拦下，在进行收集箱3-1内的废物处理时，通过排废电机3-6带动螺旋辊3-5旋转，进而螺旋辊3-5推动收集箱3-1底部的固废通过排废管3-4排出。实施例3：如图3、4所示，在上述实施例2的基础上，所述的收集箱3-1内设置有升降座5，且升降座5的侧边活动抵设在收集箱3-1的内侧壁上，升降座5上活动穿设有升降螺纹杆6，升降螺纹杆6的上端通过轴承旋接穿设在收集箱3-1的上侧板上，升降螺纹杆6上套设且通过螺纹旋接有升降螺纹套7，升降螺纹套7通过螺丝固定在升降座5上，设备井1内通过螺丝固定有升降电机8，升降电机8的输出轴与升降螺纹杆6的上端传动连接设置，升降座5的左侧边上通过弹簧合页铰设有托板9，收集箱3-1的左内侧壁上通过转轴旋设有支撑杆10，收集箱3-1的左内侧壁上通过螺丝固定有挡块11，且挡块11设置在支撑杆10转轴的上方，收集箱3-1的左内侧壁上通过螺丝固定有弹性片12，且弹性片12设置在支撑杆10转轴的下方；采用以上设计方案，在收集箱3-1内存在积水，且积水中存在漂浮固废时，通过升降电机8带动升降螺纹杆6旋转，进而升降螺纹杆6通过升降螺纹套7向下推动升降座5，升降座5带动平放的支撑板13向下移动，在支撑板13经过支撑杆10时，支撑板13的侧边推动支撑杆10转动贴紧收集箱3-1的内侧壁，进而弹性片12压紧，进而升降座5、支撑板13下降，将水面的漂浮固废向下推动接触螺旋辊3-5，并通过螺旋辊3-5进行排废；在升降座5上升时，平放的支撑板13抵住支撑杆10的活动端，并推动支撑杆10旋转放平，接着挡块11抵住支撑杆10，进而支撑板13继续上升，支撑杆10推动支撑板13的活动端向下转动，进而支撑板13上方的积水、固废从打开的口落下。实施例4：如图1、3、5所示，在上述实施例2的基础上，所述的打包组件4包含：链板式传送带4-1，所述的链板式传送带4-1设置在排废管3-4的右侧，且链板式传送带4-1的转轴通过轴承旋设在设备井1的内侧壁上；驱动电机4-2，所述的驱动电机4-2通过螺丝固定在设备井1内，且驱动电机4-2的输出轴与链板式传送带4-1的转轴传动连接设置；导向杆4-3，所述的导向杆4-3通过螺丝固定在链板式传送带4-1的带面上；安装座4-4，所述的安装座4-4活动套设在导向杆4-3上，且安装座4-4活动抵设在链板式传送带4-1的带面上；支撑弹簧4-5，所述的支撑弹簧4-5套设在导向杆4-3上，且支撑弹簧4-5的右端抵设在安装座4-4的左侧壁上；夹持抱箍4-6，所述的夹持抱箍4-6通过螺丝固定在安装座4-4上；储存筒4-7，所述的储存筒4-7通过夹持抱箍4-6通过螺丝固定在安装座4-4上，且最下侧储存筒4-7的左端口活动套设在排废管3-4的右端口上；电动推杆4-8，所述的电动推杆4-8通过螺丝固定在设备井1内，电动推杆4-8的输出轴上通过螺丝固定有垫板4-9，电动推杆4-8通过垫板4-9活动抵设在最下侧储存筒4-7的右侧壁上；采用以上设计方案，在固废从排废管3-4内送出后，固废进入与排废管3-4对接的储存筒4-7内，并随着储存筒4-7内固废的增多，固废在储存筒4-7内压实，在一个储存筒4-7装满后，首先通过电动推杆4-8向右移动垫板4-9，进而支撑弹簧4-5向右推动安装座4-4，安装座4-4带动储存筒4-7向右移动脱离排废管3-4，接着通过驱动电机4-2带动链板式传送带4-1行进，将空的储存筒4-7与排废管3-4对齐，接着通过电动推杆4-8推动储存筒4-7移动，将储存筒4-7套在排废管3-4上。实施例5：如图3所示，在上述实施例4的基础上，所述的储存筒4-7内设置有支撑板13，且支撑板13的侧边活动抵设在储存筒4-7的内侧壁上，储存筒4-7的右侧壁上开设有插孔14，支撑板13覆盖设置在插孔14的左端口上；采用以上设计方案，在通过储存筒4-7装载固废时，支撑板13抵在储存筒4-7的右内侧壁上，进而通过支撑板13将插孔14抵住，进而固废存放在支撑板13的左侧，在将满载的储存筒4-7卸料时，使用顶杆穿过插孔14后，向左推动支撑板13，进而通过支撑板13将储存筒4-7内的固废推出。实施例6：如图3、5所示，在上述实施例4的基础上，所述的储存筒4-7的左端口内通过螺丝固定有橡胶套15，且橡胶套15的右端口直径小于橡胶套15的左端口直径设置；采用以上设计方案，在将储存筒4-7套在排废管3-4的右端口上时，通过橡胶套15套在排废管3-4上，且橡胶套15的右端口撑开箍在排废管3-4上，将储存筒4-7与排废管3-4之间的缝隙进行密封。采用本发明公开的技术方案后，能够实现：在进行城市雨水收集及设备的排污时，雨水通过收集斗3-2送入收集箱3-1内，雨水在收集箱3-1内进行沉淀，当收集箱3-1内的水位高于排水管2的下内侧壁时，收集箱3-1上层的积水通过排水管2送入城市下水系统，收集箱3-1内的漂浮物通过排水管2进口端的滤网拦下，收集箱3-1内的沉淀物沉在收集箱3-1底部；在进行收集箱3-1内的固体物排出时，将空载的储存筒4-7通过夹持抱箍4-6固定在安装座4-4上，通过驱动电机4-2带动链板式传送带4-1行进，进而带动安装座4-4及安装座4-4上的储存筒4-7移动，当空载的储存筒4-7移动至与排废管3-4对齐时，通过电动推杆4-8向左推动垫板4-9，进而通过垫板4-9向左推动储存筒4-7，将储存筒4-7套在排废管3-4的出口端上，在储存筒4-7移动时，储存筒4-7带动安装座4-4在导向杆4-3上向左滑动，进而安装座4-4将支撑弹簧4-5压紧，接着通过排废电机3-6带动螺旋辊3-5旋转，进而螺旋辊3-5将将收集箱3-1底部的沉淀物推动，通过排废管3-4将固废送入储存筒4-7内并压紧；在将收集箱3-1内的漂浮物排出时，通过升降电机8带动升降螺纹杆6旋转，进而升降螺纹杆6通过升降螺纹套7向下推动升降座5，进而升降座5带动托板9向下移动，升降座5及托板9将收集箱3-1内的漂浮物向下压至收集箱3-1的底部，并通过螺旋辊3-5排出，在升降座5上升时，托板9的上表面抵住支撑杆10，并推动支撑杆10放平抵住挡块11，托板9继续上升，支撑杆10推动托板9的活动端向下转动，进而托板9上方的堆积物落下，当托板9越过支撑杆10后，托板9放平，支撑杆10放下贴住弹性片12。采用上述的技术方案，能够达到的技术优势如下：1、收集箱3-1上设置收集斗3-2、排水管2、排废管3-4，排废管3-4内设置螺旋辊3-5，并通过排废电机3-6驱动螺旋辊3-5，进而实现对收集的雨水的过滤，及沉淀物的排废，排废管3-4的出口端设置储存筒4-7，进而实现对废料的收集；2、储存筒4-7通过夹持抱箍4-6设置在安装座4-4上，安装座4-4设置在链板式传送带4-1上，并且通过导向杆4-3、支撑弹簧4-5对安装座4-4进行限位，设备井1内设置电动推杆4-8，进而实现对储存筒4-7的位置调节，进而实现对储存筒4-7套在排废管3-4上的自动控制，实现收集箱3-1内废料的排放收集。对于本领域的技术人员来说，其可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改、部分技术特征的等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
