标题title
一种液压冲击装置及其控制系统
摘要abst
本发明涉及一种液压冲击装置及其控制系统，液压冲击装置至少包括依次连接的传感器、控制单元、冲击钻头和液压缸，在液压缸和液压流体提供装置的液压管路上设置有至少一个调控单元，所述调控单元至少包括致动阀和紧急阻断单元，所述致动阀基于控制单元的指令对液压管路进行通断的控制，所述紧急阻断单元基于控制单元的指令对液压管路进行紧急阻断。本发明通过设置紧急阻断单元来对液压管路以减少液压升高的方式来阻断，从而减少液压管路连接端的破裂概率。
权利要求书clms
1.一种液压冲击装置，至少包括依次连接的传感器、控制单元、冲击钻头和液压缸，其特征在于，在液压缸和液压流体提供装置的液压管路上设置有至少一个调控单元，所述调控单元至少包括致动阀和紧急阻断单元，所述致动阀基于控制单元的指令对液压管路进行通断的控制，所述紧急阻断单元基于控制单元的指令对液压管路进行紧急阻断。2.根据权利要求1所述的液压冲击装置，其特征在于，响应于控制单元的紧急阻断指令，所述紧急阻断单元以使得液压流体回流的方式紧急阻断液压管路。3.根据权利要求2所述的液压冲击装置，其特征在于，所述紧急阻断单元为三通阀，响应于控制单元的紧急阻断指令，所述紧急阻断单元以引导液压流体流动至液槽的方式紧急阻断液压管路。4.根据权利要求1～3任一项所述的液压冲击装置，其特征在于，在所述致动阀和所述紧急阻断单元之间的液压管路上设置有至少一个第一压力传感器，所述第一压力传感器与控制单元建立信息连接，在所述控制单元未向所述致动阀发送开启指令的情况下，响应于所述第一压力传感器发送的液体压力信号，所述控制单元向所述紧急阻断单元发送紧急阻断指令。5.根据权利要求4所述的液压冲击装置，其特征在于，在所述致动阀不能够响应所述控制单元的控制指令的情况下，所述控制单元向所述紧急阻断单元发送紧急阻断指令。6.根据权利要求1～5任一项所述的液压冲击装置，其特征在于，所述紧急阻断单元为三通阀，三通阀的一个端口与液压管路连接，另一个端口与排放管路连接，第三个端口与液压缸的流体通道连接；在所述紧急阻断单元将液压缸的流体通道、液压管路均与流体通道导通的情况下，液压缸内的液压流体基于液压缸的压力作用流向排放管路，液压管路内的液压流体基于液压压力流向排放管路。7.一种液压冲击装置的控制系统，其特征在于，至少包括控制单元和调控单元，所述调控单元设置在液压缸和液压流体提供装置的液压管路上，所述调控单元至少包括致动阀和紧急阻断单元，所述致动阀基于控制单元的指令对液压管路进行通断的控制，所述紧急阻断单元基于控制单元的指令对液压管路进行紧急阻断。8.根据权利要求7所述的液压冲击装置的控制系统，其特征在于，响应于控制单元的紧急阻断指令，所述紧急阻断单元以使得液压流体回流的方式紧急阻断液压管路。9.根据权利要求7或8所述的液压冲击装置的控制系统，其特征在于，响应于控制单元的紧急阻断指令，所述紧急阻断单元以引导液压流体流动至液槽的方式紧急阻断液压管路。10.根据权利要求7～9任一项所述的液压冲击装置的控制系统，其特征在于，在所述致动阀和所述紧急阻断单元之间的液压管路上设置有至少一个第一压力传感器，所述第一压力传感器与控制单元建立信息连接，在所述控制单元未向所述致动阀发送开启指令的情况下，响应于所述第一压力传感器发送的液体压力信号，所述控制单元向所述紧急阻断单元发送紧急阻断指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及液压冲击技术领域，尤其涉及一种液压冲击装置及其控制系统。背景技术目前世界上很多厂家生产的液压冲击器斗具有调节冲击能的功能，以适应不同块度与硬度岩石的破碎要求。与一般液压机械不同，液压冲击器的负载是活塞运动的惯性力。因此，改变提供给液压冲击器的流量，就能改变液压冲击器的工作压力和冲击能量。例如，中国专利CN105221148B公开了一种滑阀式高频液压冲击器，包括：缸体、导阀、进液蓄能器和回液蓄能器；所述缸体内容置有能在所述缸体内往复运动的活塞杆，所述活塞杆的端部设有冲击装置；所述导阀包括导阀套，所述导阀套内容置有能在所述导阀套内往复运动的导阀芯；所述活塞杆运动方向的改变使得至少一个所述导阀液压腔在液压腔进液状态或液压腔回液状态之间切换，以改变所述导阀液压腔的液压并驱动所述导阀芯改变运动方向，所述导阀芯运动方向的改变使得至少一个所述活塞液压腔在液压腔进液状态或液压腔回液状态之间切换，以改变所述活塞液压腔的液压并驱动所述活塞杆改变运动方向。该发明的压力与流量成正比的关系，因此通过改变液压来实现提高频率的目的。但是，现有技术中，液压冲击装置仅设置有单一的致动阀来控制液压缸的启动和关闭。液压管线一般设置有施加液压的泵使得流体存在一定的液压。在液压冲击装置的致动阀失效的情况下，液压冲击装置内的液压缸继续转动，使得钻头磨损并且出现对冲击对象过度冲击的现象。但是，如果直接在管路上设置两个相同的致动阀，直接对液压管路进行阻断使得管路与致动阀连接的端口以及液压管线的整体部分都会承受较大的压力，管道或者端口容易破裂，导致液压管路的寿命缩短。在施工的过程中，液压管路自身及其端口破裂、维修都会降低施工效率。因此，如何在紧急阻断液压管路时减少连接液压管路及其端口的压力是需要解决的技术问题。此外，一方面由于对本领域技术人员的理解存在差异；另一方面由于发明人做出本发明时研究了大量文献和专利，但篇幅所限并未详细罗列所有的细节与内容，然而这绝非本发明不具备这些现有技术的特征，相反本发明已经具备现有技术的所有特征，而且申请人保留在背景技术中增加相关现有技术之权利。发明内容现有技术中，液压冲击装置仅设置有单一的致动阀来控制液压缸的启动和关闭。液压管线一般设置有施加液压的泵使得流体存在一定的液压。在液压冲击装置的致动阀失效的情况下，液压冲击装置内的液压缸继续转动，使得钻头磨损并且出现对冲击对象过度冲击的现象。在非紧急状态下，控制单元一般会先关闭液压管路的泵，然后关闭致动阀。但是，如果直接在管路上设置两个相同的致动阀，以便在其中一个失效时启用另一个致动阀。在紧急状态下，采用传统的先关闭泵的方式，已经通过泵的液压流体会持续到达液压缸，必然会导致液压缸的工作停止的延迟，出现管控延迟的缺陷。但是，在一个致动阀失效的紧急管控情况下，尤其在不关闭泵或者同时关闭泵的情况下，直接对备用的致动阀关闭从而对液压管路进行阻断使得管路与致动阀连接的端口以及液压管线的整体部分都会承受较大的压力，管道或者端口容易破裂，导致液压管路的寿命缩短。在施工的过程中，液压管路自身及其端口破裂、维修都会降低施工效率。因此，如何在紧急阻断液压管路时减少连接液压管路及其端口的压力是需要解决的技术问题。针对现有技术不足，本发明通过对致动阀的调控进行改进，尤其对于紧急阻断的阀的阻断原理进行改进，通过改变液压管路的液压流体的流动路径来使得液压流体不会到达液压缸，实现阻断的效果，使得液压管路与阀的连接端口在阀阻断时不会承受较大压力，并且能够及时阻止液压缸的运行，减少液压缸的工作停止的延迟，实现即时阻断。本发明还通过提供在液压管路与致动阀的连接端口处，和/或液压管路与紧急阻断阀32的连接端口处设置有施压组件90，来使得液压管路连接端的压力骤增时其外部压力也适应性增加，从而维护液压管路连接端的密闭性和稳定性，防止液压管路连接端的破裂，防止液压流体的泄露，减少液压冲击装置的维修概率。本发明的液压冲击装置，至少包括依次连接的传感器、控制单元、冲击钻头和液压缸，在液压缸和液压流体提供装置的液压管路上设置有至少一个调控单元，所述调控单元至少包括致动阀和紧急阻断单元，所述致动阀基于控制单元的指令对液压管路进行通断的控制，所述紧急阻断单元基于控制单元的指令对液压管路进行紧急阻断。基于现有技术中的唯一的致动阀失效延迟停止液压缸工作的缺陷，本发明通过设置紧急阻断单元的方式能够以较快的速度阻断液压缸的工作，实现紧急阻断的效果。优选地，响应于控制单元的紧急阻断指令，所述紧急阻断单元以使得液压流体回流的方式紧急阻断液压管路。基于液压缸的压力作用，本发明能够使得液压流体回流至排放管路来阻断液压缸的工作。优选地，所述紧急阻断单元为三通阀，响应于控制单元的紧急阻断指令，所述紧急阻断单元以引导液压流体流动至液槽的方式紧急阻断液压管路。通过三通阀的设置来改变液压流体的流动路线，从而实现液压缸工作的停止。优选地，在所述致动阀和所述紧急阻断单元之间的液压管路上设置有至少一个第一压力传感器，所述第一压力传感器与控制单元建立信息连接，在所述控制单元未向所述致动阀发送开启指令的情况下，响应于所述第一压力传感器发送的液体压力信号，所述控制单元向所述紧急阻断单元发送紧急阻断指令。通过第一压力传感器的监测来发现致动阀是否失效。在第一压力传感器失效时能够及时阻断液压流体的流动，从而避免浪费液压流体。优选地，在所述致动阀不能够响应所述控制单元的控制指令的情况下，所述控制单元向所述紧急阻断单元发送紧急阻断指令。优选地，所述紧急阻断单元为三通阀，三通阀的一个端口与液压管路连接，另一个端口与排放管路连接，第三个端口与液压缸的流体通道连接；在所述紧急阻断单元将液压缸的流体通道、液压管路均与流体通道导通的情况下，液压缸内的液压流体基于液压缸的压力作用流向排放管路，液压管路内的液压流体基于液压压力流向排放管路。本发明还提供一种液压冲击装置的控制系统，至少包括控制单元和调控单元，所述调控单元设置在液压缸和液压流体提供装置的液压管路上，所述调控单元至少包括致动阀和紧急阻断单元，所述致动阀基于控制单元的指令对液压管路进行通断的控制，所述紧急阻断单元基于控制单元的指令对液压管路进行紧急阻断。基于现有技术中的唯一的致动阀失效延迟停止液压缸工作的缺陷，本发明通过设置紧急阻断单元的方式能够以较快的速度阻断液压缸的工作，实现紧急阻断的效果。优选地，响应于控制单元的紧急阻断指令，所述紧急阻断单元以使得液压流体回流的方式紧急阻断液压管路。优选地，响应于控制单元的紧急阻断指令，所述紧急阻断单元以引导液压流体流动至液槽的方式紧急阻断液压管路。优选地，在所述致动阀和所述紧急阻断单元之间的液压管路上设置有至少一个第一压力传感器，所述第一压力传感器与控制单元建立信息连接，在所述控制单元未向所述致动阀发送开启指令的情况下，响应于所述第一压力传感器发送的液体压力信号，所述控制单元向所述紧急阻断单元发送紧急阻断指令。附图说明图1是本发明的液压冲击装置的连接逻辑示意图；；图2是本发明的液压冲击装置的结构示意图图3是控制单元的第二状态的连接示意图；图4是控制单元的第三状态的连接示意图；图5是控制单元的第四状态的连接示意图；图6是本发明的冲击钻头的结构示意图；图7是本发明的施压组件的其中一种纵向剖面示意图；图8是本发明的施压组件的另一种纵向剖面示意图。附图标记列表10：环境状态传感器；20：控制单元；30：调控单元；31：致动阀；32：紧急阻断阀；40：液压流体提供装置；50：液压缸；51：壳体；52：可转动装置；53：致动杆；54：传动端机构；55：限位结构；56：限位槽；57：传动杆；58：液压油管；60：冲击钻头；61：第一冲击钻头；62：第二冲击钻头；70：回收装置；80：第一压力传感器；90：施压组件；91：液压管线连接端；92：密封圈；93：流体补充泵；94：第二压力传感器；95：阀门连接端；96：密封壳体；97：流体存储装置。具体实施方式下面结合附图进行详细说明。本发明提供一种液压冲击装置，还提供一种液压冲击装置的液压控制方法及系统。本发明还可以提供一种液压冲击装置的决策控制系统。如图1和图2所示，本发明的液压冲击装置，包括传感器10、控制单元20、调控单元30、冲击钻头60和液压缸50。控制单元20分别与传感器10、调控单元30和液压缸50建立连接，以便接收反馈信息和传输控制信息。调控单元30与液压缸50通过液压管路连接。液压管路的另一端与液压流体提供装置40连接，以便为液压缸提供液压流体。本发明的控制单元可以是专用集成芯片、处理器、服务器中的一种或者几种，能够按照预设的逻辑对各个组件进行控制。传感器10包括若干传感器组件。传感器10至少包括第一压力传感器80和第二压力传感器94。如图1所示，液压缸设置在壳体内。液压缸50通过传动杆57输出传动力。传动杆57上设置以螺旋方式绕杆设置的限位槽56。可体内设置有可转动装置52。传动杆57贯穿可转动装置52的中心。在与传动杆57接触的可转动装置52的接触面上设有在限位槽56内与传动杆57滑动连接的若干限位机构55。传动杆7的延伸的一端设置有传动端机构54。在传动杆旋转转动时，由于限位机构55与螺旋的限位槽56的配合作用使得传动端机构54延伸伸出或者缩回。在传动端机构54基于传动杆57的旋转延伸时，传动端机构54冲击致动杆53。致动杆53的延伸出壳体的一端贯穿第一冲击钻头61的中部并连接有第二冲击钻头62。具体的，致动杆53与第二冲击钻头62可拆卸连接，可采用铆栓连接，便于更换。如图6所示，第一冲击钻头61的合金凸块相较于第二冲击钻头62上的合金凸块更突出，使得第一冲击钻头61在旋转切削时，更易接触岩土层。具体的，合金凸块镶嵌在第一冲击钻头61与第二冲击钻头62上，进而便于在单个合金凸块损坏时，进行更换，降低成本。本发明使用时，通过外接泵油设备液压油管向液压缸50内泵油，即可使得液压缸50伸出，即可带动传动杆57移动，由于限位槽56对限位机构55的限位作用，即可使得可转动装置52转动，进而带动第一冲击钻头61转动，对岩土层进行旋转切削，且同时传动杆57带动传动端机构54冲击致动杆53，进而带动第二冲击钻头62对岩土层进行冲击破碎。本发明的调控单元30包括致动阀31和紧急阻断阀32。致动阀31和紧急阻断阀32均设置在液压管路上，并且紧急阻断阀32设置在致动阀31和液压缸50之间。致动阀31用于控制液压管路的通断，从而控制液压缸的启动。紧急阻断阀32用于在致动阀31失效的情况下控制液压管路的通断，或者将液压流体以引流的方式引导流走以使得液压缸能够紧急停止工作。致动阀31和紧急阻断阀32均能够接受控制单元的指令进行位置的切换。现有技术中，液压冲击装置仅设置有单一的致动阀来控制液压缸的启动和关闭。液压管线一般设置有施加液压的泵使得流体存在一定的液压。在液压冲击装置的致动阀失效的情况下，液压冲击装置内的液压缸继续转动，使得钻头磨损并且出现对冲击对象过度冲击的现象。但是，如果直接在管路上设置两个相同的致动阀，直接对液压管路进行阻断使得管路与致动阀连接的端口以及液压管线的整体部分都会承受较大的压力，管道或者端口容易破裂，导致液压管路的寿命缩短。在施工的过程中，液压管路自身及其端口破裂、维修都会降低施工效率。因此，如何在紧急阻断液压管路时减少连接液压管路及其端口的压力是需要解决的技术问题。紧急阻断阀32设置在致动阀31与液压缸50之间，从而能够通过控制液压流体的通断来控制液压缸50以及致动杆53的动力传递，或者阻止液压缸中的无指令的组件运动。紧急阻断阀32在第一状态开启并导通管路，在第二状态关闭管路或者使得流体流向相反。如图2所示，在致动阀31处于打开状态31A时，致动阀31允许液压流体通过液压管路流到液压缸内腔体并压缩活塞，使得活塞与液压缸结合。在致动阀31处于关闭状态31B时，致动阀31不允许液压流体通过液压管路流到液压缸内腔体并压缩活塞，从而活塞与液压缸分离。优选地，当致动阀31为关闭状态时，致动阀31的流道流向可以控制为与打开状态的流道流向相反。致动阀31的流体流道一端与液压流体提供装置40通过管路连接。在紧急阻断阀32处于第一状态32A时，并且致动阀31处于打开状态31A时，如图2所示，紧急阻断阀32开启并允许液压流体通过。此时致动阀31的流体出口与紧急阻断阀32的流体入口连通。在紧急阻断阀32处于第一状态32A时，并且致动阀31处于关闭状态31B时，如图3所示，若此时若致动阀31的阻断管路的作用失效，依然有液压流体通过紧急阻断阀32。此时致动阀31的流体通道的流向相反的一端与液压管路连通。基于液压缸中的腔体的压力作用，液压缸及其流体通道中的流体向紧急阻断阀32逆流，并且通过致动阀31的流体通道和液压管路排放至液压流体提供装置40。液压流体提供装置40例如是储油箱。优选地，在紧急阻断阀32实现对液压流体向液压缸的阻断后，紧急阻断阀32能够基于控制单元20的控制作用缓慢关闭自身阀门以及管路中的泵，使得回流的液压流体在失去泵的施压后进行阻断，消解了液压管路中的压力，降低了液压管路中的突然膨胀的概率，从而避免了液压管路及其端口破裂的现象。优选地，如图4所示，当致动阀31为三通阀的情况下，一个端口与液压管路连接，另一个端口与排放管路连接，第三个端口与紧急阻断阀的流体通道连接。那么，在紧急阻断阀32处于第一状态32A时，并且致动阀31处于关闭状态31B时，液压缸及其流体通道中的流体向紧急阻断阀32逆流，并且通过致动阀31的流体通道和排放管路排放至能够收集流体的油槽70或其他装置。现有技术通过关闭泵也能够消解流体压力，但是液压流体依然会持续流向液压缸，这无疑会导致液压缸工作的延迟停止，无法做到即时停止。本发明通过紧急阻断阀32引导液压流体流向油槽70。在控制单元通过紧急阻断阀实现流体阻断的基础上，控制单元再控制泵和紧急阻断阀32等的有序关闭，例如泵先关闭，紧急阻断阀后关闭，缓解了由于紧急关闭液压管路出现的管道压力极速膨胀的程度，能够减少阻断液压缸工作的时间，实现了即时停止的效果。本发明中，液压管路是指基于泵的作用，流体从液压流体提供装置40流动至致动阀31和紧急阻断阀32的管路。排放管路是指基于泵的作用，流体从致动阀31逆流至液压流体提供装置40的管路。或者，排放管路是指基于泵的作用，流体从紧急阻断阀32逆流至液槽70的管路。液压管路与排放管路可以是一条管路，也可以是分离的两条管路。紧急阻断阀32与液压缸之间的管路称为流体通道。如图4所示，在紧急阻断阀32处于第二状态32B时，并且致动阀31处于打开状态31A时，如图3所示，紧急阻断阀32使得致动阀31与紧急阻断阀32之间的管路方向改变，从而阻断流体流向液压缸的管路，使得液压缸由于液压不足而失去了传动力的能力，进而使得冲击装置失去了冲击作用。优选地，紧急阻断阀32为三通阀，一端与致动阀31连通，一端与液压缸50连通，第三端与排放管路连通。排放管路的另一端能够与液压流体提供装置40或液槽70连通。在紧急阻断阀32处于第二状态32B时，并且致动阀31处于打开状态31A时，如图4所示，液压缸的腔体或者管路中的流体逆流至紧急阻断阀32的第三端，致动阀31中流出的液压流体也流入紧急阻断阀32的第三端。如此设置，使得控制单元在不需要指示致动阀31关闭或者致动阀31由于故障无法关闭的情况下，控制单元仅需要指示紧急阻断阀32进入第二状态就能够直接改变液压流体的流动轨迹，将液压流体通过排放管路排出至液槽或者液压流体提供装置。优选地，如图5所示，致动阀31与紧急阻断阀32之间的管路通过至少一个第一压力传感器80与控制单元20连接。当在致动阀31关闭的情况下，压力传感器检测到致动阀31与紧急阻断阀32之间存在液压流体的压力，表示致动阀31出现故障无法对液压流体进行阻断。控制单元2向紧急阻断阀32发送故障指令使得紧急阻断阀32转换为第二状态，及时阻断液压流体的流动。本发明通过设置压力传感器，能够在致动阀31关闭的情况下及时发现致动阀31失效的情况，从而通过及时启动紧急阻断阀32来对液压流体进行阻断。为了进一步保护液压管路的连接端口，防止由于致动阀31或紧急阻断阀32的突然关闭导致的端口液压极速增高导致的破裂风险，本发明在液压管路与致动阀的连接端口处，和/或液压管路与紧急阻断阀32的连接端口处设置有施压组件90。如图7和图8所示，施压组件90包括含有空腔的密封壳体96。密封壳体96将液压管线连接端91与阀门连接端95的连接部分全部密封包围在空腔内。阀门连接端95可以是致动阀31的阀门连接端，也可以是紧急阻断阀32的阀门连接端。液压管线连接端95与阀门连接端95按照一般方式密封连接，具体连接方式不做特别限定。密封壳体96与液压管线、阀门连接端之间的接触空间通过至少一个密封圈进行密封连接，以不泄露具有压力的流体为准。密封壳体96的空腔内设置有至少一个能够与控制单元20通过无线或有线连接的第二压力传感器94，以将空腔内的压力数据传输至控制单元20。密封壳体的至少一端设置有能够向空腔内充入流体的至少一个流体补充泵93。流体包括气体和液体。泵可以是微型的气泵或者水泵。在液压缸正常工作的情况下，空腔内的流体压力与第一压力传感器检测到的压力趋近，空腔内的第二压力略大于或者略小于液压管路中的第一压力都是可以的，减少液压管路连接端的内外压差，能够减少液压管路内的流体由于压力差太大而泄露的现象。优选地，空腔内的第二压力不小于液压管路中的第一压力，使得液压管线连接端不会由于内外的压力差较大而泄露液压流体。在需要正常关闭液压管路时，控制单元20向致动阀31发送关闭液压管路的控制指令。致动阀31响应于控制指令直接关闭液压管路。在控制单元向致动阀31发送关闭液压管路的控制指令的同时，控制单元向与致动阀31对应的施压组件的流体补充泵93发送增压指令，在限定压力范围内增加空腔内的压力。在致动阀31关闭的同时液压管路连接端的压力会突然增加，此时向对应的空腔内增加压力能够减少液压管路连接端与空腔的压力差，避免液压管路连接端突然膨胀泄露的风险。在液压管路内的第一压力传感器监测的第一压力开始下降时，控制单元控制流体补充泵93向外输出流体以同步降低空腔内的流体压力。在此过程中，空腔内的第二压力与液压管路中的第一压力不一定是相同，但需要在限定的压差范围内。限定的压差范围例如是液压管路正常工作时液压的百分之五。同理，在控制单元需要紧急关闭液压管路时，控制单元20向紧急阻断阀32发送关闭液压管路的控制指令。紧急阻断阀32响应于控制指令直接关闭液压管路。在控制单元向紧急阻断阀32发送关闭液压管路的控制指令的同时，控制单元向与紧急阻断阀32对应的施压组件的流体补充泵93发送增压指令，在限定压力范围内增加空腔内的压力。在紧急阻断阀32关闭的同时液压管路连接端的压力会突然增加，此时向对应的空腔内增加压力能够减少液压管路连接端与空腔的压力差，避免液压管路连接端突然膨胀泄露的风险。在液压管路内的第一压力传感器监测的第一压力开始下降时，控制单元控制流体补充泵93向外输出流体或者向流体存储装置97输出流体以同步降低空腔内的流体压力。在此过程中，空腔内的第二压力与液压管路中的第一压力不一定是相同，但需要在限定的压差范围内。限定的压差范围例如是液压管路正常工作时液压的百分之五。当空腔内的填充流体为空气时，不需要设置流体存储装置。此时流体补充泵93为气泵，在需要使得空腔内的气体压力增加时，直接从空气中抽取气体以补充至空腔内至达到预设压力值。如图8所示，当空腔内的填充流体为液体时，流体存储装置97用于存储液体。由于施压组件的空腔体积有限，因此流体存储装置97也不会很大。此时流体补充泵93为气泵，在需要使得空腔内的惰性气体压力增加时，直接从流体存储装置97抽取气体以补充至空腔内，使得空腔内的压力增加。优选地，施压组件90能够通过对定量流体进行体积调节的方式来调节空腔内的流体压力。例如在空腔内设置活塞来改变空腔内流体的体积，从而改变流体对液压管路连接端施加的压力值。如此设置的优势在于，不需要设置额外的流体存储装置97，仅需要适当增加空腔的体积和适应性修改壳体结构病症增加活塞驱动机构就可以实现。优选地，在紧急阻断阀32为三通阀并且能够引导液压流体流向液槽70的情况下，由于液槽内的流体不存在液压，则液压管线与液槽之间的压力差较大，液压流体会快速流向液槽70。此时，控制单元20控制紧急阻断阀32以一定的关闭速度来缓慢关闭液压管路。在缓慢关闭液压管路的过程中，控制单元控制施压组件90控制空腔内的第二压力的压力值逐渐增高。例如，在紧急阻断阀32以一定的关闭速度关闭时，液压管路连接端的第一压力会逐渐上升，此时施压组件以压缩空腔体积和/或增加流体的方式缓慢增加第二压力，使得第一压力与第二压力的差值在限定范围内，从而保护液压管路连接端，延长液压管路的寿命，减少冲击钻头的维修概率，提高冲击钻头的工作效率。不仅如此，紧急阻断阀32以一定的关闭速度时，能够降低液压管路内液压的变化率，使得空腔内的第二压力也相应的缓慢变化，也能够降低施压组件90内各个零件尤其是流体补充泵或者活塞的磨损成都，延长施压组件的使用寿命。需要注意的是，上述具体实施例是示例性的，本领域技术人员可以在本发明公开内容的启发下想出各种解决方案，而这些解决方案也都属于本发明的公开范围并落入本发明的保护范围之内。本领域技术人员应该明白，本发明说明书及其附图均为说明性而并非构成对权利要求的限制。本发明的保护范围由权利要求及其等同物限定。本发明说明书包含多项发明构思，申请人保留根据每项发明构思提出分案申请的权利。本发明说明书包含多项发明构思，诸如“优选地”、“根据一个优选实施方式”或“可选地”均表示相应段落公开了一个独立的构思，申请人保留根据每项发明构思提出分案申请的权利。
