标题title
便于清理的市政建筑工程节水系统
摘要abst
本申请涉及市政工程的技术领域，尤其是涉及便于清理的市政建筑工程节水系统，包括地基、开设在地基上的排水道和设置在排水道内的滤水网，滤水网上开设有多个滤孔，地基上开设有收集通道，收集通道与排水道连通，地基上设置有推送装置，推送装置包括用于将滤水网上的杂质推入收集通道内的推送板和用于推动推送板运动的推动组件，推动组件设置于地基上，推送板设置于推动组件上，推送板与地基滑动配合，推送板抵接于滤水网的上表面。本申请具有能够减少滤水网堵塞的情况的出现，进而提升节水系统的使用效率的效果。
权利要求书clms
1.便于清理的市政建筑工程节水系统，包括地基、开设在地基上的排水道和设置在排水道内的滤水网，所述滤水网上开设有多个滤孔，其特征在于：所述地基上开设有收集通道，所述收集通道与排水道连通，所述地基上设置有推送装置，所述推送装置包括用于将滤水网上的杂质推入收集通道内的推送板和用于推动推送板运动的推动组件，所述推动组件设置于地基上，所述推送板设置于推动组件上，所述推送板与地基滑动配合，所述推送板抵接于滤水网的上表面。2.根据权利要求1所述的便于清理的市政建筑工程节水系统，其特征在于：所述推动组件包括安装于地基上的驱动件一、安装于驱动件一输出轴上的蜗杆一和啮合于蜗杆一上的蜗轮一，所述蜗轮一内穿设有螺杆一，所述推送板螺纹配合于螺杆一上。3.根据权利要求1所述的便于清理的市政建筑工程节水系统，其特征在于：所述地基上设置有清理装置，所述清理装置包括用于将滤孔内的杂质进行顶出的多个挤压杆、用于带动挤压杆进行升降的升降组件和用于驱动升降组件进行运动的驱动组件，所述驱动组件安装于地基上，所述升降组件设置于驱动组件上，所述挤压杆设置于升降组件上。4.根据权利要求3所述的便于清理的市政建筑工程节水系统，其特征在于：所述驱动组件包括安装于地基上的驱动件二、安装于驱动件二输出轴上的蜗杆二和啮合于蜗杆二上的蜗轮二，所述蜗轮二内穿设有螺杆二，所述升降组件设置于螺杆二上。5.根据权利要求4所述的便于清理的市政建筑工程节水系统，其特征在于：所述升降组件包括螺纹配合于螺杆二上的滑动套筒和安装于滑动套筒的安装架，所述安装架与排水道滑动配合，所述挤压杆设置于安装架上。6.根据权利要求5所述的便于清理的市政建筑工程节水系统，其特征在于：所述挤压杆靠近滤孔的一端设置为锥形结构。7.根据权利要求5所述的便于清理的市政建筑工程节水系统，其特征在于：所述安装架上设置有支撑块，所述支撑块上开设有滑槽，所述挤压杆滑动配合于滑槽内，所述地基上设置有挡块，所述挡块上设置有弧形面，所述弧形面沿着竖直向上的方向上向靠近挤压杆处倾斜向上设置。8.根据权利要求7所述的便于清理的市政建筑工程节水系统，其特征在于：所述滑槽内安装有复位弹性件，所述复位弹性件的两端分别与挤压杆和支撑块相连接。9.根据权利要求8所述的便于清理的市政建筑工程节水系统，其特征在于：相邻的两个所述挤压杆之间连接有连接杆。10.根据权利要求1所述的便于清理的市政建筑工程节水系统，其特征在于：所述地基上设置有支撑板，所述滤水网安装于支撑板上。
说明书desc
技术领域本申请涉及市政工程的技术领域，尤其是涉及便于清理的市政建筑工程节水系统。背景技术目前市政建筑是指由政府出资建造的公共建筑，一般指规划区内的各种行政建筑、服务民众的建筑等，包括政府建筑、公共娱乐设施、城市交通设施、市政节水系统等，而市政节水系统是对城市道路雨水进行收集处理的必不可少的一部分。现有的市政节水系统通常是由地基、开设在地基上的排水道和安装在排水道中的滤水网组成，城市道路汇集雨水后，雨水进入排水道，经过滤水网对雨水进行过滤，接着将雨水收集后进行二次利用。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有滤水网上堆积有杂物后，容易造成滤水网的堵塞，导致节水系统的使用效率较低的缺陷。发明内容为了能够减少滤水网堵塞的情况的出现，进而提升节水系统的使用效率，本申请提供便于清理的市政建筑工程节水系统。本申请提供的便于清理的市政建筑工程节水系统采用如下的技术方案：便于清理的市政建筑工程节水系统，包括地基、开设在地基上的排水道和设置在排水道内的滤水网，所述滤水网上开设有多个滤孔，所述地基上开设有收集通道，所述收集通道与排水道连通，所述地基上设置有推送装置，所述推送装置包括用于将滤水网上的杂质推入收集通道内的推送板和用于推动推送板运动的推动组件，所述推动组件设置于地基上，所述推送板设置于推动组件上，所述推送板与地基滑动配合，所述推送板抵接于滤水网的上表面。通过采用上述技术方案，地基上设置有推送装置，启动推动组件，能够带动推送板进行滑动，对滤水网上的杂质进行推动，并将杂质推入收集通道内进行储存，能够减少滤水网堵塞的情况的出现，进而提升节水系统的使用效率。可选的：所述推动组件包括安装于地基上的驱动件一、安装于驱动件一输出轴上的蜗杆一和啮合于蜗杆一上的蜗轮一，所述蜗轮一内穿设有螺杆一，所述推送板螺纹配合于螺杆一上。通过采用上述技术方案，启动驱动件一，能够带动蜗杆一转动，带动蜗轮一转动，进而带动螺杆一转动，实现推送板沿着螺杆一进行滑动，对滤水板上的杂质进行清理，操作便捷。可选的：所述地基上设置有清理装置，所述清理装置包括用于将滤孔内的杂质进行顶出的多个挤压杆、用于带动挤压杆进行升降的升降组件和用于驱动升降组件进行运动的驱动组件，所述驱动组件安装于地基上，所述升降组件设置于驱动组件上，所述挤压杆设置于升降组件上。通过采用上述技术方案，地基上设置有清理装置，启动驱动组件，能够带动升降组件进行竖直方向的升降，进而带动挤压杆上升，挤压杆插入滤孔内，对滤孔内的杂质进行清理，使杂质的清理更加高效，节水系统的使用效率更高。可选的：所述驱动组件包括安装于地基上的驱动件二、安装于驱动件二输出轴上的蜗杆二和啮合于蜗杆二上的蜗轮二，所述蜗轮二内穿设有螺杆二，所述升降组件设置于螺杆二上。通过采用上述技术方案，启动驱动件二，能够带动蜗杆二转动，带动蜗轮二转动，进而带动螺杆二转动，实现升降组件在螺杆二上的升降，结构简单，能够节省人工劳动强度。可选的：所述升降组件包括螺纹配合于螺杆二上的滑动套筒和安装于滑动套筒的安装架，所述安装架与排水道滑动配合，所述挤压杆设置于安装架上。通过采用上述技术方案，螺杆二转动时，能够带动滑动套筒进行升降，进而带动安装架进行升降，通过安装架的设置，能够实现多个挤压杆同时进行升降运动，使多个挤压杆的升降更加便捷。可选的：所述挤压杆靠近滤孔的一端设置为锥形结构。通过采用上述技术方案，通过将挤压杆靠近滤孔的一端设置为锥形结构，能够使挤压杆向滤孔内运动时，更加方便插入滤孔内，对滤孔内的杂质进行清理。可选的：所述安装架上设置有支撑块，所述支撑块上开设有滑槽，所述挤压杆滑动配合于滑槽内，所述地基上设置有挡块，所述挡块上设置有弧形面，所述弧形面沿着竖直向上的方向上向靠近挤压杆处倾斜向上设置。通过采用上述技术方案，通过挡块的设置，使挤压杆在竖直方向上升时，能够挡块推动挤压杆滑动到滑槽远离挡块的一端，进而挤压杆继续上升后能够插入滤孔内，对滤孔内的杂质进行清理，挤压杆下降后，且不再与挡块抵接，挤压杆在其重力的作用下，滑动到滑槽靠近挡块的一端，使挤压杆不会对滤水网内通过的雨水进行阻挡，使雨水的输送更加高效。可选的：所述滑槽内安装有复位弹性件，所述复位弹性件的两端分别与挤压杆和支撑块相连接。通过采用上述技术方案，通过复位弹性件的设置，能够使挤压杆上升过程中，挡块推动挤压杆滑动，并对复位弹性件挤压，当挤压杆下降过程中，挡块不再对挤压杆推动后，复位弹性件能够带动挡块在滑槽内滑动，使挡块向滑槽靠近挡块的一端滑动时更加高效。可选的：相邻的两个所述挤压杆之间连接有连接杆。通过采用上述技术方案，通过连接杆的设置，使一个挤压杆运动时，能够同时带动多个挤压杆同时运动，实现多个挤压杆同时多个滤孔的清理，使滤孔的清理更加高效、快捷。可选的：所述地基上设置有支撑板，所述滤水网安装于支撑板上。通过采用上述技术方案，通过支撑板的设置，能够实现滤水网的安装，同时使滤水网的安装更加便捷。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在地基上设置有推送装置，启动推动组件，能够带动推送板进行滑动，对滤水网上的杂质进行推动，并将杂质推入收集通道内进行储存，能够减少滤水网堵塞的情况的出现，进而提升节水系统的使用效率；2.通过在地基上设置有清理装置，启动驱动组件，能够带动升降组件进行竖直方向的升降，进而带动挤压杆上升，挤压杆插入滤孔内，对滤孔内的杂质进行清理，使杂质的清理更加高效，节水系统的使用效率更高。附图说明图1是本申请的整体结构示意图；图2是本申请的局部剖视图；图3是图2中A处的局部放大图；图4是示出升降组件和支撑块的连接关系的局部剖视图；图5是图4中B处的局部放大图。附图标记：1、地基；2、排水道；3、滤水网；31、滤孔；4、收集通道；5、推送装置；51、推送板；52、推动组件；521、驱动件一；522、蜗杆一；523、蜗轮一；524、螺杆一；6、清理装置；61、挤压杆；62、升降组件；621、滑动套筒；622、安装架；63、驱动组件；631、驱动件二；632、蜗杆二；633、蜗轮二；634、螺杆二；7、支撑块；71、滑槽；8、挡块；81、弧形面；9、复位弹性件；10、连接杆；11、支撑板；12、井盖；13、盖板。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开便于清理的市政建筑工程节水系统。参照图1和图2，便于清理的市政建筑工程节水系统，包括地基1、开设在地基1上的排水道2和设置在排水道2内的滤水网3，地基1上搭接有井盖12，井盖12为矩形板，排水道2为地基1上沿着竖直向下方向上开设的矩形槽，用于对雨水进行输送，滤水网3为水平的矩形板。地基1上位于排水道2内固定设置有支撑板11，支撑板11为水平的矩形板，支撑板11沿着滤水网3的宽度方向上间隔设置有两个。滤水网3的下表面安装于支撑板11的上表面，滤水网3上均匀开设有多个滤孔31，滤孔31为竖直向下开设的通槽。城市道路汇集雨水后，雨水经过井盖12进入到排水道2内，雨水经过滤水网3时，雨水中的杂质被拦截在滤水网3上，过滤后的雨水通过排水道2输送出去，收集后进行二次利用。参照图2和图3，地基1上开设有收集通道4，收集通道4为地基1上竖直向下开设的矩形槽，收集通道4与排水道2连通，收集通道4的顶部搭接有盖板13，盖板13为水平的矩形板，地基1上固定设置有推送装置5，用于对滤水网3上的杂质进行清理。启动推送装置5，将滤水网3上的杂质进行推动，并将杂质推入收集通道4内进行储存。其中，参照图2和图3，推送装置5包括用于将滤水网3上的杂质推入收集通道4内的推送板51和用于推动推送板51运动的推动组件52，推动组件52固定设置于地基1上，推动组件52包括固定安装于地基1上的驱动件一521、固定安装于驱动件一521输出轴上的蜗杆一522和啮合于蜗杆一522上的蜗轮一523，驱动件一521可直接采用电动机构成，驱动件一521和蜗杆一522均水平设置，且地基1对蜗杆一522转动支撑。蜗轮一523竖直设置，蜗轮一523内固定穿设有螺杆一524，螺杆一524水平设置。推送板51为竖直设置的矩形板，推送板51螺纹配合于螺杆一524上，推送板51的下表面抵接于滤水网3的上表面，且推送板51长度方向的两端均与地基1滑动配合。参照图2和图3，启动驱动件一521，依次带动蜗杆一522、蜗轮一523、螺杆一524转动，使推送板51沿着螺杆一524向靠近收集通道4处运动，将滤水网3上的杂质推入收集通道4内。参照图2和图4，为了能够对滤孔31内的杂质进行清理，在地基1上固定设置有清理装置6，清理装置6包括用于将滤孔31内的杂质进行顶出的多个挤压杆61、用于带动挤压杆61进行升降的升降组件62和用于驱动升降组件62进行运动的驱动组件63，驱动组件63固定安装于地基1上，驱动组件63包括固定安装于地基1上的驱动件二631、固定安装于驱动件二631输出轴上的蜗杆二632和啮合于蜗杆二632上的蜗轮二633，驱动件二631可直接采用电动机构成，驱动件二631和蜗杆二632均水平设置，地基1对蜗杆二632转动支撑。蜗轮二633水平设置，蜗轮二633内固定穿设有螺杆二634，螺杆二634竖直设置，且地基1对螺杆二634转动支撑。参照图2和图4，升降组件62设置于螺杆二634上，升降组件62包括螺纹配合于螺杆二634上的滑动套筒621和固定安装于滑动套筒621顶端的安装架622，滑动套筒621为竖直的中空圆柱套筒，滑动套筒621内壁开设有内螺纹，安装架622由多排多列的水平矩形杆组成，安装架622与排水道2滑动配合。参照图2和图4，安装架622上表面固定设置有多个支撑块7，支撑块7与滤孔31相对应设置，结合图5，支撑块7为梯形块，且支撑块7的上表面设置为斜面，支撑块7上开设有滑槽71，滑槽71为水平方向上开设的“T”型槽。挤压杆61为竖直的圆柱杆，挤压杆61靠近滤孔31的一端设置为圆锥形结构，挤压杆61的底端固定设置有“T”型块，挤压杆61通过“T”型块在滑槽71内滑动与支撑块7滑动配合。滑槽71内固定安装有复位弹性件9，复位弹性件9可直接采用复位弹簧构成，复位弹性件9沿着支撑块7的上表面设置，复位弹性件9的两端分别与挤压杆61和支撑块7固定连接。参照图2和图4，地基1上固定设置有挡块8，挡块8为竖直的弧形块，挡块8上靠近挤压杆61的一侧设置有弧形面81，弧形面81沿着竖直向上的方向上向靠近挤压杆61处倾斜向上设置。结合图5，相邻的两个挤压杆61之间固定连接有连接杆10，连接杆10为水平的矩形杆。参照图2和图4，需要对滤孔31内的杂质清理时，启动驱动件二631，依次带动蜗杆二632、蜗轮二633和螺杆二634转动，使滑动套筒621和安装架622沿着竖直方向上升，当挤压杆61的顶端抵接于挡块8上后，挤压杆61在滑槽71内向远离挡块8处运动，并对复位弹性件9挤压，当挤压杆61在滑槽71内滑动调节完成后，滑动套筒621带动挤压杆61继续上升，挤压杆61抵接在挡块8上，并伸入滤孔31内，将滤孔31内的杂质顶出滤孔31内。挤压杆61的顶端与滤水网3的上表面高度平齐后，启动推送装置5，将滤水网3上的杂质推入收集通道4内，完成对杂质的清理作业。本申请实施例便于清理的市政建筑工程节水系统的实施原理为：城市道路上汇集雨水后，雨水经过井盖12进入排水道2内，滤水网3将雨水进行过滤，过滤好的雨水从排水道2排出进行再次使用，雨水中的杂质被拦截在滤水网3上，接着启动推送装置5，将滤水网3上的杂质推入收集通道4内。需要对滤孔31内的杂质进行清理时，启动清理装置6，带动挤压杆61将滤孔31内的杂质顶出，并启动推送装置5，将滤水网3上的杂质推入收集通道4内进行储存。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
