标题title
一种公路路堤过湿填料翻烘装置及其使用方法
摘要abst
本申请涉及公路工程的技术领域公开了一种公路路堤过湿填料翻烘装置及其使用方法，其装置包括车体、翻耕组件、输送组件、烘干组件和摊铺组件，使用路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料进行烘干时，车体运动，带动翻耕组件、输送组件、烘干组件和摊铺组件运动，继而使得翻耕好的路堤填料直接与烘干组件接触，此过程中减少了烘干组件对路堤填料间接烘干的情况发生，进而提高路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料的烘干效果；其使用方法包括检测路堤填料的含水率、确定翻耕组件的翻耕深度、确定车体的行驶速度和路堤施工，通过设置以上步骤可以增加路堤过湿填料翻耕装置对路堤填料的烘干效果。
权利要求书clms
1.一种公路路堤过湿填料翻烘装置，其特征在于：包括车体、翻耕组件、输送组件、烘干组件和摊铺组件，所述翻耕组件设置在车体上，所述翻耕组件用于对路堤填料进行翻耕，所述烘干组件设置在车体上，所述输送组件用于对翻耕的路堤填料进行输送至烘干组件上，所述烘干组件直接与路堤填料接触并对其进行烘干，所述摊铺组件设置在车体上，所述摊铺组件用于对烘干好的路堤填料进行摊铺。2.根据权利要求1所述的一种公路路堤过湿填料翻烘装置，其特征在于：所述翻耕组件包括翻耕辊和多个翻耕杆，多根所述翻耕杆均固定连接在翻耕杆的周侧面上，每根所述翻耕杆远离翻耕辊的一端均为尖状设置，所述翻耕辊平行于车体的前进方向设置，所述翻耕辊与车体转动连接。3.根据权利要求2所述的一种公路路堤过湿填料翻烘装置，其特征在于：所述输送组件包括铲板和输送带，所述输送带包括第一驱动电机、带体、两根边梁和两个传动辊，两个所述传动辊平行间隔设置在带体的内部并将带体张紧，两根所述边梁均平行于车体的前进方向设置，所述传动辊和带体均设置在两根边梁之间，两个所述传动辊均与边梁转动连接，所述第一驱动电机的输出轴与一个传动辊传动连接，所述第一驱动电机与一根边梁固定连接，两根所述边梁均与车体固定连接，所述铲板的一端位于翻耕辊背离车体前进方向的一侧，所述铲板的另一端位于带体的顶部，所述铲板位于翻耕辊背离车体前进方向一侧的一端与位于翻耕辊底部翻耕杆的底部平齐设置，所述铲板设置在车体上。4.根据权利要求3所述的一种公路路堤过湿填料翻烘装置，其特征在于：所述烘干组件包括烘干箱、烘干板和加热管，所述加热管设置在烘干板的底部，所述烘干板固定连接在烘干箱中，所述烘干箱一端的侧面上开设有进料口，所述烘干箱另一端的底部开设有出料口，所述烘干箱固定连接在车体上，所述带体和两根边梁远离铲板的一端通过进料口插入烘干箱中，所述带体位于烘干板的顶部。5.根据权利要求4所述的一种公路路堤过湿填料翻烘装置，其特征在于：所述摊铺组件包括摊铺板，所述摊铺板的一端设置在出料口的底部，所述摊铺板的另一端倾斜朝向路堤填料设置。6.根据权利要求5所述的一种公路路堤过湿填料翻烘装置，其特征在于：还包括压实组件，所述压实组件包括压实辊和两根连接杆，两根所述连接杆平行设置，一根所述连接杆设置在车体的一侧，另一根所述连接杆设置在车体的另一侧，所述压实辊设置在两根连接杆之间，所述压实辊平行于车体的前进方向设置，所述压实辊的两端分别与两根连接杆转动连接。7.根据权利要求5所述的一种公路路堤过湿填料翻烘装置，其特征在于：所述车体上设置有连接组件，所述连接组件包括C型板，所述C型板的开口朝向路堤填料设置，所述翻耕辊设置在C型板的开口内，所述翻耕辊与C型板转动连接，所述C型板沿竖直方向与车体滑动连接，所述C型板的两端均设置有液压缸，两个所述液压缸对C型板进行驱动。8.根据权利要求7所述的一种公路路堤过湿填料翻烘装置，其特征在于：所述连接组件还包括两个连接板，一个所述连接板设置在C型板的一端，另一个所述连接板设置在C型板的另一端，两个所述连接板上均开设有滑槽，所述滑槽的开设方向为竖直设置，所述C型板的两端均固定连接有滑块，所述滑块均滑动连接于对应的滑槽中，所述连接板与车体固定连接，一个所述液压缸设置在一个连接板上，所述液压缸的缸体与连接板固定连接，所述液压缸的活塞杆与C型板固定连接。9.根据权利要求8所述的一种公路路堤过湿填料翻烘装置，其特征在于：所述铲板沿竖直方向与车体滑动连接，所述车体上设置有调节组件，所述调节组件用于对铲板进行调节。10.如权利要求9所述的一种公路路堤过湿填料翻烘装置的使用方法其特征在于：包括以下步骤：S1，检测路堤填料中的含水率，对路堤填料中的含水率进行检测，并将检测结果进行记录；S2，确定翻耕组件的翻耕深度，根据检测的路堤填料的含水率确定对路堤填料的翻耕深度；S3，确定车体的行驶速度，根据路堤填料中的含水率和对路堤填料的翻耕深度确定车体的行驶速度；S4，路堤施工，根据步骤S2确定的翻耕深度对翻耕组件进行调节，根据步骤S3中确定的车体行驶速度对车体进行驱动。
说明书desc
技术领域本申请涉及公路工程的技术领域，尤其是涉及一种公路路堤过湿填料翻烘装置及其使用方法。背景技术随着国家经济的高速发展，全国各地规划了大量的高速公路。在南方地区对高速公路进行施工时，由于南方地区湿热多雨，所以路堤填料的含水率非常高，极大的影响了高速公路的施工进度。在相关技术中，如公开号为CN110777608A的中国发明专利公开了一种公路路堤过湿填料翻烘装置，包括推进车辆、动力系统和翻烘装置，推进车辆与翻烘装置机械连接，带动翻烘装置运动并为翻烘装置提供所需电能，动力系统与翻烘装置机械连接，为翻烘装置提供翻转动力；翻烘装置由铁皮箱、风扇、电热板、翻拌轮和犁刀组成，铁皮箱内部中空且其底部开放，风扇固定于铁皮箱顶部，电热板水平安装在铁皮箱内并位于风扇下方，翻拌轮和犁刀均固定于铁皮箱底部；犁刀设有多个，且在推进车辆正向前进方向上，犁刀位于翻拌轮前方。该路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料进行烘干时，推进车辆前进，犁刀对路堤填料进行犁耙，翻拌轮转动，翻拌轮对犁耙好的路堤填料进行翻拌，同时电热板对翻拌的路堤填料进行烘干，从而减少路堤填料的含水率。针对上述中的相关技术，发明人认为上述路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料进行烘干时，依靠电热板产生的热量朝向路堤填料流动并与路堤填料接触，实现对路堤填料进行烘干的效果，由于电热板产生的热量在流动过程中会产生损失，进而存在有路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料烘干效果较差的缺陷。发明内容为了缓解路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料烘干效果较差的问题，本申请提供一种公路路堤过湿填料翻烘装置及其使用方法。本申请提供的一种公路路堤过湿填料翻烘装置采用如下的技术方案：一种公路路堤过湿填料翻烘装置，包括车体、翻耕组件、输送组件、烘干组件和摊铺组件，所述翻耕组件设置在车体上，所述翻耕组件用于对路堤填料进行翻耕，所述烘干组件设置在车体上，所述输送组件用于对翻耕的路堤填料进行输送至烘干组件上，所述烘干组件直接与路堤填料接触并对其进行烘干，所述摊铺组件设置在车体上，所述摊铺组件用于对烘干好的路堤填料进行摊铺。通过采用上述技术方案，在使用路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料进行烘干时，车体在路堤填料上行驶，车体带动翻耕组件运动，车体带动输送组件运动，车体带动烘干组件运动，车体带动摊铺组件运动，翻耕组件对路堤填料进行翻耕，输送组件对翻耕好的路堤填料进行输送，继而使得输送组件将翻耕好的路堤填料输送至烘干组件中，路堤填料与烘干组件接触，从而使得烘干组件直接对路堤填料进行烘干，减少了烘干组件产生热量间接对路堤填料进行烘干时的热量损失，进而增加路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料的烘干效果。可选的，所述翻耕组件包括翻耕辊和多个翻耕杆，多根所述翻耕杆均固定连接在翻耕杆的周侧面上，每根所述翻耕杆远离翻耕辊的一端均为尖状设置，所述翻耕辊平行于车体的前进方向设置，所述翻耕辊与车体转动连接。通过采用上述技术方案，车体前进时，翻耕辊在翻耕杆与路堤填料的相互作用下转动，继而使得翻耕辊带动翻耕杆转动，翻耕杆对路堤填料进行翻耕，从而完成路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料的翻耕。可选的，所述输送组件包括铲板和输送带，所述输送带包括第一驱动电机、带体、两根边梁和两个传动辊，两个所述传动辊平行间隔设置在带体的内部并将带体张紧，两根所述边梁均平行于车体的前进方向设置，所述传动辊和带体均设置在两根边梁之间，两个所述传动辊均与边梁转动连接，所述第一驱动电机的输出轴与一个传动辊传动连接，所述第一驱动电机与一根边梁固定连接，两根所述边梁均与车体固定连接，所述铲板的一端位于翻耕辊背离车体前进方向的一侧，所述铲板的另一端位于带体的顶部，所述铲板位于翻耕辊背离车体前进方向一侧的一端与位于翻耕辊底部翻耕杆的底部平齐设置，所述铲板设置在车体上。通过采用上述技术方案，车体前进时，带动铲板前进，继而使得翻耕好的路堤填料在铲板的作用下运动至铲板上，随着车体的不断前进，翻耕好的路堤填料沿着铲板运动，继而使得铲板上的路堤填料运动至带体上，启动第一驱动电机，第一驱动电机对转动辊进行驱动，驱动辊带动带体转动，带体将路堤填料运输至烘干组件中，从而完成输送组件对路堤填料的输送。可选的，所述烘干组件包括烘干箱、烘干板和加热管，所述加热管设置在烘干板的底部，所述烘干板固定连接在烘干箱中，所述烘干箱一端的侧面上开设有进料口，所述烘干箱另一端的底部开设有出料口，所述烘干箱固定连接在车体上，所述带体和两根边梁远离铲板的一端通过进料口插入烘干箱中，所述带体位于烘干板的顶部。通过采用上述技术方案，带体将路堤填料经进料口输送至烘干箱中，路堤填料落在烘干板上，加热管对烘干板进行加热，烘干板对落在自身上的路堤填料进行加热，继而使得路堤填料中的水分蒸发，从而完成路堤填料的烘干，被烘干完的路堤填料经出料口运动出烘干箱并使得摊铺组件对其进行摊铺。可选的，所述摊铺组件包括摊铺板，所述摊铺板的一端设置在出料口的底部，所述摊铺板的另一端倾斜朝向路堤填料设置。通过采用上述技术方案，烘干板烘干好的路堤填料经出料口运动出烘干箱，继而使得路堤填料落在摊铺板上，路堤填料沿着摊铺板的倾斜方向运动，从而使得摊铺板上的路堤填料运动至路面上，进而完成对路堤填料的烘干。可选的，还包括压实组件，所述压实组件包括压实辊和两根连接杆，两根所述连接杆平行设置，一根所述连接杆设置在车体的一侧，另一根所述连接杆设置在车体的另一侧，所述压实辊设置在两根连接杆之间，所述压实辊平行于车体的前进方向设置，所述压实辊的两端分别与两根连接杆转动连接。通过采用上述技术方案，车体前进时，车体带动连接杆运动，连接杆带动压实辊转动，摊铺组件将路堤填料重新摊铺到路面上后，压实辊对摊铺到路面上的路堤填料进行压实，进而减少了工作人员需要使用其他设备再次对路堤填料进行压实的情况发生。可选的，所述车体上设置有连接组件，所述连接组件包括C型板，所述C型板的开口朝向路堤填料设置，所述翻耕辊设置在C型板的开口内，所述翻耕辊与C型板转动连接，所述C型板沿竖直方向与车体滑动连接，所述C型板的两端均设置有液压缸，两个所述液压缸对C型板进行驱动。通过采用上述技术方案，在使用路堤过湿填料翻烘装置时，先启动液压缸，液压缸对C型板进行驱动，继而使得C型板带动翻耕辊运动，翻耕辊朝向靠近或远离路面的方向运动，从而实现翻耕组件对路堤填料翻耕深度的调节，一方面可以减少工作人员对路堤过湿填料翻烘装置进行运输时，公路路堤过湿填料翻烘装置与路面发生相对摩擦的情况发生，另一方面达到翻耕组件对路堤填料翻耕深度调节的效果。可选的，所述连接组件还包括两个连接板，一个所述连接板设置在C型板的一端，另一个所述连接板设置在C型板的另一端，两个所述连接板上均开设有滑槽，所述滑槽的开设方向竖直设置，所述C型板的两端均固定连接有滑块，所述滑块均滑动连接于对应的滑槽中，所述连接板与车体固定连接，一个所述液压缸设置在一个连接板上，所述液压缸的缸体与连接板固定连接，所述液压缸的活塞杆与C型板固定连接。通过采用上述技术方案，液压缸工作时，液压缸对C型板进行驱动，C型板带动自身上的滑块运动，继而使得滑块与对应连接板上的滑槽发生相对滑动，从而增加液压缸对C型板进行驱动时C型板的稳定性。可选的，所述铲板的沿竖直方向与车体滑动连接，所述车体上设置有调节组件，所述调节组件用于对铲板进行调节。通过采用上述技术方案，在对翻耕组件翻耕路堤填料的深度调节好后，操作调节组件，继而使得调节组件对铲板进行调节，继而使得铲板相对于水平面较低的一端与翻耕杆相对于水平面较低的一端处于平齐状态，从而使得铲板可以将翻耕组件翻耕好的路堤填料全部运输至烘干箱中，进而增加路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料的烘干效果。本申请还提供了一种公路路堤过湿填料翻烘装置的使用方法采用如下技术方案：一种公路路堤过湿填料翻烘装置的使用方法，包括以下步骤：S1，检测路堤填料中的含水率，对路堤填料中的含水率进行检测，并将检测结果进行记录；S2，确定翻耕组件的翻耕深度，根据检测的路堤填料的含水率确定对路堤填料的翻耕深度；S3，确定车体的行驶速度，根据路堤填料中的含水率和对路堤填料的翻耕深度确定车体的行驶速度；S4，路堤施工，根据步骤S2确定的翻耕深度对翻耕组件进行调节，根据步骤S3中确定的车体行驶速度对车体进行驱动。通过采用上述技术方案，在使用路堤过湿填料翻烘装置时，先对路堤填料中的含水率进行检测，然后对检测结果进行记录；然后根据记录下来的检测结果确定需要对路堤填料的翻耕深度；然后再根据记录的检测结果和确定的翻耕深度确定车体的前进速度；最后对翻耕组件进行调节，继而使得路堤过湿填料翻烘装置对公路路堤的翻耕深度与确定的深度相等，再对车体进行驱动，从而使得车体根据提前确定好的车速前进，进而增加路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料的烘干效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置车体、翻耕组件、输送组件、烘干组件和摊铺组件，翻耕组件、输送组件、烘干组件和摊铺组件均设置在车体上，在路堤过湿填料翻烘装置工作时，车体前进，翻耕组件对路堤填料进行翻耕，输送组件对翻耕好的路堤填料进行输送，继而使得翻耕好的路堤填料被输送至烘干组件中，从而使得路堤填料直接与烘干组件接触，烘干组件对路堤填料进行直接烘干，摊铺组件对烘干的路堤填料进行摊铺，此过程中减少了烘干组件间接对路堤填料进行烘干的情况发生，减少热量的损失，进而增加路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料的烘干效果；2.通过设置翻耕辊和多根翻耕杆，多个翻耕杆均匀固定连接在翻耕辊的周侧面上，翻耕辊与车体转动连接，车体前进时，车体带动翻耕辊转动，翻耕辊在翻耕杆和路堤填料的相互作用下转动，继而使得翻耕杆对路堤填料进行翻耕，进而实现翻耕组件对路堤填料进行翻耕的效果；3.通过设置铲板和输送带，铲板的一端与位于翻耕辊底部翻耕杆底端平齐设置，铲板的另一端位于输送带的顶部，输送带的另一端位于烘干组件的顶部，翻耕组件对路堤填料翻耕好后，路堤填料运动至铲板上，继而使得路堤填料继续沿着铲板运动并运动至输送带上，输送带将路堤填料运输至烘干组件上，从而使得烘干组件对路堤填料进行烘干，进而达到输送带对路堤填料进行运输的效果。附图说明图1是本申请实施例公路路堤过湿填料翻烘装置的结构示意图；图2是本申请实施例公路路堤过湿填料翻烘装置的部分结构示意图，主要示出翻耕组件；图3是本申请实施例公路路堤过湿填料翻烘装置的部分结构示意图，主要示出吹气组件；图4是本申请实施例公路路堤过湿填料翻烘装置的另一视角结构示意图，主要示出输送组件；图5是本申请实施例公路路堤过湿填料翻烘装置中输送带的结构示意图；图6是本申请实施例公路路堤过湿填料翻烘装置的部分结构示意图，主要示出烘干组件；图7是本申请实施例公路路堤过湿填料翻烘装置中运料组件的结构示意图。附图标记说明：100、车体；200、翻耕组件；210、翻耕辊；220、翻耕杆；221、出气孔；300、输送组件；310、铲板；320、输送带；321、带体；322、第一驱动电机；323、边梁；324、传动辊；400、烘干组件；410、烘干箱；411、进料口；412、出料口；420、烘干板；430、加热管；440、运料组件；441、运料结构；442、运料杆；443、链条；444、第三驱动电机；445、链轮；500、摊铺板；600、压实组件；610、压实辊；611、转轴；620、连接杆；621、条形槽；700、连接组件；710、C型板；711、滑块；712、第二驱动电机；713、液压缸；720、连接板；721、滑槽；722、腰型槽；800、吹气组件；810、吹气箱；811、电热丝；812、吹气管；820、负压风机；900、调节组件；910、调节杆；911、第一调节杆；912、第二调节杆；920、伸缩杆；921、第一伸缩杆；922、第二伸缩杆。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种公路路堤过湿填料翻烘装置。参照图1，一种公路路堤过湿填料翻烘装置及其使用方法包括车体100、翻耕组件200、输送组件300、烘干组件400、摊铺组件和压实组件600。翻耕组件200、输送组件300、烘干组件400、摊铺组件和压实组件600均设置在车体100上，并且翻耕组件200、输送组件300、烘干组件400、摊铺组件和压实组件600沿背离车体100前进的方向依次设置。在路堤过湿填料翻烘装置工作时，车体100带动翻耕组件200、运输组件、烘干组件400、摊铺组件和压实组件600前进，翻耕组件200对路堤填料进行翻耕，输送组件300对翻耕好的路堤填料运输至烘干组件400中。路堤填料进入烘干组件400中后直接与烘干组件400接触，减少路堤填料间接与烘干组件400接触导致的热量损失。路堤填料进入烘干组件400中后，烘干组件400对路堤填料进行烘干，并使得烘干组件400落在摊铺组件上，摊铺组件对烘干好的路堤填料进行摊铺。参照图1和图2，翻耕组件200包括翻耕辊210和多根翻耕杆220，多根翻耕杆220均垂直于翻耕辊210的中心轴线设置，多根翻耕杆220沿翻耕辊210的周侧面均匀间隔设置。每根翻耕杆220远离翻耕辊210的一端均为尖状设置，每根翻耕杆220均与翻耕辊210固定连接。翻耕辊210垂直于车体100前进方向设置，车体100前进方向上的前部设置有连接组件700。翻耕辊210与连接组件700转动连接，连接组件700将翻耕辊210与车体100连接在一起。连接组件700包括C型板710和两个连接板720，C型板710的开口方向朝向路堤填料设置。两个连接板720均竖直设置，一个连接板720设置在C型板710的一端，另一个连接板720设置在C型板710的另一端。两个连接板720朝向C型板710的侧面上均开设有滑槽721，滑槽721的开设方向竖直设置。C型板710的两端均固定连接有滑块711，C型板710上的滑块711滑动连接于对应的滑槽721中。两个连接板720均与车体100前进方向的前部固定连接，两个连接板720上均设置有液压缸713，液压缸713竖直设置。液压缸713的缸体与连接板720固定连接，液压缸713的活塞杆与C型板710的顶部固定连接。翻耕辊210设置在C型板710中，翻耕辊210与C型板710转动连接，以达到增加C型板710与连接板720滑动时稳定性的效果。在对路堤过湿填料翻烘装置的翻耕深度进行调节时，启动液压缸713，液压缸713对C型板710进行驱动，C型板710带动翻耕辊210朝向靠近或远离路堤填料的方向运动，继而使得翻耕杆220插入路堤填料中的深度得到调节，从而使得路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料翻耕深度的调节。参照图2和图3，在翻耕杆220对路堤填料进行翻耕时，由于路堤填料的含水率较大，继而使得路堤填料容易粘附在翻耕杆220上。为了减少路堤填料粘附在翻耕杆220上的情况发生，翻耕辊210为中空设置，翻耕杆220为中空设置。翻耕杆220的周侧面上开设有多个出气孔221，翻耕杆220的内部通过在翻耕辊210的周侧面上开孔与翻耕辊210的内部连通。C型板710的顶部设置有吹气组件800，吹气组件800包括吹气箱810和负压风机820，负压风机820与吹气箱810的一侧固定连接并与吹气箱810的内部连通，负压风机820工作时为吹气箱810提供空气。吹气箱810内固定连接有电热丝811，电热丝811沿着吹气箱810的内壁设置，以达到对吹气箱810中空气进行加热的效果。吹气箱810与负压风机820相对的一侧固定连接有吹气管812，吹气管812与吹气箱810连通设置。一块连接板720上开设有腰型槽722，腰型槽722的长度方向竖直设置，腰型槽722与滑槽721连通设置。吹气管812远离吹气箱810的一端穿过腰型槽722后穿过C型板710并穿入翻耕辊210中。C型板710带动翻耕辊210运动时，翻耕辊210带动吹气管812运动，吹气管812在腰型槽722中滑动。翻耕杆220对路堤填料进行翻耕时，启动负压风机820，负压风机820将吹气箱810外部的空气抽至吹气箱810中，继而使得吹气箱810中的空气被电热丝811加热，吹气箱810中的温度升高，温度升高的空气经吹气管812进入翻耕辊210中。翻耕辊210中的空气进入翻耕杆220中，翻耕杆220中的空气经出气孔221排出。翻耕杆220中的空气经出气孔221排出时，对翻耕杆220上粘附的路堤填料进行驱动并对路堤填料进行加热烘干，进而使得路堤填料与翻耕杆220分离，最终达到减少路堤填料粘附在翻耕杆220上的情况发生。参照图4和图5，输送组件300包括铲板310和输送带320，输送带320包括带体321、第一驱动电机322、两根边梁323和两根传动辊324。两根传动辊324平行间隔设置，两根传动辊324均设置在带体321的内部并将带体321进行张紧。两根边梁323平行间隔设置，带体321和传动辊324均设置在两根边梁323之间，传动辊324的两端分别与两根边梁323转动连接。第一驱动电机322的输出轴穿过一根边梁323并与一根传动辊324同轴固定连接，第一驱动电机322与一根边梁323固定连接。两根边梁323均平行于车体100的前进方向设置，两根边梁323均与车体100的底部固定连接。铲板310设置在带体321和翻耕辊210之间，铲板310倾斜设置，铲板310的一端位于带体321的顶部，铲板310的另一端与位于翻耕辊210底部的翻耕杆220的底部平齐设置。铲板310设置在车体100的底部，铲板310沿竖直方向与车体100滑动连接。为了便于对铲板310进行调节和对铲板310进行定位，铲板310上设置有调节组件900，调节组件900设置有两组，一组调节组件900设置在铲板310平行于车体100前进方向的一侧，另一组调节组件900设置在铲板310平行于车体100前进方向的另一侧。调节组件900包括调节杆910和伸缩杆920，调节杆910和伸缩杆920均竖直设置。伸缩杆920设置有两根，两根伸缩杆920分别设置在调节杆910的两侧。调节杆910包括第一调节杆911和第二调节杆912，第一调节杆911和第二调节杆912同轴设置。第二调节杆912为中空设置，第一调节杆911的一端螺纹穿入第二调节杆912中。第一调节杆911远离第二调节杆912的一端与铲板310转动连接，第二调节杆912远离第一调节杆911的一端与车体100的底部固定连接。伸缩杆920包括第一伸缩杆921和第二伸缩杆922，第一伸缩杆921和第二伸缩杆922同轴设置。第二伸缩杆922为中空设置，第一伸缩杆921的一端穿入第二伸缩杆922中并沿自身长度方向与第二伸缩杆922滑动连接。第一伸缩杆921远离第二伸缩杆922的一端与铲板310固定连接，第二伸缩杆922远离第一伸缩杆921的一端与车体100的底部固定连接。将翻耕杆220对路堤填料的翻耕深度调节好后，转动第一调节杆911，第一调节杆911与铲板310发生相对转动，第一调节杆911与第二调节杆912发生螺纹转动，继而使得第一调节杆911带动铲板310运动。铲板310运动时，铲板310带动第一伸缩杆921运动，第一伸缩杆921与第二伸缩杆922发生相对滑动，从而增加铲板310运动时稳定性。当铲板310远离带体321的一端与位于翻耕辊210底部的翻耕杆220底部平齐时，停止转动第一调节杆911，此时完成对铲板310的调节，进而达到方便工作人员对铲板310进行调节和定位的效果。参照图2，C型板710的顶部设置有第二驱动电机712，第二驱动电机712与C型板710固定连接，第二驱动电机712的输出轴上和翻耕辊210上均设置有皮带轮，第二驱动电机712上的皮带轮和翻耕辊210上的皮带轮通过皮带传动连接。路堤过湿填料翻烘装置工作时，车体100前进，启动第二驱动电机712，第二驱动电机712带动翻耕辊210转动，翻耕辊210带动翻耕杆220转动，进而增加翻耕杆220对路堤填料的翻耕效果。参照图6，烘干组件400包括烘干箱410、烘干板420和加热管430，加热管430固定连接在烘干板420的底部。烘干板420水平设置，烘干板420固定连接在烘干箱410内。烘干箱410靠近带体321一端的侧面上开设有进料口411，带体321和两根边梁323的一端均通过进料口411穿入烘干箱410中，并且带体321位于烘干板420的顶部。烘干箱410远离带体321的一端底面上开设有出料口412。烘干箱410固定连接在车体100的底部。参照图6和图7，为了便于对落在烘干板420上的路堤填料的运动速度进行控制，烘干箱410中设置有运料组件440。运料组件440包括两组运料结构441和多根运料杆442，多根运料杆442平行间隔设置，并且多根运料杆442均垂直于车体100的前进方向设置。多根运料杆442均设置在两组运料结构441之间。对烘干板420的路堤原料进行运输时，运料结构441对运料杆442进行驱动，运料杆442对烘干板420上的路堤填料进行推动，继而使得烘干板420上的路堤填料运动至烘干板420的末端并与烘干板420分离经出料口412落下。两组运料结构441相对设置，一组运料结构441设置在烘干板420的一侧，另一组运料结构441设置在烘干板420的另一侧。每组运料结构441均包括链条443、第三驱动电机444和两个链轮445，两个链轮445均设置在链条443内并与链条443配合将链条443张紧。两个链轮445均与烘干箱410的内壁固定连接，第三驱动电机444固定连接在烘干箱410的外部，第三驱动电机444的输出轴穿入烘干箱410中并与一个链轮445同轴固定连接。多个运料杆442均设置在两根链条443之间，并且多个运料杆442沿链条443的周向依次间隔设置。运料杆442的一端与一根链条443上的链轴固定连接，运料杆442的另一端与另一根链条443上的链轴固定连接。运料杆442运动至烘干板420的顶部之后，位于烘干板420顶部的运料杆442与烘干板420抵触。路堤填料经输送带320落在烘干板420上后，加热管430对烘干板420进行加热，烘干板420对路堤填料进行加热。第三驱动电机444对链轮445进行驱动，链轮445带动链条443转动，链条443带动运料杆442运动。位于烘干板420顶部的运料杆442与烘干板420发生相对摩擦，继而使得运料杆442对烘干板420上的路堤填料进行推动，从而使得烘干板420上的路堤填料运动至烘干板420的末端并经出料口412运动出烘干箱410。通过控制第三驱动电机444的转动速度，可以实现对运料杆442运动速度的控制，进而达到便于对落在烘干板420上路堤填料运动速度的控制。摊铺组件包括摊铺板500，摊铺板500的一端铰接在烘干箱410的底部，并且摊铺板500对应出料口412设置，摊铺板500的另一端在自身重力的作用下倾斜朝向路面设置。经出料口412落出烘干箱410的路堤填料落在摊铺板500上，继而使得路堤填料沿着摊铺板500运动，摊铺板500上的路堤填料运动至路面上，从而完成摊铺板500对路堤填料的摊铺。将摊铺板500铰接在烘干箱410的底部，可以减少摊铺板500另一端与路面之间具有间隙的情况发生，进而减少路堤填料下落过程产生扬尘的情况发生。压实组件600包括压实辊610和两根连接杆620，两根连接杆620均竖直设置，两根连接杆620均设置在车体100前进方向的后部。每根连接杆620上均开设有条形槽621，条形槽621的长度方向平行于连接杆620设置。压实辊610平行于车体100前进方向设置，压实辊610的两端均同轴固定连接有转轴611。一根转轴611穿设在一个条形槽621中，另一根转轴611穿设在另一个条形槽621中。压实辊610转动时，压实辊610带动转轴611运动，转轴611与对应的条形槽621发生相对转动。通过在连接杆620上开设条形槽621，可以实现压实辊610在竖直方向上的自我调节，进而增加压实辊610对路堤填料的压实效果。本申请实施例一种公路路堤过湿填料翻烘装置的实施原理为：启动车体100，车体100前进，第二驱动电机712对翻耕辊210进行驱动，翻耕辊210带动翻耕杆220转动，翻耕杆220对路堤填料进行翻耕。翻耕后的路堤填料在车体100前进的作用下运动至铲板310上，路堤填料沿着铲板310运动，从而使得路堤填料运动至带体321上。第一驱动电机322对传动辊324驱动，传动辊324对带体321进行驱动，带体321带动路堤填料运动，路堤填料运动至烘干箱410中并落在烘干板420上。加热管430对烘干板420进行加热，烘干板420对路堤填料进行加热。第三驱动电机444对链轮445进行驱动，链轮445带动链条443转动。链条443带动运料杆442运动，运料杆442与烘干板420发生摩擦，运料杆442对烘干板420上的路堤填料进行推动。路堤填料被推动至烘干板420的末端，路堤填料经出料口412落出烘干箱410。落出烘干箱410的路堤填料落在摊铺板500上，路堤填料沿着摊铺板500运动，最终使得路堤填料重新摊铺在路面上，最后压实辊610对路堤填料进行压实。本申请实施例还公开一种公路路堤过湿填料翻烘装置的使用方法。一种公路路堤过湿填料翻烘装置的使用方法包括以下步骤：S1，检测路堤填料中的含水率，对路堤填料进行取样，然后对取样的路堤填料进行检测，并将检测结果进行记录。S2，确定翻耕组件200的翻耕深度，根据检测结果确定需要对路堤填料的翻耕深度。S3，确定车体100的行驶速度，根据检测结果确定车体100的行驶速度，一方面增加路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料的翻耕效果，另一方面增加路堤过湿填料翻烘装置对路堤填料的烘干效果。S4，路堤施工，根据步骤S2中确定的路堤填料翻耕深度对翻耕组件200进行调节，继而使得翻耕组件200对路堤填料的翻耕深度达到要求；再根据翻耕组件200对铲板310进行调节；根据步骤S3中确定的车体100行驶速度对车体100的行驶速度进行驱动，进而使得车体100的前进速度符合确定好的速度。本申请实施例一种公路路堤过湿填料翻烘装置的使用方法的实施原理为：使用公路路堤过湿填料翻烘装置时，先对施工路段路堤填料的含水率进行检测，并将结果进行记录。然后根据检测结果确定需要对路堤填料的翻耕深度，根据检测结果确定车体100的前进速度。最后根据确定的翻耕深度对路堤过湿填料翻烘装置进行调节，根据确定的车体100前进速度对车体100进行驱动，进而完成对路堤填料的烘干。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
