标题title
一种房屋建筑工程加固型模板
摘要abst
本申请涉及一种房屋建筑工程加固型模板，属于房屋加固模板领域，其包括安装架以及竖直设置于安装架内的加固板,加固板一侧设置有支撑架；支撑架靠近加固板一侧转动安装有螺纹管，螺纹管内螺纹连接有丝杠；支撑架上设置有用于驱动螺纹管转动的驱动组件；丝杠靠近加固板一端安装有连接板；支撑架与连接板之间设置有用于为连接板提供导向的导向组件。本申请解决加固板加固过程中，会在混凝土墙体表面留下穿孔的问题。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑工程加固型模板，包括安装架以及竖直设置于安装架内的加固板,其特征在于：所述加固板一侧设置有支撑架；所述支撑架靠近加固板一侧转动安装有螺纹管，所述螺纹管内螺纹连接有丝杠；所述支撑架上设置有用于驱动螺纹管转动的驱动组件；所述丝杠靠近加固板一端安装有连接板；所述支撑架与连接板之间设置有用于为连接板提供导向的导向组件。2.根据权利要求1所述的一种房屋建筑工程加固型模板，其特征在于：所述导向组件包括固定于连接板远离加固板一侧的导向轴，所述支撑架靠近连接板一侧开设有用于与导向轴滑移连接的导向孔。3.根据权利要求1所述的一种房屋建筑工程加固型模板，其特征在于：所述驱动组件包括固定于支撑架远离加固板一侧的电机，所述电机输出端与螺纹管固定连接。4.根据权利要求1所述的一种房屋建筑工程加固型模板，其特征在于：所述连接板靠近电机一侧开设有穿孔，所述连接板通过穿孔与丝杠转动连接；所述穿孔侧壁开设有滑槽一；所述连接板通过滑槽一沿连接板长度方向滑动连接有插接杆；所述丝杠外周面开设有用于与插接杆插接的插槽一；所述连接板内设置有用于驱动插接杆与丝杠分离的分离组件。5.根据权利要求4所述的一种房屋建筑工程加固型模板，其特征在于：所述分离组件包括沿连接板宽度方向与连接板滑移连接的抵接片；所述滑槽一靠近加固板一侧的侧壁开设有滑槽二；所述抵接片通过滑槽二与连接板滑移连接；所述插接杆靠近加固板一侧开设有用于与抵接片插接的插槽二；所述抵接片与插槽二相对内侧分别开设有斜面一。6.根据权利要求5所述的一种房屋建筑工程加固型模板，其特征在于：所述抵接片侧壁固定有导向片一，所述插槽二侧壁开设有导向槽一，所述导向片一通过导向槽一与连接板滑移连接。7.根据权利要求6所述的一种房屋建筑工程加固型模板，其特征在于：所述导向片一靠近插接杆一侧固定有弹簧一，所述弹簧一远离导向片一一端通过导向槽一与连接板固定连接。8.根据权利要求5所述的一种房屋建筑工程加固型模板，其特征在于：所述连接板靠近加固板一侧开设有滑槽三；所述连接板通过滑槽三沿自身宽度方向滑移连接有抵压片；所述抵压片与插接杆的相对内侧分别开设有斜面二；所述加固板靠近连接板一侧开设有用于与抵压板插接的连接槽一；所述连接槽一侧壁开设有连接槽二；所述加固板通过连接槽二沿自身长度方向滑移连接有限位片，所述限位片与抵压片的相对内侧分别开设有斜面三；所述抵压片远离插接杆一侧开设有用于限位片插接的插孔。9.根据权利要求8所述的一种房屋建筑工程加固型模板，其特征在于：所述抵压片侧壁固定有导向片二，所述滑槽三侧壁开设有导向槽二，所述导向片二通过导向槽二与连接板滑动连接；所述导向片二远离加固板一侧固定有弹簧三，所述弹簧三远离加固板一端通过导向槽二与连接板固定连接。10.根据权利要求8所述的一种房屋建筑工程加固型模板，其特征在于：所述限位片远离连接槽一一侧固定有弹簧二，所述弹簧二远离限位片一端通过连接槽二与加固板固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及房屋加固模板的领域，尤其是涉及一种房屋建筑工程加固型模板。背景技术目前，外墙保温板与混凝土外墙一体化施工，可以使外墙保温板与混凝土相结合，从而为混凝土墙体提供保温效果。相关技术可参考授权公告号为CN209891485U的中国实用新型专利，其公开了一种现浇混凝土外墙保温一体化模板支撑结构，包括定位装置、塑料锚固螺栓以及对拉螺杆，模板支撑结构用于对保温一体化模板进行固定和支撑；定位装置由定位块和连接杆组成，塑料锚固螺栓由塑料锚杆及羊角螺母组成，对拉螺杆预埋套管由钢套管和塑料套管组成；连接杆与墙体钢筋绑扎连接。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有如下缺陷：由于使用对拉式锚杆来对两侧的模板进行拉紧，以避免模板在浇筑水泥过程中被撑开，在水泥凝固成型，将锚杆与模板拆除后，会在墙体上留下供锚杆穿过的孔，即使后期使用水泥砂浆进行填补，对于房间整体的隔音和保温效果，仍然具有不利影响。发明内容为了改善使用锚杆加固会在墙体上留下穿孔的问题，本申请提供一种房屋建筑工程加固型模板。本申请提供的一种房屋建筑工程加固型模板采用如下的技术方案：一种房屋建筑工程加固型模板，包括安装架以及竖直设置于安装架内的加固板,所述加固板一侧设置有支撑架；所述支撑架靠近加固板一侧转动安装有螺纹管，所述螺纹管内螺纹连接有丝杠；所述支撑架上设置有用于驱动螺纹管转动的驱动组件；所述丝杠靠近加固板一端安装有连接板；所述支撑架与连接板之间设置有用于为连接板提供导向的导向组件。通过采用上述技术方案，通过驱动组件驱动螺纹管转动，螺纹管带动丝杠移动，丝杠通过连接板抵压加固板，为加固板提供支撑效果；降低加固板被混凝土撑开的可能性。可选的，所述导向组件包括固定于连接板远离加固板一侧的导向轴，所述支撑架靠近连接板一侧开设有用于与导向轴滑移连接的导向孔。通过采用上述技术方案，支撑板的导向孔为导向轴提供导向作用，降低连接板沿丝杠轴向移动过程中，偏离轨道的可能性。可选的，所述驱动组件包括固定于支撑架远离加固板一侧的电机，所述电机输出端与螺纹管固定连接。通过采用上述技术方案，电机为螺纹管的转动提供动力，便于通过螺纹管与丝杠螺纹配合，带动丝杠移动，并通过连接板为加固板提供支撑作用。可选的，所述连接板靠近电机一侧开设有穿孔，所述连接板通过穿孔与丝杠转动连接；所述穿孔侧壁开设有滑槽一；所述连接板通过滑槽一沿连接板长度方向滑动连接有插接杆；所述丝杠外周面开设有用于与插接杆插接的插槽一；所述连接板内设置有用于驱动插接杆与丝杠分离的分离组件。通过采用上述技术方案，插接杆为丝杠提供限位，便于丝杠与螺纹管螺纹配合过程中，螺纹管带动丝杠沿自身轴向移动。可选的，所述分离组件包括沿连接板宽度方向与连接板滑移连接的抵接片；所述滑槽一靠近加固板一侧的侧壁开设有滑槽二；所述抵接片通过滑槽二与连接板滑移连接；所述插接杆靠近加固板一侧开设有用于与抵接片插接的插槽二；所述抵接片与插槽二相对内侧分别开设有斜面一。通过采用上述技术方案，连接板移动至与加固板相接触后，抵接片移动并与插接杆的插槽二插接，并通过插槽二内的斜面一抵压插接杆向远离丝杠一侧移动，从而使丝杠与插接杆分离，解除插接杆对丝杠的限位，便于停止丝杠沿自身轴向的移动。可选的，所述抵接片侧壁固定有导向片一，所述插槽二侧壁开设有导向槽一，所述导向片一通过导向槽一与连接板滑移连接。通过采用上述技术方案，导向槽一为导向片一提供导向作用，降低抵接片沿丝杠轴向移动过程中，偏离轨道的可能性。可选的，所述导向片一靠近插接杆一侧固定有弹簧一，所述弹簧一远离导向片一一端通过导向槽一与连接板固定连接。通过采用上述技术方案，弹簧一为导向片一提供向远离插接杆一侧的弹力，便于抵接片复位，从而使抵接片与插接杆分离。可选的，所述连接板靠近加固板一侧开设有滑槽三；所述连接板通过滑槽三沿自身宽度方向滑移连接有抵压片；所述抵压片与插接杆的相对内侧分别开设有斜面二；所述加固板靠近连接板一侧开设有用于与抵压板插接的连接槽一；所述连接槽一侧壁开设有连接槽二；所述加固板通过连接槽二沿自身长度方向滑移连接有限位片，所述限位片与抵压片的相对内侧分别开设有斜面三；所述抵压片远离插接杆一侧开设有用于限位片插接的插孔。通过采用上述技术方案，插接杆移动后，插接杆通过斜面二抵压抵压片，并推动抵压片向靠近加固板一侧移动，从而使抵压片与加固板的连接槽一相插接。抵压片继续移动后，限位片与抵压片侧壁的插孔插接，从而为抵压片提供固定作用，便于加固板与连接板固定连接。可选的，所述抵压片侧壁固定有导向片二，所述滑槽三侧壁开设有导向槽二，所述导向片二通过导向槽二与连接板滑动连接；所述导向片二远离加固板一侧固定有弹簧三，所述弹簧三远离加固板一端通过导向槽二与连接板固定连接。通过采用上述技术方案，抵压片向靠近加固板一侧移动后，弹簧三处于拉伸状态，便于抵压片与限位片分离后，抵压片可以在弹簧三作用下复位。可选的，所述限位片远离连接槽一一侧固定有弹簧二，所述弹簧二远离限位片一端通过连接槽二与加固板固定连接。通过采用上述技术方案，弹簧二为限位片提供向靠近连接槽一一侧的弹力，便于限位片受到抵压片的抵压作用移动后，可以通过弹簧二驱动限位片复位。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过驱动组件驱动螺纹管转动，螺纹管带动丝杠移动，丝杠通过连接板抵压加固板，为加固板提供支撑效果；降低加固板被混凝土撑开的可能性；2.电机为螺纹管的转动提供动力，便于通过螺纹管与丝杠螺纹配合，带动丝杠移动，并通过连接板为加固板提供支撑作用；3.连接板移动至与加固板相接触后，抵接片移动并与插接杆的插槽二插接，并通过插槽二内的斜面一抵压插接杆向远离丝杠一侧移动，从而使丝杠与插接杆分离，解除插接杆对丝杠的限位，便于停止丝杠沿自身轴向的移动。附图说明图1是本申请实施例加固型模板的结构示意图。图2是本申请实施例加固板的局部剖视图。图3是图2中A处的放大示意图。图4是本申请实施例插接杆的剖视图。附图标记：1、安装架；11、立杆；12、横杆；13、导向槽一；14、弹簧一；15、滑槽三；16、抵压片；17、斜面二；18、连接槽一；2、加固板；21、支撑架；22、竖杆；23、固定板；24、连接槽二；25、限位片；26、斜面三；27、插孔；28、弹簧二；3、抵紧装置；31、电机；32、螺纹管；33、丝杠；34、导向孔；35、导向轴；36、斜面一；37、导向片二；38、导向槽二；39、弹簧三；4、连接板；41、穿孔；42、滑槽一；43、插接杆；44、插槽一；45、滑槽二；46、抵接片；47、插槽二；48、导向片一。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种房屋建筑工程加固型模板。参照图1，一种房屋建筑工程加固型模板包括安装架1、竖直设置于安装架1内的两个加固板2以及设置于加固板2两侧的抵紧装置3。安装架1包括竖直设置的两根立杆11以及分别贯穿两根立杆11的横杆12，横杆12通过螺母分别与立杆11固定连接；横杆12外周面与加固板2顶部插接。抵紧装置3沿加固板2长度方向设置有多组，本实施例中，抵紧装置3的数量为两组。横杆12通过与竖板顶部插接，为竖板提供限位作用，便于竖板在竖直状态下进行混凝土浇注。参照图1和图2，抵紧装置3包括分别设置于两个加固板2两侧的支撑架21。支撑架21包括两根竖杆22以及固定于两根竖杆22相对内侧顶端的固定板23。固定板23远离加固板2一侧固定有电机31，电机31输出端贯穿连接板4固定有螺纹管32，螺纹管32内螺纹连接有丝杠33；当丝杠33受到限位时，通过螺纹管32与丝杠33螺纹连接，带动丝杠33向上移动。丝杠33远离电机31一端转动连接有连接板4；连接板4靠近电机31一侧固定有导向轴35，固定板23靠近连接板4一侧开设有用于与导向轴35滑移连接的导向孔34；导向轴35为连接板4提供导向作用，便于连接板4沿丝杠33轴向移动。参照图3和图4，连接板4靠近电机31一侧开设有用于与丝杠33转动连接的穿孔41。穿孔41侧壁开设有相对设置的两个滑槽一42。连接板4通过滑槽一42沿连接板4长度方向滑动连接有插接杆43。丝杠33外周面开设有用于与插接杆43插接的插槽一44；插接杆43通过与插槽一44插接，为丝杠33提供限位作用。滑槽一42靠近加固板2一侧的侧壁开设有滑槽二45。连接板4通过滑槽二45沿自身宽度方向滑移连接有抵接片46。插接杆43靠近加固板2一侧开设有用于与抵接片46插接的插槽二47。抵接片46与插槽二47相对内侧分别开设有斜面一36。两个抵接片46相对内侧分别固定有导向片一48，插槽二47侧壁开设有导向槽一13，导向片一48通过导向槽一13与连接板4滑移连接；导向槽一13为导向片一48提供导向作用，便于抵接片46沿连接板4宽度反向移动。导向片一48靠近插接杆43一侧固定有弹簧一14，弹簧一14远离导向片一48一端通过导向槽一13与连接板4固定连接；弹簧一14为导向片一48提供向靠近加固板2一侧的弹力，便于抵接片46向靠近加固板2一侧复位。。参照图2和图3，连接板4靠近加固板2一侧开设有与滑槽一42连通的滑槽三15。连接板4通过滑槽三15沿自身宽度方向滑移连接有抵压片16。抵压片16与插接杆43的相对内侧分别开设有斜面二17。加固板2靠近连接板4一侧开设有用于与抵压板插接的连接槽一18。插接杆43移动后通过斜面二17抵压抵压片16，便于推动抵压片16向靠近加固板2一侧移动。抵压片16远离抵接片46一侧固定有导向片二37，滑槽三15侧壁开设有导向槽二38，导向片二37通过导向槽二38与连接板4滑动连接；导向片二37远离加固板2一侧固定有弹簧三39，弹簧三39远离加固板2一端通过导向槽二38与连接板4固定连接。参照图2和图3，连接槽一18侧壁开设有连接槽二24。加固板2通过连接槽二24沿自身长度方向滑移连接有限位片25，限位片25与抵压片16的相对内侧分别开设有斜面三26。抵压片16远离插接杆43一侧开设有用于限位片25插接的插孔27。限位片25远离连接槽一18一侧固定有弹簧二28，弹簧二28远离限位片25一端通过连接槽二24与加固板2固定连接；弹簧二28为限位片25提供向靠近抵压片16一侧的弹力，便于抵压片16向靠近连接槽一18一侧复位。本申请实施例一种房屋建筑工程加固型模板的实施原理为：竖直设置两块加固板2后，分别于加固板2两侧设置抵紧装置3，启动电机31，电机31驱动螺纹管32转动；此时丝杠33处于限位状态，螺纹管32与丝杠33螺纹连接过程中带动丝杠33向靠近加固板2一侧移动。连接板4与加固板2接触后，抵接片46受到抵压作用向远离加固板2一侧移动，抵压片16抵压插接杆43，并推动插接杆43移动，从而使插接杆43与丝杠33分离；丝杠33失去限位作用；连接板4停止向靠近加固板2一侧移动。插接杆43移动后抵压抵压片16，并推动抵压片16向靠近加固板2一侧移动。抵压板与连接槽一18插接，抵接板与连接槽一18完全插接后，限位片25与抵压片16插接，从而对抵压片16限位，使连接板4与加固板2固定连接。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
