标题title
密度测井的井眼环境校正方法
摘要abst
本申请实施例提供了一种密度测井的井眼环境校正方法，包括：采集待校正井的井径测井测量值、密度测井测量值和待校正井地质信息；基于井径测井测量值，获取扩径相对变化量；基于扩径相对变化量和密度测井测量值，获取校正系数；基于校正系数、待校正井地质信息和实际密度测井值，获取校正密度值；基于校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值。本发明提供的密度测井的井眼环境校正方法以扩径相对变化量为依据，能够使校正结果更真实地反映地层的物理变化特征，降低井壁垮塌对密度测井的影响，为储层物性参数的准确计算和地层弹性模量的求取提供可靠的资料品质保障。该方法适用于通过计算机进行处理，执行方式简单、高效、适用性强。
权利要求书clms
1.一种密度测井的井眼环境校正方法，其特征在于，包括：采集待校正井的井径测井测量值、密度测井测量值和待校正井地质信息；基于所述井径测井测量值，获取扩径相对变化量；基于所述扩径相对变化量和所述密度测井测量值，获取校正系数；基于所述校正系数、所述待校正井地质信息和实际密度测井值，获取校正密度值；基于所述校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值。2.根据权利要求1所述的密度测井的井眼环境校正方法，其特征在于，所述基于所述井径测井测量值，获取扩径相对变化量的步骤包括：基于井径测井的最大值和井径测井的最小值，确定所述扩径相对变化量。3.根据权利要求2所述的密度测井的井眼环境校正方法，其特征在于，所述基于井径测井的最大值和井径测井的最小值，确定所述扩径相对变化量的步骤包括：通过下式计算获取所述扩径相对变化量：其中，在CAL小于BIT的情况下，则ΔCAL的取值为0，在CAL与BIT的差值大于CALmax与CALmin的差值时，则ΔCAL的取值为1；其中，ΔCAL为扩径相对变化量，CAL为井径，BIT为钻头直径，CALmax为井径测井的最大值，CALmin为井径测井的最小值。4.根据权利要求1所述的密度测井的井眼环境校正方法，其特征在于，所述基于所述扩径相对变化量和所述密度测井测量值，获取校正系数的步骤包括：基于所述扩径相对变化量、密度测井的最大值和密度测井最小值，确定所述校正系数。5.根据权利要求4所述的密度测井的井眼环境校正方法，其特征在于，所述基于所述扩径相对变化量、密度测井的最大值和密度测井最小值，确定所述校正系数的步骤包括：通过下式计算获取所述校正系数：ΔDEN＝ΔCAL·其中，ΔDEN为校正系数，ΔCAL为扩径相对变化量，ρmax为密度测井最大值，ρmin为密度测井最小值。6.根据权利要求1所述的密度测井的井眼环境校正方法，其特征在于，所述基于所述校正系数、所述待校正井地质信息和实际密度测井值，获取校正密度值的步骤包括：基于所述校正系数、泥质含量、井眼规则段纯泥页岩密度测井最大值、井眼规则段纯泥页岩密度测井最小值和实际密度测井值，获取所述校正密度值。7.根据权利要求6所述的密度测井的井眼环境校正方法，其特征在于，所述基于所述校正系数、泥质含量、井眼规则段纯泥页岩密度测井最大值、井眼规则段纯泥页岩密度测井最小值和实际密度测井值，获取所述校正密度值的步骤包括：通过下式计算获取所述校正密度值：DENc＝ΔCAL·+DEN其中，DENc为校正密度值，ΔCAL为扩径相对变化量，ρmax为密度测井最大值，ρmin为密度测井最小值，Vsh为泥质含量，ρmaxSH为井眼规则段纯泥页岩密度测井最大值，ρminSH为井眼规则段纯泥页岩密度测井最小值，DEN为实际密度测井值。8.根据权利要求1所述的密度测井的井眼环境校正方法，其特征在于，所述基于所述校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值的步骤包括：基于声波孔隙度和所述待校正井地质信息，获取检验密度值；基于所述检验密度值和所述校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值。9.根据权利要求8所述的密度测井的井眼环境校正方法，其特征在于，所述基于声波孔隙度和所述待校正井地质信息，获取检验密度值的步骤包括：通过下式计算获取所述检验密度值：DENac＝Vsh·ρsh+·ρma+φs·ρf其中，DENac为检验密度值，Vsh为泥质含量，ρsh为泥岩密度，ρma为地层纯岩性骨架密度，φs为声波孔隙度，ρf为地层流体密度，Δt为声波时差测井值，Δtma为地层纯岩性声波时差骨架值，Δtf为地层流体声波时差，Δtsh为泥岩声波时差值，CP为泥岩压实校正系数。10.根据权利要求8所述的密度测井的井眼环境校正方法，其特征在于，所述基于所述检验密度值和所述校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值的步骤包括：在所述校正密度值大于所述检验密度值的情况下，将实际密度测井值作为密度测井预估值；在所述校正密度值小或等于所述检验密度值，且所述检验密度值与所述校正密度值的差值大于第一阈值的情况下，将实际密度测井值作为密度测井预估值；在所述校正密度值小或等于所述检验密度值，且所述检验密度值与所述校正密度值的差值小于或等于所述第一阈值的情况下，将所述校正密度值作为密度测井预估值；其中，所述第一阈值的取值为0.05。
说明书desc
技术领域本发明涉及测井技术领域，具体而言，涉及一种密度测井的井眼环境校正方法。背景技术由于密度测井为贴井壁测量模式，探测范围小，在井壁不规则或井眼垮塌的情况下，推靠装置难以贴紧井壁，在井眼垮塌处多数测井信息失真严重，测井资料解释难度很大，不能提供可靠的解释结果和储层评价参数。在原始密度曲线基本可信的基础上，利用常规图版还可以达到校正效果，但当井壁垮塌严重，密度测井曲线严重失真时，利用图版进行校正无法消除环境的影响。图版对密度扩径影响的校正量很小，一般都会在0.1g/cm3以内。目前技术中以密度测井资料的井径校正图板为基础,采用几何因子法对其进行数学拟合,得到一个相应的校正公式及校正图版。解释图版校正是根据理论计算和实验结果做出的，该方法只能对少数储集层的某些测井曲线进行校正个别环境影响因素的校正，既不适用于计算机数据处理，也不能对井段所有地层都进行比较全面的校正。基于此目前技术中对井眼环境校正的效率低、实用性差。发明内容本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。有鉴于此，本申请实施例提出了一种密度测井的井眼环境校正方法，包括：采集待校正井的井径测井测量值、密度测井测量值和待校正井地质信息；基于所述井径测井测量值，获取扩径相对变化量；基于所述扩径相对变化量和所述密度测井测量值，获取校正系数；基于所述校正系数、所述待校正井地质信息和实际密度测井值，获取校正密度值；基于所述校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值。在本申请实施例的第一种可能的实现方式中，所述基于所述井径测井测量值，获取扩径相对变化量的步骤包括：基于井径测井的最大值和井径测井的最小值，确定所述扩径相对变化量。在本申请实施例的第二种可能的实现方式中，所述基于井径测井的最大值和井径测井的最小值，确定所述扩径相对变化量的步骤包括：通过下式计算获取所述扩径相对变化量：其中，在CAL小于BIT的情况下，则ΔCAL的取值为0，在CAL与BIT的差值大于CALmax与CALmin的差值时，则ΔCAL的取值为1；其中，ΔCAL为扩径相对变化量，CAL为井径，BIT为钻头直径，CALmax为井径测井的最大值，CALmin为井径测井的最小值。在本申请实施例的第三种可能的实现方式中，所述基于所述扩径相对变化量和所述密度测井测量值，获取校正系数的步骤包括：基于所述扩径相对变化量、密度测井的最大值和密度测井最小值，确定所述校正系数。在本申请实施例的第四种可能的实现方式中，所述基于所述扩径相对变化量、密度测井的最大值和密度测井最小值，确定所述校正系数的步骤包括：通过下式计算获取所述校正系数：ΔDEN＝ΔCAL·其中，ΔDEN为校正系数，ΔCAL为扩径相对变化量，ρmax为密度测井最大值，ρmin为密度测井最小值。在本申请实施例的第五种可能的实现方式中，所述基于所述校正系数、所述待校正井地质信息和实际密度测井值，获取校正密度值的步骤包括：基于所述校正系数、泥质含量、井眼规则段纯泥页岩密度测井最大值、井眼规则段纯泥页岩密度测井最小值和实际密度测井值，获取所述校正密度值。在本申请实施例的第六种可能的实现方式中，所述基于所述校正系数、泥质含量、井眼规则段纯泥页岩密度测井最大值、井眼规则段纯泥页岩密度测井最小值和实际密度测井值，获取所述校正密度值的步骤包括：通过下式计算获取所述校正密度值：DENc＝ΔCAL·+DEN其中，DENc为校正密度值，ΔCAL为扩径相对变化量，ρmax为密度测井最大值，ρmin为密度测井最小值，Vsh为泥质含量，ρmaxSH为井眼规则段纯泥页岩密度测井最大值，ρminSH为井眼规则段纯泥页岩密度测井最小值，DEN为实际密度测井值。在本申请实施例的第七种可能的实现方式中，所述基于所述校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值的步骤包括：基于声波孔隙度和所述待校正井地质信息，获取检验密度值；基于所述检验密度值和所述校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值。在本申请实施例的第八种可能的实现方式中，所述基于声波孔隙度和所述待校正井地质信息，获取检验密度值的步骤包括：通过下式计算获取所述检验密度值：DENac＝Vsh·ρsh+·ρma+φs·ρf其中，DENac为检验密度值，Vsh为泥质含量，ρsh为泥岩密度，ρma为地层纯岩性骨架密度，φs为声波孔隙度，ρf为地层流体密度，Δt为声波时差测井值，Δtma为地层纯岩性声波时差骨架值，Δtf为地层流体声波时差，Δtsh为泥岩声波时差值，CP为泥岩压实校正系数。在本申请实施例的第九种可能的实现方式中，所述基于所述检验密度值和所述校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值的步骤包括：在所述校正密度值大于所述检验密度值的情况下，将实际密度测井值作为密度测井预估值；在所述校正密度值小或等于所述检验密度值，且所述检验密度值与所述校正密度值的差值大于第一阈值的情况下，将实际密度测井值作为密度测井预估值；在所述校正密度值小或等于所述检验密度值，且所述检验密度值与所述校正密度值的差值小于或等于所述第一阈值的情况下，将所述校正密度值作为密度测井预估值；其中，所述第一阈值的取值为0.05。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明提供密度测井的井眼环境校正方法，先获取到扩径相对变化量，再基于扩径相对变化量获取校正系数，进一步基于校正系数获取校正密度值，基于校正密度值即可对待校正井的密度测井预估值，本发明提供的密度测井的井眼环境校正方法以扩径相对变化量为依据，能够使校正结果更真实地反映地层的物理变化特征，降低井壁垮塌对密度测井的影响，为储层物性参数的准确计算和地层弹性模量的求取提供可靠的资料品质保障。该方法适用于通过计算机进行处理，执行方式简单、高效、适用性强。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请提供的一种实施例的密度测井的井眼环境校正方法的步骤流程图；图2为根据本申请提供的一种实施例的密度测井的井眼环境校正方法进行校正的密度测井进行预估与原始密度的对比图；图3为未经过本申请提供的实施例的密度测井的井眼环境校正方法的校正的原始数据图；图4为图3中的原始数据经过本申请提供的实施例的密度测井的井眼环境校正方法的校正后的数据图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步地详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。如图1所示，根据本申请实施例提出了一种密度测井的井眼环境校正方法，包括：步骤101：采集待校正井的井径测井测量值、密度测井测量值和待校正井地质信息。可以理解的是，井径测井测量值和密度测井测量值是可以通过对待校正井进行监测获取的。步骤102：基于井径测井测量值，获取扩径相对变化量。通过井径测井测量值获取待校正井的扩径相对变化量，而后再通过扩径相对变化量获取到密度测井预估值，即可使密度测井预估值于扩径相对变化量之间具备关联关系，使得密度测井的井眼环境校正方法特别适用于井眼垮塌严重的井段。步骤103：基于扩径相对变化量和密度测井测量值，获取校正系数。通过扩径相对变化量和密度测井测量值，获取到校正系数，校正系数与扩径相对变化量和密度测井测量值之间具备关联关系，而后再基于校正系数确定校正密度值，使得密度测井的井眼环境校正方法特别适用于井眼垮塌严重的井段。步骤104：基于校正系数、待校正井地质信息和实际密度测井值，获取校正密度值。通过校正密度值的获取，通过该校正密度值即可对待校正井的密度测井进行预估。步骤105：基于校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值。该密度测井预估值更真实地反映地层的物理变化特征，降低井壁垮塌对密度测井的影响，为储层物性参数的准确计算和地层弹性模量的求取提供可靠的资料品质保障。本发明提供密度测井的井眼环境校正方法，先获取到扩径相对变化量，再基于扩径相对变化量获取校正系数，进一步基于校正系数获取校正密度值，基于校正密度值即可对待校正井的密度测井预估值，本发明提供的密度测井的井眼环境校正方法以扩径相对变化量为依据，能够使密度测井预估值更真实地反映地层的物理变化特征，降低井壁垮塌对密度测井的影响，为储层物性参数的准确计算和地层弹性模量的求取提供可靠的资料品质保障。该方法适用于通过计算机进行处理，执行方式简单、高效、适用性强。在一些示例中，基于井径测井测量值，获取扩径相对变化量的步骤包括：基于井径测井的最大值和井径测井的最小值，确定扩径相对变化量。可以通过井径测井的最大值和井径测井的最小值，确定扩径相对变化量，进一步地可以选取最大井眼扩径段的井径作为井径测井的最大值，选取接近钻头直径井段的井径作为井径测井的最小值，使得扩径相对变化量更好地适配于井径的变化。在一些示例中，基于井径测井的最大值和井径测井的最小值，确定扩径相对变化量的步骤包括：通过下式计算获取扩径相对变化量：其中，在CAL小于BIT的情况下，则ΔCAL的取值为0，在CAL与BIT的差值大于CALmax与CALmin的差值时，则ΔCAL的取值为1；其中，ΔCAL为扩径相对变化量，CAL为井径，BIT为钻头直径，CALmax为井径测井的最大值，CALmin为井径测井的最小值。通过上述公式的确定，能够防止井眼缩径时的误校，通过归一化的方法保证井眼相对变化量在0-1之间变化，使得扩径相对变化量维持在0至1之间，能够使密度测井预估值的确定更加准确。在一些示例中，基于扩径相对变化量和密度测井测量值，获取校正系数的步骤包括：基于扩径相对变化量、密度测井的最大值和密度测井最小值，确定校正系数。由于泥浆的密度小于地层密度，在井径的影响下，使得密度测量值小于地层真密度，且密度测量值的减小量随井径的增大而增大。因此，在作密度测井的井径校正时，要求对井径大的地方，校正量相应地增大，反之亦然。由于密度测井与井径测井具有近似负相关关系，即井眼扩径越大，密度测井值越小，相应地井眼扩径最大处的密度测井值应该为最小值。根据井径相对变化值和密度相对变化值即可获取到校正系数。可以理解的是选择待校正井段内密度测井的最大值和最小值，选取井眼规则段纯岩性的密度测井值作为密度测井的最大值，选取井眼扩径最大处的密度测井值应该为密度测井最小值，密度测井最小值可根据需要在泥页岩段或纯岩性段选择。在一些示例中，基于扩径相对变化量、密度测井的最大值和密度测井最小值，确定校正系数的步骤包括：通过下式计算获取校正系数：ΔDEN＝ΔCAL·其中，ΔDEN为校正系数，ΔCAL为扩径相对变化量，ρmax为密度测井最大值，ρmin为密度测井最小值。通过上述公式的确定，使得校正系数的取值更加精准，使得校正系数与扩径相对变化量和密度测井测量值之间具备关联关系，而后再基于校正系数确定校正密度值，使得密度测井的井眼环境校正方法特别适用于井眼垮塌严重的井段。在一些示例中，基于校正系数、待校正井地质信息和实际密度测井值，获取校正密度值的步骤包括：基于校正系数、泥质含量、井眼规则段纯泥页岩密度测井最大值、井眼规则段纯泥页岩密度测井最小值和实际密度测井值，获取校正密度值。通过校正系数、泥质含量、井眼规则段纯泥页岩密度测井最大值、井眼规则段纯泥页岩密度测井最小值和实际密度测井值获取校正密度值，使校正密度值更真实地反映地层的物理变化特征，降低井壁垮塌对密度测井的影响，为储层物性参数的准确计算和地层弹性模量的求取提供可靠的资料品质保障。在一些示例中，基于校正系数、泥质含量、井眼规则段纯泥页岩密度测井最大值、井眼规则段纯泥页岩密度测井最小值和实际密度测井值，获取校正密度值的步骤包括：通过下式计算获取校正密度值：DENc＝ΔCAL·+DEN其中，DENc为校正密度值，ΔCAL为扩径相对变化量，ρmax为密度测井最大值，ρmin为密度测井最小值，Vsh为泥质含量，ρmaxSH为井眼规则段纯泥页岩密度测井最大值，ρminSH为井眼规则段纯泥页岩密度测井最小值，DEN为实际密度测井值。通过上述公式的确定，进一步明确了校正密度值的计算方式，使得密度值得到了很好的校正，便于准确确定密度测井预估值。用校正前的密度与中子孔隙度交会后计算的孔隙度明显偏大，容易造成储层物性和流体性质的误判，而用井眼校正后的密度测井预估值与中子孔隙度交会计算的孔隙度较为合理，能够大大改善了储层评价结果。在一些示例中，基于校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值的步骤包括：基于声波孔隙度和待校正井地质信息，获取检验密度值；基于检验密度值和校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值。通过声波孔隙度可以反算出校正密度值，再通过校正密度值和检验密度值求取密度测井预估值，能够使密度测井预估值的确定更加准确。在一些示例中，基于声波孔隙度和待校正井地质信息，获取检验密度值的步骤包括：通过下式计算获取检验密度值：DENac＝Vsh·ρsh+·ρma+φs·ρf其中，DENac为检验密度值，Vsh为泥质含量，ρsh为泥岩密度，ρma为地层纯岩性骨架密度，φs为声波孔隙度，ρf为地层流体密度，Δt为声波时差测井值，Δtma为地层纯岩性声波时差骨架值，Δtf为地层流体声波时差，Δtsh为泥岩声波时差值，CP为泥岩压实校正系数。通过上述公式的确定，进一步提供了确定检验密度值的具体方式，再通过校正密度值和检验密度值求取密度测井预估值，能够使密度测井预估值的确定更加准确。在一些示例中，基于检验密度值和校正密度值，确定待校正井的密度测井预估值的步骤包括：在校正密度值大于检验密度值的情况下，将实际密度测井值作为密度测井预估值；在校正密度值小或等于检验密度值，且检验密度值与校正密度值的差值大于第一阈值的情况下，将实际密度测井值作为密度测井预估值；在校正密度值小或等于检验密度值，且检验密度值与校正密度值的差值小于或等于第一阈值的情况下，将校正密度值作为密度测井预估值；其中，第一阈值的取值为0.05。通过将校正密度值和检验密度值，进行比较，当校正密度值大于检验密度值的情况下则认为密度测井仪器已经推靠井壁，在这种境况下，将实际密度测井值作为密度测井预估值。可以理解的是，当校正密度值大于检验密度值的情况下也可以将检验密度值作为密度测井预估值。在校正密度值小或等于检验密度值，且检验密度值与校正密度值的差值大于第一阈值的情况下，则认为该差值可能是由于密度测井仪本身存在一定的系统误差和噪音干扰而导致的，因此可以将实际密度测井值作为密度测井预估值。可以理解的是在校正密度值小或等于检验密度值，且检验密度值与校正密度值的差值大于第一阈值的情况下，也可以通过下式获取密度测井预估值。DEN估＝DEN+2其中，DEN估为密度测井预估值，DEN为实际密度测井值，DENac为检验密度值。而在校正密度值小或等于检验密度值，且检验密度值与校正密度值的差值小于或等于第一阈值的情况下，则认为实际密度测井值需要进行校正，将校正密度值作为密度测井预估值。如图2至图4所示，其中附图2中，由图2左方至右方第1道为深度道、第2道为井径和自然伽马、第3道为原始密度、校正后的密度与声波时差、第4道为原始密度和由声波时差反演的密度曲线。图3和图4中，由左至右，第1道为深度道、第2道为井眼形态、第3道为自然伽马曲线、第4道为三孔隙度曲线、第5道为深电阻率、浅电阻率、第6道为岩性道、第7道为孔隙度与饱和度、第8道为解释结论。由图2至图4可知，在井眼垮塌严重段，密度测井值得到了很好的校正。用校正前的密度与中子孔隙度交会后计算的孔隙度明显偏大，其计算的高孔隙度实为井眼垮塌所致，容易造成储层物性和流体性质的误判，通过图3和图4可以看出，用此处理结果误将致密层解释为油气层。而用井眼校正后的密度与中子孔隙度交会计算的孔隙度较为合理，将原解释为油气层的结论修正为致密层，大大改善了储层评价结果，可提高测井解释符合率。在本发明的描述中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
