标题title
一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置
摘要abst
本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，空心墩柱的内壁抵接有内模，所述空心墩柱的外壁抵接有外模，所述内模连接有将内模和外模连接固定的连接组件，所述外模连接有带动外模进行提升的提升装置。本申请具有提升内模和外模的过程比较方便的效果。
权利要求书clms
1.一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，空心墩柱的内壁抵接有内模，所述空心墩柱的外壁抵接有外模，其特征在于：所述内模连接有将内模和外模连接固定的连接组件，所述外模连接有带动外模进行提升的提升装置。2.根据权利要求1所述的一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，其特征在于：所述连接组件包括与外模上表面固定连接的一对第一连接杆，所述第一连接杆的上表面固定连接有第二连接杆，所述第二连接杆的下表面固定连接有一对第三连接杆，所述内模的上表面固定连接有与第三连接杆一一对应设置的第四连接杆，所述第四连接杆的上表面向内设有供第三连接杆插接的第一插接槽，所述连接组件还包括插接杆，所述第四连接杆的竖直侧面向内设有供插接杆插接的插接孔，所述第三连接杆靠近插接孔的一侧向内设有供插接杆插接的第二插接槽。3.根据权利要求1或2所述的一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，其特征在于：所述提升装置包括置于空心墩柱两侧的一对竖直设置的齿条，所述外模的外壁靠近齿条的一侧均固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面固定连接有具有断电自锁功能的电机，所述电机的输出轴均固定连接有与齿条啮合连接的齿轮。4.根据权利要求2所述的一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，其特征在于：所述插接杆为铁杆，所述第二插接槽的槽底固定安装有与插接杆吸引抵接的磁铁。5.根据权利要求4所述的一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，其特征在于：所述第四连接杆设有插接孔的一侧外壁固定连接有固定杆，所述固定杆转动连接有抵接板，所述抵接板与插接杆远离磁铁的一端抵接。6.根据权利要求3所述的一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，其特征在于：所述外模与齿条之间设有固定组件，当外模静止时，固定组件将外模固定。7.根据权利要求6所述的一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，其特征在于：所述固定组件包括与外模外壁靠近齿条的一侧均固定连接的固定块，固定块转动连接有转动杆，所述转动杆固定连接有倾斜设置的抵接杆，所述抵接杆远离转动杆的一端与齿条的齿上表面抵接，所述抵接杆的下表面固定连接有弹簧，所述弹簧远离抵接杆的一端与外模的外壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，其特征在于：所述齿条旁均设有与地面固定连接的第一支撑杆，所述第一支撑杆与齿条一一对应设置，位于同侧的第一支撑杆与齿条之间固定连接有若干个加强杆。9.根据权利要求8所述的一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，其特征在于：所述第一支撑杆的上表面固定连接有第二支撑杆，所述齿条的上表面与第二支撑杆的下表面抵接，所述第二支撑杆的上表面向下穿过有连接螺栓，所述连接螺栓与齿条螺纹连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置。背景技术薄壁空心墩柱外形同重力桥墩较为相似，薄壁空心墩柱具有结构刚度和强度较好、自身重量轻、截面积较小的特点。薄壁空心墩柱主要应用在桥梁的建设中，用于对桥梁进行支撑。在空心墩柱的施工的过程中，需要内模和外模配合使用，向内模和外模的空间内浇筑混凝土，最后形成空心墩柱。在浇筑空心墩柱的过程中，通常是沿竖直方向分段浇筑，需要增加空心墩柱的高度时，利用起重设备分别对内模和外模一一进行起吊，先对内模进行提升，再对外模进行提升，进而增加内模和外模的高度，然后再向内模和外模的空间内浇筑混凝土。针对上述中的相关技术，需要对内模和外模进行提升时，起重设备分别对内模和外模一一进行提升，发明人认为存在有提升内模和外模的过程比较麻烦的缺陷。发明内容为了改善提升内模和外模的过程比较麻烦的问题，本申请提供一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置。本申请提供的一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置采用如下的技术方案：一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置，空心墩柱的内壁抵接有内模，所述空心墩柱的外壁抵接有外模，所述内模连接有将内模和外模连接固定的连接组件，所述外模连接有带动外模进行提升的提升装置。通过采用上述技术方案，需要对内模和外模进行提升工作时，提升装置带动外模向上运动，外模通过连接组件带动内模向上运动，内模和外模同时增加高度，当内模和外模提升至合适的高度时，提升装置将外模固定，具有提升内模和外模的过程比较方便的效果。可选的，所述连接组件包括与外模上表面固定连接的一对第一连接杆，所述第一连接杆的上表面固定连接有第二连接杆，所述第二连接杆的下表面固定连接有一对第三连接杆，所述内模的上表面固定连接有与第三连接杆一一对应设置的第四连接杆，所述第四连接杆的上表面向内设有供第三连接杆插接的第一插接槽，所述连接组件还包括插接杆，所述第四连接杆的竖直侧面向内设有供插接杆插接的插接孔，所述第三连接杆靠近插接孔的一侧向内设有供插接杆插接的第二插接槽。通过采用上述技术方案，需要将内模和外模连接时，将第三连接杆与第一插接槽插接，插接杆与插接孔插接，向靠近第二插接槽的一侧移动插接杆，使插接杆与第二插接槽插接，插接杆将第三连接杆与第四连接杆连接固定，固定过程比较方便。可选的，所述提升装置包括置于空心墩柱两侧的一对竖直设置的齿条，所述外模的外壁靠近齿条的一侧均固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面固定连接有具有断电自锁功能的电机，所述电机的输出轴均固定连接有与齿条啮合连接的齿轮。通过采用上述技术方案，齿轮与齿条啮合连接，需要对内模和外模进行提升时，电机的输出轴带动齿轮转动，齿轮转动的过程中，齿轮带动电机和支撑板向上运动，支撑板带动外模向上运动，外模通过连接组件带动内模向上运动，对内模和外模进行提升的过程比较方便。外模提升至合适的高度时，电机的输出轴停止转动并且电机自锁，电机的输出轴不能转动，将外模固定，固定过程比较方便。可选的，所述插接杆为铁杆，所述第二插接槽的槽底固定安装有与插接杆吸引抵接的磁铁。通过采用上述技术方案，插接杆与第二插接槽插接时，插接杆与磁铁抵接，磁铁具有增加插接杆与第二插接槽插接时的稳定性的效果。可选的，所述第四连接杆设有插接孔的一侧外壁固定连接有固定杆，所述固定杆转动连接有抵接板，所述抵接板与插接杆远离磁铁的一端抵接。通过采用上述技术方案，插接杆与第二插接槽插接后，转动抵接板，使抵接板与插接杆远离磁铁的一端抵接，抵接板增加插接杆与磁铁抵接时的稳定性。可选的，所述外模与齿条之间设有固定组件，当外模静止时，固定组件将外模固定。通过采用上述技术方案，当外模静止时，固定组件对外模进行支撑，增加外模静止时的稳定性。可选的，所述固定组件包括与外模外壁靠近齿条的一侧均固定连接的固定块，固定块转动连接有转动杆，所述转动杆固定连接有倾斜设置的抵接杆，所述抵接杆远离转动杆的一端与齿条的齿上表面抵接，所述抵接杆的下表面固定连接有弹簧，所述弹簧远离抵接杆的一端与外模的外壁固定连接。通过采用上述技术方案，抵接杆可绕转动杆的轴线进行转动，提升外模的过程中，外模带动固定块、转动杆和抵接杆向上运动，抵接杆向上运动的过程中，抵接杆与齿条的齿接触，抵接杆向靠近外模的一侧转动，弹簧被压缩。弹簧越过一个齿后，弹簧要恢复形变，弹簧带动抵接杆向上转动，抵接杆远离转动杆的一端置于相邻的两个齿之间。当外模停止运动时，抵接杆远离转动杆的一端与齿条卡接，抵接杆对外模起到支撑作用，增加外模静止时的稳定性。可选的，所述齿条旁均设有与地面固定连接的第一支撑杆，所述第一支撑杆与齿条一一对应设置，位于同侧的第一支撑杆与齿条之间固定连接有若干个加强杆。通过采用上述技术方案，第一支撑杆和加强杆增加齿条对齿轮进行支撑时的稳定性。可选的，所述第一支撑杆的上表面固定连接有第二支撑杆，所述齿条的上表面与第二支撑杆的下表面抵接，所述第二支撑杆的上表面向下穿过有连接螺栓，所述连接螺栓与齿条螺纹连接。通过采用上述技术方案，第二支撑杆与两个第一支撑杆连接，增加第一支撑杆的稳定性，同时第二支撑杆还与齿条连接，具有增加齿条与加强杆连接时的稳定性的效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.需要对内模和外模进行提升工作时，提升装置带动外模向上运动，外模通过连接组件带动内模向上运动，内模和外模同时增加高度，具有提升内模和外模的过程比较方便的效果；2.当外模停止运动时，抵接杆远离转动杆的一端与齿条卡接，抵接杆对外模起到支撑作用，增加外模静止时的稳定性。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本实施例中体现插接杆的结构示意图。图3是本实施例中体现弹簧的结构示意图。图4是本实施例中体现抵接杆的结构示意图。附图标记说明：1、空心墩柱；2、内模；3、外模；4、连接组件；41、第一连接杆；42、第二连接杆；43、第三连接杆；431、第二插接槽；432、磁铁；44、第四连接杆；441、第一插接槽；442、插接孔；443、固定杆；444、抵接板；45、插接杆；5、提升装置；51、齿条；52、支撑板；53、电机；54、齿轮；6、固定组件；61、固定块；62、转动杆；63、抵接杆；64、弹簧；7、第一支撑杆；71、加强杆；72、第二支撑杆；721、连接螺栓。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置。如图1和图2所示，空心墩柱1的内壁抵接有内模2，空心墩柱1的外壁抵接有外模3，内模2与外模3之间设有连接组件4，连接组件4将内模2与外模3连接固定。外模3的竖直外壁连接有提升装置5，需要增加外模3和内模2的高度时，提升装置5对外模3进行提升工作，外模3通过连接组件4带动内模2向上运动，外模3和内模2同时向上运动，具有提升内模2和外模3的过程比较方便的效果。当内模2和外模3上升到合适的位置时，提升装置5将外模3固定。如图1和图3所示，提升装置5包括空心墩柱1两侧设有的一对齿条51，齿条51竖直设置，齿条51与地面固定连接，两个齿条51位于相互远离的一侧。外模3的竖直外壁靠近齿条51的一侧均固定连接有支撑板52，支撑板52与齿条51一一对应设置。支撑板52的上表面均固定连接有具有断电自锁功能的电机53，电机53的输出轴固定连接有齿轮54，齿轮54与齿条51啮合连接。需要对内模2和外模3进行提升工作时，两个电机53的输出轴同时转动，电机53的输出轴带动齿轮54转动。齿轮54与齿条51啮合，齿轮54转动的过程中齿轮54和电机53向上运动，电机53带动支撑板52向上运动，支撑板52带动外模3向上运动，外模3通过连接组件4带动内模2一起向上运动，增加内模2和外模3高度的过程比较方便。当内模2和外模3提升至合适高度时，电机53的输出轴停止转动并且电机53自锁，电机53的输出轴不能转动，将外模3的位置固定。如图1和图2所示，连接组件4包括与外模3的上表面固定连接的一对第一连接杆41，第一连接杆41的顶端固定连接有第二连接杆42。第二连接杆42的下表面固定连接有一对第三连接杆43，内模2的上表面固定连接有一对第四连接杆44，第四连接杆44与第三连接杆43一一对应设置。第四连接杆44的上表面向内设有第一插接槽441，需要将内模2和外模3连接时，第三连接杆43与第一插接槽441插接。第四连接杆44的竖直侧面向内设有插接孔442，插接孔442与第一插接槽441连通设置。第三连接杆43靠近插接孔442的一侧向内设有第二插接槽431，插接杆45与插接孔442插接后，继续向靠近第二插接槽431的一侧移动插接杆45，使插接杆45与第二插接槽431插接，插接杆45将第三连接杆43和第四连接杆44固定，进而将内模2和外模3连接固定，固定过程比较方便。第二插接槽431的槽底设有磁铁432，磁铁432与第三插接杆45固定连接。插接杆45为铁杆，插接杆45与第二插接槽431插接时，插接杆45与磁铁432吸引抵接，磁铁432增加插接杆45与第二插接槽431插接时的稳定性。第四连接杆44设有插接孔442的竖直侧面固定连接有固定杆443，固定杆443置于插接孔442的上方，固定杆443转动连接有抵接板444。插接杆45与磁铁432抵接后，转动抵接板444，使抵接板444与插接杆45远离磁铁432的一端抵接，抵接板444将插接杆45挡住，增加插接杆45与磁铁432抵接时的稳定性。如图1和图3所示，外模3与齿条51之间设有固定组件6，当电机53的输出轴停止转动时，固定组件6将外模3固定，减小内模2和外模3向下滑落的可能性，增加外模3与内模2静止时的稳定性。固定组件6包括与外模3外壁靠近齿条51的一侧均固定连接的固定块61，固定块61的数量为两对，每对固定块61均转动连接有转动杆62，转动杆62固定连接有抵接杆63。抵接杆63倾斜设置并且抵接杆63远离转动杆62的一端置于转动杆62的下侧。如图3和图4所示，抵接杆63远离转动杆62的一端与齿条51的齿卡接，抵接杆63下表面固定连接有弹簧64，弹簧64远离抵接杆63的一端与外模3的外壁固定连接。外模3上升的过程中，外模3带动抵接杆63向上运动。抵接杆63与齿条51的齿接触的过程中，抵接杆63向靠近外模3的一侧转动，弹簧64被压缩。弹簧64越过一个齿后，弹簧64要恢复形变，弹簧64带动抵接杆63向上转动，抵接杆63远离转动杆62的一端置于相邻的两个齿之间。当外模3停止运动时，抵接杆63远离转动杆62的一端与齿条51卡接，抵接杆63对外模3起到支撑作用，增加外模3静止时的稳定性。如图1所示，地面上固定连接有一对竖直设置的第一支撑杆7，两个齿条51置于一对第一支撑杆7之间。相邻的第一支撑杆7与齿条51之间设有若干个沿竖直方向等距分布的加强杆71，加强杆71的一端与第一支撑杆7固定连接，加强杆71远离第一支撑杆7的一端与齿条51固定连接。第一支撑杆7和加强杆71对齿条51进行支撑，增加齿条51对齿轮54进行支撑时的稳定性。第一支撑杆7的顶端固定连接有第二支撑杆72，齿条51的上表面与第二支撑杆72的下表面抵接。第二支撑杆72的上表面向下穿过有一对连接螺栓721，连接螺栓721与齿条51一一对应设置。连接螺栓721与齿条51螺纹连接，连接螺栓721向下拧入齿条51内，连接螺栓721将第二支撑杆72与齿条51连接固定。第二支撑杆72与两个第一支撑杆7连接，增加第一支撑杆7的稳定性，同时第二支撑杆72还与齿条51连接，具有增加齿条51与加强杆71连接时的稳定性的效果。本申请实施例一种薄壁空心墩柱的滑模提升装置的实施原理为：需要对内模2和外模3进行提升时，两个电机53的输出轴同时转动，电机53的输出轴带动齿轮54转动，齿轮54转动的过程中齿轮54和电机53向上运动，电机53带动支撑板52向上运动，支撑板52带动外模3向上运动。外模3带动第一连接杆41和第二连接杆42向上运动，第二连接杆42带动第三连接杆43和第四连接杆44向上运动，第四连接杆44带动内模2一起向上运动。当内模2和外模3提升至合适高度时，电机53的输出轴停止转动并且电机53自锁，将外模3固定。外模3上升的过程中，外模3带动抵接杆63向上运动。抵接杆63与齿条51的齿接触的过程中，抵接杆63向靠近外模3的一侧转动，弹簧64被压缩。弹簧64越过一个齿后，弹簧64要恢复形变，弹簧64带动抵接杆63向上转动，抵接杆63远离转动杆62的一端置于相邻的两个齿之间。当外模3停止运动时，抵接杆63远离转动杆62的一端与齿条51卡接。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
