标题title
一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架
摘要abst
本发明涉及一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，包括固定竖板、稳定板、接地块和滑条底座，所述滑动座的顶部设置有控制升降的升降机构，所述升降机构的顶部围栏保护机构，所述升降机构包括电机底座、升降底板、升降中板、升降外壳稳定顶板、动力电机、升降控制块和电机转杆，所述升降底板的数量为两个与滑动座固定连接。该用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，通过设置稳定板底部设置的接地块和左侧固定连接的固定竖板，从而可以稳定控制稳定板，达到稳定板便捷安装调节的目的，通过设置稳定板顶部固定连接的滑条底座，配合稳定滑条和稳定滑块的限制，可以稳定控制滑动座的前后移动，从而便捷脚手架的移动。
权利要求书clms
1.一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，包括固定竖板、稳定板、接地块、滑条底座和滑动座，其特征在于：所述滑动座的顶部设置有控制升降的升降机构，所述升降机构的顶部围栏保护机构；所述升降机构包括电机底座、升降底板、升降中板、升降外壳稳定顶板、动力电机、升降控制块和电机转杆，所述升降底板的数量为两个与滑动座固定连接，两个所述升降底板的外部均活动连接有升降中板，两个所述升降中板的外部均活动连接有升降外壳，两个所述升降外壳均与顶部的稳定顶板固定连接，所述滑动座的顶部且位于两个升降底板之间固定连接有电机底座，所述电机底座的顶部固定连接有动力电机，所述稳定顶板的底部固定连接有升降控制块，所述动力电机的输出轴处固定连接有与升降控制块螺纹连接的电机转杆升降外壳的顶部；所述围栏保护机构包括保护转杆、固定延伸块、稳定抵触弹簧、抵触插块、稳定插块、保护弹簧箱、稳定抵触块、按压块和压缩弹簧，所述保护转杆位于正面稳定顶板的顶部与正面稳定顶板转动连接，所述保护转杆的后侧固定连接有与后面稳定顶板活动连接的固定延伸块，后面所述稳定顶板的内部固定连接有稳定插块，所述稳定插块的后侧固定连接有保护弹簧箱，所述固定延伸块的内部活动连接有稳定抵触弹簧，所述稳定抵触弹簧的顶部固定连接有与固定延伸块活动连接的抵触插块，所述稳定顶板的内部活动连接由于稳定抵触块，所述稳定顶板的顶部固定连接有按压块，所述稳定抵触块的外部活动连接有与稳定顶板活动连接的压缩弹簧。2.根据权利要求1所述的一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，其特征在于：所述固定竖板的右侧固定连接有稳定板，所述稳定板的顶部固定连接有数量为两个的滑条底座，所述滑条底座的顶部滑动连接有滑动座，所述滑动座的左侧固定连接有稳定滑块，所述固定竖板的右侧固定连接有与稳定滑块活动连接的稳定滑条。3.根据权利要求2所述的一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，其特征在于：所述稳定板由左侧的支撑竖板和右侧的横板组成，且固定竖板与稳定板通过螺丝固定连接。4.根据权利要求3所述的一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，其特征在于：所述接地块由顶部的支撑块和底部的稳定块组成，且稳定块的底部开设有稳定插槽。5.根据权利要求4所述的一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，其特征在于：所述滑动座由顶部的滑动板和底部数量为两个的滑块组成，且滑块的底部开设有与滑条底座滑动连接的滑槽。6.根据权利要求5所述的一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，其特征在于：所述稳定顶板为长条状，且前后两侧稳定顶板的相对侧均开设有稳定插槽，稳定顶板与升降外壳的连接方式为焊接。7.根据权利要求6所述的一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，其特征在于：所述电机底座由底部的稳定板和顶部的支撑环组成，支撑环的顶部开设有与动力电机外径相等的电机槽。8.根据权利要求7所述的一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，其特征在于：所述升降控制块由顶部的稳定杆和底部的螺纹升降板组成，且螺纹升降板的内部开设有与电机转杆螺纹连接的螺纹刻度槽。9.根据权利要求8所述的一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，其特征在于：所述稳定滑条由左侧的稳定板和右侧的稳定滑块组成，且稳定滑块的左侧开设有与稳定滑条滑动连接的滑槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及脚手架技术领域，具体为一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架。背景技术脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台，按搭设的位置分为外脚手架、里脚手架；按材料不同可分为木脚手架、竹脚手架、钢管脚手架；按构造形式分为立杆式脚手架、桥式脚手架、门式脚手架、悬吊式脚手架、挂式脚手架、挑式脚手架、爬式脚手架。随着科学技术的发展，人们生活水平的进步，人们对事物发展便捷性的要求也更高，以前的悬挂式脚手架如中国专利CN204212391 U所提出的一种悬挂式脚手架，这类装置不具有便捷控制的移动保护装置，导致人们在使用时不能便捷的安装调节装置，故而提出了一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架来解决这一问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，具备装置具有便捷控制的移动保护装置能便捷的安装调节装置等优点，解决了不能便捷的安装调节装置的问题。技术方案为实现上述装置具有便捷控制的移动保护装置能便捷的安装调节装置的目的，本发明提供如下技术方案：一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，包括固定竖板、稳定板、接地块、滑条底座滑动座，所述滑动座的顶部设置有控制升降的升降机构，所述升降机构的顶部围栏保护机构；所述升降机构包括电机底座、升降底板、升降中板、升降外壳稳定顶板、动力电机、升降控制块和电机转杆，所述升降底板的数量为两个与滑动座固定连接，两个所述升降底板的外部均活动连接有升降中板，两个所述升降中板的外部均活动连接有升降外壳，两个所述升降外壳均与顶部的稳定顶板固定连接，所述滑动座的顶部且位于两个升降底板之间固定连接有电机底座，所述电机底座的顶部固定连接有动力电机，所述稳定顶板的底部固定连接有升降控制块，所述动力电机的输出轴处固定连接有与升降控制块螺纹连接的电机转杆升降外壳的顶部；所述围栏保护机构包括保护转杆、固定延伸块、稳定抵触弹簧、抵触插块、稳定插块、保护弹簧箱、稳定抵触块、按压块和压缩弹簧，所述保护转杆位于正面稳定顶板的顶部与正面稳定顶板转动连接，所述保护转杆的后侧固定连接有与后面稳定顶板活动连接的固定延伸块，后面所述稳定顶板的内部固定连接有稳定插块，所述稳定插块的后侧固定连接有保护弹簧箱，所述固定延伸块的内部活动连接有稳定抵触弹簧，所述稳定抵触弹簧的顶部固定连接有与固定延伸块活动连接的抵触插块，所述稳定顶板的内部活动连接由于稳定抵触块，所述稳定顶板的顶部固定连接有按压块，所述稳定抵触块的外部活动连接有与稳定顶板活动连接的压缩弹簧。进一步，所述固定竖板的右侧固定连接有稳定板，所述稳定板的顶部固定连接有数量为两个的滑条底座，所述滑条底座的顶部滑动连接有滑动座，所述滑动座的左侧固定连接有稳定滑块，所述固定竖板的右侧固定连接有与稳定滑块活动连接的稳定滑条。进一步，所述稳定板由左侧的支撑竖板和右侧的横板组成，且固定竖板与稳定板通过螺丝固定连接。进一步，所述接地块由顶部的支撑块和底部的稳定块组成，且稳定块的底部开设有稳定插槽。进一步，所述滑动座由顶部的滑动板和底部数量为两个的滑块组成，且滑块的底部开设有与滑条底座滑动连接的滑槽。进一步，所述稳定顶板为长条状，且前后两侧稳定顶板的相对侧均开设有稳定插槽，稳定顶板与升降外壳的连接方式为焊接。进一步，所述电机底座由底部的稳定板和顶部的支撑环组成，支撑环的顶部开设有与动力电机外径相等的电机槽。进一步，所述升降控制块由顶部的稳定杆和底部的螺纹升降板组成，且螺纹升降板的内部开设有与电机转杆螺纹连接的螺纹刻度槽。进一步，所述稳定滑条由左侧的稳定板和右侧的稳定滑块组成，且稳定滑块的左侧开设有与稳定滑条滑动连接的滑槽。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，具备以下有益效果：1、该用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，通过设置稳定板底部设置的接地块和左侧固定连接的固定竖板，从而可以稳定控制稳定板，达到稳定板便捷安装调节的目的，通过设置稳定板顶部固定连接的滑条底座，配合稳定滑条和稳定滑块的限制，可以稳定控制滑动座的前后移动，从而便捷脚手架的移动。2、该用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，通过设置滑动座顶部固定连接的电机底座，从而可以顶部连接的动力电机控制输出轴处电机转杆的转动，通过滑动座顶部固定连接的升降底板、升降中板和升降外壳，可以控制顶部稳定顶板的稳定，通过设置通过升降控制块与电机转杆的螺纹连接，可以控制稳定顶板的升降，又通过设置稳定顶板顶部的保护转杆，可以密封滑动座顶部空间，又通过设置稳定抵触弹簧和抵触插块，通过稳定抵触弹簧抵触抵触插块，达到保护转杆便捷卡接稳定的目的，通过稳定抵触块抵触抵触插块，使卡接便捷分离，从而可以便捷安装和拆卸，方便了使用者的使用。附图说明图1为本发明用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架结构示意图；图2为本发明用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架结构侧视图；图3为本发明用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架滑动座的俯视图；图4为本发明用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架图3中A部的局部放大示意图。图中：1固定竖板、2稳定板、3接地块、4滑条底座、5滑动座、6电机底座、7升降底板、8升降中板、9升降外壳、10稳定顶板、11动力电机、12升降控制块、13电机转杆、14保护转杆、15固定延伸块、16稳定抵触弹簧、17抵触插块、18稳定插块、19保护弹簧箱、20稳定抵触块、21按压块、22压缩弹簧、23稳定滑条、24稳定滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，一种用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，包括固定竖板1、稳定板2、接地块3、滑条底座4滑动座5，滑动座5的顶部设置有控制升降的升降机构，升降机构的顶部围栏保护机构，升降机构包括电机底座6、升降底板7、升降中板8、升降外壳9稳定顶板10、动力电机11、升降控制块12和电机转杆13，升降底板7的数量为两个与滑动座5固定连接，两个升降底板7的外部均活动连接有升降中板8，两个升降中板8的外部均活动连接有升降外壳9，两个升降外壳9均与顶部的稳定顶板10固定连接，滑动座5的顶部且位于两个升降底板7之间固定连接有电机底座6，电机底座6的顶部固定连接有动力电机11，稳定顶板10的底部固定连接有升降控制块12，动力电机11的输出轴处固定连接有与升降控制块12螺纹连接的电机转杆13升降外壳9的顶部，围栏保护机构包括保护转杆14、固定延伸块15、稳定抵触弹簧16、抵触插块17、稳定插块18、保护弹簧箱19、稳定抵触块20、按压块21和压缩弹簧22，保护转杆14位于正面稳定顶板10的顶部与正面稳定顶板10转动连接，保护转杆14的后侧固定连接有与后面稳定顶板10活动连接的固定延伸块15，后面稳定顶板10的内部固定连接有稳定插块18，稳定插块18的后侧固定连接有保护弹簧箱19，固定延伸块15的内部活动连接有稳定抵触弹簧16，稳定抵触弹簧16的顶部固定连接有与固定延伸块15活动连接的抵触插块17，通过设置滑动座5顶部固定连接的电机底座6，从而可以顶部连接的动力电机11控制输出轴处电机转杆13的转动，通过滑动座5顶部固定连接的升降底板7、升降中板8和升降外壳9，可以控制顶部稳定顶板10的稳定，通过设置通过升降控制块12与电机转杆13的螺纹连接，可以控制稳定顶板10的升降，又通过设置稳定顶板10顶部的保护转杆14，可以密封滑动座5顶部空间，又通过设置稳定抵触弹簧16和抵触插块17，通过稳定抵触弹簧16抵触抵触插块17，达到保护转杆14便捷卡接稳定的目的，通过稳定抵触块20抵触抵触插块17，使卡接便捷分离，稳定顶板10的内部活动连接由于稳定抵触块20，稳定顶板10的顶部固定连接有按压块21，稳定抵触块20的外部活动连接有与稳定顶板10活动连接的压缩弹簧22。本实施例中，固定竖板1的右侧固定连接有稳定板2，稳定板2的顶部固定连接有数量为两个的滑条底座4，滑条底座4的顶部滑动连接有滑动座5，通过设置稳定板2底部设置的接地块3和左侧固定连接的固定竖板1，从而可以稳定控制稳定板2，达到稳定板2便捷安装调节的目的，滑动座5的左侧固定连接有稳定滑块24，固定竖板1的右侧固定连接有与稳定滑块24活动连接的稳定滑条23。本实施例中，稳定板2由左侧的支撑竖板和右侧的横板组成，且固定竖板1与稳定板2通过螺丝固定连接，接地块3由顶部的支撑块和底部的稳定块组成，且稳定块的底部开设有稳定插槽，可以控制装置滑条底座4的移动。本实施例中，滑动座5由顶部的滑动板和底部数量为两个的滑块组成，且滑块的底部开设有与滑条底座4滑动连接的滑槽，可以控制滑动座5的左右移动。本实施例中，稳定顶板10为长条状，且前后两侧稳定顶板10的相对侧均开设有稳定插槽，稳定顶板10与升降外壳9的连接方式为焊接，从而可以控制顶部装置的稳定。本实施例中，电机底座6由底部的稳定板和顶部的支撑环组成，支撑环的顶部开设有与动力电机11外径相等的电机槽，可以稳定固定动力电机11。本实施例中，升降控制块12由顶部的稳定杆和底部的螺纹升降板组成，且螺纹升降板的内部开设有与电机转杆13螺纹连接的螺纹刻度槽，可以控制顶部稳定顶板10的升降。本实施例中，稳定滑条23由左侧的稳定板和右侧的稳定滑块组成，且稳定滑块24的左侧开设有与稳定滑条23滑动连接的滑槽，通过稳定滑条23和稳定滑块24的滑动，从而可以稳定滑动座5。上述实施例的有益效果为：1、该用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，通过设置稳定板2底部设置的接地块3和左侧固定连接的固定竖板1，从而可以稳定控制稳定板2，达到稳定板2便捷安装调节的目的，通过设置稳定板2顶部固定连接的滑条底座4，配合稳定滑条23和稳定滑块24的限制，可以稳定控制滑动座5的前后移动，从而便捷脚手架的移动。2、该用于拆除高耸构筑物的悬挂式脚手架，通过设置滑动座5顶部固定连接的电机底座6，从而可以顶部连接的动力电机11控制输出轴处电机转杆13的转动，通过滑动座5顶部固定连接的升降底板7、升降中板8和升降外壳9，可以控制顶部稳定顶板10的稳定，通过设置通过升降控制块12与电机转杆13的螺纹连接，可以控制稳定顶板10的升降，又通过设置稳定顶板10顶部的保护转杆14，可以密封滑动座5顶部空间，又通过设置稳定抵触弹簧16和抵触插块17，通过稳定抵触弹簧16抵触抵触插块17，达到保护转杆14便捷卡接稳定的目的，通过稳定抵触块20抵触抵触插块17，使卡接便捷分离，从而可以便捷安装和拆卸，方便了使用者的使用。文中出现的电器元件均与主控器及电源电连接，主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备，且现有公开的电力连接技术，不在文中赘述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
