标题title
一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖
摘要abst
本发明公开了一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，所述市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖包括：井圈和所述井圈上端设置的井盖，所述井盖其中一端固定连接的固定块，所述固定块通过铰接杆转动连接在所述井圈内侧壁上，所述井盖上侧壁上开设有凹槽与拉动孔；固定环，所述固定环固定连接在所述井盖下侧壁上，本发明在密封塞向下移动时，密封腔内的气体通过密封塞的挤压，经过输气管传入环形气囊内，由于环形气囊内气体增多，便与井圈的内侧壁贴合，达到井盖与井圈进行密封的作用，从而能够将污水管内部与外界隔绝，起到防臭效果。
权利要求书clms
1.一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，其特征在于，所述市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖包括：井圈和所述井圈上端设置的井盖，所述井盖其中一端固定连接的固定块，所述固定块通过铰接杆转动连接在所述井圈内侧壁上，所述井盖上侧壁上开设有凹槽与拉动孔；固定环，所述固定环固定连接在所述井盖下侧壁上；气压部件，所述气压部件设置在所述井盖上，所述气压部件包括L型杆、密封腔，两个所述L型杆顶端分别固定连接在所述井盖下侧壁上，所述密封腔固定连接在两个所述密封腔之间，所述气压部件用于对所述井盖与井圈之间连接处的密封；排气部件，所述排气部件设置在所述井盖的一端，所述排气部件用于将气压部件内的气体排出；支撑部件，所述支撑部件设置靠近所述固定块的一侧，所述支撑部件用于将井盖打开后对井盖的支撑作用。2.根据权利要求1所述的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，其特征在于,所述气压部件还包括拉杆、环形气囊，拉杆上端竖直贯穿设置在所述井盖中心处，所述拉杆下穿过密封腔上侧壁固定连接有密封塞，所述密封塞滑动连接在所述密封腔内，所述环形气囊套接在所述固定环上，所述密封腔与所述环形气囊之间固定连通有输气管。3.根据权利要求2所述的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，其特征在于，所述排气部件包括滑块、排气筒、下压杆，所述排气筒通过排气管固定连通在所述环形气囊上，所述滑块滑动连接在所述拉动孔内，且固定连接在所述下压杆顶端，所述下压杆下端密连接在所述排气筒内，所述下压杆底端通过圆柱固定连接有用于对所述排气筒密封的锥形塞，所述下压杆与所述排气筒上侧壁之间固定连接有第二弹簧。4.根据权利要求3所述的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，其特征在于，所述支撑部件包括方形气囊、封闭腔、推杆、方形块，所述方形气囊固定连接在其中一个所述L型杆上，所述封闭腔固定连接在所述固定环上，所述方形气囊通过连接管固定连通在所述封闭腔上，所述封闭腔其中一端滑动连接有推杆，所述推杆另一端铰接有用于支撑的方形块。5.根据权利要求2所述的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，其特征在于，所述拉杆顶端固定连接有圆块，所述圆块设置在所述凹槽内，所述拉杆与所述密封腔上侧壁之间固定连接有第一弹簧。6.根据权利要求2所述的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，其特征在于，所述密封腔下侧壁上开设有进气孔，所述进气孔与所述输气管上均开设有单向阀。7.根据权利要求4所述的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，其特征在于，所述方形气囊通过波纹管固定连通在所述排气筒下端，所述锥形塞横截面直径小于波纹管横截面直径。8.根据权利要求3所述的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，其特征在于，所述圆柱横截面直径小于所述排气筒横截面直径。9.根据权利要求7所述的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，其特征在于，所述封闭腔呈倾斜设置，所述连接管靠近所述方形气囊的一端设有可控制通气的手动阀门。
说明书desc
技术领域本发明涉及防臭井盖技术领域，尤其涉及一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖。背景技术在城市马路以及绿化园林内每隔几十米就能看到一个井盖，平时并不会有太多人去注意它，甚至有时候还嫌它碍事虽然井盖看着并不起眼，但是它所处的生存环境却非常恶劣，身处车流不息的马路中间或是草木花丛中，每天都要接收排水所造成的腐蚀等问题。但是现有在风景园林内用的井盖与井圈之间不具有密封结构，相互之间密封性较差，使得排污管道内气体容易散发出来，而影响游客的正常旅行，同时造成周围空气质量较差。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中以下缺点，现有在风景园林内用的井盖与井圈之间不具有密封结构，相互之间密封性较差，使得排污管道内气体容易散发出来，而影响游客的正常旅行，同时造成周围空气质量较差，而提出的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，所述市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖包括井圈和所述井圈上端设置的井盖，所述井盖其中一端固定连接的固定块，所述固定块通过铰接杆转动连接在所述井圈内侧壁上，所述井盖上侧壁上开设有凹槽与拉动孔；固定环，所述固定环固定连接在所述井盖下侧壁上；气压部件，所述气压部件设置在所述井盖上，所述气压部件包括L型杆、密封腔，两个所述L型杆顶端分别固定连接在所述井盖下侧壁上，所述密封腔固定连接在两个所述密封腔之间，所述气压部件用于对所述井盖与井圈之间连接处的密封；排气部件，所述排气部件设置在所述井盖的一端，所述排气部件用于将气压部件内的气体排出；支撑部件，所述支撑部件设置靠近所述固定块的一侧，所述支撑部件用于将井盖打开后对井盖的支撑作用。优选的，所述气压部件还包括拉杆、环形气囊，拉杆上端竖直贯穿设置在所述井盖中心处，所述拉杆下穿过密封腔上侧壁固定连接有密封塞，所述密封塞滑动连接在所述密封腔内，所述环形气囊套接在所述固定环上，所述密封腔与所述环形气囊之间固定连通有输气管。优选的，所述排气部件包括滑块、排气筒、下压杆，所述排气筒通过排气管固定连通在所述环形气囊上，所述滑块滑动连接在所述拉动孔内，且固定连接在所述下压杆顶端，所述下压杆下端密连接在所述排气筒内，所述下压杆底端通过圆柱固定连接有用于对所述排气筒密封的锥形塞，所述下压杆与所述排气筒上侧壁之间固定连接有第二弹簧。优选的，所述支撑部件包括方形气囊、封闭腔、推杆、方形块，所述方形气囊固定连接在其中一个所述L型杆上，所述封闭腔固定连接在所述固定环上，所述方形气囊通过连接管固定连通在所述封闭腔上，所述封闭腔其中一端滑动连接有推杆，所述推杆另一端铰接有用于支撑的方形块。优选的，所述拉杆顶端固定连接有圆块，所述圆块设置在所述凹槽内，所述拉杆与所述密封腔上侧壁之间固定连接有第一弹簧。优选的，所述密封腔下侧壁上开设有进气孔，所述进气孔与所述输气管上均开设有单向阀。优选的，所述方形气囊通过波纹管固定连通在所述排气筒下端，所述锥形塞横截面直径小于波纹管横截面直径。优选的，所述圆柱横截面直径小于所述排气筒横截面直径。优选的，所述封闭腔呈倾斜设置，所述连接管靠近所述方形气囊的一端设有可控制通气的手动阀门。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、将井盖盖上井圈后，向上拉动圆块，并通过拉杆带动密封塞向上移动，外界气体从进气孔进入密封腔内，在密封塞向下移动时，密封腔内的气体通过密封塞的挤压，经过输气管传入环形气囊内，由于环形气囊内气体增多，便与井圈的内侧壁贴合，达到井盖与井圈进行密封的作用，从而能够将污水管内部与外界隔绝，起到防臭效果。2、当将井盖打开时，方形气囊内的气体经过连接管传入封闭腔内，并推动方形块以及推杆随着井盖的旋转，并在井圈内侧壁向下滑动，当井盖旋转到移动角度时，脱离外力，井盖具有下转动的趋势，从而封闭腔内部气体支撑着推杆，达到方形块与推杆、封闭腔达到对井盖的支撑的效果，避免在打开井盖后，井盖因自动与井圈闭合，造成井下人员的危险的情况。附图说明图1为本发明提出的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖的正面结构示意图；图2为本发明提出的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖的井盖剖视结构示意图；图3为图2中A的局部放大结构示意图；图4为本发明提出的一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖的排气筒内部结构示意图。图中：1井圈、2拉动孔、3滑块、4圆块、5井盖、6固定块、7铰接杆、8封闭腔、9凹槽、10波纹管、11方形气囊、12连接管、13固定环、14推杆、15方形块、16输气管、17第一弹簧、18拉杆、19密封塞、20密封腔、21L型杆、22排气筒、23环形气囊、24下压杆、25第二弹簧、26圆柱、27锥形塞、28排气管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖，市政工程风景园林用景观绿化式防臭井盖包括：井圈1和井圈1上端设置的井盖5，井盖5其中一端固定连接的固定块6，固定块6通过铰接杆7转动连接在井圈1内侧壁上，因此井盖5通过固定块6与铰接杆7铰接在井圈1上，从而达到井盖5能够以铰接杆7为支点进行旋转，井盖5上侧壁上开设有凹槽9与拉动孔2，凹槽9用于放置圆块4，使得在正常情况下，圆块4处于凹槽9内，从而保证井盖5的表面平整性，拉动孔2处于井盖5上的表面一侧，生活中，大多数井盖5都是通过铁钩进入拉动孔2内，从而带动井盖5的旋转，同时滑块3设置在拉动孔2内，铁钩进入拉动孔2内会挤压滑块3向下滑动；固定环13固定连接在井盖5下侧壁上，固定环13用于固定环形气囊23以及封闭腔8使用；气压部件，气压部件设置在井盖5上，气压部件包括L型杆21、密封腔20，两个L型杆21顶端分别固定连接在井盖5下侧壁上，L型杆21用于对密封腔20以及方形气囊11使用，密封腔20固定连接在两个密封腔20之间，气压部件还包括拉杆18、环形气囊23，拉杆18上端竖直贯穿设置在井盖5中心处，拉杆18顶端固定连接有圆块4，圆块4设置在凹槽9内，拉杆18与密封腔20上侧壁之间固定连接有第一弹簧17，在圆块4以及拉杆18不受外界作用力时，在第一弹簧17的拉力下，使得圆块4处于凹槽9内，拉杆18下穿过密封腔20上侧壁固定连接有密封塞19，因此向上拉动圆块4时，通过拉杆18固定的密封塞19向上移动，密封塞19滑动连接在密封腔20内，环形气囊23套接在固定环13上，密封腔20与环形气囊23之间固定连通有输气管16，因此在密封腔20内的气体通过密封塞19的挤压，经过输气管16传入环形气囊23内，由于环形气囊23内气体增多，便与井圈1的内侧壁贴合，达到井盖5与井圈1进行密封的作用，从而能够防臭，气压部件用于对井盖5与井圈1之间连接处的密封；排气部件，排气部件设置在井盖5的一端，排气部件包括滑块3、排气筒22、下压杆24，排气筒22通过排气管28固定连通在环形气囊23上，滑块3滑动连接在拉动孔2内，且固定连接在下压杆24顶端，下压杆24下端密连接在排气筒22内，下压杆24底端通过圆柱26固定连接有用于对排气筒22密封的锥形塞27，圆柱26横截面直径小于排气筒22横截面直径，由于圆柱26的直径较小，使得推动滑块3向下移动时，下压杆24以及锥形塞27均向下移动，从而锥形塞27推力排气筒22，使得环形气囊23内的气体经过排气管28，进入排气筒22内，方形气囊11通过波纹管10固定连通在排气筒22下端，锥形塞27横截面直径小于波纹管10横截面直径，通过波纹管10进入方形气囊11内进行暂时储存，下压杆24与排气筒22上侧壁之间固定连接有第二弹簧25，向下挤压滑块3以及下压杆24时，除去外力后，滑块3以及下压杆24会在第二弹簧25的弹力下向上移动，排气部件用于将气压部件内的气体排出；支撑部件，支撑部件设置靠近固定块6的一侧，支撑部件包括方形气囊11、封闭腔8、推杆14、方形块15，方形气囊11固定连接在其中一个L型杆21上，封闭腔8固定连接在固定环13上，方形气囊11通过连接管12固定连通在封闭腔8上，封闭腔8其中一端滑动连接有推杆14，推杆14另一端铰接有用于支撑的方形块15，当井盖5以铰接杆7为支点进行旋转时，方形气囊11内的气体经过连接管12传入封闭腔8内，封闭腔8呈倾斜设置，连接管12靠近方形气囊11的一端设有可控制通气的手动阀门，并推动方形块15以及推杆14随着井盖5的旋转并在井圈1内侧壁向下滑动，当井盖5旋转到移动角度时，脱离外力时，井盖5具有下转动的趋势，从而关闭连接管12上的手动阀门，因次封闭腔8内的气体，无法排出，便支撑着封闭腔8内的推杆14，从而达到方形块15与推杆14、封闭腔8达到对井盖5的支撑的效果，支撑部件用于将井盖5打开后对井盖5的支撑作用。本发明中，将井盖5盖上井圈1后，向上拉动圆块4，并通过拉杆18带动密封塞19向上移动，此时位于密封腔20下侧壁上的进气孔上的单向阀打开，输气管16上的单向阀关闭，从而外界气体从进气孔进入密封腔20内，在密封塞19向下移动时，进气孔上的单向阀关闭，输气管16上的单向阀打开，从而密封腔20内的气体通过密封塞19的挤压，经过输气管16传入环形气囊23内，由于环形气囊23内气体增多，便与井圈1的内侧壁贴合，达到井盖5与井圈1进行密封的作用，从而将污水管内部与外界进行隔绝，达到防臭的效果。在井盖5需要打开时，将常用打开井盖5的铁钩放入拉动孔2内，并向下挤压滑块3，由于滑块3向下移动时通过下压杆24、圆柱26向下推动锥形塞27，使得锥形塞27脱离排气筒22，因此环形气囊23内的气体经过排气管28、排气筒22传入波纹管10内，并经过波纹管10进入方形气囊11内，当井盖5以铰接杆7为支点进行旋转时，方形气囊11内的气体经过连接管12传入封闭腔8内，并推动方形块15以及推杆14随着井盖5的旋转并在井圈1内侧壁向下滑动，当井盖5旋转到移动角度时，脱离外力时，井盖5具有下转动的趋势，从而关闭连接管12上的手动阀门，因次封闭腔8内的气体，无法排出，便支撑着封闭腔8内的推杆14，从而达到方形块15与推杆14、封闭腔8达到对井盖5的支撑的效果，避免人工下井维修时，打开井盖5后，井盖5自动与井圈1闭合的情况。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
