标题title
一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法
摘要abst
一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，通过过渡架空—降水施工—正式架空及两头对顶‑中间现浇的施工方式，直接规避了地下水位对挖孔成桩造成的风险；立交桥管节总体施工方案遵循分段施工、流水作业的原则，立交桥先施工顶进部分，顶进就位后，再现浇中间部分框架，既保证铁路运营安全，又保证工期质量，具有较好的经济效益与施工指导意义。
权利要求书clms
1.一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，其特征在于：具体步骤如下：一、在多股道既有线两侧开挖工作基坑；二、在工作基坑内预制顶进管节；三、过渡架空；四、拉槽降水；五、正式架空桩挖孔施工；六、步骤五完成后，沿垂直于既有线方向，从多股道既有线两侧采用千斤顶将预制好的顶进管节顶进架空体系；七、采用边顶进、边破桩，进行架空转换，多股道既有线两侧的顶进管节顶进就位后，顶进管节代替架空桩作为支撑结构，通过架设横抬梁形成中间现浇管节的施工空间；然后在顶进管节中间现浇管节；八、现浇管节完成后，即框构桥下穿多股道既有线施工完成，拆除架空设备，恢复线路正常运营。2.根据权利要求1所述的一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，其特征在于：步骤一与步骤二所述工作基坑的侧壁设置为模筑混凝土。3.根据权利要求1所述的一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，其特征在于：步骤三所述的过渡架空的具体方法为：根据荷载设计，在既有线下方下挖桩孔，挖孔深度在地下水平面上方，然后浇筑临时架空桩，以临时架空桩的桩顶为支点，架设上部架空构件。4.根据权利要求3所述的一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，其特征在于：所述上部架空构件包括纵梁及钢枕。5.根据权利要求1所述的一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，其特征在于：所述步骤四的具体方法为：完成步骤三过渡架空后，在既有线下方、每排临时架空桩之间施做工作槽，利用工作槽内工作面施做基坑围护桩和降水井，然后降水，使地下水位达到设计水位。6.根据权利要求5所述的一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，其特征在于：步骤四所述降水井分布在多股道既有线两侧和工作槽内；所述降水井施工采用机械施工。7.根据权利要求1所述的一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，其特征在于：所述步骤五的具体方法为：根据荷载设计，在既有线下方紧贴临时架空桩下挖桩孔，挖孔深度在地下水平面下方，然后浇筑正式架空桩，以正式架空桩的桩顶为支点，穿设横抬梁，形成架空体系。8.根据权利要求7所述的一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，其特征在于：所述正式架空桩采用人工挖孔法施工。9.根据权利要求1所述的一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，其特征在于：步骤七所述的顶进管节和现浇管节均包括管节顶板、管节底板、管节侧墙与管节中隔墙；所述管节顶板与上部荷载接触，管节底板与地面接触，管节侧墙和管节中隔墙与管节顶板、管节底板相连，管节中隔墙位于管节侧墙之间且平行于管节侧墙。10.根据权利要求9所述的一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，其特征在于：所述顶进管节的管节底板一侧设置有三角补正块，使顶进管节与既有线路为斜交正顶施工。
说明书desc
技术领域本发明属于下穿工程施工技术领域，具体涉及一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法。背景技术随着我国城镇化程度的提高，为连接和协调发展市内铁路两侧的区域，相当一部分市政规划道路需要跨越既有铁路线。虽然下穿既有铁路线立交施工技术已经逐渐成熟，但是随之而来的是对施工要求的提高，今后在处理条件复杂的下穿既有线立交问题时，现有施工技术将面临着严峻挑战。在既有线架空加固施工中，路基结构及列车运营状况必将受到较大影响。经过长时间的工程实践，虽然下穿既有线架空加固技术得到了很大改进，但现场施工仍然会扰动周围结构物、土体，从而致使架空结构和路基等发生不同程度的位移变形。因此，在施工中必须最大限度地维护既有线的稳定性，降低既有线在架空施工中的安全风险。因此，如何减少周围环境及既有线路基在施工中受到的影响，怎样对架空顶进施工方案进行选取，才能同时满足铁路安全和效益最大化，就成为了架空顶进工程的关键问题。尤其是对于多股道既有运营线路，架空顶进施工更为复杂。因此，在既有线架空加固施工中，合理的架空顶进施工方案及其选型就具有了较深的现实意义。发明内容为了克服上述现有技术存在的问题，本发明的目的在于提供了一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，能够在框构桥立交施工过程中，使被下穿的既有线正常通车，不影响交通列车安全性，解决现有工程中存在的多股道既有线架空顶进过程中存在的无法大跨度架空施工的问题，施工安全性高，在施工完成后，纵梁、钢枕及横抬梁等钢构件可进行回收重复利用，施工成本低且安全性高。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，具体步骤如下：一、在多股道既有线两侧开挖工作基坑10；二、在工作基坑10内预制顶进管节1；三、过渡架空；四、拉槽降水；五、正式架空桩6挖孔施工；六、步骤五完成后，沿垂直于既有线方向，从多股道既有线两侧采用千斤顶将预制好的顶进管节1顶进架空体系；七、采用边顶进、边破桩，进行架空转换，多股道既有线两侧的顶进管节1顶进就位后，顶进管节1代替架空桩作为支撑结构，通过架设横抬梁9形成中间现浇管节2的施工空间；然后在顶进管节1中间现浇管节2；八、现浇管节2完成后，即框构桥下穿多股道既有线施工完成，拆除架空设备，恢复线路正常运营。步骤一与步骤二所述工作基坑10的侧壁设置为模筑混凝土。步骤三所述的过渡架空的具体方法为：根据荷载设计，在既有线下方下挖桩孔，挖孔深度在地下水平面上方，然后浇筑临时架空桩3，以临时架空桩3的桩顶为支点，架设上部架空构件。所述上部架空构件包括纵梁7及钢枕8。所述步骤四的具体方法为：完成步骤三过渡架空后，在既有线下方、每排临时架空桩3之间施做工作槽4，利用工作槽4内工作面施做基坑围护桩5和降水井12，然后降水，使地下水位达到设计水位。步骤四所述降水井12分布在多股道既有线两侧和工作槽4内。所述降水井12施工采用机械施工。所述步骤五的具体方法为：根据荷载设计，在既有线下方紧贴临时架空桩3下挖桩孔，挖孔深度在地下水平面下方，然后浇筑正式架空桩6，以正式架空桩6的桩顶为支点，穿设横抬梁9，形成架空体系。所述正式架空桩6采用人工挖孔法施工。所述的顶进管节1和现浇管节2均包括管节顶板1-1、管节底板1-2、管节侧墙1-3与管节中隔墙1-4；所述管节顶板1-1与上部荷载接触，管节底板1-2与地面接触，管节侧墙1-3和管节中隔墙1-4与管节顶板1-1、管节底板1-2相连，管节中隔墙1-4位于管节侧墙1-3之间且平行于管节侧墙1-3。所述顶进管节1的管节底板1-2一侧设置有三角补正块11，使顶进管节1与既有线路为斜交正顶施工。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提出了过渡架空—降水施工—正式架空的架空理念，及两头对顶-中间现浇的施工方式，能够在立交工程施工过程中，使得被下穿的多股道既有线正常运行通车，基本不影响交通车流；架空加固结构多为预制完成的钢结构，在施工完成后可进行回收，实现材料的重复利用，施工成本低；通过施工方案的优化设计，直接规避了地下水位对挖孔成桩的风险。立交桥管节总体施工方案遵循分段施工、流水作业的原则，立交桥先施工顶进部分，顶进就位后，再现浇中间部分框架，既保证铁路运营安全，又保证工期质量，具有较好的经济效益与施工指导意义。附图说明图1为本发明的平面结构示意图。图2为本发明的横断面结构示意图。图3为本发明的拉槽剖面示意图。图4为本发明的纵断面结构示意图。图5为本发明的框构桥管节顶进施工示意图。图6为本发明的顶进管节1的实物图示例。图中，1、顶进管节；2、现浇管节；3、临时架空桩；4、工作槽；5、基坑围护桩；6、正式架空桩；7、纵梁；8、钢枕；9、横抬梁；10、工作基坑；11、三角补正块；12、降水井；1-1、管节顶板；1-2、管节底板；1-3、管节侧墙；1-4、管节中隔墙。具体实施方式下面将结合附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的较佳实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1至图6，一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，具体步骤如下：一种框构桥架空顶进多股道既有线的施工方法，具体步骤如下：一、在多股道既有线两侧开挖工作基坑10，工作基坑10的侧壁设置为模筑混凝土，既保证了基坑稳定性，又作为框构桥管节顶进的反力墙。二、在工作基坑10内预制顶进管节1；三、根据荷载设计，在既有线下方下挖桩孔，挖孔深度在地下水平面上方，然后浇筑临时架空桩3，以临时架空桩3的桩顶为支点，架设上部架空构件；四、拉槽降水：完成步骤三过渡架空后，在既有线下方、每排临时架空桩3之间施做工作槽4，利用工作槽4内工作面施做基坑围护桩5和降水井12，然后降水，使地下水位达到设计水位；降水井12分布在多股道既有线两侧和工作槽4内，所述降水井12施工采用机械施工；五、根据荷载设计，在既有线下方紧贴临时架空桩3下挖桩孔，采用人工挖孔法施工，挖孔深度在地下水平面下方，然后浇筑正式架空桩6，以正式架空桩6桩顶为支点，穿设横抬梁9，形成架空体系；六、步骤五完成后，沿垂直于既有线方向，从多股道既有线两侧采用千斤顶将预制好的顶进管节1顶进架空体系；所述顶进管节1的管节底板1-2一侧设置有三角补正块11，使顶进管节1与既有线路为斜交正顶施工。七、采用边顶进、边破桩，进行架空转换，多股道既有线两侧的顶进管节1顶进就位后，顶进管节1代替架空桩作为支撑结构，通过架设横抬梁9形成中间现浇管节2的施工空间；然后在顶进管节1中间现浇管节2；八、现浇管节2完成后，即框构桥下穿多股道既有线施工完成，拆除架空设备，恢复线路正常运营。
