标题title
一种在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构
摘要abst
本发明提供一种在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，属于建筑施工技术领域。所述的骨架结构包括若干受力钢筋、若干连接钢板以及若干异形钢板，所述异形钢板连接于受力钢筋上，连接钢板两端与异形钢板连接形成一个承力面，所述连接钢板两端通过异形钢板与两个承力面连接形构成基本骨架结构。本发明利用连接钢板与固定在受力钢筋上的异形钢板连接，形成具有多个承力面的骨架结构，在骨架结构中分别用弯筋、箍筋以及其他结构钢筋固定之后，形成一个高效的骨架结构体系；采用两头带S形弯曲部的弯筋取代部分箍筋，在降低成本的基础上可以达到较好的约束受力钢筋的效果。
权利要求书clms
1.一种在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，其特征在于，包括若干受力钢筋、若干连接钢板以及若干异形钢板，所述异形钢板连接于受力钢筋上，连接钢板两端与异形钢板连接形成一个承力面，所述连接钢板两端通过异形钢板与两个承力面连接形构成基本骨架结构。2.根据权利要求1所述的在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，其特征在于，所述异形钢板呈椭圆形，异形钢板的正面和侧面设有与连接钢板连接的连接部。3.根据权利要求1所述的在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，其特征在于，所述受力钢筋两根为一组设置于异形钢板内。4.根据权利要求3所述的在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，其特征在于，两根所述受力钢筋之间设有支撑限位件。5.根据权利要求4所述的在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，其特征在于，还包括紧固组件，所述紧固组件包括两根两端带弯曲部的第一弯筋和一根箍筋，所述第一弯筋的两端连接于承力面的受力钢筋上，所述箍筋将所述基本骨架结构进行固定。6.根据权利要求5所述的在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，其特征在于，所述第一弯筋两端的弯曲部呈S形。7.根据权利要求5所述的在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，其特征在于，所述箍筋设置于两根第一弯筋之间。8.根据权利要求5-7任一项所述的在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，其特征在于，所述基本骨架结构上连接钢板与紧固组件依次间隔设置。9.根据权利要求8所述的在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，其特征在于，所述基本骨架结构上还设有结构钢筋。10.根据权利要求9所述的在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，其特征在于，所述结构钢筋通过第二弯筋与上下两端的受力钢筋进行限位连接，结构钢筋通过扎丝固定于箍筋和第二弯筋上。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构。背景技术现有混凝土骨架结构，由受力钢筋、箍筋、制孔钢板条等构成。箍筋对受力钢筋的约束力较少，故效果较差。制孔钢板条对受力钢筋的约束力很大，但成本很高。箍筋与制孔钢板条都是在浅表钢化混凝土，极大地浪费了资源。发明内容本发明通过提供一种在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，利用连接钢板与固定在受力钢筋上的异形钢板连接，形成具有多个承力面的骨架结构，以解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明的技术解决方案是：一种在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，包括若干受力钢筋、若干连接钢板以及若干异形钢板，所述异形钢板连接于受力钢筋上，连接钢板两端与异形钢板连接形成一个承力面，所述连接钢板两端通过异形钢板与两个承力面连接形构成基本骨架结构。优选地，所述异形钢板呈椭圆形，异形钢板的正面和侧面设有与连接钢板连接的连接部。优选地，所述受力钢筋两根为一组设置于异形钢板内。优选地，两根所述受力钢筋之间设有支撑限位件。优选地，还包括紧固组件，所述紧固组件包括两根两端带弯曲部的第一弯筋和一根箍筋，所述第一弯筋的两端连接于承力面的受力钢筋上，所述箍筋将所述基本骨架结构进行固定。优选地，所述第一弯筋两端的弯曲部呈S形。优选地，所述箍筋设置于两根第一弯筋之间。优选地，所述基本骨架结构上连接钢板与紧固组件依次间隔设置。优选地，所述基本骨架结构上还设有结构钢筋。优选地，所述结构钢筋通过箍筋和第二弯筋与上下两端的受力钢筋进行限位连接，结构钢筋通过扎丝固定于箍筋和第二弯筋上。本发明的有益效果是：1.本发明利用连接钢板与固定在受力钢筋上的异形钢板连接，形成具有多个承力面的骨架结构，在骨架结构中分别用弯筋、箍筋以及其他结构钢筋固定之后，形成一个高效的骨架结构体系。2.本发明采用两头带S形弯曲部的弯筋取代部分箍筋，在降低成本的基础上可以达到制孔钢板条的约束受力钢筋的效果，既能够利用混凝土深层的凝固力，又从深层钢化混凝土，从整体上提高了混凝土梁的预应力。附图说明图1是本发明的主视结构示意图。图2是本发明的侧视结构示意图。图3是连接钢板与异形钢板连接的结构示意图。图4是异形钢板的结构示意图。图5是弯筋的结构示意图。图6是支撑限位件的结构示意图。图中：1-受力钢筋；2-连接钢板；3-异形钢板；4-支撑限位件；5-紧固组件；51-第一弯筋；52-箍筋；6-结构钢筋；7-第二弯筋。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。参见图1至图6，一种在混凝土梁中钢材交替组合的骨架结构，包括若干受力钢筋1、若干连接钢板2以及若干异形钢板3，所述异形钢板3连接于受力钢筋1上，连接钢板2两端与异形钢板3连接形成一个承力面，所述连接钢板2两端通过异形钢板3与上下两个承力面连接构成基本骨架结构。以上所述的连接钢板两端与异形钢板连接把受力钢筋相互顶住，保持在一个设定的距离之内。进一步的，所述异形钢板3呈椭圆形，异形钢板3的正面和侧面设有与连接钢板2连接的连接部31。所述呈椭圆形异形钢板3上的连接部为两个夹槽，与连接钢板可拆卸连接。两根所述受力钢筋1为一组，设置于异形钢板内。两根所述受力钢筋1之间设有支撑限位件4，所述支撑限位件4的两侧设有与受力钢筋相互配合的凹陷部。所述异形钢板3的椭圆部分，把两根受力钢筋相互箍住，两根受力钢筋通过异形钢板箍紧以及连接钢板顶紧后，形成了骨架结构中的钢梁。所述连接钢板2采用工字钢，工字钢通过两端的椭圆形异形钢板3上的连接部，把两根受力钢筋连接成一个承力面，工字钢再通过椭圆形异形钢板侧面的连接部把两个承力面连接成一个基本骨架结构。进一步的，所述基本骨架结构上还设有紧固组件5，所述紧固组件5包括两根两端带弯曲部的第一弯筋51和一根箍筋52，所述第一弯筋51的两端连接于承力面的受力钢筋1上，两根第一弯筋51的两端分别连接一根受力钢筋1，起到紧固和限位的作用。所述箍筋52将所述基本骨架结构进行固定。所述箍筋设置于两根第一弯筋51之间。更进一步的，所述第一弯筋51两端的弯曲部呈S形，即弯筋的S形弯曲部勾住受力钢筋1进行固定。本申请采用两头带S形弯曲部的弯筋取代部分箍筋，在降低成本的基础上可以达到制孔钢板条的约束受力钢筋的效果，并且能够利用混凝土深层的凝固力，从深层钢化混凝土，提高了混凝土梁的整体预应力。进一步的，所述基本骨架结构上连接钢板2与紧固组件5依次间隔设置。进一步的，所述基本骨架结构上还设有结构钢筋6，所述结构钢筋6有四根，结构钢筋设置在所述受理钢筋1的左右两边的每个面的中间与受力钢筋的长短相同。优选地，所述结构钢筋6通过第二弯筋7与上下两端的受力钢筋1进行限位连接，两根结构钢筋均通过扎丝固定于第二弯筋6、箍筋52或者连接钢板2上，第二弯筋的另一端固定于受力钢筋1上。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
