标题title
一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃
摘要abst
本发明涉及一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，包括玻璃体，所述玻璃体上的外壁固定安装有安装座，安装座上设有张紧机构，安装座上设有与张紧机构连接的密封机构，玻璃体包括数量为两个的钢化玻璃，两个所述钢化玻璃相背离的一面固定安装有铯钾防火玻璃，两个所述钢化玻璃的相对面均固定安装有透明防火胶层，两个所述透明防火胶层的相对面均固定安装有隔热层，两个所述隔热层之间固定安装有PVB薄膜。该具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，通过安装座与玻璃体的安装配合，从而方便了在对玻璃体进行安装时配合安装座上的张紧机构带动密封机构与安装处紧密贴合密封保证密封效果。
权利要求书clms
1.一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，包括玻璃体，其特征在于：所述玻璃体上的外壁固定安装有安装座；安装座上设有张紧机构，安装座上设有与张紧机构连接的密封机构；玻璃体包括数量为两个的钢化玻璃，两个所述钢化玻璃相背离的一面固定安装有铯钾防火玻璃，两个所述钢化玻璃的相对面均固定安装有透明防火胶层，两个所述透明防火胶层的相对面均固定安装有隔热层，两个所述隔热层之间固定安装有PVB薄膜，顶部所述钢化玻璃的顶部边缘处固定安装有储存圈，储存圈的内部填充有液体阻燃剂；张紧机构包括开设于安装座顶部和底部的密封槽，密封槽内固定安装有空心筒，空心筒的内部滑动连接有贯穿并延伸至空心筒顶部的支撑杆，两个所述空心筒的底部之间连通有连接管，连接管的外侧连通有贯穿并延伸至安装座顶部的硬管，硬管的顶部连通有注射头；密封机构包括固定安装于密封槽内部的密封胶条和固定安装于两个所述支撑杆相背离一面数量不少于两个的伸缩杆，密封胶条内腔的左右侧壁均开设有密封条形槽，相邻两个所述伸缩杆远离支撑杆的一端均固定安装有与密封条形槽接触的遇热膨胀密封橡胶圈，遇热膨胀密封橡胶圈的左右两侧均固定安装有位于密封条形槽内的密封橡胶胶条，两个所述遇热膨胀密封橡胶圈的相对面均固定安装有与支撑杆固定连接的弹簧。2.根据权利要求1所述的一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，其特征在于：所述钢化玻璃、铯钾防火玻璃、透明防火胶层、隔热层和PVB薄膜的尺寸相等且连接接口处并齐。3.根据权利要求1所述的一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，其特征在于：所述隔热层为透明隔热硅胶，储存圈厚度为三毫米的透明塑料，且储存圈环绕于铯钾防火玻璃的外侧边缘。4.根据权利要求1所述的一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，其特征在于：所述密封槽呈长方形，密封胶条为外侧呈开口状的环形长方体，密封条形槽环绕分布于密封胶条的内壁。5.根据权利要求1所述的一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，其特征在于：所述遇热膨胀密封橡胶圈呈环形长方体且尺寸等于密封胶条的开口尺寸，密封橡胶胶条环绕分布于遇热膨胀密封橡胶圈的外部。6.根据权利要求1所述的一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，其特征在于：所述密封条形槽与密封橡胶胶条的数量相等不少于十个，且呈竖向等距离分布。7.根据权利要求1所述的一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，其特征在于：所述安装座包裹于玻璃体的外部，且安装座为内侧呈开口状的环形长方体。8.根据权利要求1所述的一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，其特征在于：所述伸缩杆两两为一组以弹簧为对称中心呈等距离分布。9.根据权利要求1所述的一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，其特征在于：所述伸缩杆由外筒和内杆组成，外筒的内部滑动连接有贯穿并延伸至外筒外部的内杆。10.根据权利要求1所述的一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，其特征在于：所述空心筒为空心的圆柱体，支撑杆位于空心筒内部一端的直径等于空心筒的内径，且连接管与空心筒的连接处与空心筒的底壁并齐。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢化夹胶玻璃生产技术领域，具体为一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃。背景技术钢化夹层玻璃是以钢化玻璃为基片，再进行胶合处理后制成的特种夹层玻璃制品，它既具有钢化玻璃强度高的特点，又继承了夹层玻璃没有碎片掉下来的优异安全性能，钢化夹层玻璃适宜安装在具有特殊安全要求的场所，如高层建筑防护窗、玻璃幕墙、玻璃采光顶等，及长期承受一定水压作用的水下玻璃场所。现有的钢化夹胶玻璃具备安全系数高，且具备高强度防渗透性能好的功能，但是不具备安装密封结构和隔热防火性好的功能。在使用过程中需要填充密封胶对安装的缝隙处进行密封，长时间使用容易出现松动和胶条脱落达不到好的密封效果的现象，同时达不到好的防火隔热效果，不便于在严格要求的特殊场合使用，达不到好的适用性能。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，具备便于安装密封和隔热防火等优点，解决了在使用过程中需要填充密封胶对安装的缝隙处进行密封，长时间使用容易出现松动和胶条脱落达不到好的密封效果的现象，同时达不到好的防火隔热效果，不便于在严格要求的特殊场合使用，达不到好的适用性能的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，包括玻璃体，所述玻璃体上的外壁固定安装有安装座。安装座上设有张紧机构，安装座上设有与张紧机构连接的密封机构。玻璃体包括数量为两个的钢化玻璃，两个所述钢化玻璃相背离的一面固定安装有铯钾防火玻璃，两个所述钢化玻璃的相对面均固定安装有透明防火胶层，两个所述透明防火胶层的相对面均固定安装有隔热层，两个所述隔热层之间固定安装有PVB薄膜，顶部所述钢化玻璃的顶部边缘处固定安装有储存圈，储存圈的内部填充有液体阻燃剂。张紧机构包括开设于安装座顶部和底部的密封槽，密封槽内固定安装有空心筒，空心筒的内部滑动连接有贯穿并延伸至空心筒顶部的支撑杆，两个所述空心筒的底部之间连通有连接管，连接管的外侧连通有贯穿并延伸至安装座顶部的硬管，硬管的顶部连通有注射头。密封机构包括固定安装于密封槽内部的密封胶条和固定安装于两个所述支撑杆相背离一面数量不少于两个的伸缩杆，密封胶条内腔的左右侧壁均开设有密封条形槽，相邻两个所述伸缩杆远离支撑杆的一端均固定安装有与密封条形槽接触的遇热膨胀密封橡胶圈，遇热膨胀密封橡胶圈的左右两侧均固定安装有位于密封条形槽内的密封橡胶胶条，两个所述遇热膨胀密封橡胶圈的相对面均固定安装有与支撑杆固定连接的弹簧。进一步，所述钢化玻璃、铯钾防火玻璃、透明防火胶层、隔热层和PVB薄膜的尺寸相等且连接接口处并齐。进一步，所述隔热层为透明隔热硅胶，储存圈厚度为三毫米的透明塑料，且储存圈环绕于铯钾防火玻璃的外侧边缘。进一步，所述密封槽呈长方形，密封胶条为外侧呈开口状的环形长方体，密封条形槽环绕分布于密封胶条的内壁。进一步，所述遇热膨胀密封橡胶圈呈环形长方体且尺寸等于密封胶条的开口尺寸，密封橡胶胶条环绕分布于遇热膨胀密封橡胶圈的外部。进一步，所述密封条形槽与密封橡胶胶条的数量相等不少于十个，且呈竖向等距离分布。进一步，所述安装座包裹于玻璃体的外部，且安装座为内侧呈开口状的环形长方体。进一步，所述伸缩杆两两为一组以弹簧为对称中心呈等距离分布。进一步，所述伸缩杆由外筒和内杆组成，外筒的内部滑动连接有贯穿并延伸至外筒外部的内杆。进一步，所述空心筒为空心的圆柱体，支撑杆位于空心筒内部一端的直径等于空心筒的内径，且连接管与空心筒的连接处与空心筒的底壁并齐。与现有技术相比，本申请的技术方案具备以下有益效果：1、该具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，通过设置的玻璃体，从而方便了通过玻璃体内部结构的组成提高了玻璃体整体的防火和隔热性能。2、该具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，通过安装座与玻璃体的安装配合，从而方便了在对玻璃体进行安装时配合安装座上的张紧机构带动密封机构与安装处紧密贴合密封保证密封效果。附图说明图1为本发明的剖视图；图2为本发明玻璃体的组合结构示意图；图3为本发明图1中A处放大结构示意图。图中：1玻璃体、101钢化玻璃、102铯钾防火玻璃、103透明防火胶层、104隔热层、105PVB薄膜、106储存圈、107液体阻燃剂、2安装座、3密封槽、4空心筒、5支撑杆、6连接管、7硬管、8注射头、9密封胶条、10密封条形槽、11伸缩杆、12遇热膨胀密封橡胶圈、13密封橡胶胶条、14弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，本实施例中的一种具备安装密封结构的隔热防火钢化夹胶玻璃，包括玻璃体1，玻璃体1上的外壁固定安装有安装座2。本实施例中的，安装座2上设有张紧机构，安装座2上设有与张紧机构连接的密封机构，安装座2包裹于玻璃体1的外部，且安装座2为内侧呈开口状的环形长方体。请参阅图2，为了达到隔热防火效果，本实施例中的玻璃体1包括数量为两个的钢化玻璃101，两个钢化玻璃101相背离的一面固定安装有铯钾防火玻璃102，两个钢化玻璃101的相对面均固定安装有透明防火胶层103，两个透明防火胶层103的相对面均固定安装有隔热层104，两个隔热层104之间固定安装有PVB薄膜105，顶部钢化玻璃101的顶部边缘处固定安装有储存圈106，储存圈106的内部填充有液体阻燃剂107。需要说明的是，钢化玻璃101、铯钾防火玻璃102、透明防火胶层103、隔热层104和PVB薄膜105的尺寸相等且连接接口处并齐，隔热层104为透明隔热硅胶，储存圈106厚度为三毫米的透明塑料，且储存圈106环绕于铯钾防火玻璃102的外侧边缘。请参阅图1和图3，为了进行填充密封，本实施例中的张紧机构包括开设于安装座2顶部和底部的密封槽3，密封槽3内固定安装有空心筒4，空心筒4的内部滑动连接有贯穿并延伸至空心筒4顶部的支撑杆5，两个空心筒4的底部之间连通有连接管6，连接管6的外侧连通有贯穿并延伸至安装座2顶部的硬管7，硬管7的顶部连通有注射头8，空心筒4为空心的圆柱体，支撑杆5位于空心筒4内部一端的直径等于空心筒4的内径，且连接管6与空心筒4的连接处与空心筒4的底壁并齐。请参阅图1和图3，为了达到好的密封效果，本实施例中的密封机构包括固定安装于密封槽3内部的密封胶条9和固定安装于两个支撑杆5相背离一面数量不少于两个的伸缩杆11，伸缩杆11由外筒和内杆组成，外筒的内部滑动连接有贯穿并延伸至外筒外部的内杆，密封槽3呈长方形，密封胶条9为外侧呈开口状的环形长方体，密封条形槽10环绕分布于密封胶条9的内壁，密封胶条9内腔的左右侧壁均开设有密封条形槽10，相邻两个伸缩杆11远离支撑杆5的一端均固定安装有与密封条形槽10接触的遇热膨胀密封橡胶圈12，遇热膨胀密封橡胶圈12呈环形长方体且尺寸等于密封胶条9的开口尺寸，密封橡胶胶条13环绕分布于遇热膨胀密封橡胶圈12的外部，遇热膨胀密封橡胶圈12的左右两侧均固定安装有位于密封条形槽10内的密封橡胶胶条13，密封条形槽10与密封橡胶胶条13的数量相等不少于十个，且呈竖向等距离分布，两个遇热膨胀密封橡胶圈12的相对面均固定安装有与支撑杆5固定连接的弹簧14，伸缩杆11两两为一组以弹簧14为对称中心呈等距离分布。上述实施例的工作原理为：1)通过设置在钢化玻璃101上的铯钾防火玻璃102，从而方便了铯钾防火玻璃102对玻璃体1的内外两侧进行防护，保证防火效果，与此同时配合钢化玻璃101内侧设置的透明防火胶层103保证了钢化玻璃101的内外防火效果的同时配合设置的隔热层104隔绝热量，避免玻璃体1高温破裂，同时当遇到明火时储存圈106朝向房建内部设置，遇明火燃烧破裂使得储存圈106内部的液体阻燃剂107流出涂敷在玻璃体1的外部起到隔热阻燃的效果，从而极大地提高了玻璃体1整体的隔热防火效果，便于提高玻璃的适用性能。2)通过设置在玻璃体1外部的安装座2，方便了在对玻璃体1进行安装时安装座2位于安装框架内，进而配合向注射头8内注入密封速干胶，通过注射头8、硬管7、连接管6和空心筒4之间的互相连通，使得密封速干胶进入空心筒4内的同时推动两个支撑杆5移动张开，同时密封速干胶速干在空心筒4内，保证了两个支撑杆5移动张开的同时带动遇热膨胀密封橡胶圈12张开与安装框架内壁紧密贴合保持密封，与此同时配合支撑杆5上的伸缩杆11伸缩支撑和弹簧14伸缩回位作用推动遇热膨胀密封橡胶圈12始终与安装框架内壁始终贴合密封，同时遇热膨胀密封橡胶圈12与密封胶条9贴合密封的同时配合遇热膨胀密封橡胶圈12上的密封橡胶胶条13契合在密封胶条9上的密封条形槽10内，保证了遇热膨胀密封橡胶圈12与密封胶条9贴合密封效果，避免了采用涂覆密封胶进行密封容易出现脱胶达不到好的安装密封效果，同时遇热膨胀密封橡胶圈12遇高温膨胀保证了在遇到火灾时膨胀紧密贴合密封隔绝空气，避免火势的扩散。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
