标题title
快速公交行车路基
摘要abst
本发明公开了一种快速公交行车路基，包括自下至上依次设置的：软土基层，其为软土整平夯实形成，软土基层预埋有排水总管；砂砾层，其为砂砾与水泥浇筑形成于软土基层上方，砂砾层内部设有挡土墙、承载框以及监测结构；碎石层，其为碎石与水泥浇注形成，碎石层内部设有水箱；透水砖层，其为砖体形成于碎石层上方，透水砖层设有透水结构；沥青混凝土层，其形成于透水砖层上方，沥青混凝土层包括下方的粗粒沥青混凝土与上方的中粒沥青混凝土以及插设于二者之间的加劲杆；路面层，其形成于沥青混凝土层上方。本发明能够快速排水，提高快速公交雨天行驶的安全性，同时控制路面沉降，并进行有效的顶起与及时响应，提高快速公交行车路基的使用寿命。
权利要求书clms
1.快速公交行车路基，其特征在于，包括自下至上依次设置的：软土基层，其为软土整平夯实形成，所述软土基层预埋有排水总管，其与市政排水管道连通；砂砾层，其为砂砾与水泥浇筑形成于所述软土基层上方，所述砂砾层内部设有挡土墙、承载框以及监测结构，所述监测结构包括袋装生石灰、输水管、电磁阀以及触发开关，所述承载框位于所述挡土墙内部以收纳所述袋装生石灰，沉降触发所述触发开关使所述电磁阀通电向所述袋装生石灰输入水；碎石层，其为碎石与水泥浇注形成于所述砂砾层上方，所述碎石层内部设有水箱；透水砖层，其为砖体形成于所述碎石层上方，所述碎石层与透水砖层之间铺设有隔水膜，所述透水砖层中部设有隔水板以及置于所述隔水板的透水结构，其顶面与所述透水砖层平齐，所述透水结构包括预制砖上下叠设，形成曲折的透水路径，位于所述隔水板下方的透水砖层沿竖向预留有孔道，所述透孔道与所述水箱联通，所述水箱上方的孔道设有出水管路且与所述排水总管连通，所述水箱的侧壁与所述输水管联通；沥青混凝土层，其形成于所述透水砖层上方，所述沥青混凝土层包括下方的粗粒沥青混凝土与上方的中粒沥青混凝土以及插设于二者之间的加劲杆；路面层，其形成于所述沥青混凝土层上方。2.如权利要求1所述的快速公交行车路基，其特征在于，所述路面层的道路中线略高于路肩，所述路肩设有排水槽并通过管路与所述排水总管连通。3.如权利要求2所述的快速公交行车路基，其特征在于，所述触发开关包括：感应开关，其与所述电磁阀电连接；防护压簧，其套设于所述感应开关外周，所述防护压簧自然伸长时高于所述感应开关；触压杆，其竖直设于所述感应开关上方，所述触压杆底端形成一触压面。4.如权利要求3所述的快速公交行车路基，其特征在于，所述触发开关的外周设有防护壁，其高于所述防护压簧自然伸长的高度，其围设的腔室的规格略大于所述触压面。5.如权利要求4所述的快速公交行车路基，其特征在于，所述加劲杆的顶端设有爪牙。6.如权利要求5所述的快速公交行车路基，其特征在于，所述预制砖包括位于两侧的L形砖与位于中间的依次上下扣合设置的T形砖。7.如权利要求6所述的快速公交行车路基，其特征在于，透水砖层内部还设有竖向的支撑结构，其包括支撑桩以及竖向的支撑网、水平向的支撑环。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政建设技术领域。更具体地说，本发明涉及一种快速公交行车路基。背景技术快速公交在我国的应用越来越广泛，我国BRT专用道路面大部分采用沥青路面，在建设使用过程中都出现了不同程度的早期破坏，不仅对社会交通造成了交通影响也在经济上造成了很大的损失。BRT专用道路基路面的早期损坏问题引起了广泛的关注。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种快速公交行车路基，其能够快速排水，提高快速公交雨天行驶的安全性，同时控制路面沉降，并进行有效的顶起与及时响应，提高快速公交行车路基的使用寿命。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种快速公交行车路基，包括自下至上依次设置的：软土基层，其为软土整平夯实形成，所述软土基层预埋有排水总管，其与市政排水管道连通；砂砾层，其为砂砾与水泥浇筑形成于所述软土基层上方，所述砂砾层内部设有挡土墙、承载框以及监测结构，所述监测结构包括袋装生石灰、输水管、电磁阀以及触发开关，所述承载框位于所述挡土墙内部以收纳所述袋装生石灰，沉降触发所述触发开关使所述电磁阀通电向所述袋装生石灰输入水；碎石层，其为碎石与水泥浇注形成于所述砂砾层上方，所述碎石层内部设有水箱；透水砖层，其为砖体形成于所述碎石层上方，所述碎石层与透水砖层之间铺设有隔水膜，所述透水砖层中部设有隔水板以及置于所述隔水板的透水结构，其顶面与所述透水砖层平齐，所述透水结构包括预制砖上下叠设，形成曲折的透水路径，位于所述隔水板下方的透水砖层沿竖向预留有孔道，所述透孔道与所述水箱联通，所述水箱上方的孔道设有出水管路且与所述排水总管连通，所述水箱的侧壁与所述输水管联通；沥青混凝土层，其形成于所述透水砖层上方，所述沥青混凝土层包括下方的粗粒沥青混凝土与上方的中粒沥青混凝土以及插设于二者之间的加劲杆；路面层，其形成于所述沥青混凝土层上方。优选的是，所述路面层的道路中线略高于路肩，所述路肩设有排水槽并通过管路与所述排水总管连通。优选的是，所述触发开关包括：感应开关，其与所述电磁阀电连接；防护压簧，其套设于所述感应开关外周，所述防护压簧自然伸长时高于所述感应开关；触压杆，其竖直设于所述感应开关上方，所述触压杆底端形成一触压面。优选的是，所述触发开关的外周设有防护壁，其高于所述防护压簧自然伸长的高度，其围设的腔室的规格略大于所述触压面。优选的是，所述加劲杆的顶端设有爪牙。优选的是，所述预制砖包括位于两侧的L形砖与位于中间的依次上下扣合设置的T形砖。优选的是，透水砖层内部还设有竖向的支撑结构，其包括支撑桩以及竖向的支撑网、水平向的支撑环。本发明至少包括以下有益效果：第一、本发明通过自下至上依次设置的软土基层、砂砾层、碎石层、透水砖层、沥青混凝土层、路面层，能够快速排水，提高快速公交雨天行驶的安全性，同时控制路面沉降，并进行有效的顶起与及时响应，提高快速公交行车路基的使用寿命；第二、软土基层通过整理平整夯实，并预埋排水总管进行快速排水，砂砾层保护下方的软土基层，防止雨水渗入路基，预防泥土水分过多导致泥土流失，同时设置挡土墙防止袋装生石灰侧向变形挤压既有砂砾层，便于监测路面沉降，当某一处路面沉降时，对应的下方的监测结构进行检测并维护，触发开关可以选择红外感应，也可以选择位移传感器等等，当路基发生沉降时，触发开关被触发电磁阀通电水路闭合，输水管由上方水箱输水，输水管向袋装生石灰注水，通过生石灰吸水膨胀顶起，体积慢慢增加，补偿路面沉降，承载框形成限制袋装生石灰外形的构件，可以有效固定袋装生石灰，确保其底部贴平，形成好的支撑作用，承载框的数量与监测结构的数量对应，且袋装生石灰的数量可以为多个，分别通过输水支管与输水管联通，便于形成较好的膨胀顶起效果；碎石层压实砂砾层，避免泥土软化；第三、透水砖层设计透水结构进行路面积水的渗透与收集，透水结构的预制砖可以为弧形砖叠设或扣合，形成曲折的透水路径，设置隔水板使将雨水排至透水砖，防止大量路面雨水与泥土内部雨水汇集，形成块状垃圾，从而保持路面净化以及防止路基软化，透水砖分设在透水结构外周与下方，形成的孔道便于水进入水箱，增大水箱的内部水的流速，当雨水过多时可以从出水管路快速排出，提高排水效率，雨水较少时可以在水箱中蓄净水，同时与输水管连通，输水管上设有水泵，当需要用水时从水箱流出净水；沥青混凝土层包括上细下粗的沥青缓凝土，承托上方路面，下方粗粒沥青混凝土为主要承力结构，提高路面的结构完整性，垂直的加劲杆的设计能够提高粗粒沥青混凝土与中粒沥青混凝土的连接的牢固性以及结构的稳定性，加劲杆可以选择钢筋束，可承受竖向荷载；路面层供快速公交行驶，对结构完整性、平整度要求高，防止坑洼确保行车安全；第四、路面层设计成中间高两边底，路面两边的排水槽可将路面上的雨水快速收集，并通过排水总管排出，避免路面积水过多；将触发开关设计为感应开关、防护压簧、触压杆，能够快速监测并迅速响应，仅在路面沉降形变时才通过输水管向袋装生石灰输水，某一块路面沉降时，下方的触压杆受到向下的压力并向下移动至压缩防护压簧，防护压簧压缩的过程储存力同时逐渐露出感应开关，触压杆的触压面为膨出面触发感应开关闭合，当路面逐渐被顶起时，防护压簧的弹性力推动触压杆复位；防护壁的设计减小地面沉降时触压杆的行进阻力，便于第一时间相应操作；爪牙的设计能够通过桩体锚固作用传递受力；通过多个行和列和高的方式进行L性砖、T形砖的拼接，能够形成复合滤水渗水结构，减少携带的泥沙，提高水箱蓄水的净化度；将支撑结构设计为支撑桩、支撑网、支撑环能够使结构加固，提高透水砖层的稳固性。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的一种技术方案的结构示意图；图2为本发明的图1中的A的结构放大示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不配出一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明提供一种快速公交行车路基，包括自下至上依次设置的：软土基层110，其为软土整平夯实形成，所述软土基层110预埋有排水总管120，其与市政排水管道连通；砂砾层210，其为砂砾与水泥浇筑形成于所述软土基层110上方，所述砂砾层210内部设有挡土墙、承载框以及监测结构，所述监测结构包括袋装生石灰220、输水管、电磁阀以及触发开关，所述承载框位于所述挡土墙内部以收纳所述袋装生石灰220，沉降触发所述触发开关使所述电磁阀通电向所述袋装生石灰220输入水；碎石层310，其为碎石与水泥浇注形成于所述砂砾层210上方，所述碎石层310内部设有水箱320；透水砖层410，其为砖体形成于所述碎石层310上方，所述碎石层310与透水砖层410之间铺设有隔水膜420，所述透水砖层410中部设有隔水板430以及置于所述隔水板430的透水结构，其顶面与所述透水砖层410平齐，所述透水结构包括预制砖440上下叠设，形成曲折的透水路径，位于所述隔水板430下方的透水砖层410沿竖向预留有孔道，所述透孔道与所述水箱320联通，所述水箱320上方的孔道设有出水管路且与所述排水总管120连通，所述水箱320的侧壁与所述输水管联通；沥青混凝土层510，其形成于所述透水砖层410上方，所述沥青混凝土层510包括下方的粗粒沥青混凝土与上方的中粒沥青混凝土以及插设于二者之间的加劲杆520；路面层610，其形成于所述沥青混凝土层510上方。在上述技术方案中，通过自下至上依次设置的软土基层110、砂砾层210、碎石层310、透水砖层410、沥青混凝土层510、路面层610，能够快速排水，提高快速公交雨天行驶的安全性，同时控制路面沉降，并进行有效的顶起与及时响应，提高快速公交行车路基的使用寿命。软土基层110通过整理平整夯实，并预埋排水总管120进行快速排水，砂砾层210保护下方的软土基层110，防止雨水渗入路基，预防泥土水分过多导致泥土流失，同时设置挡土墙防止袋装生石灰220侧向变形挤压既有砂砾层210，便于监测路面沉降，当某一处路面沉降时，对应的下方的监测结构进行检测并维护，触发开关可以选择红外感应，也可以选择位移传感器等等，当路基发生沉降时，触发开关被触发电磁阀通电水路闭合，输水管由上方水箱320输水，输水管向袋装生石灰220注水，通过生石灰吸水膨胀顶起，体积慢慢增加，补偿路面沉降，承载框形成限制袋装生石灰220外形的构件，可以有效固定袋装生石灰220，确保其底部贴平，形成好的支撑作用，承载框的数量与监测结构的数量对应，且袋装生石灰220的数量可以为多个，分别通过输水支管与输水管联通，便于形成较好的膨胀顶起效果；碎石层310压实砂砾层210，避免泥土软化。透水砖层410设计透水结构进行路面积水的渗透与收集，透水结构的预制砖440可以为弧形砖叠设或扣合，形成曲折的透水路径，设置隔水板430使将雨水排至透水砖，防止大量路面雨水与泥土内部雨水汇集，形成块状垃圾，从而保持路面净化以及防止路基软化，透水砖分设在透水结构外周与下方，形成的孔道便于水进入水箱320，增大水箱320的内部水的流速，当雨水过多时可以从出水管路快速排出，提高排水效率，雨水较少时可以在水箱320中蓄净水，同时与输水管连通，输水管上设有水泵，当需要用水时从水箱320流出净水；沥青混凝土层510包括上细下粗的沥青缓凝土，承托上方路面，下方粗粒沥青混凝土为主要承力结构，提高路面的结构完整性，垂直的加劲杆520的设计能够提高粗粒沥青混凝土与中粒沥青混凝土的连接的牢固性以及结构的稳定性，加劲杆520可以选择钢筋束，可承受竖向荷载。在另一种技术方案中，所述路面层610的道路中线略高于路肩，所述路肩设有排水槽并通过管路与所述排水总管120连通。路面层610设计成中间高两边底，路面两边的排水槽可将路面上的雨水快速收集，并通过排水总管120排出，避免路面积水过多。将支撑结构设计为支撑桩、支撑网、支撑环能够使结构加固，提高透水砖层410的稳固性。在另一种技术方案中，如图2所示，所述触发开关包括：感应开关，其与所述电磁阀电连接；防护压簧，其套设于所述感应开关外周，所述防护压簧自然伸长时高于所述感应开关；触压杆，其竖直设于所述感应开关上方，所述触压杆底端形成一触压面。在上述技术方案中，将触发开关设计为感应开关、防护压簧、触压杆，能够快速监测并迅速响应，仅在路面沉降形变时才通过输水管向袋装生石灰220输水，某一块路面沉降时，下方的触压杆受到向下的压力并向下移动至压缩防护压簧，防护压簧压缩的过程储存力同时逐渐露出感应开关，触压杆的触压面为膨出面触发感应开关闭合，当路面逐渐被顶起时，防护压簧的弹性力推动触压杆复位。在另一种技术方案中，所述触发开关的外周设有防护壁，其高于所述防护压簧自然伸长的高度，其围设的腔室的规格略大于所述触压面。防护壁的设计减小地面沉降时触压杆的行进阻力，便于第一时间相应操作。在另一种技术方案中，所述加劲杆520的顶端设有爪牙。爪牙的设计能够通过桩体锚固作用传递受力。在另一种技术方案中，所述预制砖440包括位于两侧的L形砖与位于中间的依次上下扣合设置的T形砖。通过多个行和列和高的方式进行L性砖、T形砖的拼接，能够形成复合滤水渗水结构，减少携带的泥沙，提高水箱320蓄水的净化度。在另一种技术方案中，透水砖层410内部还设有竖向的支撑结构，其包括支撑桩以及竖向的支撑网、水平向的支撑环。路面层610供快速公交行驶，对结构完整性、平整度要求高，防止坑洼确保行车安全。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
