标题title
一种非金属抗浮锚杆外锚固装置
摘要abst
本发明公开了一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，涉及锚固设备技术领域，具有提供锚固力且达到防水目的的优点，其技术方案要点是：包括位于土体内的至少一个锚杆杆体，各个所述锚杆杆体位于钢筋混凝土底板外的部分被弯折成直角，各个所述锚杆杆体位于钢筋混凝土底板内的部分通过止水钢板连接，且所述止水钢板与各个锚杆杆体焊接，所述锚杆杆体在止水钢板的上下两端均设有加强各个锚杆杆体锚固力的锚固件。
权利要求书clms
1.一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，其特征在于，包括位于土体内的至少一个锚杆杆体，各个所述锚杆杆体位于钢筋混凝土底板外的部分被弯折成直角，各个所述锚杆杆体位于钢筋混凝土底板内的部分通过止水钢板连接，且所述止水钢板与各个锚杆杆体焊接，所述锚杆杆体在止水钢板的上下两端均设有加强各个锚杆杆体锚固力的锚固件。2.如权利要求1所述的一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，其特征在于，所述锚固件包括分别位于止水钢板的上下两端的第一固定板和第二固定板，所述第一固定板和第二固定板均为弧形且数量设为两个，两个所述第一固定板或两个所述第二固定板形成圆形围绕在各个锚杆杆体外，所述第二固定板一端通过第一角铁固定在土体上，另一端通过第二角铁焊接在止水钢板下端面，两个所述第一固定板下端通过第三角铁焊接在止水钢板的上端面，两个所述第一固定板之间和两个第二固定板之间均放置有衬套，所述衬套是由聚酯纤维编制而成的柔性管状结构，位于两个所述第一固定板内的所述衬套下端封闭，上端开口且与第一固定板上端连接，位于两个所述第二固定板内的所述衬套上下端均封闭，且两个所述第二固定板中的一个设有与衬套内连通的注浆管，另一个上设有与衬套连通的排气管，所述衬套在封闭端均设有与锚杆杆体滑移连接的封闭板。3.如权利要求2所述的一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，其特征在于，两个所述第一固定板和两个所述第二固定板在朝向衬套的一侧面均设有若干弧形凸起和弧形凹槽。4.如权利要求3所述的一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，其特征在于，所述弧形凹槽设置在其中一个第一固定板或第二固定板上，所述弧形凸起设置在另外一个第一固定板或第二固定板上。5.如权利要求3或4所述的一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，其特征在于，所述止水钢板上下两端在与封闭板抵触的端面上开设有供封闭板嵌入的嵌入槽。6.如权利要求2所述的一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，其特征在于，两个所述第一固定板或两个所述第二固定板分别形成第一圆柱体和第二圆柱体，所述第二圆柱体的直径大于第一圆柱体的直径。7.如权利要求2所述的一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，其特征在于，或者两个所述第一固定板或两个所述第二固定板之间均存在间隙，所述第一固定板或所述第二固定板上均设有调节两个第一固定板和两个第二固定板之间间隙的调节件。8.如权利要求7所述的一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，其特征在于，所述调节件包括开设在相对放置的两个第一固定板或两个第二固定板上的梯形槽，所述梯形槽较短的底延伸出两个第一固定板或两个第二固定板相对的一侧，两个所述梯形槽内均嵌设有配合的梯形块，两个所述梯形块在相对的一端均设有螺纹杆，两个所述螺纹杆通过螺纹套筒螺纹连接。9.如权利要求8所述的一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，其特征在于，所述梯形槽数量设为若干且沿第一固定板或两个第二固定板高度方向分布。10.如权利要求8所述的一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，其特征在于，所述第一固定板或者第二固定板上均设有沿各个梯形槽分布的挡杆，所述挡杆位于梯形槽的槽口，且两端均与第一固定板或者第二固定板焊接。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚固设备技术领域，具体为一种非金属抗浮锚杆外锚固装置。背景技术抗浮锚杆具有地层适应性强，分散应力，便于施工，节约造价等优点，尤其在硬质岩土层中承载力大，更具优势。现有的抗浮锚杆杆体大多采用金属材料，待其埋入稳定的岩体土层后，随着时间的延续，杆体材料容易腐蚀，影响锚杆体强度，进而对其锚固效果造成破坏，这种现象在沿海地区建筑物基础的抗浮方面尤为突出。因此，锚杆在地层中的防腐蚀问题没有从根本上解决。所以在不容许采用金属锚杆的情况下，使用非金属材料：玻璃纤维增强塑料锚杆成为最佳选择。公告号为CN105625421B的中国专利公开了一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，锚杆杆体由内锚固段和外锚固段两部分组成，外锚固段上设有定位器，定位器分别与锚杆杆体和钢护筒相连，外锚固段外侧装有钢护筒，钢护筒、锚杆杆体的外锚固段和定位器采用水泥砂浆紧密粘结；角铁焊接在钢护筒底部的外壁上，钢护筒与角铁均以焊接的方式固定在岩土体上；垫层敷设在岩土体上，垫层分别与内锚固段、外锚固段相连；钢护筒的外侧壁上焊接有止水钢板，钢护筒、止水钢板和锚杆杆体的外锚固段组成一体式结构并浇筑于钢筋混凝土底板内，提供持续锚固力的同时达到防水的目的。本申请提供另外一种提供锚固力且达到防水目的的外锚固装置。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，具有提供锚固力且达到防水目的的优点。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，包括位于土体内的至少一个锚杆杆体，各个所述锚杆杆体位于钢筋混凝土底板外的部分被弯折成直角，各个所述锚杆杆体位于钢筋混凝土底板内的部分通过止水钢板连接，且所述止水钢板与各个锚杆杆体焊接，所述锚杆杆体在止水钢板的上下两端均设有加强各个锚杆杆体锚固力的锚固件。通过采用上述技术方案，将止水钢板直接与锚杆杆体焊接，起到防水作用，此外在止水钢板上下两端设置的锚固件，加强了各个锚杆杆体在土体外的锚固力，且对止水钢板提供了支撑，减小止水钢板的变形，提供持续锚固力的同时达到防水的目的。优选地，所述锚固件包括分别位于止水钢板的上下两端的第一固定板和第二固定板，所述第一固定板和第二固定板均为弧形且数量设为两个，两个所述第一固定板或两个所述第二固定板形成圆形围绕在各个锚杆杆体外，所述第二固定板一端通过第一角铁固定在土体上，另一端通过第二角铁焊接在止水钢板下端面，两个所述第一固定板下端通过第三角铁焊接在止水钢板的上端面，两个所述第一固定板之间和两个第二固定板之间均放置有衬套，所述衬套是由聚酯纤维编制而成的柔性管状结构，位于两个所述第一固定板内的所述衬套下端封闭，上端开口且与第一固定板上端连接，位于两个所述第二固定板内的所述衬套上下端均封闭，且两个所述第二固定板中的一个设有与衬套内连通的注浆管，另一个上设有与衬套连通的排气管，所述衬套在封闭端均设有与锚杆杆体滑移连接的封闭板。优选地，两个所述第一固定板和两个所述第二固定板在朝向衬套的一侧面均设有若干弧形凸起和弧形凹槽。优选地，所述弧形凹槽设置在其中一个第一固定板或第二固定板上，所述弧形凸起设置在另外一个第一固定板或第二固定板上。优选地，所述止水钢板上下两端在与封闭板抵触的端面上开设有供封闭板嵌入的嵌入槽。优选地，两个所述第一固定板或两个所述第二固定板分别形成第一圆柱体和第二圆柱体，所述第二圆柱体的直径大于第一圆柱体的直径。优选地，或者两个所述第一固定板或两个所述第二固定板之间均存在间隙，所述第一固定板或所述第二固定板上均设有调节两个第一固定板和两个第二固定板之间间隙的调节件。优选地，所述调节件包括开设在相对放置的两个第一固定板或两个第二固定板上的梯形槽，所述梯形槽较短的底延伸出两个第一固定板或两个第二固定板相对的一侧，两个所述梯形槽内均嵌设有配合的梯形块，两个所述梯形块在相对的一端均设有螺纹杆，两个所述螺纹杆通过螺纹套筒螺纹连接。优选地，所述梯形槽数量设为若干且沿第一固定板或两个第二固定板高度方向分布。优选地，所述第一固定板或者第二固定板上均设有沿各个梯形槽分布的挡杆，所述挡杆位于梯形槽的槽口，且两端均与第一固定板或者第二固定板焊接。本发明的有益效果在于：将止水钢板直接与锚杆杆体焊接，起到防水作用，此外在止水钢板上下两端设置的锚固件，加强了各个锚杆杆体在土体外的锚固力，且对止水钢板提供了支撑，减小止水钢板的变形，提供持续锚固力的同时达到防水的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施例的结构示意图；图2为本实施例的用于体现注浆管的结构示意图；图3为本实施例的用于体现弧形凹槽的结构示意图；图4为本实施例的用于体现挡杆的结构示意图。附图标记说明：图中：1、土体；11、锚杆杆体；12、钢筋混凝土底板；13、止水钢板；14、第一固定板；141、第三角铁；15、第二固定板；151、第一角铁；152、第二角铁；16、衬套；161、注浆管；162、排气管；163、封闭板；17、弧形凸起；171、弧形凹槽；18、嵌入槽；19、梯形槽；191、梯形块；192、螺纹杆；193、螺纹套筒；194、挡杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种非金属抗浮锚杆外锚固装置，如图1和图2，包括位于土体1内的至少一个锚杆杆体11，各个锚杆杆体11位于钢筋混凝土底板12外的部分被弯折成直角，各个锚杆杆体11位于钢筋混凝土底板12内的部分通过止水钢板13连接，且止水钢板13与各个锚杆杆体11焊接，锚杆杆体11在止水钢板13的上下两端均设有加强各个锚杆杆体11锚固力的锚固件。如图1和图2，将止水钢板13直接与锚杆杆体11焊接，起到防水作用，此外在止水钢板13上下两端设置的锚固件，加强了各个锚杆杆体11在土体1外的锚固力，且对止水钢板13提供了支撑，减小止水钢板13的变形，提供持续锚固力的同时达到防水的目的。如图1和图2，锚固件包括分别位于止水钢板13的上下两端的第一固定板14和第二固定板15，第一固定板14和第二固定板15均为弧形且数量设为两个，两个第一固定板14或两个第二固定板15形成圆形围绕在各个锚杆杆体11外，第二固定板15一端通过第一角铁151固定在土体1上，另一端通过第二角铁152焊接在止水钢板13下端面，此时第二固定板15对止水钢板13提供支撑力，两个第一固定板14下端通过第三角铁141焊接在止水钢板13的上端面，两个第一固定板14之间和两个第二固定板15之间均放置有衬套16，衬套16是由聚酯纤维编制而成的柔性管状结构，位于两个第一固定板14内的所述衬套16下端封闭，上端开口且与第一固定板14上端连接，位于两个第二固定板15内的所述衬套16上下端均封闭，且两个第二固定板15中的一个设有与衬套16内连通的注浆管161，另一个上设有与衬套16连通的排气管162，衬套16在封闭端均设有与锚杆杆体11滑移连接的封闭板163。如图1和图2，此时通过第一角铁151和第二角铁152将两个第二固定板15安装在止水钢板13下端与土体1上端之间，此时衬套16位于两个第二固定板15中，且封闭板163滑移在止水钢板13下端的锚杆杆体11上，通过注浆管161对位于第二固定板15中的衬套16进行注浆，此时两个封闭板163分别向止水钢板13的下端和土体1方向移动，直至抵触，在此过程中衬套16逐渐胀大，与第二固定板15紧密抵触，进而将锚杆本体固定在两个第二固定板15上；随后通过两个第一固定板14内的衬套16上端开口往该衬套16内注浆，并使得锚杆杆体11与第一固定板14固定，随后浇筑于钢筋混凝土底板12内，此时锚杆杆体11的锚固力增加。如图3，两个第一固定板14和两个第二固定板15在朝向衬套16的一侧面均设有若干弧形凸起17和弧形凹槽171。此时弧形凸起17和弧形凹槽171的设置使得衬套16能够进入弧形凹槽171内或者便于弧形凸起17压入衬套16内，增大衬套16与两个第一固定板14和两个第二固定板15之间的摩擦力，便于锚杆杆体11的稳固。如图3，弧形凹槽171设置在其中一个第一固定板14或第二固定板15上，弧形凸起17设置在另外一个第一固定板14或第二固定板15上。一方面便于第一固定板14和第二固定板15的加工，另一方面增大衬套16与第一固定板14或第二固定板15的连接强度。如图1和图2，止水钢板13上下两端在与封闭板163抵触的端面上开设有供封闭板163嵌入的嵌入槽18。此时嵌入槽18的设置使得止水钢板13能够受到衬套16内注浆层的支撑，此外便于衬套16内的注浆，此时浆液增大了锚杆杆体11与衬套16的连接以及与封闭板163的连接，也增大了止水钢板13与锚杆杆体11的连接强度。如图1和图2，两个第一固定板14或两个第二固定板15分别形成第一圆柱体和第二圆柱体，第二圆柱体的直径大于第一圆柱体的直径。此时第二圆柱体对止水钢板13的支撑力大，便于止水钢板13的使用，且增大了锚杆杆体11的锚固力。如图3和图4，或者，两个第一固定板14或两个第二固定板15之间均存在间隙，第一固定板14或第二固定板15上均设有调节两个第一固定板14和两个第二固定板15之间间隙的调节件。此时使用者可以根据需要改变两个第一固定板14和两个第二固定板15之间间隙，进而调节对锚杆杆体11的锚固力，随着两个第一固定板14和两个第二固定板15之间间隙增大，使得往衬套16内注浆后，形成的注浆层尺寸也增大，进而提高锚固力。如图3和图4，调节件包括开设在相对放置的两个第一固定板14或两个第二固定板15上的梯形槽19，梯形槽19较短的底延伸出两个第一固定板14或两个第二固定板15相对的一侧，两个梯形槽19内均嵌设有配合的梯形块191，两个梯形块191在相对的一端均设有螺纹杆192，两个螺纹杆192通过螺纹套筒193螺纹连接。此时转动螺纹套筒193使得两个螺纹杆192逐渐靠近或者远离，两个螺纹杆192上设有反向螺纹，便于螺纹套筒193转动。此时即可改变两个第一固定板14或两个第二固定板15之间的间隙，随后再固定第一固定板14和第二固定板15的位置。梯形槽19数量设为若干且沿第一固定板14或两个第二固定板15高度方向分布。第一固定板14或者第二固定板15上均设有沿各个梯形槽19分布的挡杆194，挡杆194位于梯形槽19的槽口，且两端均与第一固定板14或者第二固定板15焊接。挡杆194的设置将各个梯形块191限位在梯形槽19内，此时各个高度位置的螺纹杆192形成了对衬套16的护栏，此时衬套16被注浆时，与各个螺纹杆192相互抵触，进而固定了各个螺纹杆192的位置以及增大了螺纹杆192与衬套16之间的连接。本实施例实现非金属抗浮锚杆外锚固的具体过程为：、将带有封闭板163的且位于第二固定板15内的衬套16从各个锚杆杆体11的上端套入锚杆内，随后将止水钢板13套入各个锚杆杆体11外并采用焊接的方式焊接牢固，焊接后在止水钢板13的双面均涂刷防锈漆；最后将带有封闭板163的且位于第一固定板14内的衬套16从各个锚杆杆体11的上端套入锚杆内，此时该衬套16位于止水钢板13上端，锚杆杆体11在第一固定板14上端弯折成直角；、将第一固定板14和第二固定板15固定在止水钢板13的上下两端；、往第二固定板15和第一固定板14内的衬套16注浆，在注浆后将注浆管161从第二固定板15上拆下；、在土体1上面浇筑素混凝土材料的垫层并找平；、在垫层上将锚杆杆体11、第一固定板14和第二固定板15、止水钢板13用混凝土浇筑在钢筋混凝土底板12内，混凝土的强度等级根据设计要求确定，实现锚杆杆体11与钢筋混凝土底板12的锚固。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
