标题title
一种倒垃圾结构及智能扫地机器人
摘要abst
本发明公开了一种倒垃圾结构及智能扫地机器人，连杆一端与所述车体可转动连接，所述连杆的另一端与所述垃圾箱可转动连接；举升机构一端与所述车体连接，所述举升机构另一端与所述连杆或者垃圾箱连接，所述举升机构用于将所述垃圾箱从所述车体内移出；所述垃圾箱上设置有垃圾箱门，垃圾箱门置于所述垃圾箱底部；垃圾箱门上还设置推杆，推杆一端与所述垃圾箱连接，推杆另一端与所述垃圾箱门连接，推杆用于控制所述垃圾箱门开合。上述技术方案通过举升机构、连杆、垃圾箱以及垃圾箱门的设置，使垃圾从所述垃圾箱的下方倒出，结构简单；同时避免了垃圾箱翻转时，垃圾掉落以及垃圾残留在所述垃圾箱内的情况发生，同时提高到垃圾的效率。
权利要求书clms
1.一种倒垃圾结构，其特征在于，包括：车体、举升机构、连杆和垃圾箱；所述车体两侧各设置有连杆，所述连杆一端与所述车体可转动连接，所述连杆的另一端与所述垃圾箱可转动连接；所述举升机构一端与所述车体连接，所述举升机构另一端与所述连杆或者垃圾箱连接，所述举升机构用于将所述垃圾箱从所述车体内移出；所述垃圾箱上设置有垃圾箱门，所述垃圾箱门置于所述垃圾箱底部；所述垃圾箱门上还设置推杆，所述推杆一端与所述垃圾箱连接，所述推杆另一端与所述垃圾箱门连接，所述推杆用于控制所述垃圾箱门开合。2.根据权利要求1所述一种倒垃圾结构，其特征在于，还包括：挂钩和挂杆；所述挂杆置于所述垃圾箱门上，所述挂钩与所述连杆固定连接，且所述挂钩置于所述连杆靠近所述垃圾箱的一端；其中，当所述连杆举升抬起所述垃圾箱，且所述垃圾箱到达第一预设位置时，所述挂钩从所述挂杆上脱出；当所述连杆收回所述垃圾箱，且所述垃圾箱到达第二预设位置时，所述挂钩勾住所述挂杆。3.根据权利要求2所述一种倒垃圾结构，其特征在于，所述挂钩包括连接件和挂钩本体；所述连接件一端与所述连杆连接，另一端与所述挂钩本体连接，且所述挂钩本体为弧形。4.根据权利要求1所述一种倒垃圾结构，其特征在于，还包括：站立脚踏板；所述站立脚踏板可转动的设置在所述垃圾箱上。5.根据权利要求1所述一种倒垃圾结构，其特征在于，车体单侧的所述连杆为两根，车体单侧的两个连杆上的四个转动连接处为平行四边形。6.根据权利要求1所述一种倒垃圾结构，其特征在于，所述举升机构为电机推杆、液压杆或者气动杆。7.根据权利要求1所述一种倒垃圾结构，其特征在于，所述垃圾箱门上设置有合页，所述垃圾箱门通过合页与所述垃圾箱连接；所述推杆置沿竖直方向设置，且所述推杆置于所述垃圾箱的一侧。8.根据权利要求1所述一种倒垃圾结构，其特征在于，还包括传感器，所述传感器置于所述车体外壁上，所述传感器用于感应垃圾桶所处位置。9.根据权利要求8所述一种倒垃圾结构，其特征在于，还包括：控制单元，所述控制单元与所述传感器、推杆以及举升机构电连接。10.一种智能扫地机器人，其特征在于，包括如权利要求1到9的任意一项所述的一种倒垃圾结构，所述智能扫地机器人的车体上还设置有边刷和主刷；所述边刷置于所述车体前端，所述主刷置于所述车体中部，所述边刷用于将垃圾清扫至所述车体中部区域，所述主刷用于将垃圾移至所述智能扫地机器人的垃圾箱中。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路扫地机器人技术领域，尤其涉及一种倒垃圾结构及智能扫地机器人。背景技术随着社会的发展，扫地机器人成为越来越普及的清洁工具，因此扫地机器人被广泛引用于人民生活的各领域中，目前大部分扫地机器人不具有电动的倒垃圾结构，只能手动倒垃圾。大型的清扫车具有倒垃圾系统，然而现有清扫车在倾倒垃圾时，需要对整个垃圾桶进行翻转，结构复杂；同时需要人为进行控制较为麻烦；且在某些情况下还会出现垃圾掉落的情况。发明内容为此，需要提供一种倒垃圾结构，结构简单，同时提高倒垃圾扫地机器人倒垃圾效率。为实现上述目的，本申请提供了一种倒垃圾结构，包括：车体、举升机构、连杆和垃圾箱；所述车体两侧各设置有连杆，所述连杆一端与所述车体可转动连接，所述连杆的另一端与所述垃圾箱可转动连接；所述举升机构一端与所述车体连接，所述举升机构另一端与所述连杆或者垃圾箱连接，所述举升机构用于将所述垃圾箱从所述车体内移出；所述垃圾箱上设置有垃圾箱门，所述垃圾箱门置于所述垃圾箱底部；所述垃圾箱门上还设置推杆，所述推杆一端与所述垃圾箱连接，所述推杆另一端与所述垃圾箱门连接，所述推杆用于控制所述垃圾箱门开合。进一步地，还包括：挂钩和挂杆；所述挂杆置于所述垃圾箱门上，所述挂钩与所述连杆固定连接，且所述挂钩置于所述连杆靠近所述垃圾箱的一端；其中，当所述连杆举升抬起所述垃圾箱，且所述垃圾箱到达第一预设位置时，所述挂钩从所述挂杆上脱出；当所述连杆收回所述垃圾箱，且所述垃圾箱到达第二预设位置时，所述挂钩勾住所述挂杆。进一步地，所述挂钩包括连接件和挂钩本体；所述连接件一端与所述连杆连接，另一端与所述挂钩本体连接，且所述挂钩本体为弧形。进一步地，还包括：站立脚踏板；所述站立脚踏板可转动的设置在所述垃圾箱上。进一步地，车体单侧的所述连杆为两根，且两根所述连杆相互平行，车体单侧的两个连杆上的四个转动连接处为平行四边形。进一步地，所述举升机构为电机推杆、液压杆或者气动杆。进一步地，所述垃圾箱门上设置有合页，所述垃圾箱门通过合页与所述垃圾箱连接；所述推杆置沿竖直方向设置，且所述推杆置于所述垃圾箱的一侧。进一步地，还包括传感器，所述传感器置于所述车体外壁上，所述传感器用于感应垃圾桶所处位置。进一步地，还包括：控制单元，所述控制单元与所述传感器、推杆以及举升机构电连接。本发明提供一种智能扫地机器人，包括本发明实施例的任意一项所述的一种倒垃圾结构，所述智能扫地机器人的车体上还设置有边刷和主刷；所述边刷置于所述车体前端，所述主刷置于所述车体中部，所述边刷用于将垃圾清扫至所述车体中部区域，所述主刷用于将垃圾移至所述智能扫地机器人的垃圾箱中。区别于现有技术，上述技术方案通过举升机构、连杆、垃圾箱以及垃圾箱门的设置，使垃圾从所述垃圾箱的下方倒出，结构简单；同时避免了垃圾箱翻转时，垃圾掉落以及垃圾残留在所述垃圾箱内的情况发生，同时提高到垃圾的效率。附图说明图1为所述一种倒垃圾结构结构图；图2为所述举升机构、连杆和垃圾箱结构图；图3为图2中A处放大图；图4为图2中B处放大图；图5为当所述垃圾箱处于第一预设位置和第二预设位置时结构图。附图标记说明：1、车体；2、举升机构；3、连杆；4、垃圾箱；5、挂钩；6、挂杆；7、站立脚踏板；8、合页；9、垃圾桶；11、边刷；12、主刷；41、垃圾箱门；42、推杆；51、连接件；52、挂钩本体。具体实施方式为详细说明技术方案的技术内容、构造特征、所实现目的及效果，以下结合具体实施例并配合附图详予说明。请参阅图1至图5，本申请公开了一种倒垃圾结构，包括：车体1、举升机构2、连杆3和垃圾箱4，垃圾箱4顶部开口用于倒入清扫的垃圾；所述车体两侧各设置有连杆，所述连杆3一端与所述车体1可转动连接，所述连杆3的另一端与所述垃圾箱4可转动连接；所述举升机构2一端与所述车体1连接，所述举升机构2另一端与所述连杆3或者垃圾箱4连接，所述举升机构2用于将所述垃圾箱4从所述车体1内移出，优选地为移出时所述垃圾箱的水平角度保持不变，即垃圾箱底面与车体底面之间的角度不变；所述垃圾箱4上设置有垃圾箱门41，所述垃圾箱门41置于所述垃圾箱4底部，当垃圾箱门41开启时，所述垃圾箱4内的垃圾从所述垃圾箱4底部排出；所述垃圾箱门41上还设置推杆42，所述推杆42一端与所述垃圾箱4连接，所述推杆42另一端与所述垃圾箱门41连接，所述推杆42用于控制所述垃圾箱门41开合。所述垃圾箱4置于所述车体1内，在举升机构2以及连杆3的带动下移至垃圾桶9上方。需要说明的是，所述举升机构2为液压伸缩杆，且所述举升机构2一端与所述垃圾箱4铰接，所述举升机构2的另一端与车体1铰接；具体的，所述举升机构2可旋转的设置于所述连杆3以及垃圾箱4上，便于所述举升机构2举升所述垃圾箱4。需要说明的是，所述垃圾箱4绕所述连杆3与所述车体1的连接处旋转，以此实现所述垃圾箱4的举升作业；即，所述垃圾箱4以所述连杆3与所述车体1的连接处为圆心，以所述连杆3为半径画出虚拟弧线，当所述垃圾箱4从弧线一端移至另一端时，所述垃圾箱4完成举升或者收回作业。需要说明的是，当所述垃圾箱4完成举升作业时，所述垃圾箱4置于垃圾桶9上方，开启所述垃圾箱门41口，垃圾在重力作用下向下落入所述垃圾箱4下方的垃圾桶9中。还需要说明的是，所述垃圾箱门41置于所述垃圾箱4底部，垃圾入口置于所述垃圾箱4顶部，所述垃圾箱门41与垃圾入口相对设置。所述垃圾箱门41可转动设置在所述垃圾箱4底部，且所述推杆42用于控制所述垃圾箱门41的开合，当垃圾箱门41开启时，所述垃圾箱4内的垃圾从所述垃圾箱4底部排出；具体的，所述推杆42一端与所述垃圾箱门41铰接，另一端与所述垃圾箱4铰接。在另一实施例中，所述推杆42为推杆42电机。当然，所述垃圾箱4与所述垃圾箱门41时间还可以设置有密封条，密封条用于防止液体或者细小的粉尘从所述垃圾箱4与垃圾箱门41之间的间隙内掉出。在实际作业中，当所述垃圾箱4内盛满垃圾时，所述车体1将移动至垃圾桶9附近；此时，所述举升机构2将推动所述垃圾箱4或者所述连杆3，使所述垃圾箱4从所述车体1内移动至垃圾桶9上方；随后在所述推杆42的驱动下所述垃圾箱门41开启，垃圾从所述垃圾箱4内落至下方的垃圾桶9内；最后所述推杆42驱动所述垃圾箱门41关闭，且所述举升机构2带动所述垃圾箱4收回至所述车体1内。上述技术方案通过举升机构2、连杆3、垃圾箱4以及垃圾箱门41的设置，使垃圾从所述垃圾箱4的下方倒出，结构简单；同时避免了垃圾箱4翻转时，垃圾掉落以及垃圾残留在所述垃圾箱4内的情况发生，同时提高到垃圾的效率。在所述举升机构的驱动下，所述垃圾箱将进行举升或者收回作业；即，举升是指垃圾箱从所述车体内移至车体1外，收回是指，垃圾箱从所述车体1外移至车体内。请参与图2，在某些实施例中，还包括：挂钩5和挂杆6；所述挂杆6置于所述垃圾箱门41上，所述挂钩5与所述连杆3固定连接，且所述挂钩5置于所述连杆3靠近所述垃圾箱4的一端；其中，当所述连杆3举升抬起所述垃圾箱4，且所述垃圾箱4到达第一预设位置时，所述挂钩5从所述挂杆6上脱出；当所述连杆3收回所述垃圾箱4，且所述垃圾箱4到达第二预设位置时，所述挂钩5勾住所述挂杆6。需要说明的是，所述挂杆6置于所述垃圾箱门41的侧壁上，所述挂钩5与所述挂杆6相互适配，即，在第二预设位置时，所述挂钩5可勾住所述挂杆6。还需要说明的是，所述第一预设位置为所述举升机构2完成举升所述垃圾箱4作业后，所述垃圾箱4所处的位置，所述第二预设位置为所述举升机构2完成收回所述垃圾箱4作业后，所述垃圾箱4所处的位置。具体的，所述第一预设位置于所述车体外，且当所述垃圾箱4处于第一预设位置时，垃圾桶9置于所述垃圾箱4下方；所述第二预设位置置于所述车体内，且当所述垃圾箱4处于第二预设位置时，所述垃圾箱4用于装载垃圾。需要进一步说明的是，当所述垃圾箱4置于第一预设位置时，所述挂钩5完全从所述挂杆6上脱出，随后在所述推杆42的作用下所述垃圾箱门41可以开启；当所述垃圾箱4置于第二预设位置时，所述挂钩5与所述挂杆6锁合，此时所述推杆42将不再施力，所述垃圾箱门41在所述挂钩5与挂杆6的作用下不会开启。在本实施例中，所述挂钩5仅为一个与挂杆6适配的钩子，即，当所述挂钩5从所述挂杆6上脱出后，锁合功能随即失效；此时所述推杆42将保证所述垃圾箱门41不会开启；所述垃圾箱4从所述第二预设位置移出后，所述挂钩5便与挂杆6分离。具体的，当所述举升机构2举升或者收回所述垃圾箱4时，所述挂钩5通所述连杆3一同绕连杆3与垃圾箱4的连接处转动，当处于第二预设位置时，所述挂钩5正好与挂杆6锁合；同理，当垃圾箱4被举升时，挂钩5从挂杆6上脱出。请参与图3，在某些实施例中，所述挂钩5包括连接件51和挂钩本体52；所述连接件51一端与所述连杆3连接，另一端与所述挂钩本体52连接，且所述挂钩本体52为弧形。需要说明的是，所述连接件51与所述连杆3固定连接，并连成一条直线；所述挂钩本体52一端与所述连接件51连接。连接件51和挂钩本体52所形成的挂钩开口可以指向所述车体，举升放下时，挂钩开口可以靠近挂杆6或者远离挂杆6并脱出，实现挂杆6的锁合和脱出。需要进一步说明的是，当所述垃圾箱4从第二预设位置移出后，所述挂杆6始终与弧形挂钩本体52接触，使所述垃圾箱门41始终处于闭合状态，直至所述垃圾箱4运动至第一预设位置，所述挂钩5才从所述挂杆6上脱出。具体的，当所述垃圾箱4从所述第二预设位置向第一预设位置运动的过程中，所述挂钩5始终挂于挂杆6上，当所述垃圾箱4达到第二预设位置时，所述挂钩5才从挂杆6上脱出；此时，所述垃圾箱门41开启。同理，当垃圾倒完后，在所述推杆42的作用下，所述垃圾箱门41关闭；当所述垃圾箱4从所述第一位置收回时，所述挂钩5便于挂杆6锁合，直至所述垃圾箱4到达第二预设位置；当所述垃圾箱4到达第二预设位置时候，所述挂杆6置于所述挂钩本体52与所述连接杆的连接处。当然，在另一些实施例中，所述挂钩本体52远离所述连接件51的一侧设置有倒角，便于所述挂杆6与所述挂钩5锁合；即，当所述垃圾箱门41与垃圾箱4关闭后，此时，所述垃圾箱门41与垃圾箱4之间可能会存在间隙，此时当所述挂钩本体52的倒角与挂杆6触碰时，可以通过倒角将所述挂杆6以及垃圾箱门41向上抬起，使所述垃圾箱门41与垃圾箱4之间的间隙消除。请参与图1和图2，在某些实施例中，还包括：站立脚踏板7；所述站立脚踏板7可转动的设置在所述垃圾箱4上。当所述垃圾箱4置于所述车体1内时，操作员可以手动打开所述站立脚踏板7，操作员可站在所述站立脚踏板7上。所述站立脚踏板7与所述垃圾箱4铰接。请参与图1和图2，为了提高举升和收回时所述垃圾箱4的稳定性，在某些实施例中，所述连杆3为两根，且两根所述连杆3相互平行且等长，这样连杆上的四个活动连接处形成一个平行四边形，使得垃圾箱在移出抬起时的水平角度不变。所述举升机构2与所述连杆3连接。需要说明的是，所述举升机构2与任意一根所述连杆3连接，与所述连杆3连接可以降低所述举升机构2的长度。请参与图4，在某些实施例中，所述垃圾箱门41上设置有合页8，所述垃圾箱门41通过合页8与所述垃圾箱4连接；所述推杆42置沿竖直方向设置，且所述推杆42置于所述垃圾箱4的一侧。需要说明的是，所述垃圾箱门41分为垃圾区域、旋转区域以及推杆42区域，旋转区域置于垃圾区域与推杆42区域中间，合页8置于旋转区域上，推杆42推动推杆42区域，垃圾区域与所述垃圾箱4的底部开口适配。即，在本实施例中，所述推杆42向下施力，垃圾区域向上转动，关闭所述垃圾箱4；所述推杆42向上拉动推杆42区域，垃圾区域向下转动，开启所述垃圾箱4。在本实施例中，还包括传感器，所述传感器置于所述车体1外壁上，所述传感器用于感应垃圾桶9所处位置。还需要进一步说明的是，所述垃圾箱4内同样设置传感器，当垃圾到达一定重量或者高度时，可以通知操作人员或者向控制机构发出垃圾满了的信号。在本实施例中，还包括：控制单元，所述控制单元与所述传感器、推杆42以及举升机构2电连接。通过传感器感知垃圾桶9位置，同时通过推杆42以及举升机构2驱动垃圾箱4。上述实施例的倒垃圾结构可以用于清扫车体上，如智能扫地机器人。则本发明还提供一种智能扫地机器人，包括上述任意一项实施例的倒垃圾结构。所述车体1上还设置有边刷11和主刷12；所述边刷11置于所述车体1前端，所述主刷12置于所述车体1中部，所述边刷11用于将垃圾清扫至所述车体1中部区域，所述主刷12用于将垃圾移至所述垃圾箱4中。需要说明的是所述垃圾箱4的进垃圾口置于所述垃圾箱顶部。需要说明的是，尽管在本文中已经对上述各实施例进行了描述，但并非因此限制本发明的专利保护范围。因此，基于本发明的创新理念，对本文所述实施例进行的变更和修改，或利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，直接或间接地将以上技术方案运用在其他相关的技术领域，均包括在本发明的专利保护范围之内。
