标题title
一种防火型保温板及施工方法
摘要abst
一种防火型保温板及施工方法，包括数个呈矩形阵列的泡沫板，数个所述泡沫板的外部涂抹防火泥形成一保温块，所述保温块的外壁上设置保温单元，所述保温单元从内到外包括依次设置的防火涂料层、吸水材料层、高膨胀防火层和防晒层，所述保温单元内设置防火报警器，相邻所述保温单元之间设置插接单元。本发明通过设置防水泥能够对保温板本体进行支撑，使用螺栓将保温板与墙体固定连接，防止保温板脱落。
权利要求书clms
1.一种防火型保温板，其特征在于，包括数个呈矩形阵列的泡沫板，数个所述泡沫板的外部涂抹防火泥形成一保温块，所述保温块的外壁上设置保温单元，所述保温单元从内到外包括依次设置的防火涂料层、吸水材料层、高膨胀防火层和防晒层，所述保温单元内设置防火报警器，相邻所述保温单元之间设置插接单元，所述防火泥按重量份数计包括：水泥380-420份，粉煤灰290-330份，灰钙40-60份，玻化微珠180-210份，可再分散乳胶粉15-25份，羟乙基甲基纤维素1-5份，减水剂1-4份，分散剂0.2-0.7份，聚乙烯醇0.5-2份，聚丙烯纤维1-3份，木质纤维1-3份，所述防火涂料层按重量份数计包括：丙烯酸乳20-35份，氢氧化铝50-75份，阴离子表面活性剂5-10份，磷酸二苯酯15-25份，硼砂3-8份，水20-40份，所述高膨胀防火层按重量份数计包括：纳米二氧化硅1-2份，膨润土50-80份，滑石粉100-120份，生物质粉末4-12份，高分子可溶性胶粉1-5份。2.根据权利要求1所述的一种防火型保温板，其特征在于，所述减水剂为不饱和醇聚醚、甲氧基聚乙二醇丙烯酸酯和丙烯酸的共聚物。3.根据权利要求1所述的一种防火型保温板，其特征在于，所述吸水材料层为吸水性聚合物。4.根据权利要求1所述的一种防火型保温板，其特征在于，所述防晒层为防火布。5.根据权利要求1所述的一种防火型保温板，其特征在于，所述防火报警器包括烟雾检测器和与烟雾检测器相连接的蜂鸣器。6.根据权利要求1所述的一种防火型保温板，其特征在于，所述保温单元通过螺栓设置于墙体上，若干个所述保温单元相互对应配合形成保温板本体，所述保温板本体设置通水管，所述通水管与吸水材料层连通。7.根据权利要求1所述的一种防火型保温板，其特征在于，所述插接单元包括相对应的凸块和凹块，所述凸块的底部设置滑块，所述凹块上设置与凸块的滑块相对应的滑槽。8.一种防火型保温板的施工方法，其特征在于，步骤1：对墙体保护部位中易脱落或松软部位进行清理；步骤2：将泡沫板按矩形阵列排好在保温块模具中排列好，将配置好的防火泥与水按1：0.4的比例充分搅拌后均匀涂抹于数个泡沫板之间和两侧形成保温块，静置干燥；步骤3：将配置好的防火涂料层均匀喷涂在保温块表面，每遍涂布量为1.1-1.8kg/㎡，第一遍表面完全晾干后再涂刷第二遍，共需涂刷三遍，涂层的厚度为2-4mm；步骤4：防火涂料层的外层粘连吸水材料层；步骤5：待吸水材料层粘连牢固后将高膨胀防火层进行粘连；步骤6：螺栓依次贯穿高膨胀防火层、吸水材料层、防火涂料层和防火泥将保温单元与墙体进行固定连接；步骤7：相邻的保温单元之间将滑块与轨道相对应后通过螺栓进行安装；步骤8：保温单元安装完毕后形成保温板本体，将整个防火布与保温板本体进行粘连；步骤9：保温板本体上设置通水管与吸水材料层相连通。
说明书desc
技术领域本发明属于保温墙体技术领域，尤其涉及一种防火型保温板及施工方法。背景技术随着我国墙体材料的革新与人们的安全意识越来越强，对于保温墙体的防火性能要求越来越高。目前常见的防火保温墙体自身支撑能力差，易与墙壁之间产生脱离，失去防火的功效，且现有的防火保温墙体在火灾发生时，只能进行初级的防护，当发生火灾时，无法为救援争取更多的时间。发明内容发明目的为了克服以上不足，本发明的目的在于提供一种防火型保温板及施工方法，以解决上述技术问题。技术方案为实现上述目的，本申请提供的技术方案如下：一种防火型保温板，包括数个呈矩形阵列的泡沫板，数个所述泡沫板的外部涂抹防火泥形成一保温块，所述保温块的外壁上设置保温单元，所述保温单元从内到外包括依次设置的防火涂料层、吸水材料层、高膨胀防火层和防晒层，所述保温单元内设置防火报警器，相邻所述保温单元之间设置插接单元，所述防火泥按重量份数计包括：水泥380-420份，粉煤灰290-330份，灰钙40-60份，玻化微珠180-210份，可再分散乳胶粉15-25份，羟乙基甲基纤维素1-5份，减水剂1-4份，分散剂0.2-0.7份，聚乙烯醇0.5-2份，聚丙烯纤维1-3份，木质纤维1-3份，所述防火涂料层按重量份数计包括：丙烯酸乳20-35份，氢氧化铝50-75份，阴离子表面活性剂5-10份，磷酸二苯酯15-25份，硼砂3-8份，水20-40份，所述高膨胀防火层按重量份数计包括：纳米二氧化硅1-2份，膨润土50-80份，滑石粉100-120份，生物质粉末4-12份，高分子可溶性胶粉1-5份。优选的，所述减水剂为不饱和醇聚醚、甲氧基聚乙二醇丙烯酸酯和丙烯酸的共聚物。优选的，所述吸水材料层为吸水性聚合物。优选的，所述防晒层为防火布。优选的，所述防火报警器包括烟雾检测器和与烟雾检测器相连接的蜂鸣器。优选的，所述保温单元通过螺栓设置于墙体上，若干个所述保温单元相互对应配合形成保温板本体，所述保温板本体设置通水管，所述通水管与吸水材料层连通。优选的，所述插接单元包括相对应的凸块和凹块，所述凸块的底部设置滑块，所述凹块上设置与凸块的滑块相对应的滑槽。一种防火型保温板的施工方法，步骤1：对墙体保护部位中易脱落或松软部位进行清理；步骤2：将泡沫板按矩形阵列排好在保温块模具中排列好，将配置好的防火泥与水按1：0.4的比例充分搅拌后均匀涂抹于数个泡沫板之间和两侧形成保温块，静置干燥；步骤3：将配置好的防火涂料层均匀喷涂在保温块表面，每遍涂布量为1.1-1.8kg/㎡，第一遍表面完全晾干后再涂刷第二遍，共需涂刷三遍，涂层的厚度为2-4mm；步骤4：防火涂料层的外层粘连吸水材料层；步骤5：待吸水材料层粘连牢固后将高膨胀防火层进行粘连；步骤6：螺栓依次贯穿高膨胀防火层、吸水材料层、防火涂料层和防火泥将保温单元与墙体进行固定连接；步骤7：相邻的保温单元之间将滑块与轨道相对应后通过螺栓进行安装；步骤8：保温单元安装完毕后形成保温板本体，将整个防火布与保温板本体进行粘连；步骤9：保温板本体上设置通水管与吸水材料层相连通。有益效果：1.本发明通过设置防水泥能够对保温板本体进行支撑，使用螺栓将保温板与墙体固定连接，防止保温板脱落；2.本发明共设置5层防火屏障能够有效的防止火势的蔓延，增加救援时间，第一层为防火布，第二层为高膨胀防火层，第三层为吸水材料层，第四层为防火涂料层，第五层为防火泥。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明保温单元内部结构示意图；图3是本发明保温单元结构示意图；图4是本发明保温板本体的机构示意图；附图标记：1.防晒层，2.高膨胀防火层，3.吸水材料层，4.防火涂料层，5.防火泥，6.泡沫板，7.保温单元，8.凹块，9.凸块，10.滑块，11.滑槽，12.墙体，13.螺栓，100.保温板本体。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。一种防火型保温板，包括数个呈矩形阵列的泡沫板6，数个所述泡沫板6的外部及相邻泡沫板6之间同时涂抹防火泥5形成一保温块7，所述泡沫板6的外部通过设置防火泥5，给泡沫板6做了第一层防护，同时提供了支撑力，提高了保温能力和降噪能力，所述保温块7的外壁上设置保温单元，所述保温单元包括依次设置的防火涂料层4、吸水材料层3、高膨胀防火层2和防晒层1。所述防火泥按重量份数计包括：水泥380-420份，粉煤灰290-330份，灰钙40-60份，玻化微珠180-210份，可再分散乳胶粉15-25份，羟乙基甲基纤维素1-5份，减水剂1-4份，分散剂0.2-0.7份，聚乙烯醇0.5-2份，聚丙烯纤维1-3份，木质纤维1-3份，所述防火涂料层按重量份数计包括：丙烯酸乳20-35份，氢氧化铝50-75份，阴离子表面活性剂5-10份，磷酸二苯酯15-25份，硼砂3-8份，水20-40份。所述高膨胀防火层按重量份数计包括：纳米二氧化硅1-2份，膨润土50-80份，滑石粉100-120份，生物质粉末4-12份，高分子可溶性胶粉1-5份。所述高膨胀防火层在遇到火灾时会受热膨胀，纳米二氧化硅在高温下会形成密集网状膨胀体骨架，生物质粉末在纳米二氧化硅形成的膨胀体骨架内形成细小的空腔，能够有效的隔绝温度的传导，同时高膨胀防火层2向外膨胀突起使得火与吸水材料层远离，增加了救援时间。所述减水剂为不饱和醇聚醚、甲氧基聚乙二醇丙烯酸酯和丙烯酸的共聚物。所述防晒层1为防火布。利用防火布耐臭氧、氧、光及气候老化，野外使用耐候性优良的特点，对高膨胀防火层2形成保护。所述高膨胀防火层2的外部设置防晒层1能有效的防止高膨胀防火层2在长时间的暴晒下出现开裂的现象，避免在火灾来临时无法进行防火。所述保温单元7通过螺栓13设置于墙体上，若干个所述保温单元7相互对应配合形成保温板本体100，所述保温板本体100设置通水管，所述通水管上设置通水管阀门，所述通水管与吸水材料层3连通，所述吸水材料层3为吸水性聚合物，当安装时吸水材料层3处于干燥状态，减轻了保温单元7的安装重量。所述保温单元7内设置防火报警器，所述防火报警器包括烟雾检测器和与烟雾检测器相连接的蜂鸣器。当火灾出现时，烟雾检测器检测到烟雾的信号同时将信号传输给蜂鸣器和控制系统，所述控制系统将信号传输给通水管阀门，通水管阀门打开将水流到吸水材料层3中，吸水材料层3的吸水性聚合物膨胀成凝胶状，高膨胀防火层2在受热后膨胀，此时吸水材料层吸水后膨胀充满高膨胀防火层2与防火涂料层4之间，所述吸水材料层3不仅能够防止火势的蔓延起到防火的作用同时能够有效的进行降温。相邻所述保温单元7之间设置插接单元，所述插接单元包括相对应的凸块9和凹块8，所述凸块9的底部设置滑块10，所述凹块8上设置与凸块9的滑块10相对应的滑槽。安装时方便对齐，同时相邻保温单元7之间相互形成支撑，进一步的防止保温单元7的掉落。使用前，按重量分数将各个成分进行混合，得到防火泥，防火涂料层和高膨胀防火层。一种防火型保温板的施工方法包括：步骤1：对墙体保护部位中易脱落或松软部位进行清理，防止脱落；步骤2：将泡沫板按矩形阵列排好在保温块模具中排列好，将配置好的防火泥与水按1：0.4的比例充分搅拌后均匀涂抹于数个泡沫板之间和两侧形成保温块，静置干燥；步骤3：将配置好的防火涂料层均匀喷涂在保温块表面，每遍涂布量为1.1-1.8kg/㎡，第一遍表面完全晾干后再涂刷第二遍，共需涂刷三遍，涂层的厚度为2-4mm；步骤4：防火涂料层的外层粘连吸水材料层；步骤5：待吸水材料层粘连牢固后将高膨胀防火层进行粘连；步骤6：螺栓依次贯穿高膨胀防火层、吸水材料层、防火涂料层和防火泥将保温单元与墙体进行固定连接；步骤7：相邻的保温单元之间将滑块与轨道相对应后通过螺栓进行安装；步骤8：保温单元安装完毕后形成保温板本体，将整个防火布与保温板本体进行粘连；步骤9：保温板本体上设置通水管与吸水材料层相连通。实施例1所述防火泥按重量份数计包括：水泥390份，粉煤灰300份，灰钙45份，玻化微珠185份，可再分散乳胶粉18份，羟乙基甲基纤维素2份，减水剂2份，分散剂0.4份，聚乙烯醇1份，聚丙烯纤维1.5份，木质纤维1.5份，所述防火涂料层按重量份数计包括：丙烯酸乳25份，氢氧化铝60份，阴离子表面活性剂7份，磷酸二苯酯18份，硼砂4份，水25份。所述高膨胀防火层按重量份数计包括：纳米二氧化硅1份，膨润土55份，滑石粉105份，生物质粉末5份，高分子可溶性胶粉2份。实施例2所述防火泥按重量份数计包括：水泥400份，粉煤灰310份，灰钙50份，玻化微珠190份，可再分散乳胶粉20份，羟乙基甲基纤维素3份，减水剂3份，分散剂0.5份，聚乙烯醇1.2份，聚丙烯纤维2份，木质纤维2份，所述防火涂料层按重量份数计包括：丙烯酸乳28份，氢氧化铝65份，阴离子表面活性剂8份，磷酸二苯酯20份，硼砂5份，水30份。所述高膨胀防火层按重量份数计包括：纳米二氧化硅1.5份，膨润土60份，滑石粉105份，生物质粉末6份，高分子可溶性胶粉3份。实施例3所述防火泥按重量份数计包括：水泥405份，粉煤灰315份，灰钙55份，玻化微珠195份，可再分散乳胶粉22份，羟乙基甲基纤维素3份，减水剂3份，分散剂0.5份，聚乙烯醇1.5份，聚丙烯纤维2份，木质纤维2份，所述防火涂料层按重量份数计包括：丙烯酸乳30份，氢氧化铝68份，阴离子表面活性剂9份，磷酸二苯酯22份，硼砂6份，水30份。所述高膨胀防火层按重量份数计包括：纳米二氧化硅1.5份，膨润土65份，滑石粉110份，生物质粉末7份，高分子可溶性胶粉3.5份。实施例4所述防火泥按重量份数计包括：水泥410份，粉煤灰320份，灰钙58份，玻化微珠200份，可再分散乳胶粉24份，羟乙基甲基纤维素4份，减水剂3.5份，分散剂0.6份，聚乙烯醇1.8份，聚丙烯纤维2.5份，木质纤维2.5份，所述防火涂料层按重量份数计包括：丙烯酸乳20-35份，氢氧化铝50-75份，阴离子表面活性剂5-10份，磷酸二苯酯15-25份，硼砂3-8份，水20-40份。所述高膨胀防火层按重量份数计包括：纳米二氧化硅1-2份，膨润土50-80份，滑石粉100-120份，生物质粉末4-12份，高分子可溶性胶粉1-5份。实施例5一种防火型保温板的施工方法包括：步骤1：对墙体保护部位中易脱落或松软部位进行清理，防止底层松软脱落；步骤2：将泡沫板按矩形阵列排好在保温块模具中排列好，将刚配置好的防火泥充分搅拌后均匀涂抹于数个泡沫板之间和两侧形成保温块，静置干燥。步骤3：将配置好的防火涂料层均匀喷涂在保温块表面，每遍涂布量为1.1-1.8kg/㎡，每一遍表面完全晾干后再涂刷第二遍，共需涂刷三遍，涂层的厚度为2-4mm。步骤4：防火涂料层的外层粘连吸水材料层。步骤5：待吸水材料层粘连牢固后将高膨胀防火层进行粘连。步骤6：高膨胀防火层粘连干固后，将防火布与高膨胀防火层进行粘连。步骤7：螺栓依次贯穿防火布、高膨胀防火层、吸水材料层、防火涂料层和防火泥将保温单元与墙体进行固定连接。步骤8：相邻的保温单元之间将滑块与轨道相对应后通过螺栓进行安装形成保温板本体。步骤9：保温板本体的顶部设置通水管。应当理解的是，本发明的上述具体实施方式仅仅用于示例性说明或解释本发明的原理，而不构成对本发明的限制。因此，在不偏离本发明的精神和范围的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，本发明所附权利要求旨在涵盖落入所附权利要求范围和边界、或者这种范围和边界的等同形式内的全部变化和修改例。
