标题title
掘进机
摘要abst
本发明提供一种掘进机，包括行走部、本体部、铲板部和第一运输机，所述本体部设于所述行走部上，所述铲板部和所述第一运输机均安装于所述本体部，所述铲板部包括铲板本体，所述第一运输机连接于所述铲板本体，所述铲板本体和所述第一运输机均可相对所述本体部倾斜移动。本发明实施例的掘进机中，由于铲板部和第一运输机可斜向移动，可避免部件之间由于相对转动导致的运动不一致，进而导致的链条卡滞问题，而且只需移动铲板部将其伸出即可收集废料，操作人员可远离危险的工作面，避免被废料砸伤，增加人员安全性，废料的收集也极为方便。
权利要求书clms
1.一种掘进机，包括行走部、本体部、铲板部和第一运输机，所述本体部设于所述行走部上，其特征在于，所述铲板部和所述第一运输机均安装于所述本体部，所述铲板部包括铲板本体，所述第一运输机连接于所述铲板本体，所述铲板本体和所述第一运输机均可相对所述本体部倾斜移动。2.如权利要求1所述的掘进机，其特征在于，所述铲板本体和所述第一运输机的倾斜移动方向相同。3.如权利要求1所述的掘进机，其特征在于，所述本体部上开设有第一滑道，所述第一滑道延伸方向和所述铲板本体的倾斜移动方向相同，所述铲板部可移动地设于所述第一滑道内。4.如权利要求3所述的掘进机，其特征在于，所述铲板部还包括伸缩件，所述铲板本体连接于所述伸缩件，并由所述伸缩件驱动斜向移动，所述伸缩件包括筒体和驱动件，所述驱动件的一端连接于所述筒体，以驱动所述筒体伸缩，所述筒体与所述第一滑道的内壁接触配合。5.如权利要求1所述的掘进机，其特征在于，所述铲板本体上设有两个星轮，所述铲板本体上开设有位于两个所述星轮之间的开口，所述第一运输机的一端正对所述开口。6.如权利要求3所述的掘进机，其特征在于，所述本体部上还开设有第二滑道，所述第一运输机可移动地穿过所述第二滑道。7.如权利要求6所述的掘进机，其特征在于，所述本体部开设有两个平行设置的所述第一滑道，两个所述第一滑道对称分布于所述第二滑道的两侧。8.如权利要求6所述的掘进机，其特征在于，所述第二滑道的底部设有滑动垫板。9.如权利要求1所述的掘进机，其特征在于，所述第一运输机包括支架、刮板链条、驱动轮和从动轮，所述驱动轮和所述从动轮均可转动地设于所述支架上，所述刮板链条依次绕设于所述驱动轮和所述从动轮上。10.如权利要求9所述的掘进机，其特征在于，所述从动轮通过转轴连接到所述支架上，所述转轴的两端还连接到所述铲板本体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下掘进装备技术领域，特别是涉及一种掘进机。背景技术掘进机是用机械破碎岩石、出碴和支护实行连续作业的一种综合设备。随着国民经济的快速发展，我国城市化进程不断加快，今后相当长的时期内，国内的城市地铁隧道、水工隧道、越江隧道、铁路隧道、公路隧道、市政管道等隧道工程大力发展，大量的隧道掘进机将得以应用。另外，在煤矿采掘时也需要用到掘进机。如图1所示，一种掘进机包括行走部11、本体部12、第一运输机13和铲板部15，本体部12设于行走部11上，第一运输机13设于本体部12上，铲板部15设于第一运输机13的一端。工作时，掘进机的截割部将岩石和泥土切割下来形成巷道，铲板部15将剥落的泥料用星轮152收拢进第一运输机 13，再由第一运输机13运送到掘进机后部并有第二运输机运送出去。其中，铲板部15通过第一铰点A连接于本体部12，并由铲板油缸17推动铲板部 15上下摆动，而铲板油缸17的一端连接到铲板部15上的第二铰点B，另一端连接到本体部12。第一运输机13则通过第三铰点C与铲板部相连。在掘进机的行进过程中，铲板部15上升，铲土过程中铲板部15下降。然而，在铲板上下运动中，拉住第一运输机13做复合运动，从而会整条刮板链条不会出现过度延长而出现断裂；同时，在铲板部15的上下摆动过程中铲板部15 和第一运输机13的夹角D出现变化，使得第三铰点C上侧附近链条运动方向与前后链条不一致，从而在第三铰点C附近容易出现链轮卡滞等情况；铲板部15铲料过程中需要依靠行走部11将整机向前推进，从而将废料铲进铲板部上侧，操作过程比较复杂，且在超前推进时容易被突然掉落的废料砸到，安全性较差。发明内容本发明的目的是提供一种能避免链条卡滞、便于废料收集运输、提高安全性的掘进机。本发明提供一种掘进机，包括行走部、本体部、铲板部和第一运输机，所述本体部设于所述行走部上，所述铲板部和所述第一运输机均安装于所述本体部，所述铲板部包括铲板本体，所述第一运输机连接于所述铲板本体，所述铲板本体和所述第一运输机均可相对所述本体部倾斜移动。其中一实施例中，所述铲板本体和所述第一运输机的倾斜移动方向相同。其中一实施例中，所述本体部上开设有第一滑道，所述第一滑道延伸方向和所述铲板本体的倾斜移动方向相同，所述铲板部可移动地设于所述第一滑道内。其中一实施例中，所述铲板部还包括伸缩件，所述铲板本体连接于所述伸缩件，并由所述伸缩件驱动斜向移动，所述伸缩件包括筒体和驱动件，所述驱动件的一端连接于所述筒体，以驱动所述筒体伸缩，所述筒体与所述第一滑道的内壁接触配合。其中一实施例中，所述铲板本体上设有两个星轮，所述铲板本体上开设有位于两个所述星轮之间的开口，所述第一运输机的一端正对所述开口。其中一实施例中，所述本体部上还开设有第二滑道，所述第一运输机可移动地穿过所述第二滑道。其中一实施例中，所述本体部开设有两个平行设置的所述第一滑道，两个所述第一滑道对称分布于所述第二滑道的两侧。其中一实施例中，所述第二滑道的底部设有滑动垫板。其中一实施例中，所述第一运输机包括支架、刮板链条、驱动轮和从动轮，所述驱动轮和所述从动轮均可转动地设于所述支架上，所述刮板链条依次绕设于所述驱动轮和所述从动轮上。其中一实施例中，所述从动轮通过转轴连接到所述支架上，所述转轴的两端还连接到所述铲板本体上。本发明实施例的掘进机中，由于铲板部和第一运输机可斜向移动，可避免部件之间由于相对转动导致的运动不一致，进而导致的链条卡滞问题，而且只需移动铲板部将其伸出即可收集废料，操作人员可远离危险的工作面，避免被废料砸伤，增加人员安全性，废料的收集也极为方便。附图说明图1为一种掘进机的结构示意图。图2为本发明一实施例的掘进机的整体结构示意图。图3为图2所示掘进机的俯视结构示意图。图4为图3中沿IV-IV处的剖视图。图5为图3中沿V-V处的剖视图。图6为图2所示掘进机在铲板部回收时的状态示意图。具体实施方式有关本发明的前述及其它技术内容、特点及功效，在以下配合参考图式的较佳实施例的详细说明中将可清楚呈现。通过具体实施方式的说明，当可对本发明为达成预定目的所采取的技术手段及功效得以更加深入且具体的了解，然而所附图式仅是提供参考与说明之用，并非用来对本发明加以限制。在本文中，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。在本文中，所涉及的“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”等方位词是以附图中的结构位于图中的位置以及结构相互之间的位置来定义的，只是为了表达技术方案的清楚及方便。应当理解，方位词的使用不应限制本申请的保护范围。在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，除了包含所列的那些要素，而且还可包含没有明确列出的其他要素。为更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的显示装置及彩色显示方法的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。如图2和图3所示，本发明一实施例的掘进机包括行走部31、本体部33、铲板部35和第一运输机37。本体部33设于行走部31上，由行走部31带动行走。铲板部35和第一运输机37均安装于本体部33。掘进机还包括截割部39和后支撑部41，截割部39安装于本体部33的前端，用于切屑岩石和泥土，以形成巷道，后支撑板41连接于本体部33的后端，以减少在截割时掘进机的振动，提高工作稳定性。请一并参照图4和图5，铲板部35包括铲板本体 352，第一运输机37连接于铲板本体352，铲板本体352和第一运输机37均可相对本体部33倾斜移动。具体地，斜向移动的方向相对水平方向倾斜一定角度，更具体地，斜向移动的方向和水平方向的夹角为E。具体地，铲板本体352和第一运输机37的倾斜移动方向相同，使得铲板本体352和第一运输机37的移动更为顺畅。本实施例中，行走部31可为履带式行走机构，当然，行走部31也可为轮式行走机构。本实施例中，本体部33上开设有第一滑道332，第一滑道332延伸方向和铲板本体352的倾斜移动方向相同。具体地，请参照图5，本体部33开设有两个平行设置的第一滑道332。本体部33上还开设有第二滑道334，第二滑道334延伸方向和铲板本体352的倾斜移动方向相同。具体地，两个第一滑道332对称分布于第二滑道334的两侧。第一滑动332的内壁可采用高强度耐磨材料制成，例如NM400。具体地，第二滑道334的底部设有滑动垫板336。滑动垫板336用于与第一运输机37接触，第一运输机37在滑动垫板336上滑动。滑动垫板336 采用高强度耐磨材料制成，例如NM400。本实施例中，铲板部35可移动地设于第一滑道332内。铲板部35还包括伸缩件354，铲板本体352连接于伸缩件354，并由伸缩件354驱动斜向移动。具体地，伸缩件354包括筒体3542和驱动件3544，驱动件3544的一端连接于筒体3542，以驱动筒体3542伸缩，进而带动铲板本体352移动。驱动件3544可为伸缩油缸或伸缩气缸。可以理解，筒体3542可省略，直接将驱动件3544的一端连接于铲板本体354即可。可以理解，筒体3542也可由其他结构驱动伸缩，例如通过电机转动，将电机的转动通过传动机构转换为直线运动，再将传动机构连接于筒体3542即可。具体地，铲板本体352伸出第一滑动332外，以例如收集岩石和泥土等废料。具体地，伸缩件354为两个，分别设于两个第一滑道332内。具体地，筒体3542的外径较大，可与第一滑道332的内壁接触配合，对铲板本体352的移动形成导引作用。筒体3542可采用高强度耐磨材料制成，例如NM400。具体地，铲板本体352上设有星轮356，星轮356可将岩石和泥土朝内侧收拢，并收拢至第一运输机37。具体地，铲板本体352上开设有位于两个星轮356之间的开口358，第一运输机37的一端正对开口358。这样，岩石和泥土由星轮356收拢并掉落至开口358处，掉落后可正好落在第一运输机37上，由第一运输机37朝后端运送。本实施例中，第一运输机37可移动地穿过第二滑道334。具体地，第一运输机37与水平方向的夹角为F，F和E相等。第一运输机37包括支架370、刮板链条372、驱动轮374和从动轮376，驱动轮374和从动轮376均可转动地设于支架370上，刮板链条372依次绕设于驱动轮374和从动轮376。具体地，支架370上设有运输槽，刮板链条372位于运输槽内。通过将驱动轮 374和从动轮376都安装在支架370上，驱动轮374、从动轮376和刮板链条 372之间不会发生相对的位置变化，从而使刮板链条372能顺畅的进行运动，避免链条卡滞，减少故障的发生。具体地，从动轮376通过转轴378连接到支架370上。转轴378的两端还连接到铲板本体352上。通过转轴378将第一运输机37的一端连接到铲板本体352，可使第一运输机37与铲板本体352的连接不至于完全固定死，能避免第一运输机27和铲板本体352移动时造成不必要的变形。本实施例的掘进机在工作时，先开启截割部39切割隧道前端，然后伸出铲板部35进行承接掉落废料，开启星轮356旋转，将废料收拢到支架370内，然后由刮板链条372将废料运出。前端隧道截割完毕后，铲板部35收回，对刚开挖的隧道进行支护，支护完成后，掘进机前行，重复上一个动作。请参图6，当铲板部35回收时，如果伸缩件354回收的长度是L，那铲板部35会升高H，H＝L*sinE，即在铲板部35和行走部31的底部之间形成一定的高度差，使掘进机可正常向前行走。在铲板部35回收的同时，第一运输机37也会跟随一起回收。本实施例的掘进机中，由于铲板部和第一运输机可斜向移动，可避免部件之间由于相对转动导致的运动不一致，进而导致的链条卡滞问题，而且只需移动铲板部将其伸出即可收集废料，操作人员可远离危险的工作面，避免被废料砸伤，增加人员安全性，废料的收集也极为方便。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
