标题title
一种斜桩施工方法
摘要abst
本发明公开了一种斜桩施工方法，旨在解决斜桩施工不便的不足。该发明包括以下步骤：S1，施工围护桩；S2，在需要施工斜桩的范围内打入板桩，板桩和围护桩一起围成一个闭合的施工空间；S3，在施工空间内斜着向下挖土，形成土坡；S4，将斜桩放置到土坡上；S5，将挖出的土回填到施工空间内，使斜桩埋入土中；S6，拔出板桩；S7，在斜桩下端位置施工水泥土桩，使斜桩下端与水泥土桩一起形成一个整体；S8，施工围护桩上端的压顶梁，将斜桩上端锚入压顶梁。这种斜桩施工方法大大方便了斜桩的施工，降低了斜桩的施工难度。
权利要求书clms
1.一种斜桩施工方法，其特征是，包括以下步骤：S1，施工围护桩；S2，在需要施工斜桩的范围内打入板桩，板桩和围护桩一起围成一个闭合的施工空间；S3，在施工空间内斜着向下挖土，形成土坡；S4，将斜桩放置到土坡上；S5，将挖出的土回填到施工空间内，使斜桩埋入土中；S6，拔出板桩；S7，在斜桩下端位置施工水泥土桩，使斜桩下端与水泥土桩一起形成一个整体；S8，施工围护桩上端的压顶梁，将斜桩上端锚入压顶梁。2.根据权利要求1所述的一种斜桩施工方法，其特征是，板桩为钢板材质。3.根据权利要求1所述的一种斜桩施工方法，其特征是，板桩插入土中的深度大于斜桩底部位置的深度。4.根据权利要求1所述的一种斜桩施工方法，其特征是，土坡的倾斜角度为45度。5.根据权利要求1所述的一种斜桩施工方法，其特征是，施工空间呈矩形。6.根据权利要求1至5任意一项所述的一种斜桩施工方法，其特征是，水泥土桩采用高压旋喷工艺施工。7.根据权利要求6所述的一种斜桩施工方法，其特征是，步骤S4之后S5之前，在斜桩下端的土坡上钻孔，形成竖向设置的预埋孔，在预埋孔中预埋定位管，然后进行步骤S5，定位管埋入土中且上端露出地面；定位管包括固定段和活动段，活动段套装在固定段下端且活动段可向上移动，固定段内安装顶块和若干导轮，顶块置于导轮下方，活动段上和导轮一一对应连接若干根拉绳，拉绳向上延伸绕过导轮后连接在顶块上；顶块上和拉绳对应连接有连接杆，拉绳连接在连接杆上，顶块上和连接杆对应安装有可横向滑动的滑块，滑块和顶块之间安装抵接弹簧，滑块端部延伸出顶块侧壁，滑块上设有定位槽，连接杆上设有定位销，定位销插装在定位槽中实现对连接杆的定位；活动段下端内壁上设有倾斜设置的推动面；步骤S7采用高压旋喷工艺施工水泥土桩时，旋喷管插入定位管中并向下伸入，旋喷管下端抵接到顶块上，推动顶块一起向下移动，顶块通过拉绳将定位管的活动段向上拉起，使原活动段位置形成旋喷空腔，顶块经过活动段下端使滑块端部抵接到推动面上，滑块被向内推动从而使定位槽滑离定位销，连接杆失去约束与顶块分离；继续向下移动旋喷管直到旋喷空腔底部；旋喷管下端向外旋喷出水泥浆与旋喷空腔周边的泥土混在一起形成水泥土桩；之后将旋喷管向上移动并移出定位管。8.根据权利要求7所述的一种斜桩施工方法，其特征是，旋喷管向上移出定位管后，在定位管内填满混凝土。9.根据权利要求7所述的一种斜桩施工方法，其特征是，活动段外壁上设有间隔设置的若干棘齿槽，固定段下端内壁上安装若干棘爪，棘爪端部可卡在棘齿槽中。10.根据权利要求7所述的一种斜桩施工方法，其特征是，固定段内靠近导轮上方位置安装导套，导套内壁从上往下向内倾斜设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基坑支护技术，更具体地说，它涉及一种斜桩施工方法。背景技术目前基坑支护工程领域竖向斜撑体系使用较多，它通常由斜撑、腰梁和斜撑基础等构件组成，将围护桩上侧压力通过斜撑传到基坑开挖面以下的地基上。竖向斜撑体系造价可控，适用性较强，但是施工过程中需要钻斜孔，钻孔过程中施工难度大，由于斜孔较长，斜孔的倾斜角度不易掌控，容易出现较大的偏离现象。发明内容本发明克服了斜桩施工不便的不足，提供了一种斜桩施工方法，它大大方便了斜桩的施工，降低了斜桩的施工难度。为了解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种斜桩施工方法，包括以下步骤：S1，施工围护桩；S2，在需要施工斜桩的范围内打入板桩，板桩和围护桩一起围成一个闭合的施工空间；S3，在施工空间内斜着向下挖土，形成土坡；S4，将斜桩放置到土坡上；S5，将挖出的土回填到施工空间内，使斜桩埋入土中；S6，拔出板桩；S7，在斜桩下端位置施工水泥土桩，使斜桩下端与水泥土桩一起形成一个整体；S8，施工围护桩上端的压顶梁，将斜桩上端锚入压顶梁。斜桩倾斜设置在水泥土桩和压顶梁之间，对围护桩起到了很好的支撑作用。施工时，先用板桩和围护桩围合成一个闭合的施工空间，然后在施工空间内斜着向下挖土，形成土坡，斜桩直接放置到土坡上，再将挖掉的泥土原状回填，相当于斜桩被埋在土里了。这种施工方式不需要钻斜孔用来埋入斜桩，大大降低了施工难度和施工成本。这种斜桩施工方法大大方便了斜桩的施工，降低了斜桩的施工难度。作为优选，板桩为钢板材质。钢板材质的板桩便于打入土中，而且结构强度好，不易变形。作为优选，板桩插入土中的深度大于斜桩底部位置的深度。在施工空间内开挖泥土时，板桩临时挡土，防止周围泥土落入施工空间内。作为优选，土坡的倾斜角度为45度。45度的土坡是斜桩支撑成45度，支撑平稳可靠。作为优选，施工空间呈矩形。矩形的施工空间便于施工操作。作为优选，水泥土桩采用高压旋喷工艺施工。高压旋喷工艺施工便捷，形成的水泥土桩对斜桩下端锚固作用好。作为优选，步骤S4之后S5之前，在斜桩下端的土坡上钻孔，形成竖向设置的预埋孔，在预埋孔中预埋定位管，然后进行步骤S5，定位管埋入土中且上端露出地面；定位管包括固定段和活动段，活动段套装在固定段下端且活动段可向上移动，固定段内安装顶块和若干导轮，顶块置于导轮下方，活动段上和导轮一一对应连接若干根拉绳，拉绳向上延伸绕过导轮后连接在顶块上；顶块上和拉绳对应连接有连接杆，拉绳连接在连接杆上，顶块上和连接杆对应安装有可横向滑动的滑块，滑块和顶块之间安装抵接弹簧，滑块端部延伸出顶块侧壁，滑块上设有定位槽，连接杆上设有定位销，定位销插装在定位槽中实现对连接杆的定位；活动段下端内壁上设有倾斜设置的推动面；步骤S7采用高压旋喷工艺施工水泥土桩时，旋喷管插入定位管中并向下伸入，旋喷管下端抵接到顶块上，推动顶块一起向下移动，顶块通过拉绳将定位管的活动段向上拉起，使原活动段位置形成旋喷空腔，顶块经过活动段下端使滑块端部抵接到推动面上，滑块被向内推动从而使定位槽滑离定位销，连接杆失去约束与顶块分离；继续向下移动旋喷管直到旋喷空腔底部；旋喷管下端向外旋喷出水泥浆与旋喷空腔周边的泥土混在一起形成水泥土桩；之后将旋喷管向上移动并移出定位管。回填泥土之前预埋定位管，在进行高压旋喷工艺施工时，省去了钻孔的步骤，有利于提高工作效率。旋喷管向下插入定位管中，旋喷管下端抵接到顶块上，推动顶块一起向下移动，顶块通过拉绳将定位管的活动段向上拉起，使原活动段位置形成旋喷空腔，顶块经过活动段下端使滑块端部抵接到推动面上，滑块被向内推动从而使定位槽滑离定位销，连接杆失去约束与顶块分离；继续向下移动旋喷管直到旋喷空腔底部；旋喷管下端向外旋喷出水泥浆与旋喷空腔周边的泥土混在一起形成水泥土桩；之后将旋喷管向上移动并移出定位管。这种施工方式，便于水泥土桩的旋喷施工，有利于提高工作效率。作为优选，旋喷管向上移出定位管后，在定位管内填满混凝土。定位管内填满混凝土，有利于提高强度，从而间接提高水泥土桩对斜桩下端的锚固强度。作为优选，活动段外壁上设有间隔设置的若干棘齿槽，固定段下端内壁上安装若干棘爪，棘爪端部可卡在棘齿槽中。活动段向上滑入固定段后，棘齿槽不断经过棘爪，棘爪端部插入棘齿槽中起到了很好的定位作用，防止活动段向下滑落。在活动段向上移动到位后，不会出现向下移动的现象。作为优选，固定段内靠近导轮上方位置安装导套，导套内壁从上往下向内倾斜设置。导套对旋喷管起到了很好的导向作用，保证旋喷管下端能够支撑到顶块上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的斜桩施工方法大大方便了斜桩的施工，降低了斜桩的施工难度；斜桩下端的水泥土桩旋喷施工便捷，工作效率高。附图说明图1是本发明的施工步骤图；图2是本发明的施工完成后的剖视图；图3是本发明的实施例2的定位管的结构示意图；图4是本发明的图3的局部放大示意图；图中：1、围护桩，2、板桩，3、施工空间，4、土坡，5、斜桩，6、水泥土桩，7、压顶梁，8、定位管，9、固定段，10、活动段，11、顶块，12、导轮，13、拉绳，14、连接杆，15、滑块，16、定位槽，17、定位销，18、推动面，19、棘齿槽，20、棘爪，21、定位弹簧，22、定位柱，23、导套，24、旋喷管。具体实施方式下面通过具体实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的具体描述：实施例1：一种斜桩施工方法，包括以下步骤：S1，施工围护桩1；S2，在需要施工斜桩的范围内打入板桩2，板桩和围护桩一起围成一个闭合的施工空间3；施工空间呈矩形；板桩为钢板材质；板桩插入土中的深度大于斜桩底部位置的深度；S3，在施工空间内斜着向下挖土，形成土坡4；土坡的倾斜角度为45度；S4，将斜桩5放置到土坡上；斜桩上端靠近围护桩上端位置；S5，将挖出的土回填到施工空间内，使斜桩埋入土中；S6，拔出板桩；S7，在斜桩下端位置施工水泥土桩6，使斜桩下端与水泥土桩一起形成一个整体；水泥土桩采用高压旋喷工艺施工；斜桩下端位置形成水泥土桩，水泥土桩上方形成空搅段；S8，施工围护桩上端的压顶梁7，将斜桩上端锚入压顶梁。斜桩倾斜设置在水泥土桩和压顶梁之间，对围护桩起到了很好的支撑作用。施工时，先用板桩和围护桩围合成一个闭合的施工空间，然后在施工空间内斜着向下挖土，形成土坡，斜桩直接放置到土坡上，再将挖掉的泥土原状回填，相当于斜桩被埋在土里了。这种施工方式不需要钻斜孔用来埋入斜桩，大大降低了施工难度和施工成本。这种斜桩施工方法大大方便了斜桩的施工，降低了斜桩的施工难度。实施例2：一种斜桩施工方法，其步骤与实施例1相似，主要不同点在于本实施例中步骤S4之后S5之前，在斜桩下端的土坡上钻孔，形成竖向设置的预埋孔，在预埋孔中预埋定位管8，然后进行步骤S5，定位管埋入土中且上端露出地面；定位管包括固定段9和活动段10，活动段套装在固定段下端且活动段可向上移动，固定段内安装顶块11和若干导轮12，顶块置于导轮下方，活动段上和导轮一一对应连接若干根拉绳13，拉绳向上延伸绕过导轮后连接在顶块上；顶块上和拉绳对应连接有连接杆14，拉绳连接在连接杆上，顶块上和连接杆对应安装有可横向滑动的滑块15，滑块和顶块之间安装抵接弹簧，滑块端部延伸出顶块侧壁，滑块上设有定位槽16，连接杆上设有定位销17，定位销插装在定位槽中实现对连接杆的定位；活动段下端内壁上设有倾斜设置的推动面18；步骤S7采用高压旋喷工艺施工水泥土桩时，旋喷管24插入定位管中并向下伸入，旋喷管下端抵接到顶块上，推动顶块一起向下移动，顶块通过拉绳将定位管的活动段向上拉起，使原活动段位置形成旋喷空腔，顶块经过活动段下端使滑块端部抵接到推动面上，滑块被向内推动从而使定位槽滑离定位销，连接杆失去约束与顶块分离；继续向下移动旋喷管直到旋喷空腔底部；旋喷管下端向外旋喷出水泥浆与旋喷空腔周边的泥土混在一起形成水泥土桩；之后将旋喷管向上移动并移出定位管。其它步骤与实施例1相同。旋喷管向上移出定位管后，在定位管内填满混凝土。活动段外壁上设有间隔设置的若干棘齿槽19，固定段下端内壁上安装若干棘爪20，棘爪端部可卡在棘齿槽中。棘爪一端铰接在固定段上，棘爪另一端可卡在棘齿槽中，棘爪和固定段之间连接定位弹簧21，固定段上设有定位柱22，棘爪抵接在定位柱上。固定段内靠近导轮上方位置安装导套23，导套内壁从上往下向内倾斜设置。回填泥土之前预埋定位管，在进行高压旋喷工艺施工时，省去了钻孔的步骤，有利于提高工作效率。以上所述的实施例只是本发明较佳的方案，并非对本发明作任何形式上的限制，在不超出权利要求所记载的技术方案的前提下还有其它的变体及改型。
