标题title
基于恒力弹簧力封闭凸轮的正向柔顺反向刚性双拨杆机构
摘要abst
本发明属于传动技术领域，公开了恒力弹簧力封闭凸轮机构，能够使得凸轮接触的轮廓面在大行程或大摆动角及行程波动较大时具有良好的力可控性和良好的减振性，包括转动凸轮、凸轮摆杆或摆动杆以及回复弹簧，凸轮摆杆具有与转动凸轮的轮廓接触的接触端；尤其回复弹簧为恒力弹簧，当回复弹簧的长度为其恒力弹簧变形临界长度，回复弹簧回复力恒定。本发明还公开了基于撑杆与拨杆、撑杆与拨盘型面、撑杆与对应旋转轴、撑杆与芯轴间的不同接触状态，以恒力弹簧构造新型大行程、可实现正向恒力柔顺和反向刚性支撑的柔顺双拨杆机构；以及新型双层组合双拨杆机构在车门锁应用；以恒力弹簧、多层组合构造该传动机构，可拓展为大行程凸轮机构、间歇传动机构。
权利要求书clms
1.恒力弹簧力封闭凸轮机构，其特征在于，包括：可转动设置的转动凸轮；凸轮摆杆，具有铰接端和接触端，该接触端与与所述转动凸轮的轮廓接触；以及回复弹簧，设置在所述铰接端上，用于使所述凸轮摆杆绕所述铰接端可回复的旋转运动，其中，所述回复弹簧为恒力弹簧，将所述接触端在所述转动凸轮上形成的所有接触路径作为弹簧回复力运动段，所述接触端在该弹簧回复力运动段上受到的所述转动凸轮的反作用力的下限为零，上限为所述回复弹簧的恒力弹簧变形临界长度对应的弹簧回复力所引起的所述凸轮摆杆对所述转动凸轮的作用力。2.单向恒力柔顺机构，其特征在于，包括：基座；复位拨盘，可复位旋转地设置在所述基座上，具有拨动缺口；以及拨动组件，设置在所述复位拨盘的近旁，所述拨动组件包括旋转杆、拨杆、锁定杆以及恒力弹簧，其中，所述旋转杆的一端铰接于所述基座上，所述拨杆的中部铰接于所述旋转杆的另一端，所述锁定杆安装在所述旋转杆上并且所述锁定杆与所述拨杆抵接，所述拨杆的一端与所述旋转杆的一端通过所述恒力弹簧连接，所述锁定杆为权利要求1中所述的限摆件，当所述锁定杆与所述拨杆抵接时，所述恒力弹簧的长度对应该恒力弹簧的恒力弹簧变形临界长度，该恒力弹簧为权利要求1中所述的回复弹簧，所述拨动缺口朝向所述旋转杆的一端，并且当所述旋转杆以一端为铰支点转动时，所述拨杆的另一端与所述复位拨盘的边缘接触或者伸入所述拨动缺口，当所述拨杆的另一端在所述复位拨盘的边缘接触使得所述恒力弹簧而发生形变时，所述拨杆的另一端的在所述复位拨盘上的所有行程路径为权利要求1所述的弹簧回复力运动段。3.对称单向恒力柔顺机构，其特征在于，包括：机构基座；双向复位拨盘，可复位旋转地设置在所述机构基座上，具有双向拨动缺口；以及双向拨动组件，包括两个拨动组件，所述拨动组件为权利要求2所述的拨动组件，两个所述拨动组件均位于同一安装平面且两个所述旋转杆的一端均铰接在所述机构基座的同一点，所述双向拨动缺口朝向所述旋转杆的一端，并且当所述旋转杆以一端为铰支点转动时，两个所述拨杆的其中一个的另一端与所述双向复位拨盘的边缘接触或者伸入所述双向拨动缺口，当所述拨杆的另一端在所述双向复位拨盘的边缘接触使得对应的所述恒力弹簧而发生形变时，所述拨杆的另一端的在所述双向复位拨盘上的所有行程路径为权利要求1所述的弹簧回复力运动段。4.根据权利要求3所述的对称单向恒力柔顺机构，其特征在于：其中，两个所述拨动组件的两个所述旋转杆的夹角为预定夹角，两个所述拨动组件以所述旋转杆的一端为对称中心对称设置，不局限于双层拨杆和旋转拨盘，也可配置多层多个拨杆和拨盘组合，实现更灵活的配置，可实现单驱动多输出，大行程的恒力弹簧力封闭凸轮机构。5.车门锁双拨杆机构，其特征在于，包括：双拨杆单元；以及保险单元，所述双拨杆单元包括保险齿轮和双层拨杆组件，将所述保险齿轮的一个端面作为安装面，所述保险齿轮为权利要求3-4任意一项所述的旋转杆，所述安装面上具有均垂直设置的保险芯轴、上层上保险拨杆芯轴以及下层解保险拨杆芯轴，所述双层拨杆组件包括上层上保险拨杆、下层解保险拨杆以及恒力弹簧，所述上层上保险拨杆和所述下层解保险拨杆均为权利要求3-4任意一项所述的拨杆，所述恒力弹簧为权利要求3-4任意一项所述的恒力弹簧，所述上层上保险拨杆和所述下层解保险拨杆沿所述保险芯轴的延伸方向设置且长度方向均与所述保险芯轴垂直，所述上层上保险拨杆的中部和所述下层解保险拨杆的中部分别铰接在所述上层上保险拨杆芯轴和所述下层解保险拨杆芯轴上，从而形成两个杠杆结构，所述上层上保险拨杆具有上转动端和上止动端，所述下层解保险拨杆具有下转动端和下止动端，所述上止动端和所述下止动端均与所述保险芯轴的周面抵接，所述恒力弹簧的两端分别安装在所述上止动端和所述下止动端，或者所述上止动端和所述下止动端分别通过两根所述恒力弹簧与所述保险芯轴可复位地连接，所述保险单元包括保险转盘芯轴和保险转盘，该保险转盘为权利要求3-4任意一项所述的双向复位拨盘，所述保险转盘芯轴位于所述保险齿轮的近旁且与所述保险芯轴平行，所述保险转盘的重心铰接在所述保险转盘芯轴上，所述保险转盘具有拨动部，并且所述保险推杆的一端安装在所述保险转盘的边缘，朝向所述双层拨杆组件的所述拨动部的一侧具有均凸出设置的电动解保险凸块和电动上保险凸块，所述电动解保险凸块和所述电动上保险凸块在所述保险转盘的周向上的间隙为权利要求3-4任意一项所述的双向拨动缺口，所述电动解保险凸块和所述电动上保险凸块分别与所述下层解保险拨杆和所述上层上保险拨杆在所述保险芯轴的延伸方向上对应设置，当所述上转动端在所述电动上保险凸块的边缘接触使得对应的所述恒力弹簧而发生形变时，或者当所述下转动端在所述电动解保险凸块的边缘接触使得对应的所述恒力弹簧而发生形变时，所述上转动端在所述电动上保险凸块上的所有行程路径和所述下转动端在所述电动解保险凸块上的所有行程路径均为权利要求1所述的弹簧回复力运动段。6.根据权利要求5所述的车门锁双拨杆机构，其特征在于：其中，所述上层上保险拨杆还具有上凸弧弧面，所述上转动端通过上凸弧弧面与所述上止动端连接，当所述上层上保险拨杆进行杠杆转动时，所述上凸弧弧面与所述保险芯轴的周面弧面接触，所述下层解保险拨杆还具有下凸弧弧面，所述下转动端通过下凸弧弧面与所述上止动端连接，当所述下层解保险拨杆进行杠杆转动时，所述下凸弧弧面与所述保险芯轴的周面弧面接触。
说明书desc
技术领域本发明属于传动技术领域，具体涉及基于恒力弹簧力封闭凸轮的正向柔顺反向刚性双拨杆机构。背景技术按期望力/和运动需求，并且具有柔顺性进行传动的少驱动机构设计是个复杂机构学难题。弹簧作为重要柔顺构件，大多是以线性弹簧来构造传动机构。凸轮机构可使从动件作预期规律运动，力封闭类凸轮接触具有凸轮弹簧阻尼系统，作为一种高副机构，当滚子推杆或摆杆的行程比较大时，即推杆或摆杆在凸轮远行程与近行程处移动距离长时，随着线性弹簧压缩量的增加滚子与凸轮型面的接触力增加。接触力不稳定会使得滚子与凸轮磨损严重并且推杆的运动输出特性减弱，长期工作会严重影响滚子与凸轮接触面以及凸轮旋转轴的使用寿命。目前，凸轮机构或者类凸轮接触机构中保持接触的弹簧，为拉伸线性弹簧，输出的拉力与弹簧拉伸长度成正比，当凸轮或者类凸轮接触的行程较大或行程波动较大时，弹簧变形越大，接触力变大。导致机构强度对于复杂的实际工况缺乏适应性，并且机构在大行程及大行程波动下接触力增大导致滚子与凸轮之间摩擦力增大，使得磨损严重且凸轮寿命减低。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了基于恒力弹簧力封闭凸轮的正向柔顺反向刚性双拨杆机构，能够实现正向刚性支撑和反向恒力柔顺，使得凸轮或者类凸轮接触的轮廓面在大行程及行程波动较大时接触力恒定，从而使得力接触点磨损减小，具有良好的力可控性和良好的减振性。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案为：恒力弹簧力封闭凸轮机构，其特征在于，包括：可转动设置的转动凸轮；凸轮摆杆，具有铰接端和接触端，接触端与与转动凸轮的轮廓接触；以及回复弹簧，设置在铰接端上，用于使凸轮摆杆饶铰接端可回复的旋转运动，其中，回复弹簧为恒力弹簧，将接触端在转动凸轮上形成的所有接触路径作为弹簧回复力运动段，接触端在弹簧回复力运动段上受到的转动凸轮的反作用力的下限为零，上限为回复弹簧的恒力弹簧变形临界长度对应的弹簧回复力所引起的凸轮摆杆对转动凸轮的作用力。单向恒力柔顺机构，其特征在于，包括：基座；复位拨盘，可复位旋转地设置在基座上，具有拨动缺口；以及拨动组件，设置在复位拨盘的近旁，拨动组件包括旋转杆、拨杆、锁定杆以及恒力弹簧，其中，旋转杆的一端铰接于基座上，拨杆的中部铰接于旋转杆的另一端，锁定杆安装在旋转杆上并且锁定杆与拨杆抵接，拨杆的一端与旋转杆的一端通过恒力弹簧连接，锁定杆为恒力弹簧力封闭凸轮机构的限摆件，当锁定杆与拨杆抵接时，恒力弹簧的长度对应恒力弹簧的恒力弹簧变形临界长度，恒力弹簧为恒力弹簧力封闭凸轮机构的回复弹簧，拨动缺口朝向旋转杆的一端，并且当旋转杆以一端为铰支点转动时，拨杆的另一端与复位拨盘的边缘接触或者伸入拨动缺口，当拨杆的另一端在复位拨盘的边缘接触使得恒力弹簧而发生形变时，拨杆的另一端的在复位拨盘上的所有行程路径为恒力弹簧力封闭凸轮机构的弹簧回复力运动段。对称单向恒力柔顺机构，其特征在于，包括：机构基座；双向复位拨盘，可复位旋转地设置在机构基座上，具有双向拨动缺口；以及双向拨动组件，包括两个拨动组件，两个拨动组件均位于同一安装平面且两个旋转杆的一端均铰接在机构基座的同一点，双向拨动缺口朝向旋转杆的一端，并且当旋转杆以一端为铰支点转动时，两个拨杆的其中一个的另一端与双向复位拨盘的边缘接触或者伸入双向拨动缺口，当拨杆的另一端在双向复位拨盘的边缘接触使得对应的恒力弹簧而发生形变时，拨杆的另一端的在双向复位拨盘上的所有行程路径为恒力弹簧力封闭凸轮机构的弹簧回复力运动段。优选地，两个拨动组件的两个旋转杆的夹角为预定夹角，两个拨动组件以旋转杆的一端为对称中心对称设置。车门锁双拨杆机构，其特征在于，包括：双拨杆单元；以及保险单元，双拨杆单元包括保险齿轮和双层拨杆组件，将保险齿轮的一个端面作为安装面，保险齿轮为上述的旋转杆，安装面上具有均垂直设置的保险芯轴、上层上保险拨杆芯轴以及下层解保险拨杆芯轴，双层拨杆组件包括上层上保险拨杆、下层解保险拨杆以及恒力弹簧，上层上保险拨杆和下层解保险拨杆均为上述的拨杆，恒力弹簧为上述的恒力弹簧，上层上保险拨杆和下层解保险拨杆沿保险芯轴的延伸方向设置且长度方向均与保险芯轴垂直，上层上保险拨杆的中部和下层解保险拨杆的中部分别铰接在上层上保险拨杆芯轴和下层解保险拨杆芯轴上，从而形成两个杠杆结构，上层上保险拨杆具有上转动端和上止动端，下层解保险拨杆具有下转动端和下止动端，上止动端和下止动端均与保险芯轴的周面抵接，恒力弹簧的两端分别安装在上止动端和下止动端，或者上止动端和下止动端分别通过两根恒力弹簧与保险芯轴可复位地连接，保险单元包括保险转盘芯轴和保险转盘，保险转盘为上述的双向复位拨盘，保险转盘芯轴位于保险齿轮的近旁且与保险芯轴平行，保险转盘的重心铰接在保险转盘芯轴上，保险转盘具有拨动部，并且保险推杆的一端安装在保险转盘的边缘，朝向双层拨杆组件的拨动部的一侧具有均凸出设置的电动解保险凸块和电动上保险凸块，电动解保险凸块和电动上保险凸块在保险转盘的周向上的间隙为上述的双向拨动缺口，电动解保险凸块和电动上保险凸块分别与下层解保险拨杆和上层上保险拨杆在保险芯轴的延伸方向上对应设置，当上转动端在电动上保险凸块的边缘接触使得对应的恒力弹簧而发生形变时，或者当下转动端在电动解保险凸块的边缘接触使得对应的恒力弹簧而发生形变时，上转动端在电动上保险凸块上的所有行程路径和下转动端在电动解保险凸块上的所有行程路径均为恒力弹簧力封闭凸轮机构的弹簧回复力运动段。优选地，上层上保险拨杆还具有上凸弧弧面，上转动端通过上凸弧弧面与上止动端连接，当上层上保险拨杆进行杠杆转动时，上凸弧弧面与保险芯轴的周面弧面接触，下层解保险拨杆还具有下凸弧弧面，下转动端通过下凸弧弧面与上止动端连接，当下层解保险拨杆进行杠杆转动时，下凸弧弧面与保险芯轴的周面弧面接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.因为本发明的恒力弹簧力封闭凸轮机构的凸轮摆杆具有与转动凸轮的轮廓接触的接触端和铰接端；回复弹簧设置在铰接端上，用于使凸轮摆杆可回复的旋转运动；将接触端在转动凸轮上形成的所有接触路径作为弹簧回复力运动段，接触端在弹簧回复力运动段上受到的转动凸轮的反作用力的下限为零，上限为回复弹簧的恒力弹簧变形临界长度对应的弹簧回复力所引起的凸轮摆杆对转动凸轮的作用力。因此，本发明使得凸轮接触的轮廓面在大行程及行程波动较大时接触力恒定，从而使得力接触点磨损减小，具有良好的力可控性和良好的减振性。2.因为本发明的单向恒力柔顺机构的旋转杆的一端铰接于基座上，拨杆的中部铰接于旋转杆的另一端，锁定杆安装在旋转杆上并且锁定杆与拨杆抵接，拨杆的一端与旋转杆的一端通过恒力弹簧连接，拨动缺口朝向旋转杆的一端，并且当旋转杆以一端为铰支点转动时，拨杆的另一端与复位拨盘的边缘接触或者伸入拨动缺口，因此，本发明能够实现正向刚性支撑和反向恒力柔顺，使得类凸轮接触的轮廓面在大行程及行程波动较大时接触力小，从而使得力接触点磨损减小，并且具有良好的力可控性和良好的减振性，使得驱动转矩保持恒定，大大地提高了系统工作的稳定性及延长了系统的使用寿命。3.因为本发明的对称单向恒力柔顺机构的两个拨动组件均位于同一安装平面且两个旋转杆的一端均铰接在机构基座的同一点，双向拨动缺口朝向旋转杆的一端，并且当旋转杆以一端为铰支点转动时，两个拨杆的其中一个的另一端与双向复位拨盘的边缘接触或者伸入双向拨动缺口，因此，本发明能够在同一平面上的正、逆转向上同时实现上述的单向恒力柔顺机构。4.因为本发明的车门锁双拨杆机构包括双拨杆单元以及拨动部，其中保险齿轮为上述的旋转杆，上层上保险拨杆和下层解保险拨杆均为上述的拨杆，恒力弹簧为上述的恒力弹簧，保险转盘为上述的双向复位拨盘，电动解保险凸块和电动上保险凸块在保险转盘的周向上的间隙为上述的双向拨动缺口，因此，本发明基于上述的对称单向恒力柔顺机构的机构原理，结构上具有良好的力可控性和良好的减振性及使得驱动转矩保持恒定，从而大大提高系统的力可控性和减振性，而且能够实现保险支链对保险状态的控制，解决了单电机控制电动开启支链和电动保险支链协同时序操作。5.因为本发明的车门锁双拨杆机构的上层上保险拨杆还具有上凸弧弧面，上转动端通过上凸弧弧面与上止动端连接，当上层上保险拨杆进行杠杆转动时，上凸弧弧面与保险芯轴的周面弧面接触，下层解保险拨杆还具有下凸弧弧面，下转动端通过下凸弧弧面与上止动端连接，当下层解保险拨杆进行杠杆转动时，下凸弧弧面与保险芯轴的周面弧面接触，因此，在上层上保险拨杆和下层解保险拨杆进行杠杆转动时，能够使得系统中的拨杆运动轨迹能够与凸轮接触的力接触点运动轨迹一致，更进一步地利用对称单向恒力柔顺机构的机构原理使拨杆受力恒定，移动可控以及增强杠杆运动的可靠性。附图说明图1为本发明的实施例一的恒力弹簧力封闭凸轮机构的结构示意图；图2为本发明的实施例一的单向恒力柔顺机构的结构示意图；图3为本发明的实施例一的拨杆相对于复位拨盘的正向支撑状态示意图；图4为本发明的实施例一的拨杆相对于复位拨盘的反向柔顺状态示意图；图5为本发明的实施例一的对称单向恒力柔顺机构的结构示意图；图6为本发明的实施例一的车门锁双拨杆机构的机构示意图；图7为图6中D部分的局部示意图；以及图8为本发明的实施例二的恒力弹簧力封闭凸轮机构的结构示意图。图中：A、恒力弹簧力封闭凸轮机构，A1、转动凸轮，A2、回复弹簧，A3、铰接端，A4、接触端，A5、凸轮摆杆，100、单向恒力柔顺机构，110、复位拨盘，111、拨动缺口，120、拨动组件，121、旋转杆，122、拨杆，1221、止动端，1222、转动端，123、锁定杆，124、恒力弹簧，200、对称单向恒力柔顺机构，210、双向复位拨盘，211、双向拨动缺口，220、双向拨动组件，300、车门锁双拨杆机构，310、双拨杆单元，311、保险齿轮，3111、保险芯轴，3112、上层上保险拨杆芯轴，3113、下层解保险拨杆芯轴，312、双层拨杆组件，3121、上层上保险拨杆，31211、上转动端，31212、上止动端，31213、上凸弧弧面，3122、下层解保险拨杆，31221、下转动端，31222、下止动端，31223、下凸弧弧面，3123、连接弹簧，320、保险单元，321、保险转盘芯轴，322、保险转盘，3221、拨动部，32211、电动上保险凸块，32212、电动解保险凸块，A1’、移动转动凸轮，A2’、移动回复弹簧，A3’、移动杆，A4’、移动接触滚子。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，以下实施例结合附图对本发明的基于恒力弹簧力封闭凸轮的正向柔顺反向刚性双拨杆机构作具体阐述，需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。＜实施例一＞如图1所示，本实施例中的恒力弹簧力封闭凸轮机构A，包括转动凸轮A1、凸轮摆杆A5以及回复弹簧A2。转动凸轮A1可转动设置，凸轮摆杆A5具有铰接端A3和接触端A4，接触端A4与转动凸轮A1的轮廓接触，回复弹簧A2设置在铰接端A3上，回复弹簧A2用于使凸轮摆杆A绕铰接端A3进行可回复的旋转运动。回复弹簧A2为恒力弹簧，将接触端A4在转动凸轮A1上形成的所有接触路径作为弹簧回复力运动段，接触端A4在弹簧回复力运动段上受到的转动凸轮A1的反作用力的下限为零，上限为回复弹簧A2的恒力弹簧变形临界长度对应的弹簧回复力所引起的凸轮摆杆A5对转动凸轮A1的作用力，从而避免了凸轮摆杆A5在大转角运动中与运动凸轮A1的接触力以随转角增加而线性增加。如图2所示，本实施例中的单向恒力柔顺机构100，包括基座、复位拨盘110以及拨动组件120。基座为刚性平台，用于作为单向恒力柔顺机构100的其他构件的安装平台。复位拨盘110可复位且可旋转地设置在基座上，具有拨动缺口111，通过在拨动缺口111内朝向拨动缺口111的构成型面施加力，从而推动复位拨盘110相对于基座进行旋转。拨动组件120设置在复位拨盘110的近旁，拨动组件120包括旋转杆121、拨杆122、锁定杆123以及恒力弹簧124。旋转杆121的一端铰接于基座上，拨杆122的中部铰接于旋转杆121的另一端，即拨杆122以旋转杆121的自由端为支点形成杠杆构造，锁定杆123安装在旋转杆121上并且锁定杆123与拨杆抵接，拨杆122的一端与旋转杆121的一端通过恒力弹簧124连接，即拨杆122的一端与旋转杆121在基座上的铰接点通过恒力弹簧124连接，将该拨杆122的一端作为止动端1221，另一端作为转动端1222，锁定杆123与拨杆122抵接时，恒力弹簧124的长度对应恒力弹簧124的恒力弹簧变形临界长度，即锁定杆123为恒力弹簧力封闭凸轮机构A中的铰接端A3，恒力弹簧124为恒力弹簧力封闭凸轮机构A中的回复弹簧A2。拨动缺口111朝向旋转杆121的一端，即拨动缺口111朝向旋转杆121在基座上的铰接点，并且当旋转杆121绕旋转杆121在基座上的铰支点转动时，转动端1222与复位拨盘110的边缘接触或者伸入拨动缺口111。如图3所示，当旋转杆121沿图中所示的正向旋转方向进行转动，并且当转动端1222伸入拨动缺口111并朝向拨动缺口111的构成型面施加力时，拨动缺口111的构成型面对转动端1222施加反向作用力，导致止动端1221上产生朝向锁定杆123的杠杆力，从而使得拨杆122无法杠杆转动，进而使得转动端1222拨动复位拨盘110相对于基座进行旋转。如图4所示，当旋转杆121沿图中所示的反向旋转方向进行转动，并且当转动端1222未伸入拨动缺口111内且与复位拨盘110的边缘型面接触并施加力时，复位拨盘110的边缘型面对转动端1222施加反向作用力，导致止动端1221上产生反向锁定杆123的杠杆力，从而使得拨杆122通过拉伸恒力弹簧124进行杠杆转动，进而使得复位拨盘110相对于基座静止。综合图3和图4，转动端1222相对于复位拨盘110正向刚性支撑及反向恒力柔顺，且当拨杆122的另一端在复位拨盘110的边缘接触使得恒力弹簧124而发生形变时，拨杆122的另一端的在复位拨盘110的所有行程路径为恒力弹簧力封闭凸轮机构A中的弹簧回复力运动段。为了简化结构，两个拨动组件120的两个恒力弹簧124也可简化为一个恒力弹簧124，两个拨动组件120的两个拨杆122的止动端1221通过该恒力弹簧124连接在一起。此时的转动端1222在复位拨盘110的边缘型面的滑动轨迹与凸轮型面接触中的力接触点的滑动轨迹相同，因此，可视为类凸轮接触。由于当锁定杆123与拨杆122抵接时，恒力弹簧124的长度对应恒力弹簧124的恒力变形临界点，因此，在拉伸恒力弹簧124的过程中，恒力弹簧124对拨杆122的回复拉力始终保持不变，即可视为类凸轮接触的接触力在类凸轮的整周运动每时刻中不会产生波动。如图5所示，本实施例中的对称单向恒力柔顺机构200，包括机构基座、双向复位拨盘210以及双向拨动组件220。机构基座为刚性平台，用于作为单向恒力柔顺机构100的其他构件的安装平台。双向复位拨盘210可复位且可旋转地设置在机构基座上，具有双向拨动缺口211，通过在双向拨动缺口211内朝向双向拨动缺口211的构成型面施加力，从而推动双向复位拨盘210相对于机构基座进行旋转。双向拨动组件220包括两个拨动组件120。两个拨动组件120均位于同一安装平面且两个旋转杆121的一端均铰接在机构基座的同一点，两个拨动组件120以旋转杆121的铰接点为对称中心对称设置，且两个旋转杆121之间的夹角为预定夹角，当然，不必局限于双层拨杆和旋转拨盘，也可配置多层多个拨杆和拨盘组合，实现更灵活的配置，可实现单驱动多输出，大行程的恒力弹簧力封闭凸轮机构。双向拨动缺口211朝向旋转杆121在机构基座上的铰接点，并且当旋转杆121以旋转杆121在机构基座上的铰支点转动时，两个拨杆111的其中一个与双向复位拨盘210的边缘接触或者伸入双向拨动缺口211，从而能够在同一平面上的正、逆转向上同时实现单向恒力柔顺机构100。当拨杆111的另一端在双向复位拨盘210的边缘接触使得对应的恒力弹簧124而发生形变时，拨杆111的另一端的在双向复位拨盘210的所有行程路径为恒力弹簧力封闭凸轮机构A中的弹簧回复力运动段。如图6所示，本实施例的车门锁双拨杆机构300包括双拨杆单元310和保险单元320。双拨杆单元310包括保险齿轮311和双层拨杆组件312。保险齿轮311用于在外部电机的驱动下进行旋转，保险齿轮311为对称单向恒力柔顺机构200中的旋转杆121。将保险齿轮311的一个端面作为安装面，安装面为对称单向恒力柔顺机构200中的同一安装平面，安装面上具有均垂直设置的保险芯轴3111、上层上保险拨杆芯轴3112以及下层解保险拨杆芯轴3113，保险芯轴3111为单向恒力柔顺机构200中旋转杆121在机构基座上的铰接点，上层上保险拨杆芯轴3112以及下层解保险拨杆芯轴3113为对称单向恒力柔顺机构200中两个拨杆122在各自旋转杆121上的铰接点。保险芯轴3111与保险齿轮311同轴设置，保险芯轴3111、上层上保险拨杆芯轴3112以及下层解保险拨杆芯轴3113沿直线分布，并且上层上保险拨杆芯轴3112和下层解保险拨杆芯轴3113至保险芯轴3111的距离相等，在本实施例中，保险芯轴3111呈圆柱状。双层拨杆组件312包括上层上保险拨杆3121、下层解保险拨杆3122以及连接弹簧3123，上层上保险拨杆3121和下层解保险拨杆3122为单向恒力柔顺机构200中的两个拨杆122。上层上保险拨杆3121和下层解保险拨杆3122形状相同，且以保险芯轴3111为对称中心对称设置，上层上保险拨杆3121和下层解保险拨杆3122沿保险芯轴311的延伸方向设置且长度方向均与保险芯轴311垂直设置。如图7所示，上层上保险拨杆3121的中部铰接在上层上保险拨杆芯轴3112上，形成以保险拨杆芯轴3112为支点的杠杆结构，上层上保险拨杆3121具有上转动端31211、上止动端31212以及上凸弧弧面31213，上转动端31211和上止动端31212可分别视为单向恒力柔顺机构200中的拨杆122的转动端1222和止动端1221。上转动端31211通过上凸弧弧面31213与上止动端31212连接，上止动端31212与保险芯轴3111的周面抵接，当上层上保险拨杆3121进行杠杆转动时，上凸弧弧面31213与保险芯轴3111的周面弧面始终接触，在本实施例中，上止动端31212呈扁平状，上转动端31211呈楔形状且自由端为尖部，并且位于保险齿轮311的边缘的近旁，上凸弧弧面31213为弧面轮廓为优弧。下层解保险拨杆3122和上层上保险拨杆3121的形状相同，下层解保险拨杆3122的中部铰接在下层解保险拨杆芯轴3113上，形成以下层解保险拨杆芯轴3113为支点的杠杆结构，下层解保险拨杆3122具有下转动端31221、下止动端31222以及下凸弧弧面31223，下转动端31221和下止动端31222可分别视为单向恒力柔顺机构200中的拨杆122的转动端1222和止动端1221。当下层解保险拨杆3122进行杠杆转动时，下凸弧弧面31223与保险芯轴3111的周面弧面始终接触。连接弹簧3123的两端分别安装在上止动端31212和下止动端31222，或者上止动端31212和下止动端31222分别通过两根连接弹簧3123与保险芯轴3111可复位地连接，连接弹簧3123为恒力弹簧，连接弹簧3123为单向恒力柔顺机构200中的恒力弹簧124。保险单元320包括保险转盘芯轴321和保险转盘322，保险转盘322为对称单向恒力柔顺机构200中的双向复位拨盘210。保险转盘芯轴321位于保险齿轮311的近旁且与保险芯轴3111平行。保险转盘322的重心铰接在保险转盘芯轴321上，保险转盘322具有拨动部3221。朝向双层拨杆组件312的拨动部3221的一侧具有均凸出设置的电动解保险凸块32212和电动上保险凸块32211，电动解保险凸块32212和电动上保险凸块32211分别与下层解保险拨杆3122和上层上保险拨杆3121在保险芯轴3111的延伸方向上对应设置，电动解保险凸块32212和电动上保险凸块32211均呈扁平状并与安装面平行，电动解保险凸块32212和电动上保险凸块32211相邻并形成叉状，电动解保险凸块32212和电动上保险凸块32211在保险转盘322的周向上的间隙为对称单向恒力柔顺机构200中的双向拨动缺口211。在保险齿轮311转动的过程中：当上转动端31211在电动上保险凸块32211的边缘接触使得对应的恒力弹簧124而发生形变时，或者当下转动端31221在电动解保险凸块32212的边缘接触使得对应的恒力弹簧124而发生形变时，上转动端31211在电动上保险凸块32211上进行滑动的路径和下转动端31221在电动解保险凸块32212进行滑动的路径均为恒力弹簧力封闭凸轮机构A中的弹簧回复力运动段。＜实施例二＞在本实施例二中，对于与实施例一相同的结构给予相同的符号，并省略相同的说明。实施例二中与实施例一的不同之处在于：如图8所示，恒力弹簧力封闭凸轮机构A包括移动转动凸轮A1’、移动回复弹簧A2’以及移动杆A3’。移动转动凸轮A1’可转动设置，移动杆A3’的一端设置移动回复弹簧A2’，另一端具有移动接触滚子A4’，移动接触滚子A4’与移动转动凸轮A1’的轮廓接触，移动回复弹簧A2’用于使移动杆A3’相对于移动转动凸轮A1’进行可回复的线性运动。移动回复弹簧A2’为恒力弹簧，将移动接触滚子A4’在移动转动凸轮A1’上形成的所有接触路径作为移动弹簧回复力运动段，移动接触滚子A4’在移动弹簧回复力运动段上受到的移动转动凸轮A1’的反作用力的下限为零，上限为移动回复弹簧A2’的恒力弹簧变形临界长度对应的弹簧回复力所引起的移动接触滚子A4’对移动转动凸轮A1’的作用力，从而避免了移动接触滚子A4’在大行程运动中与移动转动凸轮A1’的接触力以随行程增加而线性增加。上述实施方式为本发明的优选案例，并不用来限制本发明的保护范围，本领域普通技术人员在所附权利要求范围内不需要创造性劳动就能做出的各种变形或修改仍属本专利的保护范围。
