标题title
一种在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法和装置
摘要abst
本发明提供一种在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法和装置，装置包括：基座，基座设置有多个可充气柔性伸缩单元；气泵，气泵为可充气柔性伸缩单元提供动力；多个气路，每个气路的一端连通于一个可充气柔性伸缩单元，另一端连通于气泵，且每一个气路上均设置一个电磁阀；以及控制器，控制器电性连接于每一个电磁阀和服务器，用于控制电磁阀的开度以控制可充气柔性伸缩单元的长度生成可触摸实体。本发明装置和方法所实时生成的可触摸实体为柔性实体，不会为虚拟现实体验带来安全隐患。
权利要求书clms
1.一种在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置，其特征在于，所述装置包括：基座，所述基座设置有多个可充气柔性伸缩单元；气泵，所述气泵为所述可充气柔性伸缩单元提供动力；多个气路，每个所述气路的一端连通于一个所述可充气柔性伸缩单元，另一端连通于所述气泵，且每一个所述气路上均设置一个电磁阀；控制器，所述控制器电性连接于每一个所述电磁阀和服务器，用于控制电磁阀的开度以控制所述可充气柔性伸缩单元的长度生成可触摸实体。2.如权利要求1所述的在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置，其特征在于，所述基座包括壳体和设于所述壳体内壁的固定件，所述固定件设置有多个导孔，所述可充气柔性伸缩单元对应固定于所述导孔内。3.如权利要求2所述的在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置，其特征在于，所述壳体的材质为金属或塑料，所述壳体呈圆柱状。4.如权利要求2所述的在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置，其特征在于，多个所述导孔均匀地设置于所述壳体的内壁；优选地，多个所述导孔呈蜂窝状设置。5.如权利要求1-4任一项所述的在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置，其特征在于，所述控制器包括电性连接的核心板和多路复用DA接口板，所述核心板电性连接于所述服务器，所述多路复用DA接口板电性连接于每一个所述电磁阀。6.一种在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法，采用如权利要求1-5任一项所述的在虚拟现实空间中生成可触摸实体的装置，其特征在于，所述方法包括以下步骤：在虚拟空间中获取用户周围可触摸的虚拟体；根据所述虚拟体的位置和形状，在现实空间的对应位置生成可触摸实体。7.如权利要求6所述的在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法，其特征在于，根据所述虚拟体的位置和形状，在现实空间的对应位置生成可触摸实体的步骤，包括：根据所述虚拟体的位置和形状确定目标可充气柔性伸缩单元；确定所述目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度；控制器根据所述伸缩幅度控制所述目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体。8.如权利要求7所述的在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法，其特征在于，每一所述可充气柔性伸缩单元具有唯一的ID值，且每一所述可充气柔性伸缩单元的位置已知，根据所述虚拟体的位置和形状确定相应ID值的可充气柔性伸缩单元，即为目标可充气柔性伸缩单元。9.如权利要求7所述的在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法，其特征在于，控制器根据所述伸缩幅度控制所述目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动的步骤包括：控制器根据所述伸缩幅度确定与所述目标可充气柔性伸缩单元相连气路的通气量；根据所述通气量确定相应气路上电磁阀的开度；控制器根据所述电磁阀的开度控制所述目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体。10.如权利要求9所述的在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法，其特征在于，控制器根据所述伸缩幅度控制所述目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体的步骤包括：控制器接收到所述目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度后，由所述核心板将伸缩幅度转化为通气量的数字控制信号；将所述数字控制信号传至所述多路复用DA接口板；所述多路复用DA接口板控制与所述目标可充气柔性伸缩单元相连的气路上的电磁阀开度，控制所述目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体。
说明书desc
技术领域本发明属于虚拟现实技术领域，具体涉及一种在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法和装置。背景技术在虚拟现实应用的体验过程中，真实的触觉反馈会让人产生分不清虚拟与现实的感觉，因此出现了很多通过模拟重现触感的技术方案，比如现有的力反馈手套、力反馈服装，但是这些技术只是通过对皮肤施以震动或压力来给人以触摸到虚拟物体外表面的感觉，当人进一步地靠近虚拟物体或者想对虚拟物体施加更大的力的时候，此时由于力反馈单元的作用范围已经超过其设计阈值，无法对皮肤施以更加强烈的刺激，人会产生突然摸空的感觉，反而使虚拟现实体验的沉浸感大大降低。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法和装置，以解决现有技术中当人进一步地靠近虚拟物体或者想对虚拟物体施加更大的力时无法对皮肤施以更加强烈的刺激，反而使虚拟现实体验的沉浸感大大降低的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置，包括：基座，所述基座设置有多个可充气柔性伸缩单元；气泵，所述气泵为所述可充气柔性伸缩单元提供动力；多个气路，每个所述气路的一端连通于一个所述可充气柔性伸缩单元，另一端连通于所述气泵，且每一个所述气路上均设置一个电磁阀；以及控制器，所述控制器电性连接于每一个所述电磁阀和服务器，用于控制电磁阀的开度以控制所述可充气柔性伸缩单元的长度生成可触摸实体。作为上述在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置的优选方案，所述基座包括壳体和设于所述壳体内壁的固定件，所述固定件设置有多个导孔，所述可充气柔性伸缩单元对应固定于所述导孔内。作为上述在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置的优选方案，所述壳体的材质为金属或塑料，所述壳体呈圆柱状。作为上述在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置的优选方案，多个所述导孔均匀地设置于所述壳体的内壁；优选地，多个所述导孔呈蜂窝状设置。作为上述在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置的优选方案，所述控制器包括电性连接的核心板和多路复用DA接口板，所述核心板电性连接于所述服务器，所述多路复用DA接口板电性连接于每一个所述电磁阀。本发明还提出了一种在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法，采用如上所述的在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置，所述方法包括以下步骤：在虚拟空间中获取用户周围可触摸的虚拟体；根据所述虚拟体的位置和形状，在现实空间的对应位置生成可触摸实体。作为上述在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法的优选方案，根据所述虚拟体的位置和形状，在现实空间的对应位置生成可触摸实体的步骤，包括：根据所述虚拟体的位置和形状确定目标可充气柔性伸缩单元；确定所述目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度；控制器根据所述伸缩幅度控制所述目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体。作为上述在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法的优选方案，每一所述可充气柔性伸缩单元具有唯一的ID值，且每一所述可充气柔性伸缩单元的位置已知，根据所述虚拟体的位置和形状确定相应ID值的可充气柔性伸缩单元，即为目标可充气柔性伸缩单元。作为上述在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法的优选方案，控制器根据所述伸缩幅度控制所述目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动的步骤包括：控制器根据所述伸缩幅度确定与所述目标可充气柔性伸缩单元相连气路的通气量；根据所述通气量确定相应气路上电磁阀的开度；控制器根据所述电磁阀的开度控制所述目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体。作为上述在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法的优选方案，控制器根据所述伸缩幅度控制所述目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体的步骤包括：控制器接收到所述目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度后，由所述核心板将伸缩幅度转化为通气量的数字控制信号；将所述数字控制信号传至所述多路复用DA接口板；所述多路复用DA接口板控制与所述目标可充气柔性伸缩单元相连的气路上的电磁阀开度，控制所述目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体。有益效果：本发明根据虚拟现实场景中虚拟物体的位置和形状在现实空间的对应位置实时生成可触摸实体的装置和方法，可以为用户提供真实感。并且，该装置和方法所实时生成的可触摸实体为柔性实体，不会为虚拟现实体验带来安全隐患。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置一实施例的示意图；图2为本发明实施例中控制器的示意图；图3为本发明在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的方法一实施例的步骤流程示意图；图4为本发明方法中步骤S20的细化步骤流程示意图；图5为本发明方法中步骤S23一实施例的细化步骤流程示意图；图6为本发明方法中步骤S23一实施例的进一步细化步骤流程示意图；图7为本发明VR场景中存在虚拟墙壁和虚拟障碍物的示意图；图8为本发明由可充气柔性伸缩单元组成的实体墙壁和实体障碍物示意图；图9为本发明VR场景中存在虚拟落物的示意图；图10为本发明由可充气柔性伸缩单元组成的实体落物示意图。附图标号：1、基座；2、可充气柔性伸缩单元；3、气泵；4、气路；41、电磁阀；5、控制器；51、核心板；52、多路复用DA接口板。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本发明根据虚拟现实场景中虚拟物体的位置和形状在现实空间的对应位置实时生成可触摸实体的装置和方法，该装置和方法所实时生成的可触摸实体为柔性实体，不会为虚拟现实体验带来安全隐患。如图1所示，本发明在虚拟现实空间中实时生成可触摸实体的装置包括：基座1、气泵3、多个气路4及控制器5，基座1设置有多个可充气柔性伸缩单元2，气泵3为可充气柔性伸缩单元2提供动力，每个气路4的一端连通于一个可充气柔性伸缩单元2，另一端连通于气泵3，且每一个气路4上均设置一个电磁阀41，电磁阀41采用微型电磁阀，便于精确控制可充气柔性伸缩单元2的长度。控制器5通过连接导线电性连接于每一个电磁阀41和服务器，如此的设置，在操作时，控制器5可以控制电磁阀41的开度，通过相应气路4将气体传送给相应的可充气柔性伸缩单元2，可充气柔性伸缩单元2在气压的作用下进行伸缩运动，达到所需的长度，以生成可触摸实体。本发明优选实施例中，基座1包括壳体和设于壳体内壁的固定件，固定件设置有多个导孔，可充气柔性伸缩单元2对应固定于导孔内。这里导孔大致成长条状，可以供可充气柔性伸缩单元2进行伸缩运动已达到所需长度。本发明优选实施例中，壳体的材质为金属或塑料，壳体呈圆柱状。本发明优选实施例中，多个导孔均匀地设置于壳体的内壁。更优选地，多个导孔呈蜂窝状设置。需要说明的是，可充气柔性伸缩单元2进行伸缩运动的方向垂直于圆柱形壳体的轴线。如图2所示，本发明可选实施例中，控制器5包括电性连接的核心板51和多路复用DA接口板52，核心板51电性连接于服务器，多路复用DA接口板52电性连接于每一个电磁阀。这里多路复用DA接口板51设置有多个接头，多个接头对应电性连接于每一个电磁阀41，这样可以单独控制每一个电磁阀41的开度。需要说明的是，本发明装置为固定式，固定式的装置适用于人员的物理位置不会发生移动的场合，包括坐式、站式虚拟现实体验，以及使用万向跑步机的虚拟现实体验。以体验者为中心，在其周围布置圆柱形可触摸实体生成装置，对于固定式实施方式，该圆柱形可触摸实体生成装置固定在原地，对于可移动方案，该圆柱形可触摸实体生成装置将通过跟踪体验者位置并跟随体验者移动。本发明还提出了一种在虚拟现实空间中生成可触摸实体的方法，采用如前所述的在虚拟现实空间中生成可触摸实体的装置。如图3所示，该方法包括以下步骤：步骤S10，在虚拟空间中获取用户周围可触摸的虚拟体；步骤S20，根据虚拟体的位置和形状，在现实空间的对应位置生成可触摸实体。步骤S10中可触摸的虚拟体为固定不动的虚拟体。具体地，在虚拟现实空间中确定体验者当前所处位置，并以该位置为确定体验者在虚拟现实空间中的可触范围，一般为葫芦形空间区域。为了安全，定义了一个比人体稍大的安全空间，设置各个充气伸缩单元的最大阈值，使所有的充气伸缩单元都不能侵入这个空间。本发明优选实施例中，如图4所示，步骤S20，根据虚拟体的位置和形状，在现实空间的对应位置生成可触摸实体的步骤，包括：步骤S21，根据虚拟体的位置和形状确定目标可充气柔性伸缩单元；步骤S22，确定目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度；步骤S23，控制器根据伸缩幅度控制目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体。本发明优选实施例中，如图5所示，步骤S23，控制器根据伸缩幅度控制目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动的步骤包括：步骤S231，控制器根据伸缩幅度确定与目标可充气柔性伸缩单元相连气路的通气量；步骤S232，根据通气量确定相应气路上电磁阀的开度；步骤S233，控制器根据电磁阀的开度控制目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体。本发明优选实施例中，如图6所示，步骤S23，控制器根据伸缩幅度控制目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体的步骤具体包括：步骤S23a，控制器接收到目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度后，由核心板将伸缩幅度转化为通气量的数字控制信号；步骤S23b，将数字控制信号传至多路复用DA接口板；步骤S23c，多路复用DA接口板控制与目标可充气柔性伸缩单元相连的气路上的电磁阀开度，控制目标可充气柔性伸缩单元伸缩运动，生成可触摸实体。由于每一可充气柔性伸缩单元具有唯一的ID值，且每一可充气柔性伸缩单元的位置已知，因此可以根据虚拟的场景解算出实体ID的可充气柔性伸缩单元需要伸长的长度，其具体解算流程如下：在虚拟空间中获取用户周围可触摸的虚拟体；根据虚拟体的位置和形状确定哪些ID值的可充气柔性伸缩单元需要运动，即为目标可充气柔性伸缩单元；确定各个ID值的可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度；将各个ID值的可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度值信号传给控制器，控制器接收到目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度后，由核心板将伸缩幅度转化为通气量的数字控制信号，并将数字控制信号传至多路复用DA接口板，多路复用DA接口板接收后，控制与目标可充气柔性伸缩单元相连的气路上的电磁阀开度，进而通过相应气路的气体将目标可充气柔性伸缩单元顶起，达到所要伸缩的长度，生成与虚拟体一致的可触摸实体。需要说明的是，伸缩幅度、通气量及电磁阀的开度存在一一对应的关系，其对应关系可以预先存储于映射表中，在具体操作时可以根据该映射表查找出与伸缩幅度相对应的电磁阀开度，然后根据该电磁阀开度执行相应的操作即可。可以理解的，当目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度较大时，需要的通气量也较大，进而电磁阀的开度较大，通入该气路内的气体量较大，从而可以使得目标可充气柔性伸缩单元伸长达到较大的长度。反之，目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度较小时，通入该气路内的气体量较小，进而电磁阀的开度较小，使得目标可充气柔性伸缩单元伸长达到较短的长度。下面通过具体实施例对本发明在虚拟现实空间中生成可触摸实体的方法和装置进行详细说明。实施例1本实施例模拟虚拟固定物体，如图7和图8所示，当VR场景中出现墙壁、石头等障碍物时，进行可触摸虚拟体解算，根据如下步骤生成与虚拟体一致的可触摸实体，具体如下：在虚拟空间中获取用户周围可触摸的虚拟体；根据虚拟体的位置和形状确定哪些ID值的可充气柔性伸缩单元需要运动，即为目标可充气柔性伸缩单元；确定各个ID值的可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度；将各个ID值的可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度值信号传给控制器，控制器接收到目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度后，由核心板将伸缩幅度转化为通气量的数字控制信号，并将数字控制信号传至多路复用DA接口板，多路复用DA接口板接收后，控制与目标可充气柔性伸缩单元相连的气路上的电磁阀开度，进而通过相应气路的气体将目标可充气柔性伸缩单元顶起，达到所要伸缩的长度，生成与虚拟体一致的可触摸实体。由于VR场景中现场也生成了相同形状的物体，如此用户才能获得真实触感。实施例2本实施例模拟虚拟落物，如图9和图10所示，当VR场景中出现落物时，进行可触摸虚拟落物解算，根据如下步骤生成与虚拟体一致的可触摸实体，具体如下：根据虚拟落物的位置和形状确定哪些ID值的可充气柔性伸缩单元需要运动，即为目标可充气柔性伸缩单元；确定各个ID值的可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度；将各个ID值的可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度值信号传给控制器，控制器接收到目标可充气柔性伸缩单元的伸缩幅度后，由核心板将伸缩幅度转化为通气量的数字控制信号，并将数字控制信号传至多路复用DA接口板，多路复用DA接口板接收后，控制与目标可充气柔性伸缩单元相连的气路上的电磁阀开度，进而通过相应气路的气体将目标可充气柔性伸缩单元顶起，达到所要伸缩的长度，生成与虚拟落物一致的可触摸实体落物。由于VR场景中现场也生成了相同形状的落物，如此用户才能获得真实触感。综上所述：本发明根据虚拟现实场景中虚拟物体的位置和形状在现实空间的对应位置实时生成可触摸实体的装置和方法，为用户提供真实触感。并且，该装置和方法所实时生成的可触摸实体为柔性实体，不会为虚拟现实体验带来安全隐患。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
