标题title
用于大型构件空中连续移动的转运装置及施工方法
摘要abst
本发明涉及大型构件转运施工技术领域，尤其是涉及一种用于大型构件空中连续移动的转运装置及施工方法。用于大型构件空中连续移动的转运装置，包括连接吊耳、转向耳板和转移吊索，连接吊耳的一端用于与跨缆吊机的吊具连接，连接吊耳的另一端与转向耳板的圆心位置铰接；转向耳板的形状为圆形，转向耳板能够绕转向耳板与连接吊耳之间的铰接轴的轴线转动，转向耳板设置有多个连接孔，多个连接孔沿转向耳板的周向间隔设置；连接孔用于与跨缆吊机的锚头和转移吊索铰接。本发明结构简单，安装方便，无需搭设支架或栈桥，且能够实现大型构件在空中连续移动。
权利要求书clms
1.一种用于大型构件空中连续移动的转运装置，其特征在于，包括连接吊耳、转向耳板和转移吊索，所述连接吊耳的一端用于与跨缆吊机的吊具连接，所述连接吊耳的另一端与所述转向耳板的圆心位置铰接；所述转向耳板的形状为圆形，所述转向耳板能够绕所述转向耳板与所述连接吊耳之间的铰接轴的轴线转动，所述转向耳板设置有多个连接孔，多个所述连接孔沿所述转向耳板的周向间隔设置；所述连接孔用于与所述跨缆吊机的锚头和所述转移吊索铰接。2.根据权利要求1所述的用于大型构件空中连续移动的转运装置，其特征在于，多个所述连接孔沿所述转向耳板的周向均匀间隔设置。3.根据权利要求1所述的用于大型构件空中连续移动的转运装置，其特征在于，所述转向耳板的圆心位置设置有中心孔，所述连接吊耳的另一端通过第一铰接轴与所述中心孔铰接。4.根据权利要求1所述的用于大型构件空中连续移动的转运装置，其特征在于，所述连接孔与所述转移吊索通过第二铰接轴铰接。5.根据权利要求1至4中任一项所述的用于大型构件空中连续移动的转运装置，其特征在于，所述连接孔的数量至少为三个。6.一种用于大型构件空中连续移动的施工方法，其特征在于，所述施工方法基于权利要求1至5中任一项所述的用于大型构件空中连续移动的转运装置，所述施工方法包括以下步骤：S1.跨缆吊机在第一个工作位置，所述跨缆吊机的锚头与第N个连接孔连接，其中，N为大于等于3的正整数，对所述跨缆吊机加载，垂直起吊大型构件至设定高度；S2.位于所述跨缆吊机前方的所述转移吊索的自由端与第N-a个连接孔铰接；其中，a为大于等于1的正奇数，a的取值依次为1，3，…，an，所述第N-a个连接孔位于所述第N个连接孔的前方；对所述跨缆吊机卸载，使所述大型构件的载荷从跨缆吊机逐步转移至转移吊索，直至所述转移吊索处于竖直状态，以完成第a次转运；其中，所述转向耳板旋转至其圆心与所述第N-a个连接孔的中心的连线与竖直方向一致；S3.所述跨缆吊机向前移动至下一个工作位置，所述跨缆吊机的锚头与第N-b个连接孔铰接，其中，所述第N-b个连接孔位于所述第N-a个连接孔的前方，b为大于等于2的正偶数，b的取值依次为2，4，…，bn，且|bn-an|＝1；对所述跨缆吊机加载，提升所述大型构件，直到所述大型构件的载荷完全从转移吊索转移至所述跨缆吊机，以完成第b次转运；其中，所述转向耳板旋转至其圆心与所述第N-b个连接孔的中心的连线与竖直方向一致；S4.在步骤S3之后，如果所述大型构件未到达目标位置，当N为偶数时，再次进行步骤S2和S3，直到bn＝N时，转向耳板转回至步骤S1时的位置，此时，所述跨缆吊机的锚头与所述转向耳板的第N个连接孔连接；当N为奇数时，再次进行步骤S2和S3，直到an＝N时，所述转移吊索的自由端与第N个连接孔铰接，此时，所述跨缆吊机移动至位于所述转移吊索前方的工作位置，所述跨缆吊机的锚头与所述转向耳板的第N-1个连接孔铰接；S5.在步骤S4之后，如果所述大型构件到达目标位置，则所述跨缆吊机将所述大型构件释放；如果所述大型构件未到达目标位置，当N为偶数时，重复进行步骤S2和S3，直到所述大型构件转移至目标位置；当N为奇数时，利用位于所述跨缆吊机前方的转移吊索和所述跨缆吊机的锚头依次交替连接所述转向耳板的连接孔，对所述大型构件连续进行N-1次转移，直到所述跨缆吊机的锚头与所述第N个连接孔连接，此时，转向耳板转回至步骤S1时的位置，如果所述大型构件未到达目标位置，重复进行步骤S2和S3，直到所述大型构件转移至目标位置。7.根据权利要求6所述的用于大型构件空中连续移动的施工方法，其特征在于，在步骤S2中，采用牵拉设备将位于所述跨缆吊机前方的所述转移吊索牵拉至所述转向耳板的上方。8.根据权利要求6所述的用于大型构件空中连续移动的施工方法，其特征在于，在步骤S3中，在将所述跨缆吊机移动至下一个工作位置之前，还包括将所述跨缆吊机的锚头与其所连接的连接孔相分离的步骤。9.根据权利要求6所述的用于大型构件空中连续移动的施工方法，其特征在于，在步骤S4中，当N为偶数时，N为大于等于4的偶数，且在再次进行步骤S2和S3的过程中，后一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值分别比前一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值大2；当N为奇数时，N为大于等于5的奇数；且在再次进行步骤S2和S3的过程中，后一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值分别比前一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值大2。10.根据权利要求6所述的用于大型构件空中连续移动的施工方法，其特征在于，在步骤S5中，在重复进行步骤S2和S3的过程中，后一次进行步骤S3时的跨缆吊机的位置位于前一次进行步骤S3时的跨缆吊机的位置的前方；后一次进行步骤S2和S3时的N-a个连接孔与前一次进行步骤S2和S3时的N-a个连接孔是同一个连接孔，后一次进行步骤S3时的N-b个连接孔与前一次进行步骤S3时的N-b个连接孔是同一个连接孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及大型构件转运施工技术领域，尤其是涉及一种用于大型构件空中连续移动的转运装置及施工方法。背景技术在对一些大型构件进行空中吊装和转运时，受到地形、运输条件的限制，需要在空中完成多次移动，才能将大型构件转运至指定的安装位置。例如，在悬索桥施工过程中，在两岸岸边钢箱梁不能垂直起吊的区域，为了将钢箱梁转运到安装位置，需要先在岸边坡体中部搭设栈桥或支架，并在栈桥或支架上铺设纵移轨道，实现钢箱梁从水运船舶上移动上岸，并位于安装位置的正下方，然后再将跨缆吊机移动至钢箱梁的正上方，并通过吊具垂直起吊钢箱梁至安装位置。但是这种施工方法必须依赖栈桥或支架的搭设，而且对于坡度较大的施工环境，需要进行多次转运，才能够将钢箱梁转运至安装位置的正下方，也就是说，需要在坡体上设置多个支架和纵移轨道，或者将前一个位置的支架拆除，并安装到后一个位置上，无法实现连续转运，且施工投入和难度较大。发明内容本发明的目的在于提供一种用于大型构件空中连续移动的转运装置及施工方法，以缓解现有技术中存在的对大型构件进行空中转运时，依赖栈桥或支架的搭设，无法实现连续转运，且施工投入和难度较大的技术问题。基于上述目的，本发明提供了一种用于大型构件空中连续移动的转运装置，包括连接吊耳、转向耳板和转移吊索，所述连接吊耳的一端用于与跨缆吊机的吊具连接，所述连接吊耳的另一端与所述转向耳板的圆心位置铰接；所述转向耳板的形状为圆形，所述转向耳板能够绕所述转向耳板与所述连接吊耳之间的铰接轴的轴线转动，所述转向耳板设置有多个连接孔，多个所述连接孔沿所述转向耳板的周向间隔设置；所述连接孔用于与所述跨缆吊机的锚头和所述转移吊索铰接。进一步地，在某些可选的实施方式中，多个所述连接孔沿所述转向耳板的周向均匀间隔设置。进一步地，在某些可选的实施方式中，所述转向耳板的圆心位置设置有中心孔，所述连接吊耳的另一端通过第一铰接轴与所述中心孔铰接。进一步地，在某些可选的实施方式中，所述连接孔与所述转移吊索通过第二铰接轴铰接。进一步地，在某些可选的实施方式中，所述连接孔的数量至少为三个。基于上述目的，本发明还提供了一种用于大型构件空中连续移动的施工方法，所述施工方法基于所述的用于大型构件空中连续移动的转运装置，所述施工方法包括以下步骤：S1.跨缆吊机在第一个工作位置，所述跨缆吊机的锚头与第N个连接孔连接，其中，N为大于等于3的正整数，对所述跨缆吊机加载，垂直起吊大型构件至设定高度；S2.位于所述跨缆吊机前方的所述转移吊索的自由端与第N-a个连接孔铰接；其中，a为大于等于1的正奇数，a的取值依次为1，3，…，an，所述第N-a个连接孔位于所述第N个连接孔的前方；对所述跨缆吊机卸载，使所述大型构件的载荷从跨缆吊机逐步转移至转移吊索，直至所述转移吊索处于竖直状态，以完成第a次转运；其中，所述转向耳板旋转至其圆心与所述第N-a个连接孔的中心的连线与竖直方向一致；S3.所述跨缆吊机向前移动至下一个工作位置，所述跨缆吊机的锚头与第N-b个连接孔铰接，其中，所述第N-b个连接孔位于所述第N-a个连接孔的前方，b为大于等于2的正偶数，b的取值依次为2，4，…，bn，且|bn-an|＝1；对所述跨缆吊机加载，提升所述大型构件，直到所述大型构件的载荷完全从转移吊索转移至所述跨缆吊机，以完成第b次转运；其中，所述转向耳板旋转至其圆心与所述第N-b个连接孔的中心的连线与竖直方向一致；S4.在步骤S3之后，如果所述大型构件未到达目标位置，当N为偶数时，再次进行步骤S2和S3，直到bn＝N时，转向耳板转回至步骤S1时的位置，此时，所述跨缆吊机的锚头与所述转向耳板的第N个连接孔连接；当N为奇数时，再次进行步骤S2和S3，直到an＝N时，所述转移吊索的自由端与第N个连接孔铰接，此时，所述跨缆吊机移动至位于所述转移吊索前方的工作位置，所述跨缆吊机的锚头与所述转向耳板的第N-1个连接孔铰接；S5.在步骤S4之后，如果所述大型构件到达目标位置，则所述跨缆吊机将所述大型构件释放；如果所述大型构件未到达目标位置，当N为偶数时，重复进行步骤S2和S3，直到所述大型构件转移至目标位置；当N为奇数时，利用位于所述跨缆吊机前方的转移吊索和所述跨缆吊机的锚头依次交替连接所述转向耳板的连接孔，对所述大型构件连续进行N-1次转移，直到所述跨缆吊机的锚头与第N个连接孔连接，此时，转向耳板转回至步骤S1时的位置，如果所述大型构件未到达目标位置，重复进行步骤S2和S3，直到所述大型构件转移至目标位置。可选地，在步骤S2中，采用牵拉设备将位于所述跨缆吊机前方的所述转移吊索牵拉至所述转向耳板的上方。可选地，在步骤S3中，在将所述跨缆吊机移动至下一个工作位置之前，还包括将所述跨缆吊机的锚头与其所连接的连接孔相分离的步骤。可选地，在步骤S4中，当N为偶数时，N为大于等于4的偶数，且在再次进行步骤S2和S3的过程中，后一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值分别比前一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值大2；当N为奇数时，N为大于等于5的奇数；且在再次进行步骤S2和S3的过程中，后一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值分别比前一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值大2。在步骤S5中，在重复进行步骤S2和S3的过程中，后一次进行步骤S3时的跨缆吊机的位置位于前一次进行步骤S3时的跨缆吊机的位置的前方；后一次进行步骤S2和S3时的N-a个连接孔与前一次进行步骤S2和S3时的N-a个连接孔是同一个连接孔，后一次进行步骤S3时的N-b个连接孔与前一次进行步骤S3时的N-b个连接孔是同一个连接孔。与现有技术相比，本发明的有益效果主要在于：本发明提供的用于大型构件空中连续移动的转运装置，包括连接吊耳、转向耳板和转移吊索，所述连接吊耳的一端用于与跨缆吊机的吊具连接，所述连接吊耳的另一端与所述转向耳板的圆心位置铰接；所述转向耳板的形状为圆形，所述转向耳板能够绕所述转向耳板与所述连接吊耳之间的铰接轴的轴线转动，所述转向耳板设置有多个连接孔，多个所述连接孔沿所述转向耳板的周向间隔设置；所述连接孔用于与所述跨缆吊机的锚头和所述转移吊索铰接。基于该结构，本发明提供的用于大型构件空中连续移动的转运装置，结构简单，安装方便，无需搭设支架或栈桥，且能够实现大型构件在空中连续移动。本发明提供的用于大型构件空中连续移动的施工方法，是基于本发明提供的用于大型构件空中连续移动的转运装置，在施工时，跨缆吊机的锚头和转移吊索通过转向耳板上的不同的连接孔交替与大型构件连接，实现大型构件的连续转运，在到达目标位置之前，无需设置临时支架来放置大型构件，施工投入和难度均较小。例如，在悬索桥施工时，将连接吊耳的一端与跨缆吊机的吊具连接，将连接吊耳的另一端与转向耳板的圆心位置铰接，施工方法包括以下步骤：以N等于3为例，a的取值为1，跨缆吊机在第一个工作位置，跨缆吊机的锚头与第三个连接孔连接，对跨缆吊机加载，垂直起吊大型构件至设定高度；位于跨缆吊机前方的转移吊索的自由端与第二个连接孔铰接；第二个连接孔位于第三个连接孔的前方；其中，前方的定义为靠近目标位置的一侧；对跨缆吊机卸载，使大型构件的载荷从跨缆吊机逐步转移至转移吊索，直至转移吊索处于竖直状态，以完成第一次转运；其中，转向耳板旋转至其圆心与第二个连接孔的中心的连线与竖直方向一致；b的取值为2，跨缆吊机移动至第二个工作位置，跨缆吊机的锚头与第一个连接孔铰接，其中，第一个连接孔位于第二个连接孔的前方；对跨缆吊机加载，以提升大型构件，直到大型构件的载荷完全从转移吊索转移至跨缆吊机，以完成第二次转运；其中，转向耳板旋转至其圆心与第一个连接孔的中心的连线与竖直方向一致；如果大型构件达到目标位置，则转移完成，如果大型构件尚未达到目标位置，然后a的取值为3，由于转向耳板的形状为圆形，且转向耳板能够绕其与连接吊耳之间的铰接轴的轴线转动，则可以在不同时拆除转向耳板与跨缆吊机的锚头以及转移吊索之间的连接的情况下，连续转移大型构件，此时，将转移吊索与第二个连接孔分离，将位于跨缆吊机前方的转移吊索的自由端与第三个连接孔铰接，对跨缆吊机卸载，使大型构件的载荷从跨缆吊机逐步转移至转移吊索，直至转移吊索处于竖直状态，以完成第三次转运；其中，转向耳板旋转至其圆心与第三个连接孔的中心的连线与竖直方向一致；跨缆吊机移动至第三个工作位置，跨缆吊机的锚头与第二个连接孔铰接，对跨缆吊机加载，以提升大型构件，直到大型构件的载荷完全从转移吊索转移至跨缆吊机，以完成第四次转运；其中，转向耳板旋转至其圆心与第二个连接孔的中心的连线与竖直方向一致；此时，如果大型构件达到目标位置，则转移完成，如果大型构件尚未达到目标位置，位于跨缆吊机前方的转移吊索与第一个连接孔铰接，对跨缆吊机卸载，使大型构件的载荷从跨缆吊机逐步转移至转移吊索，直至转移吊索处于竖直状态，以完成第五次转运，然后，跨缆吊机的锚头与第三个连接孔连接，对跨缆吊机加载，使大型构件的载荷完全从转移吊索转移至跨缆吊机，完成第六次转运，此时，转向耳板转回至步骤S1时的位置，如果大型构件尚未达到目标位置，即可重复进行步骤S2和S3，直到大型构件转移至目标位置。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的用于大型构件空中连续移动的转运装置中的转向耳板的结构示意图；图2为本发明实施例一中的转向耳板与连接吊耳相配合的结构示意图；图3为本发明实施例一提供的用于大型构件空中连续移动的转运装置与吊具相配合的结构示意图；图4为本发明实施例一提供的用于大型构件空中连续移动的转运装置中的转移吊索与永久吊索相配合的结构示意图；图5为本发明实施例一中的转向耳板的一种变形例的结构示意图；图6为本发明实施例一中的转向耳板的另一种变形例的结构示意图；图7为本发明实施例一中的转向耳板的第三种变形例的结构示意图；图8为本发明实施例二提供的用于大型构件空中连续移动的施工方法中进行步骤S1时的示意图；图9为本发明实施例二提供的用于大型构件空中连续移动的施工方法中进行步骤S2时的位于跨缆吊机前方的转移吊索的自由端与第二个连接孔铰接的示意图；图10为本发明实施例二提供的用于大型构件空中连续移动的施工方法中进行步骤S2以完成第一转运的示意图；图11为本发明实施例二提供的用于大型构件空中连续移动的施工方法中进行步骤S3以完成第二转运的示意图；图12为本发明实施例二提供的用于大型构件空中连续移动的施工方法将大型构件转移至目标位置的示意图。图标：100-第一个连接孔；200-第二个连接孔；300-第三个连接孔；101-连接吊耳；102-转向耳板；103-转移吊索；104-吊具；105-永久吊索；106-中心孔；107-第一铰接轴；109-第一销轴孔；110-第一销轴；111-三孔耳板；112-第二销轴；113-通孔；114-钢箱梁；115-跨缆吊机；116-牵拉设备；117-连接孔；118-纵移轨道。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，如出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等，其指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，如出现术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，如出现术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一参见图1至图7所示，本实施例提供了一种用于大型构件空中连续移动的转运装置，包括连接吊耳101、转向耳板102和转移吊索103，连接吊耳101的一端用于与跨缆吊机115的吊具104连接，连接吊耳101的另一端与转向耳板102的圆心位置铰接；转向耳板102的形状为圆形，转向耳板102能够绕转向耳板102与连接吊耳101之间的铰接轴的轴线转动，转向耳板102设置有多个连接孔117，多个连接孔117沿转向耳板102的周向间隔设置；连接孔117用于与跨缆吊机115的锚头和转移吊索103铰接。基于该结构，本实施例提供的用于大型构件空中连续移动的转运装置，结构简单，安装方便，无需搭设支架或栈桥，且能够实现大型构件在空中连续移动。进一步地，在某些可选的实施方式中，多个连接孔117沿转向耳板102的周向均匀间隔设置。这样的方式有利于实现平衡，能够保证大型构件在空中转运的过程更加平稳。进一步地，在某些可选的实施方式中，转向耳板102的圆心位置设置有中心孔106，连接吊耳101的另一端通过第一铰接轴107与中心孔106铰接。本实施例中的连接吊耳101的一端设置有第一销轴孔109，用于通过第一销轴110与跨缆吊机115的吊具104铰接。进一步地，在某些可选的实施方式中，连接孔117与转移吊索103通过第二铰接轴铰接。具体而言，在使用时，本实施例中的转移吊索103的一端通过三孔耳板111与悬索桥的永久吊索105通过第二销轴112铰接，转移吊索103的自由端设置有通孔113，通孔113与连接孔117通过第二铰接轴铰接。进一步地，在某些可选的实施方式中，连接孔117的数量至少为三个。在本实施例的一种可选的方案中，参见图1所示，连接孔117的数量为三个。在本实施例的另一种可选的方案中，参见图5所示，连接孔117的数量为四个。在本实施例的第三种可选的方案中，参见图6所示，连接孔117的数量为五个。在本实施例的第四种可选的方案中，参见图7所示，连接孔117的数量为八个。实施例二本实施例还提供了一种用于大型构件空中连续移动的施工方法，该施工方法基于本发明实施例一提供的用于大型构件空中连续移动的转运装置，该施工方法包括以下步骤：S1.跨缆吊机115在第一个工作位置，跨缆吊机115的锚头与第N个连接孔117连接，其中，N为大于等于3的正整数，对跨缆吊机115加载，垂直起吊大型构件至设定高度；S2.位于跨缆吊机115前方的转移吊索103的自由端与第N-a个连接孔117铰接；其中，a为大于等于1的正奇数，a的取值依次为1，3，…，an，第N-a个连接孔117位于第N个连接孔117的前方；N-a为自然数；对跨缆吊机115卸载，使大型构件的载荷从跨缆吊机115逐步转移至转移吊索103，直至转移吊索103处于竖直状态，以完成第a次转运；其中，转向耳板102旋转至其圆心与第N-a个连接孔117的中心的连线与竖直方向一致；S3.跨缆吊机115向前移动至下一个工作位置，跨缆吊机115的锚头与第N-b个连接孔117铰接，其中，第N-b个连接孔117位于第N-a个连接孔117的前方，b为大于等于2的正偶数，b的取值依次为2，4，…，bn，且|bn-an|＝1；N-b为自然数；对跨缆吊机115加载，提升大型构件，直到大型构件的载荷完全从转移吊索103转移至跨缆吊机115，以完成第b次转运；其中，转向耳板102旋转至其圆心与第N-b个连接孔117的中心的连线与竖直方向一致；S4.在步骤S3之后，如果大型构件未到达目标位置，当N为偶数时，再次进行步骤S2和S3，直到bn＝N时，转向耳板102转回至步骤S1时的位置，此时，跨缆吊机115的锚头与转向耳板102的第N个连接孔连接；当N为奇数时，再次进行步骤S2和S3，直到an＝N时，转移吊索103的自由端与第N个连接孔铰接，此时，跨缆吊机115移动至位于转移吊索103前方的工作位置，跨缆吊机115的锚头与转向耳板102的第N-1个连接孔铰接；S5.在步骤S4之后，如果大型构件到达目标位置，则跨缆吊机115将大型构件释放；如果大型构件未到达目标位置，当N为偶数时，重复进行步骤S2和S3，直到大型构件转移至目标位置；当N为奇数时，利用位于跨缆吊机115前方的转移吊索103和跨缆吊机115的锚头依次交替连接转向耳板102的连接孔，对大型构件连续进行N-1次转移，直到跨缆吊机115的锚头与第N个连接孔连接，此时，转向耳板102转回至步骤S1时的位置，如果大型构件未到达目标位置，重复进行步骤S2和S3，直到大型构件转移至目标位置。可选地，在步骤S2中，采用牵拉设备116将位于跨缆吊机115前方的转移吊索103牵拉至转向耳板102的上方。参见图9所示，以悬索桥施工为例，大型构件为钢箱梁114，牵拉设备116设置在已经安装好的钢箱梁114上。可选地，本实施例中采用的牵拉设备116为卷扬机。可选地，在步骤S3中，在将跨缆吊机115移动至下个工作位置之前，还包括将跨缆吊机115的锚头与其所连接的连接孔117相分离的步骤。将跨缆吊机115的锚头与其所连接的连接孔117相分离，能够保证跨缆吊机115顺利移动至下一个工作位置，而且，由于转移吊索103与钢箱梁114连接，保证跨缆吊机115的锚头与其所连接的连接孔117分离后，钢箱梁114也不会掉落。可选地，在步骤S4中，当N为偶数时，N为大于等于4的偶数，且在再次进行步骤S2和S3的过程中，后一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值分别比前一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值大2；当N为奇数时，N为大于等于5的奇数；且在再次进行步骤S2和S3的过程中，后一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值分别比前一次进行步骤S2和S3时的a和b的取值大2。例如，N＝4时，第一次进行步骤S2和S3时，a＝1，b＝2，第二次进行步骤S2和S3时，a＝3，b＝4。又如，N＝5时，第一次进行步骤S2和S3时，a＝1，b＝2，第二次进行步骤S2和S3时，a＝3，b＝4。第三次进行步骤S2时，a＝5。可选地，在步骤S5中，在重复进行步骤S2和S3的过程中，后一次进行步骤S3时的跨缆吊机的位置位于前一次进行步骤S3时的跨缆吊机的位置的前方；后一次进行步骤S2和S3时的N-a个连接孔与前一次进行步骤S2和S3时的N-a个连接孔是同一个连接孔，后一次进行步骤S3时的N-b个连接孔与前一次进行步骤S3时的N-b个连接孔是同一个连接孔。本实施例提供的用于大型构件空中连续移动的施工方法，是基于本发明提供的用于大型构件空中连续移动的转运装置，在施工时，跨缆吊机115的锚头和转移吊索103通过转向耳板102上的不同的连接孔117交替与大型构件连接，实现大型构件的连续转运，在到达目标位置之前，无需设置临时支架来放置大型构件，施工投入和难度均较小。例如，在悬索桥施工时，采用实施例一提供的用于大型构件空中连续移动的转运装置进行钢箱梁114转运施工，施工方法包括以下步骤：S1.以N等于3为例，a的取值为1，参见图8所示，跨缆吊机115在第一个工作位置，跨缆吊机115的锚头与第三个连接孔300连接，对跨缆吊机115加载，垂直起吊钢箱梁至设定高度，其中，虚线所示的钢箱梁114为初始位置，例如，钢箱梁初始位置为船舶上，实线所示的钢箱梁114为起吊至设定高度后所处的位置；S2.参见图9所示，位于跨缆吊机115前方的转移吊索103的自由端与第二个连接孔200铰接；第二个连接孔200位于第三个连接孔300的前方；其中，前方的定义为靠近目标位置的一侧；对跨缆吊机115卸载，使大型构件的载荷从跨缆吊机115逐步转移至转移吊索103，直至转移吊索103处于竖直状态，以完成第一次转运；其中，转向耳板102旋转至其圆心与第二个连接孔200的中心的连线与竖直方向一致；参见图10所示，虚线表示第一次转运之前的状态，实线表示第一次转运完成时的状态。S3.b的取值为2，跨缆吊机115的锚头与转向耳板102分离，跨缆吊机115移动至第二个工作位置，参见图11所示，虚线表示的跨缆吊机115所在的位置为第一个工作位置，实线表示的跨缆吊机115所在的位置为第二个工作位置，跨缆吊机115的锚头与第一个连接孔100铰接，其中，第一个连接孔100位于第二个连接孔200的前方；参见图11所示，对跨缆吊机115加载，以提升钢箱梁114，直到钢箱梁114的载荷完全从转移吊索103转移至跨缆吊机115，即钢箱梁114从虚线所示位置转移至实线所示位置，从而完成第二次转运；其中，转向耳板102旋转至其圆心与第一个连接孔100的中心的连线与竖直方向一致；如果钢箱梁114达到目标位置，则转移完成，此时，可解除转移吊索103与转向耳板102的连接，并由跨缆吊机115将钢箱梁114下放到纵移轨道118上，如图12所示。如果钢箱梁114尚未达到目标位置，进行步骤S4，由于转向耳板102的形状为圆形，且转向耳板102能够绕其与连接吊耳101之间的铰接轴的轴线转动，则可以在不同时拆除转向耳板102与跨缆吊机115的锚头以及转移吊索103之间的连接的情况下，连续转移钢箱梁114，此时，将转移吊索103与第二个连接孔200分离，将位于跨缆吊机115前方的转移吊索103的自由端与第三个连接孔300铰接，对跨缆吊机115卸载，使钢箱梁114的载荷从跨缆吊机115逐步转移至转移吊索103，直至转移吊索103处于竖直状态，以完成第三次转运；其中，转向耳板102旋转至其圆心与第三个连接孔300的中心的连线与竖直方向一致；跨缆吊机115移动至第三个工作位置，跨缆吊机115的锚头与第二个连接孔200铰接，对跨缆吊机115加载，以提升钢箱梁114，直到钢箱梁114的载荷完全从转移吊索103转移至跨缆吊机115，以完成第四次转运；其中，转向耳板102旋转至其圆心与第二个连接孔200的中心的连线与竖直方向一致；此时，如果钢箱梁114达到目标位置，则转移完成，如果钢箱梁114尚未到达目标位置，则进行步骤S5，将位于跨缆吊机115前方的转移吊索103与第一个连接孔100铰接，对跨缆吊机115卸载，使钢箱梁114的载荷从跨缆吊机115逐步转移至转移吊索103，直至转移吊索103处于竖直状态，以完成第五次转运，然后，跨缆吊机115的锚头与第三个连接孔300连接，对跨缆吊机115加载，使钢箱梁114的载荷完全从转移吊索103转移至跨缆吊机115，完成第六次转运，此时，转向耳板102转回至步骤S1时的位置，如果钢箱梁114尚未达到目标位置，即可重复进行步骤S2和S3，直到钢箱梁114转移至目标位置。需要说明的是，实际施工时，需要在悬索桥塔底中跨侧地面上设置纵移轨道118、移位器和牵拉系统，以便于将钢箱梁114移至待安装的位置的正下方，再利用跨缆吊机115垂直起吊钢箱梁114，以使钢箱梁114位于安装位置。而本实施例中的大型构件达到目标位置，是指大型构件位于纵移轨道118上，而后续的牵拉并提升至安装位置属于现有技术，本实施例不再详细描述。综上所述，本实施例提供的用于大型构件空中连续移动的施工方法，包括以下步骤：跨缆吊机115的锚头与转向耳板102上的一个连接孔117铰接，垂直起吊大型构件，位于跨缆吊机115前方的转移吊索103与位于连接孔117前方的连接孔117连接，跨缆吊机115卸载，大型构件在自身重力作用下移动至转移吊索103的正下方，以完成第一次转运；跨缆吊机115前移，跨缆吊机115的锚头与位于和转移吊索103连接的连接孔117的前方的连接孔117连接，跨缆吊机115加载，提升大型构件，直到大型构件的载荷完全从转移吊索103转移至跨缆吊机115，以完成第二次转运；重复上述过程，对大型构件进行多次转运，直到大型构件达到目标位置。需要说明的是，本发明提供了一种可以在不依赖临时支架的情况下，在空中无限循环转移大型构件的发明构思，并不意味着在使用时必须对构件进行无限循环转移，而是以将大型构件转运至目标位置为目的，根据实际施工情况选择转运次数。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
