标题title
一种大跨斜腿钢管桁架结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种大跨斜腿钢管桁架结构及其施工方法，包括桁架主体构件，所述桁架主体构件数量设置为两个，两个桁架主体构件之间设有嵌补结构，所述桁架主体构件包括两个支撑架，所述支撑架顶部设有两个桁架梁，所述桁架梁形状设置为拱形，所述桁架梁底部两侧设有安装架，所述安装架与桁架梁固定连接，所述安装架与支撑架相匹配，所述桁架梁两端设有支撑桁架，所述支撑桁架与桁架梁固定连接，所述支撑桁架与桁架梁之间设有加固桁架。本发明通过支撑板与连接桁架的配合，同时通过两个支撑编上的定位槽对连接桁架进行定位，可以提高两个桁架主体构件之间的安装精度，减小安装难度，提高桁架主体构件之间的稳定性，同时减少平面桁架之间的临时支撑。
权利要求书clms
1.一种大跨斜腿钢管桁架结构，包括桁架主体构件，其特征在于：所述桁架主体构件数量设置为两个，两个桁架主体构件之间设有嵌补结构；所述桁架主体构件包括两个支撑架，所述支撑架顶部设有两个桁架梁，所述桁架梁形状设置为拱形，所述桁架梁底部两侧设有安装架，所述安装架与桁架梁固定连接，所述安装架与支撑架相匹配，所述桁架梁两端设有支撑桁架，所述支撑桁架与桁架梁固定连接，所述支撑桁架与桁架梁之间设有加固桁架，所述加固桁架两端分别与支撑桁架和桁架梁固定连接；所述嵌补机构包括连接桁架，所述连接桁架设在两个桁架主体构件之间，所述连接桁架两端分别与两个桁架主体构件一侧的桁架梁相对应，所述连接桁架数量设置为两个，所述桁架梁靠近连接桁架的一侧设有连接组件；所述连接组件包括支撑板，所述支撑板与桁架梁固定连接，所述支撑板顶部开设有定位槽，所述定位槽与连接桁架相匹配，所述连接桁架与桁架梁固定连接。2.根据权利要求1所述的一种大跨斜腿钢管桁架结构，其特征在于：所述支撑架由多个等距设置的支撑立柱构成，所述支撑立柱顶端设有连接杆，所述连接杆分别与多个支撑立柱固定连接，所述连接杆与安装架相匹配。3.根据权利要求1所述的一种大跨斜腿钢管桁架结构，其特征在于：两个桁架梁分别设有支撑架的两端，两个桁架梁之间设有多个横梁支架，所述横梁支架两端分别与两个桁架梁固定连接。4.根据权利要求1所述的一种大跨斜腿钢管桁架结构，其特征在于：两个相邻的支撑桁架之间设有固定支架，所述固定支架与支撑桁架固定连接。5.根据权利要求1所述的一种大跨斜腿钢管桁架结构，其特征在于：两个连接桁架分别设在桁架梁的两端，两个连接桁架关于桁架梁对称分布。6.根据权利要求1所述的一种大跨斜腿钢管桁架结构，其特征在于：两个连接桁架之间设有连接支架，所述连接支架与连接桁架固定连接，所述连接支架设在两个桁架主体构件之间。7.一种根据权利要求1-6所述的大跨斜腿钢管桁架结构的施工方法，其特征在于：具体实施步骤如下：步骤一：清除施工点的杂物，夯实地基，然后将多个支撑立柱固定在地面上，并等距分布，同时使支撑立柱的高度保持一致，然后在支撑立柱的顶部焊接连接杆，使连接杆与每个支撑立柱连接牢固，将支撑立柱制成支撑架，然后在另一侧用相同的方式设置另一个支撑架，使两个支撑架相对应，从而完成桁架主体构件的底部支撑，然后使用相同的方法在相邻的一侧搭设另一个桁架主体构件的支撑架；步骤二：现场搭建拱形的桁架梁并按照两个支撑架之间的距离在桁架梁的底部焊接安装架，然后在桁架梁的两端焊接支撑桁架，并在支撑桁架与桁架梁之间焊接加固桁架，然后使用施工现场的吊机将桁架梁吊起，使桁架梁安装在支撑架顶部，通过安装架与连接杆对桁架梁进行限位，然后将桁架梁与支撑架焊接固定，待支撑架顶端的两个桁架梁安装结束后，在桁架梁之间填充横梁架，并将其与桁架梁焊接固定，同时在支撑桁架之间焊接固定支架，随后使用同样的方式安装另一个桁架主体构件；步骤三：在吊起桁架梁之前在两个桁架主体构件相邻的桁架梁相邻的一侧焊接支撑板，通过吊机将连接桁架吊起，并通过设在桁架梁上的支撑板支撑连接桁架，通过定位槽进行定位，防止连接桁架滑落，然后将连接桁架与桁架梁焊接固定，最后在连接桁架与桁架梁之间的空隙中填充连接支架，并通过焊接固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及桁架领域，具体涉及一种大跨斜腿钢管桁架结构及其施工方法。背景技术桁架由直杆组成的一般具有三角形单元的平面或空间结构，桁架杆件主要承受轴向拉力或压力，从而能充分利用材料的强度，在跨度较大时可比实腹梁节省材料，减轻自重和增大刚度。目前桁架由于其质量轻，刚性好而广泛的运用于各类建筑施工行业，然而大跨度的桁架构造进行施工时，往往存在由于体积较大，桁架的吊装难度大，施工不方便的问题。因此，发明一种大跨斜腿钢管桁架结构及其施工方法来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的是提供一种大跨斜腿钢管桁架结构及其施工方法，通过支撑板与连接桁架的配合，同时通过两个支撑编上的定位槽对连接桁架进行定位，可以提高两个桁架主体构件之间的安装精度，减小安装难度，提高桁架主体构件之间的稳定性，以解决技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大跨斜腿钢管桁架结构及其施工方法，包括桁架主体构件，所述桁架主体构件数量设置为两个，两个桁架主体构件之间设有嵌补结构；所述桁架主体构件包括两个支撑架，所述支撑架顶部设有两个桁架梁，所述桁架梁形状设置为拱形，所述桁架梁底部两侧设有安装架，所述安装架与桁架梁固定连接，所述安装架与支撑架相匹配，所述桁架梁两端设有支撑桁架，所述支撑桁架与桁架梁固定连接，所述支撑桁架与桁架梁之间设有加固桁架，所述加固桁架两端分别与支撑桁架和桁架梁固定连接；所述嵌补机构包括连接桁架，所述连接桁架设在两个桁架主体构件之间，所述连接桁架两端分别与两个桁架主体构件一侧的桁架梁相对应，所述连接桁架数量设置为两个，所述桁架梁靠近连接桁架的一侧设有连接组件；所述连接组件包括支撑板，所述支撑板与桁架梁固定连接，所述支撑板顶部开设有定位槽，所述定位槽与连接桁架相匹配，所述连接桁架与桁架梁固定连接。优选的，所述支撑架由多个等距设置的支撑立柱构成，所述支撑立柱顶端设有连接杆，所述连接杆分别与多个支撑立柱固定连接，所述连接杆与安装架相匹配。优选的，两个桁架梁分别设有支撑架的两端，两个桁架梁之间设有多个横梁支架，所述横梁支架两端分别与两个桁架梁固定连接。优选的，两个相邻的支撑桁架之间设有固定支架，所述固定支架与支撑桁架固定连接。优选的，两个连接桁架分别设在桁架梁的两端，两个连接桁架关于桁架梁对称分布。优选的，两个连接桁架之间设有连接支架，所述连接支架与连接桁架固定连接，所述连接支架设在两个桁架主体构件之间。一种大跨斜腿钢管桁架结构的施工方法，具体实施步骤如下：步骤一：清除施工点的杂物，夯实地基，然后将多个支撑立柱固定在地面上，并等距分布，同时使支撑立柱的高度保持一致，然后在支撑立柱的顶部焊接连接杆，使连接杆与每个支撑立柱连接牢固，将支撑立柱制成支撑架，然后在另一侧用相同的方式设置另一个支撑架，使两个支撑架相对应，从而完成桁架主体构件的底部支撑，然后使用相同的方法在相邻的一侧搭设另一个桁架主体构件的支撑架；步骤二：现场搭建拱形的桁架梁并按照两个支撑架之间的距离在桁架梁的底部焊接安装架，然后在桁架梁的两端焊接支撑桁架，并在支撑桁架与桁架梁之间焊接加固桁架，然后使用施工现场的吊机将桁架梁吊起，使桁架梁安装在支撑架顶部，通过安装架与连接杆对桁架梁进行限位，然后将桁架梁与支撑架焊接固定，待支撑架顶端的两个桁架梁安装结束后，在桁架梁之间填充横梁架，并将其与桁架梁焊接固定，同时在支撑桁架之间焊接固定支架，随后使用同样的方式安装另一个桁架主体构件；步骤三：在吊起桁架梁之前在两个桁架主体构件相邻的桁架梁相邻的一侧焊接支撑板，通过吊机将连接桁架吊起，并通过设在桁架梁上的支撑板支撑连接桁架，通过定位槽进行定位，防止连接桁架滑落，然后将连接桁架与桁架梁焊接固定，最后在连接桁架与桁架梁之间的空隙中填充连接支架，并通过焊接固定。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：1、通过支撑板支撑连接桁架，通过定位槽进行定位，防止连接桁架滑落，通过支撑板与连接桁架的配合，使连接桁架定位更方便，同时通过两个支撑编上的定位槽对连接桁架进行定位，可以提高两个桁架主体构件之间的安装精度，从而提高大跨度桁架安装的精度，减小安装难度，提高桁架主体构件之间的稳定性；2、通过安装架与连接杆对桁架梁进行限位，安装架和连接杆配合，使桁架梁吊装安装更方便，桁架梁安装更稳固，不易发生偏移。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明支撑板与连接桁架的配合结构示意图；图3为本发明支撑架的整体结构示意图；图4为本发明安装架与连接杆的配合结构示意图；图5为本发明图2的A部结构放大图。附图标记说明：1桁架主体构件、2支撑架、3桁架梁、4安装架、5支撑桁架、6加固桁架、7连接桁架、8支撑板、9定位槽、10支撑立柱、11连接杆、12横梁支架、13固定支架、14连接支架。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。本发明提供了如图1-5所示的一种大跨斜腿钢管桁架结构及其施工方法，包括桁架主体构件1，所述桁架主体构件1数量设置为两个，两个桁架主体构件1之间设有嵌补结构；所述桁架主体构件1包括两个支撑架2，所述支撑架2顶部设有两个桁架梁3，所述桁架梁3形状设置为拱形，所述桁架梁3底部两侧设有安装架4，所述安装架4与桁架梁3固定连接，所述安装架4与支撑架2相匹配，所述桁架梁3两端设有支撑桁架5，所述支撑桁架5与桁架梁3固定连接，所述支撑桁架5与桁架梁3之间设有加固桁架6，所述加固桁架6两端分别与支撑桁架5和桁架梁3固定连接；所述嵌补机构包括连接桁架7，所述连接桁架7设在两个桁架主体构件1之间，所述连接桁架7两端分别与两个桁架主体构件1一侧的桁架梁3相对应，所述连接桁架7数量设置为两个，所述桁架梁3靠近连接桁架7的一侧设有连接组件；所述连接组件包括支撑板8，所述支撑板8与桁架梁3固定连接，所述支撑板8顶部开设有定位槽9，所述定位槽9与连接桁架7相匹配，所述连接桁架7与桁架梁3固定连接。进一步的，在上述技术方案中，所述支撑架2由多个等距设置的支撑立柱10构成，所述支撑立柱10顶端设有连接杆11，所述连接杆11分别与多个支撑立柱10固定连接，所述连接杆11与安装架4相匹配。进一步的，在上述技术方案中，两个桁架梁3分别设有支撑架2的两端，两个桁架梁3之间设有多个横梁支架12，所述横梁支架12两端分别与两个桁架梁3固定连接。进一步的，在上述技术方案中，两个相邻的支撑桁架5之间设有固定支架13，所述固定支架13与支撑桁架5固定连接。进一步的，在上述技术方案中，两个连接桁架7分别设在桁架梁3的两端，两个连接桁架7关于桁架梁3对称分布。进一步的，在上述技术方案中，两个连接桁架7之间设有连接支架14，所述连接支架14与连接桁架7固定连接，所述连接支架14设在两个桁架主体构件1之间。一种大跨斜腿钢管桁架结构的施工方法，具体实施步骤如下：步骤一：清除施工点的杂物，夯实地基，然后将多个支撑立柱10固定在地面上，并等距分布，同时使支撑立柱10的高度保持一致，然后在支撑立柱10的顶部焊接连接杆11，使连接杆11与每个支撑立柱10连接牢固，将支撑立柱10制成支撑架2，，通过多个支撑立柱10与连接杆11配合，制作支撑架2，支撑效果稳定，同时使支撑架2顶端更加平滑，然后在另一侧用相同的方式设置另一个支撑架2，使两个支撑架2相对应，从而完成桁架主体构件1的底部支撑，然后使用相同的方法在相邻的一侧搭设另一个桁架主体构件1的支撑架2；步骤二：现场搭建拱形的桁架梁3并按照两个支撑架2之间的距离在桁架梁3的底部焊接安装架4，然后在桁架梁3的两端焊接支撑桁架5，并在支撑桁架5与桁架梁3之间焊接加固桁架6，然后使用施工现场的吊机将桁架梁3吊起，使桁架梁3安装在支撑架2顶部，通过安装架4与连接杆11对桁架梁3进行限位，安装架4和连接杆11配合，使桁架梁3吊装安装更方便，桁架梁3安装更稳固，不易发生偏移，然后将桁架梁3与支撑架2焊接固定，待支撑架2顶端的两个桁架梁3安装结束后，在桁架梁3之间填充横梁架，并将其与桁架梁3焊接固定，同时在支撑桁架5之间焊接固定支架13，随后使用同样的方式安装另一个桁架主体构件1；步骤三：在吊起桁架梁3之前在两个桁架主体构件1相邻的桁架梁3相邻的一侧焊接支撑板8，通过吊机将连接桁架7吊起，并通过设在桁架梁3上的支撑板8支撑连接桁架7，通过定位槽9进行定位，防止连接桁架7滑落，通过支撑板8与连接桁架7的配合，使连接桁架7定位更方便，同时通过两个支撑编8上的定位槽9对连接桁架7进行定位，可以提高两个桁架主体构件1之间的安装精度，从而提高大跨度桁架安装的精度，减小安装难度，提高桁架主体构件1之间的稳定性，然后将连接桁架7与桁架梁3焊接固定，最后在连接桁架7与桁架梁3之间的空隙中填充连接支架14，并通过焊接固定。本发明工作原理：本发明采用嵌补法安装，首先搭设桁架主体构件1，然后在桁架主体构件1之间吊装连接支架14以及连接桁架7，进行嵌补安装，本嵌补法以两侧已就位结构为连接点，嵌补之间杆件，可以减少连接支架14之间的临时支撑。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
