标题title
水电站基础人孔防护装置及方法
摘要abst
一种水电站基础人孔防护装置及方法，它包括滑道、推动机构、防护栏和锁定机构，通过推动机构的滑轨位于滑道的腔体内滑动配合，多个滑道呈环形布设，多个防护栏与滑轨连接组成圆筒形栅格，通过滑道与人孔内壁固定，圆筒形栅格沿滑道向上滑动形成防护，锁定机构锁定圆筒形栅格。本发明克服了原水电站基础人孔防护过程中需要频繁搭设和拆除，受到外力撞击导致防护失效的问题，具有结构简单，快速对人孔形成防护，防护过程中受到外力撞击不会发生位移，安全可靠，无需拆卸转移，操作简单方便的特点。
权利要求书clms
1.一种水电站基础人孔防护装置，其特征是：它包括滑道、推动机构、防护栏和锁定机构；所述推动机构的滑轨位于滑道的腔体内滑动配合，多个滑道呈环形布设，多个防护栏与滑轨连接组成圆筒形栅格；圆筒形栅格沿滑道向上滑动形成防护；锁定机构位于圆筒形栅格外，锁定销穿过滑道锁定滑轨。2.根据权利要求1所述的水电站基础人孔防护装置，其特征是：所述滑道为设置槽口的矩形管，矩形管两侧设置限位槽和锚接件，槽口侧设置耳座与推杆一端活动连接。3.根据权利要求2所述的水电站基础人孔防护装置，其特征是：所述滑道的槽口上端对应侧设置插接孔；滑道上端设置托槽与圆筒形栅格配合。4.根据权利要求2所述的水电站基础人孔防护装置，其特征是：所述滑道的槽口侧连接有多个等间距布设的过渡爬梯。5.根据权利要求1所述的水电站基础人孔防护装置，其特征是：所述推动机构包括滑轨销轴连接的推杆，位于滑轨两侧设置的滚轮，滚轮与滑道滚动配合。6.根据权利要求5所述的水电站基础人孔防护装置，其特征是：所述滑轨一侧设置避让槽与推杆配合，上端头设置提拉杆，滑轨两端分别设置锁定孔与滑道上的插接孔对应。7.根据权利要求1所述的水电站基础人孔防护装置，其特征是：所述防护栏包括与限位杆竖直交叉连接的多个竖杆，竖杆两端与横杆连接；限位杆上部设置踢脚板与竖杆连接。8.根据权利要求7所述的水电站基础人孔防护装置，其特征是：所述限位杆、横杆和踢脚板皆为弧形结构；防护栏上端的横杆与滑轨连接，限位杆与限位槽滑动配合。9.根据权利要求1所述的水电站基础人孔防护装置，其特征是：所述锁定机构包括固定管滑动配合的锁定销，操作柄穿过固定管上的导槽与锁定销连接，导槽一侧设置连通的锁定槽，弹簧位于固定管内套设在锁定销，弹簧两端分别与锁定销上的挡圈和固定管内壁台阶抵触；操作柄推动锁定销伸出固定管外穿过滑道的插接孔与滑轨的锁定孔配合锁定。10.根据权利要求1~9任一项所述的水电站基础人孔防护装置的防护方法，其特征是，它包括如下步骤：S1，安装滑道，采用起吊设备将圆筒形栅格整体吊入圆形人孔内，锁定机构的固定管位于人孔边沿的基础孔内，滑道上端与基础水平面位于同一面，依次将滑道两侧的锚接件与人孔内壁锚固，撤除起吊设备；此步骤中，滑轨位于滑道内，滑轨上端的横杆位于托槽内；S2，状态检查，检查所有的锁定机构的操作柄是否位于导槽内，且操作柄越过锁定槽位于导槽末端；如果是，则判断锁定机构处于未锁定状态，锁定销位于固定管内，进入下一步；S3，形成防护，推杆启动，推动滑轨向上运动，当限位杆与限位槽抵触限位后，推杆停止；此时，圆筒形栅格上升至人孔上部形成防护，踢脚板位于人孔边沿四周；S4，锁定防护，推动操作柄驱动锁定销伸出固定管外穿过滑道上的插接孔与滑轨上的锁定孔配合，锁定圆筒形栅格；再向一侧转动操作柄从导槽进入锁定槽内与其配合，操作柄位于基础孔内；此步骤中，弹簧处于压缩状态；S5，解锁复位，转动基础孔内的操作柄使其从锁定槽进入导槽内，弹簧伸展推动锁定销从滑轨上的锁定孔和滑道上的插接孔退出回缩至固定管内；推杆启动，向下拉动圆筒形栅格回缩至人孔内，当滑轨上端的横杆位于托槽内后，推杆停止；在S2之后，S3之前，操作人员进入人孔内；在S5后，操作人员沿过渡爬梯进入到人孔外，采用盖板盖住人孔。
说明书desc
技术领域本发明属于安全防护技术领域，涉及一种水电站基础人孔防护装置及方法。背景技术在水电站基础设施或设备设施中，经常会存在人孔，设置人孔的目的是便于作业人员进出设施或设备内外对设施或设备进行维护、检查或特定操作等，在操作人员进入前，人孔通常由盖板盖严，进入时，挪开盖板，当人员进入后，需要对人孔周围进行防护，避免其余操作人员跌落人孔导致伤亡事故发生。目前通常采用在人孔周围搭设安全围栏，确保人孔作业区域安全，存在的问题是：1、临时隔离围栏地面无固定的安装点，无法有效的将隔离围栏固定在孔口部位，如侧方位受外力撞击，隔离围栏容易发生移动现象，从而无法有效的起到安全隔离的作用；2、临时隔离围栏的搭拆、转运非常浪费时间，增加了劳动成本。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种水电站基础人孔防护装置及方法,结构简单，采用推动机构的滑轨位于滑道的腔体内滑动配合，多个滑道呈环形布设，多个防护栏与滑轨连接组成圆筒形栅格，滑道与人孔内壁固定，圆筒形栅格沿滑道向上滑动形成防护，锁定机构锁定圆筒形栅格，快速对人孔形成防护，防护过程中受到外力撞击不会发生位移，安全可靠，无需拆卸转移， 操作简单方便。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种水电站基础人孔防护装置，它包括滑道、推动机构、防护栏和锁定机构；所述推动机构的滑轨位于滑道的腔体内滑动配合，多个滑道呈环形布设，多个防护栏与滑轨连接组成圆筒形栅格；圆筒形栅格沿滑道向上滑动形成防护；锁定机构位于圆筒形栅格外，锁定销穿过滑道锁定滑轨。所述滑道为设置槽口的矩形管，矩形管两侧设置限位槽和锚接件，槽口侧设置耳座与推杆一端活动连接。所述滑道的槽口上端对应侧设置插接孔；滑道上端设置托槽与圆筒形栅格配合。所述滑道的槽口侧连接有多个等间距布设的过渡爬梯。所述推动机构包括滑轨销轴连接的推杆，位于滑轨两侧设置的滚轮，滚轮与滑道滚动配合。所述滑轨一侧设置避让槽与推杆配合，上端头设置提拉杆，滑轨两端分别设置锁定孔与滑道上的插接孔对应。所述防护栏包括与限位杆竖直交叉连接的多个竖杆，竖杆两端与横杆连接；限位杆上部设置踢脚板与竖杆连接。所述限位杆、横杆和踢脚板皆为弧形结构；防护栏上端的横杆与滑轨连接，限位杆与限位槽滑动配合。所述锁定机构包括固定管滑动配合的锁定销，操作柄穿过固定管上的导槽与锁定销连接，导槽一侧设置连通的锁定槽，弹簧位于固定管内套设在锁定销，弹簧两端分别与锁定销上的挡圈和固定管内壁台阶抵触；操作柄推动锁定销伸出固定管外穿过滑道的插接孔与滑轨的锁定孔配合锁定。如上所述的水电站基础人孔防护装置的防护方法，它包括如下步骤：S1，安装滑道，采用起吊设备将圆筒形栅格整体吊入圆形人孔内，锁定机构的固定管位于人孔边沿的基础孔内，滑道上端与基础水平面位于同一面，依次将滑道两侧的锚接件与人孔内壁锚固，撤除起吊设备；此步骤中，滑轨位于滑道内，滑轨上端的横杆位于托槽内；S2，状态检查，检查所有的锁定机构的操作柄是否位于导槽内，且操作柄越过锁定槽位于导槽末端；如果是，则判断锁定机构处于未锁定状态，锁定销位于固定管内，进入下一步；S3，形成防护，推杆启动，推动滑轨向上运动，当限位杆与限位槽抵触限位后，推杆停止；此时，圆筒形栅格上升至人孔上部形成防护，踢脚板位于人孔边沿四周；S4，锁定防护，推动操作柄驱动锁定销伸出固定管外穿过滑道上的插接孔与滑轨上的锁定孔配合，锁定圆筒形栅格；再向一侧转动操作柄从导槽进入锁定槽内与其配合，操作柄位于基础孔内；此步骤中，弹簧处于压缩状态；S5，解锁复位，转动基础孔内的操作柄使其从锁定槽进入导槽内，弹簧伸展推动锁定销从滑轨上的锁定孔和滑道上的插接孔退出回缩至固定管内；推杆启动，向下拉动圆筒形栅格回缩至人孔内，当滑轨上端的横杆位于托槽内后，推杆停止；在S2之后，S3之前，操作人员进入人孔内；在S5后，操作人员沿过渡爬梯进入到人孔外，采用盖板盖住人孔。一种水电站基础人孔防护装置，它包括滑道、推动机构、防护栏和锁定机构；推动机构的滑轨位于滑道的腔体内滑动配合，多个滑道呈环形布设，多个防护栏与滑轨连接组成圆筒形栅格；圆筒形栅格沿滑道向上滑动形成防护；锁定机构位于圆筒形栅格外，锁定销穿过滑道锁定滑轨。结构简单，通过推动机构的滑轨位于滑道的腔体内滑动配合，多个滑道呈环形布设，多个防护栏与滑轨连接组成圆筒形栅格，通过滑道与人孔内壁固定，圆筒形栅格沿滑道向上滑动形成防护，锁定机构锁定圆筒形栅格，快速对人孔形成防护，防护过程中受到外力撞击不会发生位移，安全可靠，无需拆卸转移， 操作简单方便。在优选的方案中，滑道为设置槽口的矩形管，矩形管两侧设置限位槽和锚接件，槽口侧设置耳座与推杆一端活动连接。结构简单，安装时，锚接件与人孔内壁连接固定，滑道上端与人孔基础面位于同一水平面。在优选的方案中，滑道的槽口上端对应侧设置插接孔；滑道上端设置托槽与圆筒形栅格配合。结构简单，使用时，位于滑道上端的插接孔朝向人孔的基础孔，滑道上端的托槽用于承托圆筒形栅格，并限制圆筒形栅格向下的行程，当圆筒形栅格由托槽承托后，插接孔刚好与滑轨上端的锁定孔对应。在优选的方案中，滑道的槽口侧连接有多个等间距布设的过渡爬梯。结构简单，使用时，操作人员沿过渡爬梯进入人孔内外。在优选的方案中，推动机构包括滑轨销轴连接的推杆，位于滑轨两侧设置的滚轮，滚轮与滑道滚动配合。结构简单，使用时，推杆驱动滑轨沿滑道上下滑动，滑轨滑动时滚轮与滑道滚动配合。在优选的方案中，滑轨一侧设置避让槽与推杆配合，上端头设置提拉杆，滑轨两端分别设置锁定孔与滑道上的插接孔对应。结构简单，使用时，在推杆动作的过程中，避让槽避开与推杆干涉；当圆筒形栅格处于防护状态时，滑轨下端的锁定孔与锁定机构配合，当圆筒形栅格位于人孔内时，滑轨上端的锁定孔与锁定机构配合。在优选的方案中，防护栏包括与限位杆竖直交叉连接的多个竖杆，竖杆两端与横杆连接；限位杆上部设置踢脚板与竖杆连接。结构简单，安装时，多个防护栏与多个滑轨连接组成圆筒形栅格，由圆筒形栅格对人孔进行防护，踢脚板增加了圆筒形栅格的结构强度，同时起到对圆筒形栅格下端的保护作用，避免受到重力撞击发生变形。在优选的方案中，限位杆、横杆和踢脚板皆为弧形结构；防护栏上端的横杆与滑轨连接，限位杆与限位槽滑动配合。结构简单，安装时，竖杆上端的横杆与滑轨连接，限位杆穿过限位槽与其滑动配合，在滑轨上下运动时，防护栏随其上下运动，限位杆沿限位槽滑动，限位杆限制圆筒形栅格向上的行程。在优选的方案中，锁定机构包括固定管滑动配合的锁定销，操作柄穿过固定管上的导槽与锁定销连接，导槽一侧设置连通的锁定槽，弹簧位于固定管内套设在锁定销，弹簧两端分别与锁定销上的挡圈和固定管内壁台阶抵触；操作柄推动锁定销伸出固定管外穿过滑道的插接孔与滑轨的锁定孔配合锁定。结构简单，使用时，推动操作柄沿导槽带动锁定销滑动，弹簧被压缩，锁定销伸出固定管外后，操作柄向一侧转动进入锁定槽，限制锁定销复位，反之，则锁定销复位；锁定销在伸出固定管外时锁定圆筒形栅格，在复位后退至固定管内时则解除对圆筒形栅格的锁定。在优选的方案中，如上水电站基础人孔防护装置的防护方法，它包括如下步骤：S1，安装滑道，采用起吊设备将圆筒形栅格整体吊入圆形人孔内，锁定机构的固定管位于人孔边沿的基础孔内，滑道上端与基础水平面位于同一面，依次将滑道两侧的锚接件与人孔内壁锚固，撤除起吊设备；此步骤中，滑轨位于滑道内，滑轨上端的横杆位于托槽内；S2，状态检查，检查所有的锁定机构的操作柄是否位于导槽内，且操作柄越过锁定槽位于导槽末端；如果是，则判断锁定机构处于未锁定状态，锁定销位于固定管内，进入下一步；S3，形成防护，推杆启动，推动滑轨向上运动，当限位杆与限位槽抵触限位后，推杆停止；此时，圆筒形栅格上升至人孔上部形成防护，踢脚板位于人孔边沿四周；S4，锁定防护，推动操作柄驱动锁定销伸出固定管外穿过滑道上的插接孔与滑轨上的锁定孔配合，锁定圆筒形栅格；再向一侧转动操作柄从导槽进入锁定槽内与其配合，操作柄位于基础孔内；此步骤中，弹簧处于压缩状态；S5，解锁复位，转动基础孔内的操作柄使其从锁定槽进入导槽内，弹簧伸展推动锁定销从滑轨上的锁定孔和滑道上的插接孔退出回缩至固定管内；推杆启动，向下拉动圆筒形栅格回缩至人孔内，当滑轨上端的横杆位于托槽内后，推杆停止；在S2之后，S3之前，操作人员进入人孔内；在S5后，操作人员沿过渡爬梯进入到人孔外，采用盖板盖住人孔。该方操作简单方便，无需每次进出人孔时搭设防护设施，无需每次完成维护后拆除该装置，避免受到撞击后发生位移导致防护作用失效，安全可靠。一种水电站基础人孔防护装置及方法，它包括滑道、推动机构、防护栏和锁定机构，通过推动机构的滑轨位于滑道的腔体内滑动配合，多个滑道呈环形布设，多个防护栏与滑轨连接组成圆筒形栅格，通过滑道与人孔内壁固定，圆筒形栅格沿滑道向上滑动形成防护，锁定机构锁定圆筒形栅格。本发明克服了原水电站基础人孔防护过程中需要频繁搭设和拆除，受到外力撞击导致防护失效的问题，具有结构简单，快速对人孔形成防护，防护过程中受到外力撞击不会发生位移，安全可靠，无需拆卸转移， 操作简单方便的特点。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：图1为本发明的结构示意图。图2为本发明滑道和锁定机构及推动机构和防护栏连接的结构示意图。图3为本发明滑道与推杆连接的结构示意图。图4为本发明滑道的结构示意图。图5为本发明滑轨的结构示意图。图6为本发明推杆的结构示意图。图7为本发明防护栏的结构示意图。图8为本发明锁定机构的结构示意图。图9为本发明过渡爬梯的结构示意图。中：滑道1，槽口11，限位槽12，锚接件13，耳座14，插接孔15，托槽16，过渡爬梯17，推动机构2，滑轨21，推杆22，滚轮23，避让槽24，提拉杆25，防护栏3，限位杆31，竖杆32，横杆33，踢脚板34，锁定机构4，固定管41，锁定销42，操作柄43，导槽44，锁定槽45，弹簧46。具体实施方式如图1~图9中，一种水电站基础人孔防护装置，它包括滑道1、推动机构2、防护栏3和锁定机构4；所述推动机构2的滑轨21位于滑道1的腔体内滑动配合，多个滑道1呈环形布设，多个防护栏3与滑轨21连接组成圆筒形栅格；圆筒形栅格沿滑道1向上滑动形成防护；锁定机构4位于圆筒形栅格外，锁定销42穿过滑道1锁定滑轨21。结构简单，通过推动机构2的滑轨21位于滑道1的腔体内滑动配合，多个滑道1呈环形布设，多个防护栏3与滑轨21连接组成圆筒形栅格，通过滑道1与人孔内壁固定，圆筒形栅格沿滑道1向上滑动形成防护，锁定机构4锁定圆筒形栅格，快速对人孔形成防护，防护过程中受到外力撞击不会发生位移，安全可靠，无需拆卸转移， 操作简单方便。优选的方案中，所述滑道1为设置槽口11的矩形管，矩形管两侧设置限位槽12和锚接件13，槽口11侧设置耳座14与推杆22一端活动连接。结构简单，安装时，锚接件13与人孔内壁连接固定，滑道1上端与人孔基础面位于同一水平面。优选地，锚接件13穿过固定板的锚杆，固定板与滑道1连接固定，锚杆深入人孔内壁连接固定。优选的方案中，所述滑道1的槽口11上端对应侧设置插接孔15；滑道1上端设置托槽16与圆筒形栅格配合。结构简单，使用时，位于滑道1上端的插接孔15朝向人孔的基础孔，滑道1上端的托槽16用于承托圆筒形栅格，并限制圆筒形栅格向下的行程，当圆筒形栅格由托槽16承托后，插接孔15刚好与滑轨21上端的锁定孔对应。优选的方案中，所述滑道1的槽口11侧连接有多个等间距布设的过渡爬梯17。结构简单，使用时，操作人员沿过渡爬梯17进入人孔内外。优选的方案中，所述推动机构2包括滑轨21销轴连接的推杆22，位于滑轨21两侧设置的滚轮23，滚轮23与滑道1滚动配合。结构简单，使用时，推杆22驱动滑轨21沿滑道1上下滑动，滑轨21滑动时滚轮23与滑道1滚动配合。优选地，推杆22采用气杆或电推杆。优选的方案中，所述滑轨21一侧设置避让槽24与推杆22配合，上端头设置提拉杆25，滑轨21两端分别设置锁定孔与滑道1上的插接孔15对应。结构简单，使用时，在推杆22动作的过程中，避让槽24避开与推杆22干涉；当圆筒形栅格处于防护状态时，滑轨21下端的锁定孔与锁定机构4配合，当圆筒形栅格位于人孔内时，滑轨21上端的锁定孔与锁定机构4配合。优选地，在推杆22失效的情况下，采用施加提拉杆25向上的提拉力，使圆筒形栅格上升至人孔上部。优选的方案中，所述防护栏3包括与限位杆31竖直交叉连接的多个竖杆32，竖杆32两端与横杆33连接；限位杆31上部设置踢脚板34与竖杆32连接。结构简单，安装时，多个防护栏3与多个滑轨21连接组成圆筒形栅格，由圆筒形栅格对人孔进行防护，踢脚板34增加了圆筒形栅格的结构强度，同时起到对圆筒形栅格下端的保护作用，避免受到重力撞击发生变形。优选的方案中，所述限位杆31、横杆33和踢脚板34皆为弧形结构；防护栏3上端的横杆33与滑轨21连接，限位杆31与限位槽12滑动配合。结构简单，安装时，竖杆32上端的横杆33与滑轨21连接，限位杆31穿过限位槽12与其滑动配合，在滑轨21上下运动时，防护栏3随其上下运动，限位杆31沿限位槽12滑动，限位杆31限制圆筒形栅格向上的行程。优选的方案中，所述锁定机构4包括固定管41滑动配合的锁定销42，操作柄43穿过固定管41上的导槽44与锁定销42连接，导槽44一侧设置连通的锁定槽45，弹簧46位于固定管41内套设在锁定销42，弹簧46两端分别与锁定销42上的挡圈和固定管41内壁台阶抵触；操作柄43推动锁定销42伸出固定管41外穿过滑道1的插接孔15与滑轨21的锁定孔配合锁定。结构简单，使用时，推动操作柄43沿导槽44带动锁定销42滑动，弹簧46被压缩，锁定销42伸出固定管41外后，操作柄43向一侧转动进入锁定槽45，限制锁定销42复位，反之，则锁定销42复位；锁定销42在伸出固定管41外时锁定圆筒形栅格，在复位后退至固定管41内时则解除对圆筒形栅格的锁定。优选地，固定管41与滑道1上端一侧连接固定，锁定销42对应于插接孔15。优选的方案中，如上所述的水电站基础人孔防护装置的防护方法，它包括如下步骤：S1，安装滑道，采用起吊设备将圆筒形栅格整体吊入圆形人孔内，锁定机构4的固定管41位于人孔边沿的基础孔内，滑道1上端与基础水平面位于同一面，依次将滑道1两侧的锚接件13与人孔内壁锚固，撤除起吊设备；此步骤中，滑轨21位于滑道1内，滑轨21上端的横杆33位于托槽16内；S2，状态检查，检查所有的锁定机构4的操作柄43是否位于导槽44内，且操作柄43越过锁定槽45位于导槽44末端；如果是，则判断锁定机构4处于未锁定状态，锁定销42位于固定管41内，进入下一步；S3，形成防护，推杆22启动，推动滑轨21向上运动，当限位杆31与限位槽12抵触限位后，推杆22停止；此时，圆筒形栅格上升至人孔上部形成防护，踢脚板34位于人孔边沿四周；S4，锁定防护，推动操作柄43驱动锁定销42伸出固定管41外穿过滑道1上的插接孔15与滑轨21上的锁定孔配合，锁定圆筒形栅格；再向一侧转动操作柄43从导槽44进入锁定槽45内与其配合，操作柄43位于基础孔内；此步骤中，弹簧46处于压缩状态；S5，解锁复位，转动基础孔内的操作柄43使其从锁定槽45进入导槽44内，弹簧46伸展推动锁定销42从滑轨21上的锁定孔和滑道1上的插接孔15退出回缩至固定管41内；推杆22启动，向下拉动圆筒形栅格回缩至人孔内，当滑轨21上端的横杆33位于托槽16内后，推杆22停止；在S2之后，S3之前，操作人员进入人孔内；在S5后，操作人员沿过渡爬梯17进入到人孔外，采用盖板盖住人孔。该方操作简单方便，无需每次进出人孔时搭设防护设施，无需每次完成维护后拆除该装置，避免受到撞击后发生位移导致防护作用失效，安全可靠。如上所述的水电站基础人孔防护装置，安装使用时，推动机构2的滑轨21位于滑道1的腔体内滑动配合，多个滑道1呈环形布设，多个防护栏3与滑轨21连接组成圆筒形栅格，通过滑道1与人孔内壁固定，圆筒形栅格沿滑道1向上滑动形成防护，锁定机构4锁定圆筒形栅格，快速对人孔形成防护，防护过程中受到外力撞击不会发生位移，安全可靠，无需拆卸转移， 操作简单方便。安装时，锚接件13与人孔内壁连接固定，滑道1上端与人孔基础面位于同一水平面。使用时，位于滑道1上端的插接孔15朝向人孔的基础孔，滑道1上端的托槽16用于承托圆筒形栅格，并限制圆筒形栅格向下的行程，当圆筒形栅格由托槽16承托后，插接孔15刚好与滑轨21上端的锁定孔对应。使用时，操作人员沿过渡爬梯17进入人孔内外。使用时，推杆22驱动滑轨21沿滑道1上下滑动，滑轨21滑动时滚轮23与滑道1滚动配合。使用时，在推杆22动作的过程中，避让槽24避开与推杆22干涉；当圆筒形栅格处于防护状态时，滑轨21下端的锁定孔与锁定机构4配合，当圆筒形栅格位于人孔内时，滑轨21上端的锁定孔与锁定机构4配合。安装时，多个防护栏3与多个滑轨21连接组成圆筒形栅格，由圆筒形栅格对人孔进行防护，踢脚板34增加了圆筒形栅格的结构强度，同时起到对圆筒形栅格下端的保护作用，避免受到重力撞击发生变形。安装时，竖杆32上端的横杆33与滑轨21连接，限位杆31穿过限位槽12与其滑动配合，在滑轨21上下运动时，防护栏3随其上下运动，限位杆31沿限位槽12滑动，限位杆31限制圆筒形栅格向上的行程。使用时，推动操作柄43沿导槽44带动锁定销42滑动，弹簧46被压缩，锁定销42伸出固定管41外后，操作柄43向一侧转动进入锁定槽45，限制锁定销42复位，反之，则锁定销42复位；锁定销42在伸出固定管41外时锁定圆筒形栅格，在复位后退至固定管41内时则解除对圆筒形栅格的锁定。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本申请中的实施例及实施例中的特征在不冲突的情况下，可以相互任意组合。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
