标题title
一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺及地面找平结构
摘要abst
本申请涉及地面找平技术领域，具体公开了一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺及地面找平结构，该找平施工工艺，包括如下步骤：准备粗骨料、找平砂浆、界面剂稀释液；基层处理；涂刷界面剂稀释液，且形成连接层；找出连接层表面凸出的最高点，且以最高点的标高设定为施工厚度；摊铺粗骨料，且形成骨料层；浇筑找平砂浆；养护，且形成砂浆层。该找平施工工艺，通过连接层、骨料层、砂浆层与基层形成三维网络结构的地面找平结构，不仅增加其附着力、机械强度、耐磨性，而且表面平整光滑、不鼓泡、不开裂、不空鼓，同时还具有施工快、效率高、成本低、施工稳定，能够适用于地面高差较大的找平施工，满足市场需求。
权利要求书clms
1.一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其特征在于：包括如下步骤：准备粗骨料、找平砂浆、界面剂稀释液，备用；S1、基层处理：清理基层表面；S2、涂刷界面剂稀释液：在基层表面涂刷界面剂稀释液，部分界面剂稀释液渗透并进入基层表面内，剩余界面剂稀释液干燥后于基层表面成膜，且形成连接层；S3、确定施工厚度：找出连接层表面凸出的最高点，且以最高点的标高设定为施工厚度；S4、摊铺粗骨料：在连接层表面摊铺粗骨料，且形成骨料层；S5、浇筑找平砂浆：将找平砂浆缓慢浇筑在骨料层表面，且不冲散粗骨料，部分找平砂浆渗透并于粗骨料中填充，剩余找平砂浆在骨料层表面自流且其顶面高于骨料层；S6、养护：对找平砂浆进行养护，形成砂浆层，完成施工。2.根据权利要求1所述的一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其特征在于：所述找平砂浆为干粉砂料和水的混合物，且水的添加量为干粉砂料的15-25wt%；且所述干粉砂料由包含以下重量份的原料制成，普通硅酸盐水泥10-20份、高贝利特硫铝酸盐水泥15-25份、石膏5-10份、石英砂30-50份、碳酸钙5-15份、硅灰1-5份、粉煤灰10-15份、可再分散乳胶粉1-5份、减水剂0.1-0.3份、消泡剂0.04-0.08份、纤维素醚0.04-0.1份、缓凝剂0.02-0.06份。3.根据权利要求2所述的一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其特征在于：所述减水剂为聚羧酸减水剂，消泡剂为聚醚类消泡剂，缓凝剂为葡萄糖酸钠。4.根据权利要求2所述的一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其特征在于：所述干粉砂料的原料中还包括0.1-0.5重量份的水泥基渗透结晶母料、1-5重量份的聚丙烯纤维、0.1-0.5重量份的改性复合相变材料SPCM6。5.根据权利要求4所述的一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其特征在于：所述改性复合相变材料SPCM6采用以下方法制备：S11、在不断搅拌的条件下，于水中加入氯化钠，搅拌处理3-5min，然后加入复合相变材料SPCM6，搅拌处理3-5min，之后加入阴离子表面活性剂，搅拌处理1-3h，过滤，得到初产品；S12、在不断搅拌的条件下，于水中加入氯化钠，搅拌处理3-5min，然后加入氧化石墨烯，搅拌处理20-30min，之后加入初成品，搅拌处理1-3h，过滤，得到改性复合相变材料SPCM6；且复合相变材料SPCM6、氧化石墨烯、阴离子表面活性剂的重量配比为1::。6.根据权利要求5所述的一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其特征在于：所述阴离子表面活性剂为十二烷基苯磺酸钠。7.根据权利要求1所述的一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其特征在于：所述粗骨料为碎石、砾石、陶粒中的一种或几种。8.根据权利要求1所述的一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其特征在于：所述界面剂稀释液为界面剂和水的混合物，且界面剂和水的重量配比为1:；且所述界面剂为水性界面剂M318。9.根据权利要求1所述的一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其特征在于：步骤S2中，涂刷界面剂稀释液时，涂刷两遍，且第一遍使用的界面剂稀释液中，界面剂和水的重量配比为1:8，第二遍使用的界面剂稀释液中，界面剂和水的重量配比为1:4。10.一种地面找平结构，其特征在于：包括固设在基层表面的连接层、固设在连接层表面的骨料层、固设在骨料层表面的砂浆层，所述连接层为界面剂稀释液涂覆在基层表面且成膜形成的连接层，所述骨料层为粗骨料摊铺在连接层表面形成的骨料层，所述砂浆层为找平砂浆浇筑在骨料层表面且养护硬化形成的砂浆层。
说明书desc
技术领域本申请涉及地面找平技术领域，更具体地说，它涉及一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺及地面找平结构。背景技术水泥混凝土地面是国内建筑行业常见的传统地面，其具有坚硬耐磨、经久耐用的优点，且被广泛的认可和应用，例如工厂厂房、地下车库、车间等。在水泥混凝土地面施工时，由于采用人工施工的限制，使其表面因人为的影响而难以保证质量，且容易出现表面不平整、开裂、空鼓、起砂等问题。目前，国内于室内的地面找平一般直接在基层表面摊铺自流平砂浆，并使自流平砂浆硬化，形成砂浆层，利用砂浆层使其表面平整，但是摊铺自流平砂浆的要求较高，而且形成的砂浆层厚度较小，一般为3-5mm。对于平整度较差的地面，例如地面高差为10mm、20mm、40mm等，此时使用自流平砂浆对地面进行找平时，自流平砂浆无法达到很好的平整度，而且还容易出现开裂、鼓泡的问题，难以满足市场需求。发明内容为了便于对高差较大的地面进行找平施工，且满足市场需求，本申请提供一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺及地面找平结构。第一方面，本申请提供一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，采用如下的技术方案：一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，包括如下步骤：准备粗骨料、找平砂浆、界面剂稀释液，备用；S1、基层处理：清理基层表面；S2、涂刷界面剂稀释液：在基层表面涂刷界面剂稀释液，部分界面剂稀释液渗透并进入基层表面内，剩余界面剂稀释液干燥后于基层表面成膜，且形成连接层；S3、确定施工厚度：找出连接层表面凸出的最高点，且以最高点的标高设定为施工厚度；S4、摊铺粗骨料：在连接层表面摊铺粗骨料，且形成骨料层；S5、浇筑找平砂浆：将找平砂浆缓慢浇筑在骨料层表面，且不冲散粗骨料，部分找平砂浆渗透并于粗骨料中填充，剩余找平砂浆在骨料层表面自流且其顶面高于骨料层；S6、养护：对找平砂浆进行养护，形成砂浆层，完成施工。通过采用上述技术方案，先对基面进行清理，然后涂刷界面剂稀释液，形成连接层，之后摊铺粗骨料，形成骨料层，然后浇筑找平砂浆，形成砂浆层，连接层、骨料层、砂浆层与基层形成三维网络结构的地面找平结构，不仅有效的增加地面找平结构的附着力、机械强度、耐磨性，使其表面平整光滑、不鼓泡、不开裂、不空鼓的优点，同时还具有施工快、效率高、成本低、施工稳定，能够适用于高差较大的地面找平施工，满足市场需求。可选的，所述找平砂浆为干粉砂料和水的混合物，且水的添加量为干粉砂料的15-25wt％；且所述干粉砂料由包含以下重量份的原料制成，普通硅酸盐水泥10-20份、高贝利特硫铝酸盐水泥15-25份、石膏5-10份、石英砂30-50份、碳酸钙5-15份、硅灰1-5份、粉煤灰10-15份、可再分散乳胶粉1-5份、减水剂0.1-0.3份、消泡剂0.04-0.08份、纤维素醚0.04-0.1份、缓凝剂0.02-0.06份。通过采用上述技术方案，对找平砂浆的原料和配比进行优化，利用普通硅酸盐水泥、高贝利特硫铝酸盐水泥之间的协同作用，降低找平砂浆硬化中的温度应力，通过加入可再分散乳胶粉，其与水接触能够形成乳液，且在其硬化后形成弹性膜，具有较强的粘接性，有效的增加粗骨料、找平砂浆的连接强度，并使砂浆层、骨料层之间形成相互贯穿且具有弹性的网状结构，且通过原料之间的协同作用，使找平砂浆不仅具有良好的流动性，而且提高找平砂浆、粗骨料、连接层之间的结合强度，增加地面找平结构的附着力，而且使地面找平结构表面平整光滑，提高找平施工的施工质量。可选的，所述减水剂为聚羧酸减水剂，消泡剂为聚醚类消泡剂，缓凝剂为葡萄糖酸钠。通过采用上述技术方案，对减水剂、消泡剂、缓凝剂分别进行优化，提高找平砂浆的性能，便于找平砂浆的硬化，提高找平施工的施工质量。可选的，所述干粉砂料的原料中还包括0.1-0.5重量份的水泥基渗透结晶母料、1-5重量份的聚丙烯纤维、0.1-0.5重量份的改性复合相变材料SPCM6。通过采用上述技术方案，在干粉砂料中加入水泥基渗透结晶母料，渗透结晶母料与水作用后，以水为载体，能够向骨料层、连接层内部结构进行渗透，并形成枝蔓状纤维或针状晶体，结合聚丙烯纤维、可再分散乳胶粉之间的协同作用，能够有效的增加地面找平结构的机械强度。复合相变材料SPCM6是一种蜡胶囊型复合相变材料，也是一种固固相变材料，且相变温度为6℃，潜热为130-140焦耳/克，芯材为正构烷烃石蜡C14，包覆材料为二氧化硅，包覆率为65-70％。申请人发现，复合相变材料SPCM6具有良好的储能和较低的相变温度，通过对复合相变材料SPCM6进行改性，能够有效的提高复合相变材料SPCM6的性能，结合普通硅酸盐水泥、高贝利特硫铝酸盐水泥之间的协同作用，并减少找平砂浆硬化中的温度应力，结合水泥基渗透结晶母料、聚丙烯纤维、可再分散乳胶粉之间的协同作用，降低地面找平结构表面出现开裂的情况，提高找平施工的施工质量。本申请中利用阴离子表面活性剂对复合相变材料SPCM6进行可选的，所述改性复合相变材料SPCM6采用以下方法制备：S11、在不断搅拌的条件下，于水中加入氯化钠，搅拌处理3-5min，然后加入复合相变材料SPCM6，搅拌处理3-5min，之后加入阴离子表面活性剂，搅拌处理1-3h，过滤，得到初产品；S12、在不断搅拌的条件下，于水中加入氯化钠，搅拌处理3-5min，然后加入氧化石墨烯，搅拌处理20-30min，之后加入初成品，搅拌处理1-3h，过滤，得到改性复合相变材料SPCM6；且复合相变材料SPCM6、氧化石墨烯、阴离子表面活性剂的重量配比为1::。通过采用上述技术方案，利用阴离子表面活性剂对复合相变材料SPCM6进行预处理，增加复合相变材料SPCM6活性基团，然后将其和氧化石墨烯进行混合，利用离子键使氧化石墨烯包覆在复合相变材料SPCM6表面，不仅能够提高复合相变材料SPCM6中正构烷烃石蜡C14的包覆率，而且氧化石墨烯还具有良好的导热性，有效的提高复合相变材料SPCM6的性能，并进一步降低找平砂浆硬化中的温度应力，同时氧化石墨烯还具有良好的润滑性，能够有效的提高找平砂浆的流动性，便于找平砂浆的施工。可选的，所述阴离子表面活性剂为十二烷基苯磺酸钠。通过采用上述技术方案，对阴离子表面活性剂进行优化，提高其对复合相变材料SPCM6的使用效果，增加复合相变材料SPCM6的活性基团。可选的，所述粗骨料为碎石、砾石、陶粒中的一种或几种。通过采用上述技术方案，对粗骨料进一步优化，使其能够根据需要进行选择，便于找平施工的施工。可选的，所述界面剂稀释液为界面剂和水的混合物，且界面剂和水的重量配比为1:；且所述界面剂为水性界面剂M318。通过采用上述技术方案，对界面剂稀释液的原料和配比进行优化，而且界面剂为水性界面剂M318，其为一种水性高分子乳液，能够渗透到基层表面的内部，并封闭毛细孔和缝隙，而且还能够增加基层表面和骨料层、砂浆层之间的连接强度，增加基层的附着力，更为重要的是，其还能够有效的降低地面找平结构表面出现鼓泡的情况，提高找平施工的施工质量。可选的，步骤S2中，涂刷界面剂稀释液时，涂刷两遍，且第一遍使用的界面剂稀释液中，界面剂和水的重量配比为1:8，第二遍使用的界面剂稀释液中，界面剂和水的重量配比为1:4。通过采用上述技术方案，对步骤S2中，涂刷界面剂稀释液涂刷两遍，且第一遍使用的界面剂稀释液中水的添加量较多，能够使其具有良好的流动性，并使界面剂稀释液渗透且进入基层内部，第二遍使用的界面剂稀释液中水的添加量较少，能够对基层表面形成有效的连接层，并增加基层和骨料层、砂浆层之间的连接强度，提高地面找平结构的机械强度。第二方面，本申请提供一种地面找平结构，采用如下的技术方案：一种地面找平结构，包括固设在基层表面的连接层、固设在连接层表面的骨料层、固设在骨料层表面的砂浆层，所述连接层为界面剂稀释液涂覆在基层表面且成膜形成的连接层，所述骨料层为粗骨料摊铺在连接层表面形成的骨料层，所述砂浆层为找平砂浆浇筑在骨料层表面且养护硬化形成的砂浆层。通过采用上述技术方案，不仅实现了地面的找平，而且还具有表面平整光滑、不鼓泡、不开裂、不空鼓的优点，同时还具有施工快、效率高、成本低、施工稳定，能够适用于地面高差较大的找平施工，满足市场需求。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请的地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，先对基面进行清理，然后涂刷界面剂稀释液，形成连接层，之后摊铺粗骨料，形成骨料层，然后浇筑找平砂浆，形成砂浆层，通过连接层、骨料层、砂浆层与基层形成三维网络结构的地面找平结构，不仅增加其附着力、机械强度、耐磨性，而且表面平整光滑、不鼓泡、不开裂、不空鼓，同时还具有施工快、效率高、成本低、施工稳定，能够适用于地面高差较大的找平施工，满足市场需求。2、本申请找平砂浆为干粉砂料和水的混合物，且通过干粉砂料之间的协同作用，使找平砂浆不仅具有良好的流动性，而且提高找平砂浆、粗骨料、连接层之间的结合强度，增加地面找平结构的附着力。3、在干粉砂料的原料中添加水泥基渗透结晶母料、聚丙烯纤维、改性复合相变材料SPCM6，水泥基渗透结晶母料、聚丙烯纤维、可再分散乳胶粉之间的协同作用，能够有效的增加地面找平结构的机械强度，改性复合相变材料SPCM6、普通硅酸盐水泥、高贝利特硫铝酸盐水泥之间的协同作用，并减少找平砂浆硬化中的温度应力，结合水泥基渗透结晶母料、聚丙烯纤维、可再分散乳胶粉之间的协同作用，降低地面找平结构表面出现开裂的情况，提高找平施工的施工质量。附图说明图1是本申请应用例的地面找平结构的示意图；图中，1、基层；2、连接层；3、骨料层；4、砂浆层。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。申请人发现，目前市内地面找平施工均采用摊铺自流平砂浆，并形成砂浆层，但是，砂浆层的厚度一般巍峨3-5mm，能够适应地面高差较低的情况，而对于地面高差较大时，采用自流平砂浆对地面进行找平，此时，申请人发现，自流平砂浆需要摊铺较高的厚度，而自流平砂浆因其流动性的限制，以及大面积摊铺和较大厚度摊铺，自流平砂浆表面平整度较差，进一步导致砂浆层表面平整度较差，同时在自流平砂浆养护过程中，还伴随着鼓泡、开裂的情况，严重时出现脱皮。基于该发现，申请人进行了大量的研究，并解决了本申请所提出的技术问题。原料普通硅酸盐水泥选自山铝水泥有限公司P.O42.5；高贝利特硫铝酸盐水泥选自北京北极熊新型建筑材料有限公司P.C52.5；石膏选自山东泓祥化工科技有限公司；石英砂选自天津市燕东矿产品有限公司；硅灰选自山东恒福非金属材料有限公司；粉煤灰为Ⅱ级粉煤灰，且选自内蒙古上都发电有限责任公司；可再分散乳胶粉为可再分散乳胶粉WWJF-8040，且选自广州市银环化工有限公司；减水剂为聚羧酸减水剂，且为聚羧酸减水剂AN400，选自北京市建筑工程研究院有限责任公司；消泡剂为聚醚类消泡剂，且为聚醚类消泡剂DU-028，且选自东莞市国中新材料研究所有限公司；纤维素醚为纤维素醚HPMC，且选自泰安瑞泰纤维素有限公司；缓凝剂为葡萄糖酸钠；水泥基渗透结晶母料选自山东贵合防水科技有限公司；聚丙烯纤维的平均长度为8mm、直径为0.2mm，且选自山东腾维新型建材有限公司；复合相变材料SPCM6选自上海儒熵新能源科技有限公司；阴离子表面活性剂为十二烷基苯磺酸钠；碎石选自北京威克冶金有限责任公司；界面剂为水性界面剂，且为水性界面剂M318，选自深圳市比利夫科技有限公司。制备例找平砂浆制备例表1找平砂浆制备例1-6中找平砂浆各原料含量找平砂浆制备例1一种找平砂浆，找平砂浆为干粉砂料和水的混合物，且其原料配比见表1所示。且，找平砂浆中，水的添加量为干粉砂料的15wt％。一种找平砂浆制备方法，包括如下步骤：将普通硅酸盐水泥、高贝利特硫铝酸盐水泥混合均匀，然后加入石膏、石英砂、碳酸钙、硅灰、粉煤灰、可再分散乳胶粉、减水剂、消泡剂、纤维素醚、缓凝剂，搅拌并混合均匀，得到干粉砂料。在水中加入干粉砂料，搅拌并混合均匀，静置处理5min，得到找平砂浆。找平砂浆制备例2-4一种找平砂浆，其和找平砂浆制备例1的区别之处在于，原料配比不同，其原料配比见表1所示。找平砂浆制备例5一种找平砂浆，其和找平砂浆制备例2的区别之处在于，原料配比不同，其原料配比见表1所示。且，找平砂浆中，水的添加量为干粉砂料的20wt％。找平砂浆制备例6一种找平砂浆，其和找平砂浆制备例2的区别之处在于，原料配比不同，其原料配比见表1所示。且，找平砂浆中，水的添加量为干粉砂料的25wt％。表2找平砂浆制备例7-12中找平砂浆各原料含量找平砂浆制备例7一种找平砂浆，找平砂浆为干粉砂料和水的混合物，且其原料配比见表2所示。且，找平砂浆中，水的添加量为干粉砂料的20wt％。一种找平砂浆制备方法，包括如下步骤：将普通硅酸盐水泥、高贝利特硫铝酸盐水泥混合均匀，然后加入石膏、石英砂、碳酸钙、硅灰、粉煤灰、可再分散乳胶粉、减水剂、消泡剂、纤维素醚、缓凝剂、水泥基渗透结晶母料、聚丙烯纤维、改性复合相变材料SPCM6，搅拌并混合均匀，得到干粉砂料。在水中加入干粉砂料，搅拌并混合均匀，静置处理5min，得到找平砂浆。其中，改性复合相变材料SPCM6采用以下方法制备：S11、在不断搅拌的条件下，于水中加入氯化钠，搅拌处理3min，然后加入复合相变材料SPCM6，搅拌处理5min，之后加入阴离子表面活性剂，搅拌处理1h，过滤，得到初产品。且，步骤S11中，水、氯化钠、复合相变材料SPCM6的重量配比为10:0.05:1。S12、在不断搅拌的条件下，于水中加入氯化钠，搅拌处理3min，然后加入氧化石墨烯，搅拌处理30min，之后加入初成品，搅拌处理1h，过滤，得到改性复合相变材料SPCM6。且，步骤S12中水、氯化钠的使用量和步骤S11中水、氯化钠的使用量相同。复合相变材料SPCM6、氧化石墨烯、阴离子表面活性剂的重量配比为1:0.3:0.1。找平砂浆制备例8-12一种找平砂浆，其和找平砂浆制备例7的区别之处在于，原料配比不同，其原料配比见表2所示。找平砂浆制备例13一种找平砂浆，其和找平砂浆制备例7的区别之处在于，改性复合相变材料SPCM6的原料不同。改性复合相变材料SPCM6采用以下方法制备：S11、在不断搅拌的条件下，于水中加入氯化钠，搅拌处理4min，然后加入复合相变材料SPCM6，搅拌处理4min，之后加入阴离子表面活性剂，搅拌处理2h，过滤，得到初产品。且，步骤S11中，水、氯化钠、复合相变材料SPCM6的重量配比为15:0.05:1。S12、在不断搅拌的条件下，于水中加入氯化钠，搅拌处理4min，然后加入氧化石墨烯，搅拌处理25min，之后加入初成品，搅拌处理2h，过滤，得到改性复合相变材料SPCM6。且，步骤S12中水、氯化钠的使用量和步骤S11中水、氯化钠的使用量相同。复合相变材料SPCM6、氧化石墨烯、阴离子表面活性剂的重量配比为1:0.4:0.2。找平砂浆制备例14一种找平砂浆，其和找平砂浆制备例7的区别之处在于，改性复合相变材料SPCM6的原料不同。改性复合相变材料SPCM6采用以下方法制备：S11、在不断搅拌的条件下，于水中加入氯化钠，搅拌处理5min，然后加入复合相变材料SPCM6，搅拌处理3min，之后加入阴离子表面活性剂，搅拌处理3h，过滤，得到初产品。且，步骤S11中，水、氯化钠、复合相变材料SPCM6的重量配比为20:0.05:1。S12、在不断搅拌的条件下，于水中加入氯化钠，搅拌处理5min，然后加入氧化石墨烯，搅拌处理20min，之后加入初成品，搅拌处理3h，过滤，得到改性复合相变材料SPCM6。且，步骤S12中水、氯化钠的使用量和步骤S11中水、氯化钠的使用量相同。复合相变材料SPCM6、氧化石墨烯、阴离子表面活性剂的重量配比为1:0.5:0.3。找平砂浆制备例15一种找平砂浆，其和找平砂浆制备例7的区别之处在于，用等量的复合相变材料SPCM6替换改性复合相变材料SPCM6。找平砂浆性能检测对找平砂浆制备例1-15得到的找平砂浆分别制备试样，并进行下述性能检测，检测结果如表3所示。其中，依据JC/T 1023-2007《石膏基自流平砂浆》，对试样初始流动度、绝干抗压强度进行检测。冻融循环采用以下方法：将试样放置于砂浆冻融循环机中进行冻融循环，试样规格为100mm×100mm×400mm，冻融循环周期为4h，且冻融终了时间为2.5h、温度为-17℃，融化终了时间为1.5h、温度为8℃，对试样冻融循环前、冻融循环后进行检测。表3找平砂浆的检测结果从表3中可以看出，本申请的找平砂浆，具有良好的初始流动度，即具有良好的流动性，初始流动度为134-153mm，而且还具有较高的绝干抗压强度，绝干抗压强度为30.6-34.8MPa、。通过将找平砂浆制备例2、找平砂浆制备例5-6进行比较，由此可以看出，随着找平砂浆中水的添加量逐渐增加，绝干抗压强度出现先增加后降低的趋势，且在水的添加量为干粉砂料的20wt％时，找平砂浆性能最好，且绝干抗压强度为33.4MPa。通过将找平砂浆制备例7、找平砂浆制备例10-12进行比较，由此可以看出，在干粉砂料的原料中添加水泥基渗透结晶母料、聚丙烯纤维、改性复合相变材料SPCM6，并通过三者之间的协同作用，减少找平砂浆硬化中的温度应力，降低地面找平结构表面出现开裂的情况，提高找平砂浆的抗冻性，提高找平施工的施工质量。结合找平砂浆制备例15进行比较，由此可以看出，对复合相变材料SPCM6进行改性，能够降低找平砂浆开裂，并提高找平砂浆的抗冻性，提高找平砂浆的性能。界面剂稀释液制备例表4界面剂稀释液制备例中界面剂稀释液各原料含量原料界面剂稀释液制备例1界面剂稀释液制备例2界面剂稀释液制备例3界面剂101010水804030界面剂稀释液制备例1一种界面剂稀释液，界面剂稀释液为界面剂和水的混合物，且其原料配比见表4所示。一种界面剂稀释液制备方法，包括如下步骤：在水中加入界面剂，搅拌并混合均匀，静置处理5min，得到界面剂稀释液。界面剂稀释液制备例2-3一种界面剂稀释液，其和界面剂稀释液制备例1的区别之处在于，原料配比不同，其原料配比见表4所示。实施例实施例1一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，包括如下步骤：准备粗骨料、找平砂浆、界面剂稀释液，备用；S1、基层处理清理基层表面，除去表面的杂物，确保基层表面坚实、清洁，部分基层表面出现破损或有裂缝，采用找平砂浆对其进行修补，找平砂浆由找平砂浆制备例1提供。S2、涂刷界面剂稀释液在基层表面涂刷两遍界面剂稀释液，界面剂稀释液的总涂刷量为1kg/m2，且界面剂稀释液的总涂刷量也可以根据实际施工需要选择0.8kg/m2、1.2kg/m2等，且界面剂稀释液为现配现用，待两遍界面剂稀释液涂刷完毕后，界面剂稀释液干燥后于基层表面成膜，且形成连接层。其中，涂刷两遍界面剂稀释液具体为：在基层表面涂刷第一遍界面剂稀释液，且第一遍使用的界面剂稀释液由界面剂稀释液制备例1提供，部分界面剂稀释液渗透并进入基层表面内，然后在涂刷第二遍界面剂稀释液，且第二遍使用的界面剂稀释液由界面剂稀释液制备例2提供。且，第一遍使用的界面剂稀释液、第二遍使用的界面剂稀释液的重量配比为1:1。S3、确定施工厚度利用找平仪，找出连接层表面凸出的最高点，且以最高点的标高设定为施工厚度，施工厚度为40mm，且施工厚度也可以根据实际凸出的最高点的标高设定为10mm、20mm、30mm等。S4、摊铺粗骨料在连接层表面摊铺粗骨料，粗骨料为碎石，且粗骨料也可以根据实际需要选择砾石、陶粒等，更进一步的粗骨料的粒度为10-20mm的连续级配，且粗骨料的粒度也可以根据实际施工厚度选择2-5mm、6-8mm、5-10mm、15-20mm、20-30mm、25-35mm等的连续级配，以不影响施工厚度为准，粗骨料于连接层表面形成骨料层，骨料层的厚度为37mm。S5、浇筑找平砂浆将找平砂浆缓慢浇筑在骨料层表面，且不冲散粗骨料，且找平砂浆为现配现用，找平砂浆由找平砂浆制备例1提供，待浇筑找平砂浆时，部分找平砂浆渗透并于粗骨料中填充，且其和连接层相接触，剩余找平砂浆在骨料层表面自流且其顶面高于骨料层。S6、养护对找平砂浆进行养护，形成砂浆层，砂浆层顶面的高度高出骨料层顶面3mm，且砂浆层顶面的高度高出骨料层顶面也可以根据实际施工厚度、骨料层厚度设定为2mm、4mm等，以其和骨料层厚度相加等于施工厚度为准，完成施工。实施例2一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S5中，找平砂浆由找平砂浆制备例2提供。实施例3一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S5中，找平砂浆由找平砂浆制备例5提供。实施例4一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S5中，找平砂浆由找平砂浆制备例6提供。实施例5一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S5中，找平砂浆由找平砂浆制备例7提供。实施例6一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S5中，找平砂浆由找平砂浆制备例10提供。实施例7一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S5中，找平砂浆由找平砂浆制备例11提供。实施例8一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S5中，找平砂浆由找平砂浆制备例12提供。实施例9一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S5中，找平砂浆由找平砂浆制备例15提供。实施例10一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S2中，在基层表面涂刷三遍界面剂稀释液，界面剂稀释液的总涂刷量为1kg/m2，具体为：在基层表面涂刷第一遍界面剂稀释液，且第一遍使用的界面剂稀释液由界面剂稀释液制备例1提供，部分界面剂稀释液渗透并进入基层表面内，然后在涂刷第二遍界面剂稀释液，且第二遍使用的界面剂稀释液由界面剂稀释液制备例2提供，之后在涂刷第二遍界面剂稀释液，且第三遍使用的界面剂稀释液由界面剂稀释液制备例3提供。且，第一遍使用的界面剂稀释液、第二遍使用的界面剂稀释液、第三遍使用的界面剂稀释液的重量配比为1:1:1。实施例11一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S2中，在基层表面涂刷一遍界面剂稀释液，界面剂稀释液的总涂刷量为1kg/m2，且界面剂稀释液由界面剂稀释液制备例1提供，部分界面剂稀释液渗透并进入基层表面内。实施例12一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S2中，在基层表面涂刷一遍界面剂稀释液，界面剂稀释液的总涂刷量为1kg/m2，且界面剂稀释液由界面剂稀释液制备例2提供，部分界面剂稀释液渗透并进入基层表面内。实施例13一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，其和实施例1的区别之处在于，步骤S2中，在基层表面涂刷一遍界面剂稀释液，界面剂稀释液的总涂刷量为1kg/m2，且界面剂稀释液由界面剂稀释液制备例3提供，部分界面剂稀释液渗透并进入基层表面内。应用例一种地面找平结构，参照图1，包括固设在基层1表面的连接层2，连接层2为界面剂稀释液涂覆在基层1表面，且成膜形成的连接层2。连接层2的表面固设有骨料层3，骨料层3为粗骨料摊铺在连接层2表面形成的骨料层3。骨料层3的表面固设有砂浆层4，砂浆层4为找平砂浆浇筑在骨料层3表面，且养护硬化形成的砂浆层4。本申请中，通过连接层2、骨料层3、砂浆层4与基层1形成三维网络结构，不仅实现了地面的找平，而且还具有表面平整光滑、不鼓泡、不开裂、不空鼓的优点，同时还具有施工快、效率高、成本低、施工稳定，能够适用于地面高差较大的找平施工，满足市场需求。对比例对比例1一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，包括如下步骤：准备找平砂浆，备用；S1、基层处理清理基层表面，除去表面的杂物，确保基层表面坚实、清洁，部分基层表面出现破损或有裂缝，采用找平砂浆对其进行修补，找平砂浆由找平砂浆制备例1提供。S2、确定施工厚度利用找平仪，找出基层表面凸出的最高点，且以最高点的标高设定为施工厚度，施工厚度为40mm。S3、浇筑找平砂浆将找平砂浆缓慢浇筑在基层表面，且找平砂浆为现配现用，找平砂浆由找平砂浆制备例1提供，部分找平砂浆渗透入基层表面内，剩余找平砂浆在基层表面自流。S4、养护对找平砂浆进行养护，形成砂浆层，砂浆层的厚度为40mm，完成施工。对比例2一种地面免搅拌填石混凝土找平施工工艺，包括如下步骤：准备找平砂浆、界面剂稀释液，备用；S1、基层处理清理基层表面，除去表面的杂物，确保基层表面坚实、清洁，部分基层表面出现破损或有裂缝，采用找平砂浆对其进行修补，找平砂浆由找平砂浆制备例1提供。S2、涂刷界面剂稀释液在基层表面涂刷两遍界面剂稀释液，界面剂稀释液的总涂刷量为1kg/m2，且界面剂稀释液为现配现用，待两遍界面剂稀释液涂刷完毕后，界面剂稀释液干燥后于基层表面成膜，且形成连接层。其中，涂刷两遍界面剂稀释液具体为：在基层表面涂刷第一遍界面剂稀释液，且第一遍使用的界面剂稀释液由界面剂稀释液制备例1提供，部分界面剂稀释液渗透并进入基层表面内，然后在涂刷第二遍界面剂稀释液，且第二遍使用的界面剂稀释液由界面剂稀释液制备例2提供。且，第一遍使用的界面剂稀释液、第二遍使用的界面剂稀释液的重量配比为1:1。S3、确定施工厚度利用找平仪，找出连接层表面凸出的最高点，且以最高点的标高设定为施工厚度，施工厚度为40mm。S4、浇筑找平砂浆将找平砂浆缓慢浇筑在连接层表面，且找平砂浆为现配现用，找平砂浆由找平砂浆制备例1提供，部分找平砂浆渗透入连接层内，剩余找平砂浆在连接层表面自流。S5、养护对找平砂浆进行养护，形成砂浆层，砂浆层的厚度为40mm，完成施工。地面找平结构的性能检测试验对实施例1-13和对比例1-2施工完成的地面找平结构分别制备试样，并进行下述性能检测，检测结果如表5所示。其中，依据JC/T 1023-2007《石膏基自流平砂浆》，对试样28d拉伸粘结强度进行检测。表5地面找平结构的检测结果检测项目28d拉伸粘结强度/表面平整度实施例13.45无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例23.68无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例33.84无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例43.51无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例54.12无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例63.91无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例73.86无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例83.85无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例94.08无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例103.47无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例113.23无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例123.33无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙实施例133.12无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙对比例11.73大量鼓泡、大量裂纹对比例22.41少量鼓泡、少量裂纹从表5中可以看出，本申请的找平施工工艺得到的地面找平结构，具有良好的拉伸粘结强度，拉伸粘结强度为3.45-4.12MPa，还具有良好的表面平整度，其表面无鼓泡、无裂纹、无微细孔隙，表面平整光滑，具有施工快、效率高、成本低、施工稳定，能够适用于地面高差较大的找平施工，满足市场需求。通过将实施例1和对比例1-2进行比较，由此可以看出，采用本申请的找平施工工艺，具有良好的施工质量，满足市场需求。通过将实施例1和实施例10-13进行比较，由此可以看出，在步骤S2中，随着界面剂稀释液涂刷次数的增加，拉伸粘结强度先增加，后逐渐平稳，且涂刷两遍整体效果较好，同时两遍涂刷中，第一遍使用的界面剂稀释液中水的添加量较多，第二遍使用的界面剂稀释液中水的添加量较少，增加基层和骨料层、砂浆层之间的连接强度，提高地面找平结构的机械强度。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
