标题title
一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构及施工方法
摘要abst
本发明提供了一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构及施工方法，它包括植生槽，植生槽安置在岩质岸坡上的挖孔中；岩质岸坡上铺设有由横向导水管和纵向导水管构成的导水管网；导水管网的进水端与用于供水的泵水装置相连，导水管网的底端连通有出水管，出水管的出水端与泵水装置的进水管相连；导水管网的下部和上部分别安装有底层铁丝网和顶层铁丝网，底层铁丝网搭接在岸坡锚钉出露端的搭接装置上。该护坡结构采取导水管网和铁丝网结合的方式，当其铺设于消落带岸坡上时，导水管网和铁丝网联合起到加筋固土的作用。
权利要求书clms
1.一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，其特征在于：它包括植生槽，植生槽安置在岩质岸坡上的挖孔中；岩质岸坡上铺设有由横向导水管和纵向导水管构成的导水管网；导水管网的进水端与用于供水的泵水装置相连，导水管网的底端连通有出水管，出水管的出水端与泵水装置的进水管相连；导水管网的下部和上部分别安装有底层铁丝网和顶层铁丝网，底层铁丝网搭接在岸坡锚钉出露端的搭接装置上。2.根据权利要求1所述一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，其特征在于，所述进水管一端连接水源，另一端通过泵水装置连接导水管网，所述进水管靠近水源一端内部设置有过滤装置。3.根据权利要求1所述一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，其特征在于，所述横向导水管和纵向导水管通过管接头相连，管接头的上部和下部均设置有连接件；导水管网上设置有渗水孔，并且导水管网外侧包裹有无纺布，横向导水管和纵向导水管间的网格边长为300~500mm。4.根据权利要求1所述一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，其特征在于，所述进水管、横向导水管、纵向导水管和出水管的管材均为PVC软管或UPVC软管，管径为8~10mm。5.根据权利要求1所述一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，其特征在于，所述植生槽的具体安装位置为事先确定好的横向导水管和纵向导水管间的指定网格中，所述植生槽底部为阶梯状，侧壁上开设有连通孔，地上部分高度为80~100mm，地下部分为100~120mm。6.根据权利要求2所述一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，其特征在于，所述过滤装置管径为12~15mm，过滤装置包含三层结构，分别是过滤大颗粒碎石杂物的大孔径滤网，过滤小颗粒泥沙杂质的小孔径滤网和过滤微小胶体杂质、铁锈杂质的PP棉滤芯。7.根据权利要求1所述一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，其特征在于，所述底层铁丝网和顶层铁丝网采用机编活络铁丝挂网，铁丝网外层进行镀锌防腐，直径为2~4mm，网孔边长为50~80mm；所述底层铁丝网安装在搭接装置上，使导水管网和坡面间隔5~8mm，顶层铁丝网在植生槽位置处预留开孔。8.根据权利要求1所述一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，其特征在于，所述锚钉进行防腐处理，出露坡面长度为8~12mm，与垂直于坡面方向夹角为8~15°，锚钉出露坡面一端设置有搭接装置。9.根据权利要求1所述一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，其特征在于，还包括铺设在岩质岸坡上的土壤基质，所述土壤基质包括多层，第一层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥7.6~8、有机质5.7~6、生境基材改良剂3.8~4；第二层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥3.8~4、有机质5.7~6、生境基材改良剂1.8~2。10.权利要求1-9任意一项所述一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：清除岩质岸坡上的碎石、浮土、浮根松散物，如存在反坡或较大的凹陷坡面，采取削坡或浆砌块料填筑处理；步骤二：在岩质岸坡坡顶设置坡顶截水沟，坡顶截水沟从中部到两侧具有一定的坡度，根据图纸测量放线布置锚钉数量与孔位，自上而下钻凿锚钉孔，锚钉孔内注浆后再插入锚钉，锚钉出露于坡面端长度为8~12mm；步骤三：根据岩质岸坡实际情况、按照图纸设计要求在岩质岸坡上确定放置植生槽的具体位置；步骤四：在岩质岸坡上开凿用于放置植生槽的挖孔，将植生槽放置进挖孔内并对缝隙进行灌浆处理；铺设镀锌防腐处理过的底层铁丝网，并将底层铁丝网搭接在出露于坡面端的锚钉上的搭接装置之上；步骤五：利用喷播机在底层铁丝网上喷播厚度为10~15mm的第一层土壤基质，第一层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥7.6~8、有机质5.7~6、生境基材改良剂3.8~4；步骤六：将横向导水管和纵向导水管通过管接头相连组成的导水管网从上而下铺设于底层铁丝网之上，将导水管网和底层铁丝网通过管接头上预留的连接件固定绑扎，并在导水管网外壁上包裹无纺布，将泵水装置、进水管和导水管网相连；将包裹有无纺布的导水支管放置进植生槽内，并通过植生槽侧壁上的连通孔与纵向导水管连通；步骤七：利用喷播机在导水管网上喷播厚度为30~40mm的第二层土壤基质，第二层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥3.8~4、有机质5.7~6、生境基材改良剂1.8~2；在植生槽中覆土；步骤八：在导水管网之上安装镀锌防腐处理过的顶层铁丝网，将导水管网和顶层铁丝网通过管接头上预留的连接件固定绑扎；步骤九：利用喷播机将带有植物种子的土壤面层喷播于第二层土壤基层之上和植生槽中，面层厚度为4~6mm，喷播完成后在土壤表面覆盖无纺布，施工完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构及施工方法，属于水库消落带生态修复研究领域。背景技术我国有库容10万立方米及以上水库近十万座，总库容约9323亿立方米，发挥着调节河川径流、防洪、供水、灌溉、发电、航运和旅游等多种功能。在水库运行时，由于库区水位季节性涨落而使周边土地在最高水位与最低水位之间呈现周期性淹没和裸露，形成水、陆交错控制的区域称之为消落带。作为水体和陆岸的第一道生态屏障，消落带生态系统的健康与否直接关系到水库水质安全和库岸稳定性。植被是消落带生态系统重要的组成部分，不仅美化了消落带的生态环境，而且可以防止水土流失使陆岸上的污染物直接进入水库使水体富营养化。如何给消落带上的植物补充水分以满足植物的生长需求是亟需解决的难题，而目前涉及到水库消落带岸坡土壤固持和灌溉的护岸结构及施工方法较为缺乏。发明内容本发明的目的是提供一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构及施工方法，该护坡结构采取导水管网和铁丝网结合的方式，当其铺设于消落带岸坡上时，导水管网和铁丝网联合起到加筋固土的作用，增强了消落带岸坡土壤抵抗水库水流侵蚀的能力，对消落带岸坡的土壤起到固持作用；通过在指定网格中安装预制植生槽的方法，使得导水管网通过植生槽与岩质岸坡联系地更加紧密，有效避免生态护坡基质滑移失稳。为了实现上述的技术特征，本发明的目的是这样实现的：一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，它包括植生槽，植生槽安置在岩质岸坡上的挖孔中；岩质岸坡上铺设有由横向导水管和纵向导水管构成的导水管网；导水管网的进水端与用于供水的泵水装置相连，导水管网的底端连通有出水管，出水管的出水端与泵水装置的进水管相连；导水管网的下部和上部分别安装有底层铁丝网和顶层铁丝网，底层铁丝网搭接在岸坡锚钉出露端的搭接装置上。所述进水管一端连接水源，另一端通过泵水装置连接导水管网，所述进水管靠近水源一端内部设置有过滤装置。所述横向导水管和纵向导水管通过管接头相连，管接头的上部和下部均设置有连接件；导水管网上设置有渗水孔，并且导水管网外侧包裹有无纺布，横向导水管和纵向导水管间的网格边长为300~500mm。所述进水管、横向导水管、纵向导水管和出水管的管材均为PVC软管或UPVC软管，管径为8~10mm。所述植生槽的具体安装位置为事先确定好的横向导水管和纵向导水管间的指定网格中，所述植生槽底部为阶梯状，侧壁上开设有连通孔，地上部分高度为80~100mm，地下部分为100~120mm。所述过滤装置管径为12~15mm，过滤装置包含三层结构，分别是过滤大颗粒碎石杂物的大孔径滤网，过滤小颗粒泥沙杂质的小孔径滤网和过滤微小胶体杂质、铁锈杂质的PP棉滤芯。所述底层铁丝网和顶层铁丝网采用机编活络铁丝挂网，铁丝网外层进行镀锌防腐，直径为2~4mm，网孔边长为50~80mm；所述底层铁丝网安装在搭接装置上，使导水管网和坡面间隔5~8mm，顶层铁丝网在植生槽位置处预留开孔。所述锚钉进行防腐处理，出露坡面长度为8~12mm，与垂直于坡面方向夹角为8~15°，锚钉出露坡面一端设置有搭接装置。还包括铺设在岩质岸坡上的土壤基质，所述土壤基质包括多层，第一层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥7.6~8、有机质5.7~6、生境基材改良剂3.8~4；第二层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥3.8~4、有机质5.7~6、生境基材改良剂1.8~2。生境基材改良剂为《水电工程陡边坡植被混凝土生态修复技术规范》所述的用于改善植被混凝土微生物环境和pH值、肥力、保水性、结构等理化性状的细粒状物质。一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一：清除岩质岸坡上的碎石、浮土、浮根松散物，如存在反坡或较大的凹陷坡面，采取削坡或浆砌块料填筑处理；步骤二：在岩质岸坡坡顶设置坡顶截水沟，坡顶截水沟从中部到两侧具有一定的坡度，根据图纸测量放线布置锚钉数量与孔位，自上而下钻凿锚钉孔，锚钉孔内注浆后再插入锚钉，锚钉出露于坡面端长度为8~12mm；步骤三：根据岩质岸坡实际情况、按照图纸设计要求在岩质岸坡上确定放置植生槽的具体位置；步骤四：在岩质岸坡上开凿用于放置植生槽的挖孔，将植生槽放置进挖孔内并对缝隙进行灌浆处理；铺设镀锌防腐处理过的底层铁丝网，并将底层铁丝网搭接在出露于坡面端的锚钉上的搭接装置之上；步骤五：利用喷播机在底层铁丝网上喷播厚度为10~15mm的第一层土壤基质，第一层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥7.6~8、有机质5.7~6、生境基材改良剂3.8~4。步骤六：将横向导水管和纵向导水管通过管接头相连组成的导水管网从上而下铺设于底层铁丝网之上，将导水管网和底层铁丝网通过管接头上预留的连接件固定绑扎，并在导水管网外壁上包裹无纺布，将泵水装置、进水管和导水管网相连；将包裹有无纺布的导水支管放置进植生槽内，并通过植生槽侧壁上的连通孔与纵向导水管连通；步骤七：利用喷播机在导水管网上喷播厚度为30~40mm的第二层土壤基质，第二层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥3.8~4、有机质5.7~6、生境基材改良剂1.8~2；在植生槽中覆土；步骤八：在导水管网之上安装镀锌防腐处理过的顶层铁丝网，将导水管网和顶层铁丝网通过管接头上预留的连接件固定绑扎；步骤九：利用喷播机将带有植物种子的土壤面层喷播于第二层土壤基层之上和植生槽中，面层厚度为4~6mm，喷播完成后在土壤表面覆盖无纺布，施工完成。本发明有如下有益效果：1、该护坡结构采取导水管网和铁丝网结合的方式，当其铺设于消落带岸坡上时，导水管网和铁丝网联合起到加筋固土的作用，增强了消落带岸坡土壤抵抗水库水流侵蚀的能力，对消落带岸坡的土壤起到固持作用；通过在指定网格中安装预制植生槽的方法，使得导水管网通过植生槽与岩质岸坡联系地更加紧密，有效避免生态护坡基质滑移失稳。2、通过在第一层土壤基质中掺入较多含量的水泥，可以增加基质的强度，对岩质岸坡稳定性有一定促进作用；通过在第二层土壤基质中掺入较少含量的水泥，不仅对基质强度有一定的提升，同时也有利于植物的生长；土壤面层中不含有水泥，使植物种子更容易发芽。采用分三层喷播不同水泥掺量土壤基质的方法，提高了该护坡结构的整体性。3、该护坡结构中的导水管网采用PVC软管或者UPVC软管，使其能够在消落带岸坡不平整或者存在反坡的情况下依然能够铺设于消落带岸坡之上，适用范围广，施工简单；通过采取铁丝网与导水管网连接在一起并安装在锚钉上的方式，能够保证导水管网、铁丝网与坡面之间的距离为施工方案中的设计值并保持整个坡面均等，提高了导水管网和铁丝网对坡面土壤基质的加筋效果。4、在进水管靠近水源一端内部设置有过滤装置，通过采用层层过滤的方式，可过滤掉库水中的碎石等大颗粒杂物以及泥沙等，防止杂质进入导水管网中导致渗水孔堵塞，通过过滤装置的管径略大于进水管的设计，提高了过滤效率；通过在导水管网和导水支管外侧包裹无纺布的方式，防止土壤颗粒进入到管中。5、通过在具有灌溉功能的护坡结构中设置出水管直接连接进水管的方式，由泵水装置进入的水经导水管网和导水支管供给植物以后，剩余的水被出水管回收，并且再次通过泵水装置由进水管进入导水管网，加强了水资源的利用；通过将设置有渗水孔的导水管网埋入消落带岸坡土壤内部的方式，大幅减少了土壤中水分的蒸发，可有效保证消落带岸坡植物的生长需求。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1为本发明的岸坡整体布置图。图2为本发明的岸坡整体布置侧视图。图3为本发明部件植生槽的示意图。图4为本发明部件植生槽的俯视图和侧视图。图5为本发明部件管接头的详图。图6为本发明部件锚钉和部件搭接装置的位置关系详图。图7为本发明部件过滤装置的详图。图中：岩质岸坡1、进水管2、横向导水管3、纵向导水管4、导水管网5、出水管6、底层铁丝网7、渗水孔8、泵水装置9、锚钉10、搭接装置11、管接头12、顶层铁丝网13、坡顶截水沟14、过滤装置15、大孔径滤网16、小孔径滤网17、PP棉滤芯18、连接件19、植生槽20、连通孔21、导水支管22。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施方式做进一步的说明。实施例1：参见图1-7，一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构，它包括植生槽20，植生槽20安置在岩质岸坡1上的挖孔中；岩质岸坡1上铺设有由横向导水管3和纵向导水管4构成的导水管网5；导水管网5的进水端与用于供水的泵水装置9相连，导水管网5的底端连通有出水管6，出水管6的出水端与泵水装置9的进水管2相连；导水管网5的下部和上部分别安装有底层铁丝网7和顶层铁丝网13，底层铁丝网7搭接在岸坡锚钉10出露端的搭接装置11上。通过采用上述的护坡结构，其采取导水管网和铁丝网结合的方式，当其铺设于消落带岸坡上时，导水管网和铁丝网联合起到加筋固土的作用，增强了消落带岸坡土壤抵抗水库水流侵蚀的能力，对消落带岸坡的土壤起到固持作用；通过在指定网格中安装预制植生槽的方法，使得导水管网通过植生槽与岩质岸坡联系地更加紧密，有效避免生态护坡基质滑移失稳。进一步的，所述进水管2一端连接水源，另一端通过泵水装置9连接导水管网5，所述进水管2靠近水源一端内部设置有过滤装置15。通过采用上述的过滤装置能够对所吸取的水进行有效的过滤，防止管道的堵塞。进一步的，所述横向导水管3和纵向导水管4通过管接头12相连，管接头12的上部和下部均设置有连接件19；导水管网5上设置有渗水孔8，并且导水管网5外侧包裹有无纺布，横向导水管3和纵向导水管4间的网格边长为300~500mm。通过上述的无纺布能够对管道进行防堵塞。进一步的，所述进水管2、横向导水管3、纵向导水管4和出水管6的管材均为PVC软管或UPVC软管，管径为8~10mm。通过上述材料的软管，能够方便其布置。进一步的，所述植生槽20的具体安装位置，是在事先确定好的横向导水管3和纵向导水管4间的指定网格中，所述植生槽20底部为阶梯状，侧壁上开设有连通孔21，地上部分高度为80~100mm，地下部分为100~120mm。通过上述的植生槽结构能够用于种植植物。进一步的，所述过滤装置15管径为12~15mm，过滤装置15包含三层结构，分别是过滤大颗粒碎石杂物的大孔径滤网16，过滤小颗粒泥沙杂质的小孔径滤网17和过滤微小胶体杂质、铁锈杂质的PP棉滤芯18。通过采用上述结构的过滤装置15能够起到很好的过滤效果。进一步的，所述底层铁丝网7和顶层铁丝网13采用机编活络铁丝挂网，铁丝网外层进行镀锌防腐，直径为2~4mm，网孔边长为50~80mm；所述底层铁丝网7安装在搭接装置11上，使导水管网5和坡面间隔5~8mm，顶层铁丝网13在植生槽20位置处预留开孔。通过采用上述的底层铁丝网7和顶层铁丝网13能够用于对对坡面土壤基质的加筋固土效果。进一步的，所述锚钉10进行防腐处理，出露坡面长度为8~12mm，与垂直于坡面方向夹角为8~15°，锚钉出露坡面一端设置有搭接装置11。进一步的，还包括铺设在岩质岸坡1上的土壤基质，所述土壤基质包括多层，第一层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥7.6~8、有机质5.7~6、生境基材改良剂3.8~4；第二层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥3.8~4、有机质5.7~6、生境基材改良剂1.8~2。实施例2：一种适用于消落带岩质岸坡的护岸结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一：清除岩质岸坡1上的碎石、浮土、浮根松散物，如存在反坡或较大的凹陷坡面，采取削坡或浆砌块料填筑处理；步骤二：在岩质岸坡1坡顶设置坡顶截水沟14，坡顶截水沟14从中部到两侧具有一定的坡度，根据图纸测量放线布置锚钉10数量与孔位，自上而下钻凿锚钉孔，锚钉孔内注浆后再插入锚钉10，锚钉出露于坡面端长度为8~12mm；步骤三：根据岩质岸坡实际情况、按照图纸设计要求在岩质岸坡1上确定放置植生槽20的具体位置；步骤四：在岩质岸坡1上开凿用于放置植生槽20的挖孔，将植生槽20放置进挖孔内并对缝隙进行灌浆处理；铺设镀锌防腐处理过的底层铁丝网7，并将底层铁丝网7搭接在出露于坡面端的锚钉10上的搭接装置11之上；步骤五：利用喷播机在底层铁丝网7上喷播厚度为10~15mm的第一层土壤基质，第一层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥7.6~8、有机质5.7~6、生境基材改良剂3.8~4。步骤六：将横向导水管3和纵向导水管4通过管接头12相连组成的导水管网5从上而下铺设于底层铁丝网7之上，将导水管网5和底层铁丝网7通过管接头12上预留的连接件19固定绑扎，并在导水管网5外壁上包裹无纺布，将泵水装置9、进水管2和导水管网5相连；将包裹有无纺布的导水支管22放置进植生槽20内，并通过植生槽20侧壁上的连通孔21与纵向导水管4连通；步骤七：利用喷播机在导水管网5上喷播厚度为30~40mm的第二层土壤基质，第二层土壤基质包括以下重量份配比的组份：种植土95~100、水泥3.8~4、有机质5.7~6、生境基材改良剂1.8~2；在植生槽20中覆土；步骤八：在导水管网5之上安装镀锌防腐处理过的顶层铁丝网13，将导水管网5和顶层铁丝网13通过管接头12上预留的连接件19固定绑扎；步骤九：利用喷播机将带有植物种子的土壤面层喷播于第二层土壤基层之上和植生槽20中，面层厚度为4~6mm，喷播完成后在土壤表面覆盖无纺布，施工完成。
