标题title
一种房柱式采空区控制充填关键参数设计方法
摘要abst
本发明提供了一种房柱式采空区控制充填关键参数设计方法，该方法包括以下步骤：步骤1、对房柱式采空区内的遗留煤柱进行煤岩体取样，测试得到煤岩体的物理力学参数，所述物理学参数包括煤的碎胀系数和堆积体休止角；步骤2、根据测得的煤岩体的物理力学参数确定遗留煤柱最大剥离深度；步骤3、根据遗留煤柱最大剥离深度确定遗留煤柱安全系数；步骤4、根据遗留煤柱安全系数确定是否需要对房柱式采空区进行充填治理，并确定充填治理方式和充填治理的控制充填关键参数，本发明方法充分利用了采空区内遗留煤柱的承载性能，改进了房柱式采空区的充填效果、降低了房柱式采空区的充填成本。
权利要求书clms
1.一种房柱式采空区控制充填关键参数设计方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤1、对房柱式采空区内的遗留煤柱进行煤岩体取样，测试得到煤岩体的物理力学参数，所述物理学参数包括煤的碎胀系数和堆积体休止角；步骤2、根据测得的煤岩体的物理力学参数确定遗留煤柱最大剥离深度；步骤3、根据遗留煤柱最大剥离深度确定遗留煤柱安全系数；步骤4、根据遗留煤柱安全系数确定是否需要对房柱式采空区进行充填治理，并确定充填治理方式和充填治理的控制充填参数，具体包括：若遗留煤柱安全系数小于1，则选择充填治理方式对采空区进行充填治理；所述充填治理方式包括不接顶充填和墩柱充填，其中，不接顶充填的控制充填关键参数包括充填高度和不接顶充填体单轴抗压强度；墩柱充填的控制充填关键参数包括墩柱充填体弹性模量和墩柱充填体单轴抗压强度。2.如权利要求1所述的房柱式采空区控制充填关键参数设计方法，其特征在于，步骤2所述的遗留煤柱最大剥离深度通过下式确定：其中，dp为遗留煤柱最大剥离深度，单位为m；h为遗留煤柱高度，单位为m；k为煤的碎胀系数；φr为堆积体休止角，单位为°；a为遗留煤柱宽度，单位为m；l为遗留煤柱长度，单位为m。3.如权利要求1所述的房柱式采空区控制充填关键参数设计方法，其特征在于，步骤3所述的遗留煤柱安全系数通过下式确定：其中，Fsp为遗留煤柱安全系数；H为开采深度，单位为m；b为遗留煤柱间距，单位为m；σs为煤的单轴抗压强度，单位为Pa；γ为覆岩容重，单位为N/m3。4.如权利要求1所述的房柱式采空区控制充填关键参数设计方法，其特征在于，对于房柱式采空区的不接顶充填：充填高度通过以下公式确定：不接顶充填体单轴抗压强度通过以下公式确定：其中，hc为不接顶充填高度，单位为m；σc1为不接顶充填体单轴抗压强度，单位为Pa；φs为遗留煤柱内摩擦角，单位为°。5.如权利要求1所述的房柱式采空区控制充填关键参数设计方法，其特征在于，对于房柱式采空区的墩柱充填：墩柱充填体弹性模量通过以下公式确定：墩柱充填体单轴抗压强度通过以下公式确定：其中，σc2为墩柱充填体单轴抗压强度，单位为Pa；χ为充填体墩台承载能力修正系数；Ec为墩柱充填体弹性模量，单位为Pa；Es为遗留煤柱弹性模量，单位为Pa；Ap为遗留煤柱顶面面积，Ap=，单位为m2；Ae为遗留煤柱剥离后的弹性核面积，Ae=，单位为m2；Ac为墩柱充填体顶面面积，单位为m2。6.如权利要求1所述的房柱式采空区控制充填关键参数设计方法，其特征在于，所述房柱式采空区的墩柱充填包括在遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱；在遗留煤柱四侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱；在遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱；在遗留煤柱相对的四侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱。
说明书desc
技术领域本发明属于煤矿开采沉陷防治领域，涉及采空区控制充填参数，具体涉及一种房柱式采空区控制充填关键参数设计方法。背景技术煤矿房柱式采空区主要是指采用房柱式、房式、巷柱式等开采方式采煤形成的采空区。煤矿开采后要留设遗留煤柱支撑覆岩，以便控制覆岩与地表的移动。但是在覆岩应力、风化等因素的作用下，遗留煤柱会出现有效尺寸不断减小、稳定性不断降低的情况，从而导致遗留煤柱失稳和地面建构筑物受损，从而产生很大的安全隐患。随着国民经济建设和矿业城市的不断发展，大量的铁路、高速公路不得不穿越煤矿采空区，某些建筑物、构筑物也不得不在房柱式煤矿老采空区上建造，导致采空区灾害成为影响民众长期生存和社会长期发展的突出问题。目前采空区治理的常用方法是全充填注浆法，但是由于房柱式采空区的剩余空洞较大，所以全充填所需的注浆量巨大，治理成本高昂，且全充填注浆没有考虑遗留煤柱的承载能力，所以这种方法存在很大的优化空间。如何充分发挥遗留煤柱的承载性能，减小充填设计量，降低采空区治理成本，协调好遗留煤柱与充填体的协同作用，确保遗留煤柱的长期稳定性是房柱式采空区充填设计需要解决的重要问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于，提供一种房柱式采空区控制充填关键参数设计方法，解决现有技术中房柱式采空区充填未考虑遗留煤柱的承载性能、充填注浆量过大的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案予以实现：一种房柱式采空区控制充填关键参数设计方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤1、对房柱式采空区内的遗留煤柱进行煤岩体取样，测试得到煤岩体的物理力学参数，所述物理学参数包括煤的碎胀系数和堆积体休止角；步骤2、根据测得的煤岩体的物理力学参数确定遗留煤柱最大剥离深度；步骤3、根据遗留煤柱最大剥离深度确定遗留煤柱安全系数；步骤4、根据遗留煤柱安全系数确定是否需要对房柱式采空区进行充填治理，并确定充填治理方式和充填治理的控制充填参数，具体包括：若遗留煤柱安全系数小于1，则选择充填治理方式对采空区进行充填治理；所述充填治理方式包括不接顶充填和墩柱充填，其中，不接顶充填的控制充填关键参数包括充填高度和不接顶充填体单轴抗压强度；墩柱充填的控制充填关键参数包括墩柱充填体弹性模量和墩柱充填体单轴抗压强度。本发明还具有以下技术特征：具体的，步骤2所述的遗留煤柱最大剥离深度通过下式确定：其中，dp为遗留煤柱最大剥离深度，单位为m；h为遗留煤柱高度，单位为m；k为煤的碎胀系数；φr为堆积体休止角，单位为°；a为遗留煤柱宽度，单位为m；l为遗留煤柱长度，单位为m。更进一步的，步骤3所述的遗留煤柱安全系数通过下式确定：其中，Fsp为遗留煤柱安全系数；H为开采深度，单位为m；b为遗留煤柱间距，单位为m；σs为煤的单轴抗压强度，单位为Pa；γ为覆岩容重，单位为N/m3。更进一步的，对于房柱式采空区的不接顶充填：充填高度通过以下公式确定：不接顶充填体单轴抗压强度通过以下公式确定：其中，hc为不接顶充填高度，单位为m；σc1为不接顶充填体单轴抗压强度，单位为Pa；φs为遗留煤柱内摩擦角，单位为°。更进一步的，对于房柱式采空区的墩柱充填：墩柱充填体弹性模量通过以下公式确定：墩柱充填体单轴抗压强度通过以下公式确定：其中，σc2为墩柱充填体单轴抗压强度，单位为Pa；χ为充填体墩台承载能力修正系数；Ec为墩柱充填体弹性模量，单位为Pa；Es为遗留煤柱弹性模量，单位为Pa；Ap为遗留煤柱顶面面积，Ap=，单位为m2；Ae为遗留煤柱剥离后的弹性核面积，Ae=，单位为m2；Ac为墩柱充填体顶面面积，单位为m2。更进一步的，所述房柱式采空区的墩柱充填包括在遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱；在遗留煤柱四侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱；在遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱；在遗留煤柱相对的四侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱。与现有技术相比，本发明具有如下技术效果：本发明方法充分利用了房柱式采空区内遗留煤柱的承载性能，使遗留煤柱与充填体能够发挥协同作用，可在进行房柱式采空区充填作业前，准确确定充填体的尺寸、弹性模量和填充强度等参数，从而减小采空区充填的设计量，确保遗留煤柱的长期稳定，改进了房柱式采空区的充填效果、降低了房柱式采空区的充填成本。附图说明图1 为矩形遗留煤柱剥离模型图；图2为房柱式采空区不接顶充填模型图，其中为不接顶充填力学模型，为力学模型A部分简化，为力学模型B部分简化；图3为本发明实施例1的房柱式采空区墩柱充填示意图，其中，在遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱；在遗留煤柱四侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱；在遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱；在遗留煤柱相对的四侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱；图4为遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱填充的力学模型，其中为平面图，为横剖图，为纵剖图；图5为遗留煤柱四侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱填充的力学模型，其中，为平面图，为纵剖图；图6为在遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱充填力学模型，其中为平面图，为横剖图，为纵剖图；图7为在遗留煤柱相对的四侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱充填力学模型，其中，为平面图，为纵剖图。以下结合实施例对本发明的具体内容作进一步详细解释说明。具体实施方式以下给出本发明的具体实施例，需要说明的是本发明并不局限于以下具体实施例，凡在本申请技术方案基础上做的等同变换均落入本发明的保护范围。以下是对本发明所涉及的技术术语的解释：房柱式采空区：采用房柱式、房式、巷柱式等采煤法形成的采空区。充填率：采空区治理时，灌注充填浆液的体积与治理范围内采空区剩余空隙体积的比值。不接顶充填：在煤房内部注浆，所注浆液未全部充满煤房，浆液未与采空区顶板接触，且不接顶充填的充填率可通过充填高度和煤柱高度的比例关系确定。本方案中相关参数解释如下：符号含义单位a遗留煤柱宽度ma'遗留煤柱剥离后的底边最大宽度ma"遗留煤柱剥离后的最小宽度mAp遗留煤柱顶面面积m2Ac房柱式采空区充填体顶面面积m2Ae遗留煤柱剥离后的弹性核面积，是指遗留煤柱面积减掉剥离面积与塑性区面积m2b遗留煤柱间距mdp遗留煤柱最大剥离深度mEc墩柱充填体弹性模量PaEs遗留煤柱弹性模量PaFsp遗留煤柱安全系数h遗留煤柱高度mhc不接顶充填的充填高度mH开采深度mk煤的碎胀系数l遗留煤柱长度ml'遗留煤柱剥离后的底边最大长度ml''遗留煤柱剥离后的最小长度mφr堆积体休止角，一般为30°~45°，碎块棱角性越强、非均匀性越低休止角越大，可通过试验获取°φs遗留煤柱内摩擦角°σs煤的单轴抗压强度Paσc1不接顶充填体单轴抗压强度Paσc2墩柱充填体单轴抗压强度Paχ充填体墩台承载能力修正系数γ覆岩容重，γ=ρg，其中ρ为覆岩的平均密度，g为重力加速度。N/m3 如图1所示，对于房柱式采空区内遗留的单一长方形煤柱，如果剥离后掉下的煤碎块为散体介质，根据散体介质理论，掉下的煤块在煤柱两侧形成三角形堆积，煤块散体按堆积体休止角堆积，如果堆积体达到堆积体休止角且堆积体顶端达到煤柱顶端位置，则整个煤柱将被稳定的堆积体包围，堆积体能够将煤柱的煤壁与外界环境隔离并为煤柱的煤壁提供侧向约束，此时，认为煤柱剥离过程停止且堆积体达到稳定状态。对于采空区而言，煤的碎胀系数范围通常介于1. 05~1. 20之间，岩性越坚硬的煤岩，煤的碎胀系数越大；煤的硬度一般为1~4；堆积体休止角一般为30°~45°，煤碎块的棱角性越强、非均匀性越低、堆积体休止角越大。实施例1在本实施例中，需要进行充填治理的采空区为陕北某房柱式采空区，该采空区的具体参数包括：开采深度H为200m，覆岩容重γ为24kN/m3，遗留煤柱宽度a为8m，遗留煤柱长度l为8m，遗留煤柱高度h为3m，遗留煤柱间距b为8m，煤的单轴抗压强度σs为15MPa，煤的内摩擦角φs为30°，煤的碎胀系数k为1.2，堆积体的休止角φr为40°，煤的弹性模量Es为1.5GPa。遵从上述技术方案，本发明提供了一种房柱式采空区控制充填关键参数设计方法，该方法包括：步骤1、对房柱式采空区内的遗留煤柱进行煤岩体取样，测试得到煤岩体的物理力学参数，所述物理学参数包括煤的碎胀系数和堆积体休止角；步骤2、根据测得的煤岩体的物理力学参数确定遗留煤柱最大剥离深度；其中，dp为遗留煤柱最大剥离深度，单位为m；h为遗留煤柱高度，单位为m；k为煤的碎胀系数；φr为堆积体休止角，单位为°；a为遗留煤柱宽度，单位为m；l为遗留煤柱长度，单位为m。计算得到该采空区的遗留煤柱最大剥离深度dp为1.66m。步骤3、根据遗留煤柱最大剥离深度确定遗留煤柱安全系数；本实施例中，遗留煤柱安全系数通过下式确定：其中，Fsp为遗留煤柱安全系数；H为开采深度，单位为m；b为遗留煤柱间距，单位为m；σs为煤的单轴抗压强度，单位为Pa；γ为覆岩容重，单位为N/m3。计算得到该采空区内遗留煤柱安全系数为0.26，小于1，说明该房柱式采空区不能保持长期稳定，需要充填治理。若采用不接顶充填，则需要确定的控制充填关键参数包括充填高度和不接顶充填体单轴抗压强度；具体的，充填高度通过以下公式确定：不接顶充填体单轴抗压强度通过以下公式确定：其中，hc为不接顶充填高度，单位为m；σc1为不接顶充填体单轴抗压强度，单位为Pa；φs为遗留煤柱内摩擦角，单位为°。通过上述公式计算得出该充填高度hc≥2.3m，不接顶充填体单轴抗压强度σc1≥5.29MPa可确保治理后采空区的长期稳定。最低充填高度时，充填率hc/h=77%，相对于全充填，充填量可降低23%。若采用墩柱充填，则需要确定的控制充填关键参数包括墩柱充填体弹性模量和墩柱充填体单轴抗压强度；具体的，墩柱充填体弹性模量通过以下公式确定：墩柱充填体单轴抗压强度通过以下公式确定：其中，σc2为墩柱充填体单轴抗压强度，单位为Pa；χ为充填体墩台承载能力修正系数；Ec为墩柱充填体弹性模量，单位为Pa；Es为遗留煤柱弹性模量，单位为Pa；Ap为遗留煤柱顶面面积，Ap=，单位为m2；Ae为遗留煤柱剥离后的弹性核面积，Ae=，单位为m2；Ac为墩柱充填体顶面面积，单位为m2。在本实施例中，房柱式采空区的墩柱充填包括在遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱，充填体顶面面积Ac=bl+2ldp+b2；在遗留煤柱四侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱，充填体顶面面积Ac=-4dp2；在遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱，充填体顶面面积Ac=l；在遗留煤柱相对的四侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱，充填体顶面面积Ac=b2。设计充填体采用45°圆台型墩柱，然后通过室内试验确定圆台结构的极限承载力系数χ为1.65，遗留煤柱剥离后的弹性核面积Ae为21.9m2。在本实施例中设置了四种墩柱充填模式，具体计算结果如下：A. 遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱，且充填率为67%，充填体顶面面积Ac为154.6m2，则充填墩柱的弹性模量Ec≥1.4GPa，墩柱充填体单轴抗压强度σc2≥3.32MPa。B. 在遗留煤柱四侧充填数量为遗留煤柱数量二倍的墩柱，且充填率为67%，充填体顶面面积Ac为170.1 m2，则充填墩柱的弹性模量Ec≥1.27GPa，墩柱充填体单轴抗压强度σc2≥3.02MPa。C. 若在遗留煤柱相对的两侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱，且充填率为33%，充填体顶面面积Ac为90.6 m2，则充填墩柱的弹性模量Ec≥2.39GPa，墩柱充填体单轴抗压强度σc2≥5.67MPa。D. 若在遗留煤柱相对的四侧充填数量为遗留煤柱数量的墩柱，且充填率为33%，充填体顶面面积Ac为64.0 m2，则充填墩柱的弹性模量Ec≥3.39GPa，墩柱充填体单轴抗压强度σc2≥8.0MPa。使用本发明方法后，采空区治理设计充填率为33%~67%，相对于全充填，充填量可降低33%~67%，说明采用本发明方法可显著降低了充填量，大大降低采空区治理成本。经试验验证，采用本发明方法所设计的房柱式采空区控制充填参数，能够有效发挥遗留煤柱的承载性能，减小充填设计量20%~60%，大大降低采空区治理成本。
