标题title
一种自粘聚合物防水卷材及其制备方法
摘要abst
本申请涉及防水卷材领域，具体公开了一种自粘聚合物防水卷材及其制备方法。一种自粘聚合物防水卷材包括依次连接的表面层、上基料层、胎体层、下基料层和防粘膜，上基料层和下基料层均包括以下重量百分比的原料：沥青38～50%；软化油7～12%；SIS 4～6%；SBS 1～3%；橡胶粉9～15%；滑石粉20～35%。其制备方法为：制备上基料层和下基料层的混合料；在胎体层的表面涂覆混合料，压制形成上基料层和下基料层；上基料层远离胎体层的一侧覆盖表面层，下基料层远离胎体层的一侧覆盖防粘膜，二次压制得防水卷材。本申请的自粘聚合物防水卷材具有提高防水卷材粘性的稳定性，从而延长防水卷材的储存周期的优点。
权利要求书clms
1.一种自粘聚合物防水卷材，其特征在于：包括依次连接的表面层、上基料层、胎体层、下基料层和防粘膜，所述上基料层和下基料层均包括以下重量百分比的原料：沥青 38～50%；软化油 7～12%；SIS 4～6%；SBS 1～3%；橡胶粉 9～15%；滑石粉 20～35%。2.根据权利要求1所述的一种自粘聚合物防水卷材，其特征在于：所述沥青为200号沥青，所述上基料层和下基料层均包括以下重量百分比的原料：200号沥青 46%；软化油 7%；SIS 5%；SBS 2%；橡胶粉 12%；滑石粉 28%。3.根据权利要求1所述的一种自粘聚合物防水卷材，其特征在于：所述表面层由聚乙烯膜、细沙或铝箔制成。4.根据权利要求1所述的一种自粘聚合物防水卷材，其特征在于：所述防粘膜包括以下重量份的原料：60～70份PET，30～40份HDPE，8～12份POE-g-GMA。5.根据权利要求4所述的一种自粘聚合物防水卷材，其特征在于：所述防粘膜的制作工艺为：S1、对PET和HDPE分别进行干燥；S2、按照配比取PET、HDPE和POE-g-GMA在260℃～285℃的条件下进行熔融共混，得到共混物；S3、对共混物挤出并流延成膜片，制得防粘膜。6.根据权利要求4所述的一种自粘聚合物防水卷材，其特征在于：所述防粘膜还包括4～6重量份的云母粉和3～5重量份的硅油。7.根据权利要求6所述的一种自粘聚合物防水卷材，其特征在于：所述防粘膜的制作工艺为：S1、对PET和HDPE分别进行干燥；S2、按照配比取PET、HDPE和POE-g-GMA在260℃～285℃的条件下进行熔融共混，得到共混物；S3、对共混物挤出并流延成膜片，在膜片的表面上涂覆硅油，之后在涂覆有硅油的膜片其中一个表面上喷涂云母粉，制得防粘膜。8.权利要求1～5中任一项所述的一种自粘聚合物防水卷材的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：制备上基料层和下基料层的混合料：A1、按照配比取沥青、软化油、SBS、SIS和橡胶粉在180℃～220℃条件下进行搅拌，混合至均匀，得到混合物；A2、向A1制得的混合物中加入滑石粉，降温至140℃～160℃，搅拌至滑石粉分散均匀，得到混合料；制备防水卷材：B1、在胎体层的两表面均匀涂覆上基料层和下基料层的混合料，压制后形成上基料层和下基料层；B2、在上基料层远离胎体层的一侧覆盖表面层，在下基料层远离胎体层的一侧覆盖防粘膜，经二次压制后制得防水卷材。9.权利要求6或7所述的一种自粘聚合物防水卷材的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：制备上基料层和下基料层的混合料：A1、按照配比取沥青、软化油、SBS、SIS和橡胶粉在180℃～220℃条件下进行搅拌，混合至均匀，得到混合物；A2、向A1制得的混合物中加入滑石粉，降温至140℃～160℃，搅拌至滑石粉分散均匀，得到混合料；制备防水卷材：B1、在胎体层的两表面均匀涂覆上基料层和下基料层的混合料，压制后形成上基料层和下基料层；B2、在上基料层远离胎体层的一侧覆盖表面层，在下基料层远离胎体层的一侧覆盖防粘膜，且防粘膜具有云母粉的一侧与下基料层贴合，经二次压制后制得防水卷材，二次压制过程中同时加热，设置温度为120℃～150℃。
说明书desc
技术领域本申请涉及防水卷材领域，更具体地说，它涉及一种自粘聚合物防水卷材及其制备方法。背景技术防水卷材主要是用于地下室、地铁、隧道、水池、屋面等部位防水工程的一种可卷曲成卷状的柔性建材产品。自粘聚合物防水卷材是一种很有发展前景的新型防水卷材，具有不透水性、自粘性等特点，而且易于施工，可以提高铺设速度，加快工程进度，已逐渐成为当今防水卷材中的“新宠”。相关技术中，一种自粘聚合物防水卷材包括聚酯毡胎体层和基料层，聚酯毡胎体层的两个表面均涂覆有基料层，基料层远离聚酯毡胎体层的一侧设置有可剥离的PE膜，基料层包括以下重量百分比的原料：90号沥青40.5％，三线油11.5％，SBR5％，SBS2％，橡胶粉13％，滑石粉28％。自粘聚合物防水卷材使用时，将PE膜从基料层上剥离下来，然后将防水卷材铺贴到待防水处理的部位，裸露的基料层与待防水处理部位可自动粘接。针对上述中的相关技术，发明人认为：由于施工现场环境恶劣，自粘聚合物防水卷材在放置的过程中PE膜易破损，使基料层裸露在外，基料层与空气直接接触，粘性易下降，导致防水卷材的储存周期变短。发明内容为了提高防水卷材粘性的稳定性，从而延长防水卷材的储存周期，本申请提供一种自粘聚合物防水卷材及其制备方法。第一方面，本申请提供一种自粘聚合物防水卷材，采用如下的技术方案：一种自粘聚合物防水卷材，包括依次连接的表面层、上基料层、胎体层、下基料层和防粘膜，所述上基料层和下基料层均包括以下重量百分比的原料：沥青38～50％；软化油7～12％；SIS 4～6％；SBS 1～3％；橡胶粉9～15％；滑石粉20～35％。通过采用上述技术方案，上基料层和下基料层起到防水卷材的自粘和防水的作用，防粘膜起到隔离作用，可以减少下基料层与外界环境直接接触被氧化而降低粘性的情况；一旦防粘膜产生破损，下基料层直接接触外界环境，易被迅速氧化，导致下基料层失去粘性，因此在上基料层和下基料层的原料中采用SIS进行改性，减缓了各原料被氧化的速度，提高了防水卷材粘性的稳定性，即使在防粘膜破损后，防水卷材也能在较长时间内保持粘性，因此，获得了延长防水卷材的储存周期的效果。可选的，所述沥青为200号沥青，所述上基料层和下基料层均包括以下重量百分比的原料：200号沥青46％；软化油7％；SIS 5％；SBS 2％；橡胶粉12％；滑石粉28％。通过采用上述技术方案，采用200号沥青，降低了软化油的用量，从而进一步减缓了上基料层和下基料层中各原料被氧化的速度，提高了防水卷材粘性的稳定性，在防粘膜破损后，防水卷材也能在更长时间内保持粘性，因此，获得了延长防水卷材的储存周期的效果。可选的，所述表面层由聚乙烯膜、细沙或铝箔制成。通过采用上述技术方案，表面层可采用聚乙烯膜、细沙或铝箔制成，在防水卷材铺设到待防水的部位上之后，表面层外露，可以减少防水卷材直接与水接触的情况，减少水对防水卷材其他层结构的破坏，起到进一步防水的作用；在防水卷材放置储存时，表面层也可起到保护作用，对防水卷材其他层结构和外界环境产生隔离，减少外界环境对防水卷材其他层结构的破坏，从而延长防水卷材的储存周期。可选的，所述防粘膜包括以下重量份的原料：60～70份PET，30～40份HDPE，8～12份POE-g-GMA。通过采用上述技术方案，通过POE-g-GMA提高PET和HDPE的相容性，使PET和HDPE共混，制得的防粘膜同时具有较高的强度和抗冲击性能，降低了防粘膜受外力破坏而破损的程度，从而增大了对下基料层的保护作用，进而减缓了上基料层和下基料层中各原料被氧化的速度，提高了防水卷材粘性的稳定性，因此，获得了延长防水卷材的储存周期的效果。可选的，所述防粘膜的制作工艺为：S1、对PET和HDPE分别进行干燥；S2、按照配比取PET、HDPE和POE-g-GMA在260℃～285℃的条件下进行熔融共混，得到共混物；S3、对共混物挤出并流延成膜片，制得防粘膜。通过采用上述技术方案，先对PET和HDPE分别进行干燥，提高PET和HDPE的流动性，然后对PET、HDPE和POE-g-GMA进行熔融共混、挤出、成膜，制得的防粘膜具有较好的强度和抗冲击性能，可以重复循环利用，节约成本。可选的，所述防粘膜还包括4～6重量份的云母粉和3～5重量份的硅油。通过采用上述技术方案，云母粉的添加可以提高防粘膜表面的粗糙度，从而提高防粘膜与下基料层的连接强度，而防粘膜表面粗糙度提高之后，使得防粘膜表面易粘附灰尘，灰尘随着防粘膜粘附到下基料层上易降低下基料层的粘性，硅油的添加则可以提高防粘膜表面的抗静电性能，缓解了防粘膜表面易吸附灰尘的问题，减少了灰尘对下基料层粘性的影响，从而提高了防水卷材粘性的稳定性，因此，获得了延长防水卷材的储存周期的效果。可选的，所述防粘膜的制作工艺为：S1、对PET和HDPE分别进行干燥；S2、按照配比取PET、HDPE和POE-g-GMA在260℃～285℃的条件下进行熔融共混，得到共混物；S3、对共混物挤出并流延成膜片，在膜片的表面上涂覆硅油，之后在涂覆有硅油的膜片其中一个表面上喷涂云母粉，制得防粘膜。通过采用上述技术方案，通过在膜片的表面涂覆硅油，可以降低防粘膜的附着力，对膜片的其中一个表面喷涂云母粉，可以提高防粘膜的表面粗糙度，提高防粘膜与下基料层的连接强度。第二方面，本申请提供一种自粘聚合物防水卷材的制备方法，采用如下的技术方案：一种自粘聚合物防水卷材的制备方法，包括以下步骤：制备上基料层和下基料层的混合料：A1、按照配比取沥青、软化油、SBS、SIS和橡胶粉在180℃～220℃条件下进行搅拌，混合至均匀，得到混合物；A2、向A1制得的混合物中加入滑石粉，降温至140℃～160℃，搅拌至滑石粉分散均匀，得到混合料；制备防水卷材：B1、在胎体层的两表面均匀涂覆上基料层和下基料层的混合料，压制后形成上基料层和下基料层；B2、在上基料层远离胎体层的一侧覆盖表面层，在下基料层远离胎体层的一侧覆盖防粘膜，经二次压制后制得防水卷材。通过采用上述技术方案，胎体层作为整个防水卷材的支撑部分，可以提高防水卷材的强度；上基料层和下基料层的混合料制备出来之后，涂覆到胎体层上，起到自粘、防水的作用；表面层覆盖在上基料层，使用时外露，对防水卷材其他层结构起到保护作用，可以延长防水卷材的使用寿命；防粘膜覆盖在下基料层上，在防水卷材放置时起到隔离作用，减少了防水卷材卷起来放置时下基料层自身粘附在一起而影响后续正常使用的情况，同时减少了下基料层与外界环境直接接触被氧化而降低粘性的情况。一种自粘聚合物防水卷材的制备方法，包括以下步骤：制备上基料层和下基料层的混合料：A1、按照配比取沥青、软化油、SBS、SIS和橡胶粉在180℃～220℃条件下进行搅拌，混合至均匀，得到混合物；A2、向A1制得的混合物中加入滑石粉，降温至140℃～160℃，搅拌至滑石粉分散均匀，得到混合料；制备防水卷材：B1、在胎体层的两表面均匀涂覆上基料层和下基料层的混合料，压制后形成上基料层和下基料层；B2、在上基料层远离胎体层的一侧覆盖表面层，在下基料层远离胎体层的一侧覆盖防粘膜，且防粘膜具有云母粉的一侧与下基料层贴合，经二次压制后制得防水卷材，二次压制过程中同时加热，设置温度为120℃～150℃。通过采用上述技术方案，防粘膜具有云母粉的一侧与下基料层贴合，可以提高防粘膜与下基料层的连接强度，经二次压制使得各层结构贴合更紧密。通过120℃～150℃温度条件下的压制，各层结构紧密接触，尤其是提高了防粘膜和下基料层的连接强度，减少了防水卷材储存过程中防粘膜自下基料层上脱落而降低下基料层粘性稳定性的情况，因此，获得了延长防水卷材的储存周期的效果。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请在上基料层和下基料层的原料中采用SIS进行改性，减缓了各原料被氧化的速度，提高了防水卷材粘性的稳定性，即使在防粘膜破损后，防水卷材也能在较长时间内保持粘性，因此，获得了延长防水卷材的储存周期的效果。。2、本申请中优选采用云母粉和硅油，云母粉的添加可以提高防粘膜表面的粗糙度，从而提高防粘膜与下基料层的连接强度，而防粘膜表面粗糙度提高之后，使得防粘膜表面易粘附灰尘，灰尘随着防粘膜粘附到下基料层上易降低下基料层的粘性，硅油的添加则可以提高防粘膜表面的抗静电性能，缓解了防粘膜表面易吸附灰尘的问题，减少了灰尘对下基料层粘性的影响，从而提高了防水卷材粘性的稳定性，因此，获得了延长防水卷材的储存周期的效果。3、本申请中优选采用胎体层作为整个防水卷材的支撑部分，可以提高防水卷材的强度；上基料层和下基料层的混合料制备出来之后，涂覆到胎体层上，起到自粘、防水的作用；表面层覆盖在上基料层，使用时外露，对防水卷材其他层结构起到保护作用，可以延长防水卷材的使用寿命；防粘膜覆盖在下基料层上，在防水卷材放置时起到隔离作用，减少了防水卷材卷起来放置时下基料层自身粘附在一起而影响后续正常使用的情况，同时减少了下基料层与外界环境直接接触被氧化而降低粘性的情况。4、本申请的方法，通过120℃～150℃温度条件下的二次压制，各层结构紧密接触，尤其是提高了防粘膜和下基料层的连接强度，减少了防水卷材储存过程中防粘膜自下基料层上脱落而降低下基料层粘性稳定性的情况，因此，获得了延长防水卷材的储存周期的效果。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。予以特殊说明的是：以下实施例中未注明具体条件者按照常规条件或制造商建议的条件进行，以下实施例中所用原料除特殊说明外均可来源于普通市售。PET采用美国杜邦公司生产的牌号为FR515的PET。HDPE采用中国石油天然气股份有限公司生产的牌号FHC7260的HDPE。POE-g-GMA采用广州东金塑胶科技有限公司生产的型号为POG-2901的聚酯增韧剂POE-g-GMA。云母粉采用灵寿县华源云母有限公司生产的白云母粉，规格为50目。硅油采用道康宁的型号为DC193的水溶性硅油。软化油采用三线油。SIS采用美国科腾的牌号为D1161P的SIS。SBS采用美国科腾的牌号为D1102JSZ的SBS。SBR采用西安博望新材料科技有限公司生产的货号为BW-HPM的SBR乳化沥青改性剂。橡胶粉为盛飞矿业生产的40目的CAS为94-52-0的橡胶粉。滑石粉采用200目的滑石粉。聚酯毡采用厚度为0.8mm的聚酯毡。聚乙烯膜厚度为0.4mm。细沙采用粒径80目的细沙，铺设厚度0.4mm。铝箔的厚度为0.4mm。PE膜为德州正宇土工材料有限公司生产的厚度0.2mm的聚乙烯塑料薄膜。制备例制备例1防粘膜的制作工艺如下：S1、对PET在170℃下干燥3小时，备用；对HDPE在85℃下干燥80分钟，备用。S2、取60kg干燥后的PET、40kg干燥后的HDPE和8kgPOE-g-GMA在260℃的条件下进行熔融共混，得到共混物。S3、对共混物挤出并流延成膜片，挤出机温度从一区至八区分别设置为220℃、230℃、235℃、240℃、245℃、255℃、255℃和250℃，机头温度250℃，转速80rpm，制得0.2mm厚度的防粘膜。制备例2本制备例与制备例1的区别在于：各原料的重量不同，熔融共混的温度不同，详见表1。制备例3本制备例与制备例1的区别在于：各原料的重量不同，熔融共混的温度不同，详见表1。制备例4本制备例与制备例2的区别在于：取4kg云母粉和3kg硅油，S3中膜片制得后，在膜片的表面均匀涂覆硅油，之后在涂覆有硅油的膜片其中一个表面上均匀喷涂一层云母粉，干燥后制得防粘膜。制备例5本制备例与制备例4的区别在于：云母粉和硅油的重量不同，各原料的重量详见表1。制备例6本制备例与制备例4的区别在于：云母粉和硅油的重量不同，各原料的重量详见表1。制备例7本制备例与制备例5的区别在于：本制备例中无云母粉，各原料的重量详见表1。制备例8本制备例与制备例5的区别在于：本制备例中无硅油，各原料的重量详见表1。表1实施例实施例1一种自粘聚合物防水卷材的制备方法，包括以下步骤：制备上基料层和下基料层的混合料：A1、取38kg90号沥青、7kg三线油、1kgSBS、4kgSIS和15kg橡胶粉在180℃条件下进行搅拌，混合至均匀，得到混合物。A2、向A1制得的混合物中加入35kg滑石粉，降温至140℃，搅拌至滑石粉分散均匀，得到混合料，备用。制备防水卷材：B1、取聚酯毡作为胎体层，在聚酯毡的两表面均匀涂覆上基料层和下基料层的混合料，辊压后形成上基料层和下基料层。B2、取聚乙烯膜作为表面层，在上基料层远离胎体层的一侧覆盖聚乙烯膜，在下基料层远离聚酯毡的一侧覆盖制备例1制得的防粘膜，经二次辊压后制得厚度为3mm的防水卷材。实施例2本实施例与实施例1的区别在于：各原料的重量不同，A1中搅拌温度不同，A2中降温后的温度不同，详见表2。防粘膜采用制备例2制得的防粘膜。实施例3本实施例与实施例1的区别在于：各原料的重量不同，A1中搅拌温度不同，A2中降温后的温度不同，详见表2。防粘膜采用制备例3制得的防粘膜。实施例4本实施例与实施例2的区别在于：沥青采用200号沥青，其他各原料的重量不同，详见表2。实施例5本实施例与实施例4的区别在于：表面层采用细沙制成。实施例6本实施例与实施例4的区别在于：表面层采用铝箔制成。实施例7本实施例与实施例4的区别在于：B2、取聚乙烯膜作为表面层，在上基料层远离胎体层的一侧覆盖聚乙烯膜，在下基料层远离聚酯毡的一侧覆盖制备例4制得的防粘膜，且防粘膜具有云母粉的一侧与下基料层贴合，经二次压制后制成3mm厚度的防水卷材，二次压制过程中同时进行加热，加热温度为120℃。实施例8本实施例与实施例7的区别在于：防粘膜采用制备例5制得的防粘膜，加热温度为140℃。实施例9本实施例与实施例7的区别在于：防粘膜采用制备例6制得的防粘膜，加热温度为150℃。实施例10本实施例与实施例8的区别在于：防粘膜采用制备例7制得的防粘膜。实施例11本实施例与实施例8的区别在于：防粘膜采用制备例8制得的防粘膜。实施例12本实施例与实施例8的区别在于：二次压制采用常温条件下的辊压工艺。表2对比例对比例1按照如下步骤制备相关技术中的自粘聚合物防水卷材：制备基料层的混合料：A1、取40.5kg90号沥青、11.5kg三线油、5kgSBR、2kgSBS和13kg橡胶粉在200℃条件下进行搅拌，混合至均匀，得到混合物。A2、向A1制得的混合物中加入28kg滑石粉，降温至150℃，搅拌至滑石粉分散均匀，得到混合料，备用。制备防水卷材：B1、取聚酯毡胎体层，在聚酯毡胎体层的两表面均匀涂覆基料层的混合料，进行辊压。B2、在基料层远离聚酯毡胎体层的一侧辊压上PE膜，制得3mm厚度的防水卷材。性能检测试验检测方法1、粘性稳定性的检测：取实施例1-4中制得的防水卷材剥离防粘膜，使下基料外露，取对比例1中制得的防水卷材剥离PE膜，使基料层外露，放置在标准实验室环境下，按照“GB23441-2009”中“5.12.2卷材与铝板”的检测方法，每天对各实施例和对比例制得的防水卷材分别进行剥离强度的试验，直至所有试验的防水卷材的剥离强度均小于1.5N/mm，结束试验，记录各实施例或对比例制得的防水卷材的剥离强度小于1.5N/mm时的储存周期，检测结果详见表3。2、防粘膜和PE膜的撕裂强度性能检测：采用“QB/T1130-1991”的试验方法对各制备例制得的防粘膜和对比例1用到的PE膜进行直角撕裂强度的检测，检测结果详见表4。3、防粘膜和PE膜的抗冲击性能检测：采用“GB/T8809-2015”的试验方法对各制备例制得的防粘膜和对比例1用到的PE膜进行抗冲击性能检测，试验中采用B型冲头，对应的夹具直径为mm，检测结果详见表4。4、防粘膜和PE膜的抗静电性能检测：采用“GB/T15738-2008”的试验方法对各制备例制得的防粘膜和对比例1用到的PE膜进行电阻率的测试，电阻率越低，抗静电性能越好，检测结果详见表4。5、防粘膜与下基料层之间的连接强度性能检测：采用“GB8808-88”的试验方法，对实施例4、实施例7-12制得的防水卷材的防粘膜和下基料层之间的平均剥离力进行检测，试样采用A法的尺寸，试验速度为300±50mm/min。平均剥离力越大，防粘膜与下基料层之间的连接强度越高，检测结果详见表5。表3实施例/对比例储存周期/天实施例1182实施例2187实施例3180实施例4252对比例17表4表5结合实施例2和对比例1并结合表3可以看出，与对比例1相比，实施例2制得的防水卷材中采用SIS代替对比例1制得的防水卷材中的SBR，减缓了下基料层或上基料层直接与外界环境接触后被氧化的速度，从而提高了防水卷材粘性的稳定性，由表3中各实验结果可以得出，实施例2制得的防水卷材在剥开防粘膜后，粘性能保持187天，而对比例1制得的防水卷材在剥开PE膜后，粘性仅能保持7天，因此本申请提出的方案获得了延长防水卷材的储存周期的效果。结合实施例2和实施例4并结合表3可以看出，与实施例2相比，实施例4制得的防水卷材采用200号沥青替代实施例2中的90号沥青，降低了三线油的用量，从而进一步减缓了上基料层和下基料层中各原料被氧化的速度，提高了防水卷材粘性的稳定性，由表3中各实验结果可以得出，实施例2制得的防水卷材在剥开防粘膜后，粘性能保持187天，而实施例4制得的防水卷材在剥开PE膜后，粘性能保持252天，获得了延长防水卷材的储存周期的效果。结合制备例2和对比例1中采用的PE膜并结合表4可以看出，制备例2制得的防粘膜由PET和HDPE共混制成，由表4中各实验结果可以得出，与PE膜相比，制备例2制得的防粘膜具有较好的抗撕裂性能和抗冲击性能，受外力破坏时更不易破损，从而降低了防粘膜受外力破坏而破损的程度，增大了对下基料层的保护作用，进而延长了防水卷材的储存周期。结合实施例4和实施例8并结合表4和表5可以看出，实施例4采用了制备例2制得的防粘膜，实施例8采用了制备例5制得的防粘膜，与制备例2制得的防粘膜相比，制备例5制得的防粘膜中添加了云母粉和硅油，由表5可以看出，实施例8的防粘膜与下基料层之间的平均剥离力比实施例4的防粘膜与下基料层之间的平均剥离力提高了2倍，因此云母粉的喷涂提高了防粘膜与下基料层的连接强度，同时，由表4可以看出，制备例5制得的防粘膜的电阻率也比制备例2制得的防粘膜的电阻率低，体现了制备例5制得的防粘膜的抗静电性能更好，缓解了防粘膜表面易吸附灰尘的问题，从而减少了灰尘对下基料层粘性的影响，提高了防水卷材粘性的稳定性，因此，获得了延长防水卷材的储存周期的效果。结合实施例4、8、10、11并结合表4、表5可以看出，实施例4采用了制备例2制得的防粘膜，实施例8采用了制备例5制得的防粘膜，实施例10采用了制备例7制得的防粘膜，实施例11采用了制备例8制得的防粘膜，与制备例2制得的防粘膜相比，制备例5制得的防粘膜中添加了云母粉和硅油，制备例7中无云母粉，制备例8中无硅油，由表4、表5的试验结果来看，实施例8制得的防水卷材的防粘膜与下基料层的平均剥离力最大，且制备例5制得的防粘膜具有最低的电阻率，因此体现了云母粉和硅油的协同作用，使得制备例5制得的防粘膜既可以提高防粘膜与下基料层的连接强度，又能缓解防粘膜表面易吸附灰尘的问题。结合实施例8和实施例12并结合表5可以看出，实施例8和实施例12的区别在于，实施例8在制备防水卷材的二次压制过程中同时进行了加热，而实施例12在制备防水卷材的二次压制过程中为常温，由表5可以看出，实施例8制得的防水卷材，防粘膜与下基料层的平均剥离力是实施例12的1.67倍，因此，体现了该工艺条件对于提高防粘膜与下基料层之间连接强度的作用，从而增大了对下基料层的保护作用，进而延长了防水卷材的储存周期。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
