标题title
建筑外窗防水修复方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑外窗防水修复方法,涉及建筑防水技术的领域。建筑外窗防水修复方法，包括以下步骤：切除渗漏处的防水结构；向渗漏缝隙内填充防水砂浆和发泡聚氨酯材料；在外墙表面涂抹防水砂浆进行找平，再涂抹抗裂砂浆并形成抹灰面层；在抹灰面层的表面涂抹防水砂浆并凝固成外表层，即得到修复结构；向修复结构和防水结构的表面涂刷JS防水涂料，在建筑外窗与修复结构之间的缝隙处填充耐候密封胶，JS防水涂料和耐候密封胶凝结后，完成修复工作。本申请的修复方法，可以修复渗漏的防水结构，减少发泡聚氨酯材料从防水结构上脱落，改善了防水结构的防水效果。
权利要求书clms
1.一种建筑外窗防水修复方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、找出渗漏处，切除渗漏处的防水结构，漏出外墙和建筑外窗之间的渗漏缝隙，清除渗漏缝隙中的防水材料和砂石；S2、清除外墙表面的砂石，修整外墙上剩余的防水结构的切口；S3、向渗漏缝隙内填充防水砂浆，防水砂浆将渗漏缝隙朝向室内的一端密封后，再向渗漏缝隙内填满发泡聚氨酯材料；S4、在外墙表面涂抹防水砂浆进行找平，防水砂浆凝固成防水砂浆凝固层后，再向防水砂浆凝固层的表面涂抹抗裂砂浆，抗裂砂浆凝固成抹灰面层；S5、在抹灰面层的表面涂抹防水砂浆进行找坡，防水砂浆凝固成外表层，外表层的坡度与外墙上剩余的防水结构的坡度相同，外表层的表面与外墙上剩余的防水结构的表面在同一平面内，得到修复结构；S6、向修复结构和外墙上剩余的防水结构的表面涂刷JS防水涂料，在建筑外窗与修复结构之间的缝隙处填充耐候密封胶，JS防水涂料和耐候密封胶凝结后，完成修复工作。2.根据权利要求1所述的建筑外窗防水修复方法，其特征在于：S5步骤中，在防水结构或修复结构上修建滴水线槽结构，滴水线槽结构朝向地面侧壁上设有凹槽，滴水线槽结构位于建筑外窗的顶端和/或底端。3.根据权利要求2所述的建筑外窗防水修复方法，其特征在于：S5步骤中，先在防水结构或修复结构上粘接滴水线槽模具，再向滴水线槽模具内灌注防水砂浆，防水砂浆凝固成滴水线槽结构后，拆除滴水线槽模具，滴水线槽结构粘接在防水结构或修复结构上，S6步骤中，在滴水线槽结构的表面涂刷JS防水涂料。4.根据权利要求3所述的建筑外窗防水修复方法，其特征在于：所述滴水线槽模具包括凸板、角板和抵板，所述角板设于凸板和抵板之间，所述凸板和抵板均与角板固定连接，所述角板与抵板之间设有用于填充防水砂浆的塑形槽，所述凸板上均设有若干个粘接块，若干个所述粘接块均与防水结构或修复结构粘接。5.根据权利要求1所述的建筑外窗防水修复方法，其特征在于：S1步骤中，使用定深度切割机切除渗漏处的防水结构，定深度切割机包括切割机本体、收纳筒、弹簧和定深度尺，所述收纳筒安装在切割机本体上，所述弹簧设于收纳筒内，所述定深度尺插设于收纳筒内，所述定深度尺和收纳筒均与弹簧固定连接。6.根据权利要求5所述的建筑外窗防水修复方法，其特征在于：所述定深度尺包括滑动尺杆和平板，所述滑动尺杆插设于收纳筒内，所述滑动尺杆与收纳筒的内筒壁滑动连接，所述滑动尺杆与弹簧固定连接，所述平板转动连接在滑动尺杆远离弹簧的一端。7.根据权利要求6所述的建筑外窗防水修复方法，其特征在于：所述切割机本体包括机体、支撑架、砂轮和驱动电机，所述支撑架安装在机体上，所述支撑架和滑动尺杆位于机体的同一侧，所述驱动电机安装在支撑架上，所述砂轮安装在驱动电机的电机轴上，所述平板上设有贯穿平板的轮槽，所述砂轮插设于轮槽内。8.根据权利要求7所述的建筑外窗防水修复方法，其特征在于：所述机体上安装有水箱，所述水箱上安装有水泵，所述水泵上安装有喷水管，所述喷水管的一端插设于水箱内，所述喷水管的另一端朝向砂轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑防水技术的领域，尤其是涉及一种建筑外窗防水修复方法。背景技术建筑外窗是指一面朝向室外、另一面朝向室内的窗户。在阴雨天气下，雨水会淋湿建筑外窗朝向室外的一侧，为了减少雨水通过建筑外窗与外墙之间的缝隙向室内渗水，因此，大多数建筑物会在建筑外窗周围的外墙上进行防水处理。相关技术中，公告号为CN103967386A的专利，公开了一种建筑外窗先收口防渗漏节点处理方法。其步骤是：弹线找规矩→窗户位置确定→钢副框固定→副框与结构墙体缝隙填充→副框外侧涂刷JS防水涂料→副框四周抹灰收口→窗框安装→外墙保温粘贴、留设滴水槽→窗框与外墙、内墙密封胶封口→验收，按照上述处理方法可以在建筑外窗周围的外墙上修建出防水结构。针对上述中的相关技术，发明人认为当建筑外窗周围的防水结构有部分损坏时，一般使用密封材料堵塞渗漏缝隙，但是密封材料受到雨水侵蚀后，容易从防水结构上脱落。发明内容为了减少密封材料从防水结构上脱落，本申请提供一种建筑外窗防水修复方法。本申请提供的一种建筑外窗防水修复方法采用如下的技术方案：一种建筑外窗防水修复方法，包括以下步骤：S1、找出渗漏处，切除渗漏处的防水结构，漏出外墙和建筑外窗之间的渗漏缝隙，清除渗漏缝隙中的防水材料和砂石；S2、清除外墙表面的砂石，修整外墙上剩余的防水结构的切口；S3、向渗漏缝隙内填充防水砂浆，防水砂浆将渗漏缝隙朝向室内的一端密封后，再向渗漏缝隙内填满发泡聚氨酯材料；S4、在外墙表面涂抹防水砂浆进行找平，防水砂浆凝固成防水砂浆凝固层后，再向防水砂浆凝固层的表面涂抹抗裂砂浆，抗裂砂浆凝固成抹灰面层；S5、在抹灰面层的表面涂抹防水砂浆进行找坡，防水砂浆凝固成外表层，外表层的坡度与外墙上剩余的防水结构的坡度相同，外表层的表面与外墙上剩余的防水结构的表面在同一平面内，得到修复结构；S6、向修复结构和外墙上剩余的防水结构的表面涂刷JS防水涂料，在建筑外窗与修复结构之间的缝隙处填充耐候密封胶，JS防水涂料和耐候密封胶凝结后，完成修复工作。通过采用上述技术方案，本方法涂抹JS防水涂料和耐候密封胶，有助于减少雨水侵蚀防水砂浆形成的层内；修建坡面有助于及时排走雨水；使用防水砂浆将渗漏缝隙的两端密封起来，有助于减少发泡聚氨酯材料受到雨水的侵蚀；因此，本申请可以修复渗漏的防水结构，减少发泡聚氨酯材料从防水结构上脱落，改善了防水结构的防水效果。可选的，S5步骤中，在防水结构或修复结构上修建滴水线槽结构，滴水线槽结构朝向地面侧壁上设有凹槽，滴水线槽结构位于建筑外窗的顶端和/或底端。通过采用上述技术方案，滴水线槽结构有助于排走雨水，还可以减少雨水沿着防水结构流动，改善雨水侵蚀防水结构的问题。可选的，S5步骤中，先在防水结构或修复结构上粘接滴水线槽模具，再向滴水线槽模具内灌注防水砂浆，防水砂浆凝固成滴水线槽结构后，拆除滴水线槽模具，滴水线槽结构粘接在防水结构或修复结构上，S6步骤中，在滴水线槽结构的表面涂刷JS防水涂料。通过采用上述技术方案，由于防水砂浆未凝固前具有流动性，本申请使用滴水线槽模具，可以将防水砂浆塑造成滴水线槽结构，既能方便快捷的修建出滴水线槽结构，又可以减少防水砂浆凝固过程中随意流动，有助于滴水线槽结构成型。可选的，所述滴水线槽模具包括凸板、角板和抵板，所述角板设于凸板和抵板之间，所述凸板和抵板均与角板固定连接，所述角板与抵板之间设有用于填充防水砂浆的塑形槽，所述凸板上均设有若干个粘接块，若干个所述粘接块均与防水结构或修复结构粘接。通过采用上述技术方案，粘接块既可以将凸板和底板固定在防水结构上，又便于将滴水线槽模具从防水结构上拆除；凸板和塑形槽配合，有助于在滴水线槽结构上塑造出凹槽。可选的，S1步骤中，使用定深度切割机切除渗漏处的防水结构，定深度切割机包括切割机本体、收纳筒、弹簧和定深度尺，所述收纳筒安装在切割机本体上，所述弹簧设于收纳筒内，所述定深度尺插设于收纳筒内，所述定深度尺和收纳筒均与弹簧固定连接。通过采用上述技术方案，定深度尺可以在收纳筒内滑动，操作者可以根据定深度尺向收纳筒内滑动的距离，判断切割机本体切入防水结构的深度，有助于减少切割机本体和墙体损坏，还有助于减少因切入深度较浅，而导致需要多次切割的问题；弹簧可以自动将定深度尺向收纳筒外推动，有助于定深度尺恢复原状态。可选的，所述定深度尺包括滑动尺杆和平板，所述滑动尺杆插设于收纳筒内，所述滑动尺杆与收纳筒的内筒壁滑动连接，所述滑动尺杆与弹簧固定连接，所述平板转动连接在滑动尺杆远离弹簧的一端。通过采用上述技术方案，平板可以抵在防水结构的表面上，有助于推送滑动尺杆向收纳筒内滑动，而且平板可以与滑动尺杆相对转动，有助于调节切割机本体的切割角度。可选的，所述切割机本体包括机体、支撑架、砂轮和驱动电机，所述支撑架安装在机体上，所述支撑架和滑动尺杆位于机体的同一侧，所述驱动电机安装在支撑架上，所述砂轮安装在驱动电机的电机轴上，所述平板上设有贯穿平板的轮槽，所述砂轮插设于轮槽内。通过采用上述技术方案，支撑架用于将驱动电机和砂轮安装在机体上，移动机架即可将驱动电机和砂轮移动到待切割位置；驱动电机驱动砂轮转动，即可切割防水结构，因此，本申请的切割机本体便于操作，有助于切割防水结构。可选的，所述机体上安装有水箱，所述水箱上安装有水泵，所述水泵上安装有喷水管，所述喷水管的一端插设于水箱内，所述喷水管的另一端朝向砂轮。通过采用上述技术方案，水泵和喷水管配合，可以抽取水箱内的水并喷向砂轮，有助于减少砂轮切割防水结构时粉尘飞扬。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过本申请的修复方法，可以修复渗漏的防水结构，减少发泡聚氨酯材料从防水结构上脱落，改善了防水结构的防水效果；2.通过修建滴水线槽结构，有助于排走雨水，可以减少雨水沿着防水结构流动，改善雨水侵蚀防水结构的问题；3.本申请的定深度切割机，可以根据定深度尺伸出收纳筒的长度，判断切割机本体切入防水结构的深度，有助于减少切割机本体和墙体损坏。附图说明图1是本申请实施例的滴水线槽模具的结构示意图。图2是本申请实施例的滴水线槽结构的结构示意图。图3是图2中的A向视图。图4是本申请实施例的定深度切割机的结构示意图。图5是本申请实施例的定深度切割机的爆炸结构示意图。图6是图5中的B向视图。图7是本申请实施例的建筑外窗的俯视图。图8是沿图7中C-C线的剖视图。图9是图8中的D向视图。附图标记说明：1、渗漏缝隙；11、发泡聚氨酯材料；12、封堵块；2、防水砂浆凝固层；21、抹灰面层；22、外表层；23、防水表层；3、滴水线槽结构；31、凹槽；4、滴水线槽模具；41、凸板；411、直板；412、横板；42、角板；421、竖板；422、斜板；43、抵板；44、塑形槽；45、粘接块；5、定深度切割机；51、切割机本体；511、机体；512、支撑架；5121、支杆；513、砂轮；514、驱动电机；515、水箱；516、水泵；517、喷水管；5171、进水管；5172、出水管；52、收纳筒；53、弹簧；54、定深度尺；541、滑动尺杆；542、平板；5421、轮槽。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种滴水线槽模具4。参照图1，滴水线槽模具4包括凸板41、角板42和抵板43，角板42左端与凸板41焊接，角板42的右端与抵板43焊接，凸板41沿水平方向设置，抵板43沿竖直方向设置。凸板41朝向外墙的侧壁上均粘接有粘接块45，粘接块45有若干个，若干个粘接块45均匀分布在凸板41朝向外墙的侧壁上。角板42包括竖板421和斜板422，竖板421沿竖直方向设置，斜板422焊接在竖板421的底端，斜板422向远离外墙的斜下方延伸，斜板422与竖板421之间的夹角为钝角。抵板43焊接在斜板422远离竖板421的一端，抵板43与竖板421平行，抵板43和竖板421均位于斜板422的上方，底板、斜板422和竖板421之间形成塑形槽44。凸板41包括直板411和横板412，横板412的一端与竖板421的顶端焊接，横板412沿水平方向设置，直板411焊接在横板412远离竖板421的一端，直板411位于横板412的下方，直板411沿竖直方向设置，粘接块45粘接在直板411朝向外墙的侧壁上。参照图1和图2，将直板411抵接在外墙上的防水结构的表面上，粘接块45与防水结构粘接，整个滴水线槽模具4即固定在防水结构上。然后，向塑形槽44内灌注防水砂浆，并在横板412的上表面铺设防水砂浆，修整防水砂浆的形状。待防水砂浆凝固后，再将整个滴水线槽模具4从防水结构拆下，即完成滴水线槽结构3的修建。参照图2和图3，本实施例的滴水线槽结构3有两个，一个位于建筑外窗的上方，另一个位于建筑外窗的下方，滴水线槽结构3的长度不小于建筑外窗的长度；本实施例的滴水线槽结构3的长度等于建筑外窗的长度。滴水线槽结构3是向远离外墙的方向延伸的凸块，滴水线槽结构3的上表面设有坡度，滴水线槽结构3的坡度为3%，滴水线槽结构3向左下方倾斜。滴水线槽结构3的下表面设有凹槽31，凹槽31阻挡水沿着滴水线槽结构3的下表面流动。参照图4，本申请实施例还公开一种定深度切割机5。参照图4和图5，定深度切割机5包括切割机本体51、收纳筒52、弹簧53和定深度尺54，收纳筒52的一端铆接在切割机本体51的底壁上，弹簧53设于收纳筒52内，弹簧53与收纳筒52的内筒壁焊接。定深度尺54从收纳筒52远离切割机本体51的一端插入收纳筒52内，定深度尺54插入收纳筒52的一端与弹簧53焊接。使用时，将定深度尺54抵接在防水结构的表面上，启动切割机本体51，向靠近防水结构的方向按压切割机本体51，定深度尺54向收纳筒52内滑动并挤压弹簧53，切割机本体51切割防水结构。操作者通过定深度尺54上的刻度，判断定深度尺54向收纳筒52内滑动的距离。当定深度尺54向收纳筒52内滑动设定的距离时，停止按压切割机本体51，此时切割机本体51切割的深度为防水结构的厚度。切割机本体51包括机体511、支撑架512、砂轮513和驱动电机514；支撑架512铆接在机体511的底壁上，支撑架512向远离机体511的方向延伸，驱动电机514铆接在支撑架512远离机体511的一端，砂轮513铆接在驱动电机514的电机轴上，砂轮513的轴线与驱动电机514的电机轴的轴线在同一直线上。定深度尺54包括滑动尺杆541和平板542；滑动尺杆541是表面设有刻度的直杆，滑动尺杆541的一端与平板542铰接，滑动尺杆541远离平板542的一端插入收纳筒52内，滑动尺杆541远离平板542的一端与弹簧53焊接，滑动尺杆541与收纳筒52的内筒壁滑移抵接。平板542靠近砂轮513的一端设有轮槽5421，轮槽5421贯穿平板542，砂轮513插设于轮槽5421内；平板542与机体511的最大距离大于砂轮513与机体511的最大距离。参照图5和图6，机体511的侧壁上铆接有水箱515，水箱515的侧壁上铆接水泵516，水泵516上设有喷水管517，喷水管517包括进水管5171和出水管5172，进水管5171的一端固定连接在水泵516的进水端上，进水管5171的另一端插入水箱515内，进水管5171是金属硬管；出水管5172的一端固定连接在水泵516的出水端上，出水管5172的另一端朝向砂轮513，出水管5172是塑料软管。支撑架512上焊接有支杆5121，支杆5121上设有贯穿孔，出水管5172穿设在贯穿孔内，出水管5172与贯穿孔的孔壁抵接。本申请实施例的一种定深度切割机5的工作原理为：握持机体511，将平板542抵接在防水结构的表面上，然后，启动驱动电机514，驱动电机514驱动砂轮513转动。再按压机体511，滑动尺杆541向收纳筒52内滑动，同时，弹簧53受到滑动尺杆541的挤压而发生弹性形变，砂轮513切割防水结构。观察滑动尺杆541上的刻度，当滑动尺杆541向收纳筒52内滑动指定的距离后，停止按压机体511，然后沿着渗漏点的周向移动，切除渗漏点周围的防水结构，即完成切除工作。本申请实施例还公开一种建筑外窗防水修复方法。参照图7和图8，建筑外窗防水修复方法，包括以下步骤：根据渗水痕迹，找出渗漏处；然后，使用定深度切割机5，切割渗漏处周围的防水结构，再清除切下的防水结构，此时，外墙墙面和建筑外窗之间的渗漏缝隙1漏出，将渗漏缝隙1中的防水材料和砂石清除。然后，将附着在外墙表面的砂石铲下并清扫外墙表面，在使用定深度切割机5修整外墙上剩余的防水结构的切口，将切口修整齐。参照图9，再向渗漏缝隙1内灌注防水砂浆，等待防水砂浆凝固成封堵块12后，封堵块12封堵渗漏缝隙1并粘接在外墙上，本实施例的封堵块12的厚度为5mm；然后，从渗漏缝隙1朝向室外的一端向渗漏缝隙1内填充发泡聚氨酯材料11，当发泡聚氨酯材料11充满渗漏缝隙1内的空间时，停止填充发泡聚氨酯材料11，本实施例的发泡聚氨酯材料11是水/油性聚氨酯注浆液。然后，在外墙表面涂抹防水砂浆，当防水砂浆凝固后，形成防水砂浆凝固层2，防水砂浆凝固层2背离外墙的表面在竖直平面内，即完成找平工作，本实施例的防水砂浆凝固层2的厚度为30mm；再向防水砂浆凝固层2背离外墙的表面上涂抹抗裂砂浆，抗裂砂浆形成抹灰面层21，抹灰面层21背离防水砂浆凝固层2的表面在竖直平面内，本实施例的抹灰面层21的厚度为5mm。再向抹灰面层21背离防水砂浆凝固层2的表面上涂抹防水砂浆，当防水砂浆凝固后，形成外表层22；外表层22背离抹灰面层21的表面具有坡度，外表层22的坡度与外墙上剩余的防水结构表面的坡度相同，本实施例的外表层22的坡度为3%；而且，外表层22背离抹灰面层21的表面与外墙上剩余的防水结构的表面在同一平面内，封堵块12、发泡聚氨酯材料11、防水砂浆凝固层2、抹灰面层21和外表层22组成修复结构。再向外表层22或防水结构的表面上粘接滴水线槽模具4，然后向滴水线槽模具4内灌注防水砂浆，防水砂浆将滴水线槽模具4内的空间填满，待防水砂浆凝固后，形成滴水线槽结构3，滴水线槽结构3与外表层22或防水结构粘接；再拆除滴水线槽模具4，即完成滴水线槽结构3的修建。然后，向外表层22、滴水线槽结构3和外墙上剩余的防水结构的表面涂刷JS防水涂料，当JS防水涂料凝固后，再次涂刷JS防水涂料，连续涂刷三次后，停止涂刷JS防水涂料，三层JS防水涂料层形成防水表层23；再找出建筑外窗、修复结构和防水结构之间的缝隙，向缝隙内填充耐候密封胶，耐候密封胶凝结后密封缝隙，即完成修复工作；本实施例的耐候密封胶为sj-168硅酮耐候密封胶。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
