标题title
雨水口装置
摘要abst
本发明公开了一种雨水口装置，包括井室和设置在井室上的井盖，井盖上设有第一过滤孔，还包括设置在井室内的过滤机构，过滤机构包括安装板、过滤盒和用于对雨水进行导流的导流板，安装板连接在井室上，导流板安装在安装板底部，过滤盒连接在井室内并位于导流板下方，安装板上设有第二过滤，过滤盒上设有第三过滤孔，第一过滤孔的孔径、第二过滤孔的孔径和第三过滤孔的孔径依次变小，本申请改善了雨水中的较小杂质容易造成城市排水系统堵塞，导致雨水积存在路面上，影响路面环境的问题。
权利要求书clms
1.一种雨水口装置，包括井室和设置在井室上的井盖，井盖上设有第一过滤孔，其特征在于：还包括设置在井室内的过滤机构，过滤机构包括安装板、过滤盒和用于对雨水进行导流的导流板，安装板连接在井室上，导流板安装在安装板底部，过滤盒连接在井室内并位于导流板下方，安装板上设有第二过滤，过滤盒上设有第三过滤孔，第一过滤孔的孔径、第二过滤孔的孔径和第三过滤孔的孔径依次变小。2.根据权利要求1所述的雨水口装置，其特征在于：所述井盖与井室可拆卸连接，安装板与井室可拆卸连接，导流板与安装板铰接，过滤盒设置为两个，过滤盒位于井室的两端，过滤盒位于导流板端部下方，安装板上设有两组定位件，定位件位于导流板与安装板铰接处的两侧，定位件包括丝杠、螺母块、导向杆和定位杆，丝杠转动连接在安装板上，螺母块螺纹连接在丝杠上，导向杆设置在安装板上并贯穿螺母块，螺母块与导向杆滑动配合，定位杆设置在螺母块上并贯穿安装板，定位杆与安装板滑动配合并位于导流板上方。3.根据权利要求2所述的雨水口装置，其特征在于：所述安装板上设有用于同时调节两组定位件的调节机构，调节机构包括调节杆和调节组件，调节杆转动连接在安装板上，两组定位件中的丝杠均通过调节组件与调节杆相连，调节组件包括第一调节轮、第二调节轮和皮带，第一调节轮设置在调节杆上，第二调节轮设置在丝杠上，皮带套设在第一调节轮和第二调节轮上并被第一调节轮和第二调节轮张紧，两组定位件中的丝杠上的螺纹方向相反。4.根据权利要求3所述的雨水口装置，其特征在于：所述调节杆与安装板之间连接有调节件，调节件包括调节块和第一弹簧，调节杆转动连接在调节块上，调节块与安装板滑动连接，第一弹簧的一端连接安装板，另一端连接调节块，第一弹簧处于压缩状态。5.根据权利要求2所述的雨水口装置，其特征在于：所述定位杆朝向导流板的一端转动连接有滚轮。6.根据权利要求2所述的雨水口装置，其特征在于：所述井室侧壁上设有连通井室内部的安装槽，过滤盒上连接有搭接板，搭接板搭接在安装槽底部并通过螺钉与井室可拆卸连接，安装板上连接有搭接块，搭接块搭接在安装槽内并位于搭接板上方，井盖搭接在安装槽内并位于搭接块上方。7.根据权利要求6所述的雨水口装置，其特征在于：所述过滤盒之间连接有弹性杆，弹性杆包括内杆、外筒和第二弹簧，内杆插设在外筒内并与外筒滑动配合，第二弹簧的一端连接内杆，另一端连接外筒，外筒底部和内杆位于外筒外部的一端均连接过滤盒，第二弹簧处于自然状态时，过滤盒抵紧井室侧壁。8.根据权利要求2所述的雨水口装置，其特征在于：所述安装板上设有开口向上的防护槽，定位件位于防护槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政雨水处理领域，尤其是涉及一种雨水口装置。背景技术雨水口装置是雨水进入城市排水系统的入口，下雨时收集地面的雨水，将雨水汇集到城市排水系统中，若雨水口装置堵塞，则容易导致雨水无法顺利的流入到城市排水系统中，也容易在地表形成水涝，因此，雨水口装置是否通畅对雨水排放有很大影响。公告号为CN205742486U的中国专利公开了一种防臭雨水口装置，包括底板、前板、凹槽、后板、侧板、滑动板、上板、电机和插线块，底板上设置有侧板，侧板两端之间分别设置有前板和后板，侧板的一侧设置有滑动槽，前板的一侧设置有凹槽，滑动槽和凹槽内设置有滑动板，滑动板上设置的缺口的一侧面上设置有齿条，滑动板上还设置有湿度传感器；前板、后板和侧板上端设置有上板，上板上设置有电机和插线块，电机的转动轴穿过上板，转动轴下端设置有齿轮，齿轮与齿条相啮合；上板内设置有进水孔。上述防臭雨水口装置在汇集雨水时，雨水通过上板上的进水孔被汇集在一起，然后流入到城市排水系统，但是上板上的进水孔只能对雨水中的较大杂质进行过滤，过滤效果较差，较小杂质仍会通过进水孔并随着雨水流向城市排水系统，这些较小杂质容易沉积在城市排水系统中，造成城市排水系统的堵塞，导致地面上的雨水无法顺利排走，积存在路面上，影响路面环境。发明内容为了改善雨水中的较小杂质容易造成城市排水系统堵塞，导致雨水积存在路面上，影响路面环境的问题，本申请提供一种雨水口装置。本申请提供的一种雨水口装置采用如下的技术方案：一种雨水口装置，包括井室和设置在井室上的井盖，井盖上设有第一过滤孔，还包括设置在井室内的过滤机构，过滤机构包括安装板、过滤盒和用于对雨水进行导流的导流板，安装板连接在井室上，导流板安装在安装板底部，过滤盒连接在井室内并位于导流板下方，安装板上设有第二过滤，过滤盒上设有第三过滤孔，第一过滤孔的孔径、第二过滤孔的孔径和第三过滤孔的孔径依次变小。通过采用上述技术方案，下雨时，雨水依次经过第一过滤孔、第二过滤孔、倒流板和第三过滤孔，第一过滤孔、第二过滤孔和第三过滤孔依次对雨水进行过滤，从而提高过滤效果，减少雨水中含有的较小杂质，不易造成城市排水系统堵塞，雨水不易积存在路面上并且影响路面环境。可选的，所述井盖与井室可拆卸连接，安装板与井室可拆卸连接，导流板与安装板铰接，过滤盒设置为两个，过滤盒位于井室的两端，过滤盒位于导流板端部下方，安装板上设有两组定位件，定位件位于导流板与安装板铰接处的两侧，定位件包括丝杠、螺母块、导向杆和定位杆，丝杠转动连接在安装板上，螺母块螺纹连接在丝杠上，导向杆设置在安装板上并贯穿螺母块，螺母块与导向杆滑动配合，定位杆设置在螺母块上并贯穿安装板，定位杆与安装板滑动配合并位于导流板上方。通过采用上述技术方案，在晴天时，工作人员可以打开井盖，将安装板拆卸下来，对过滤盒内的杂质进行清理，若不方便清理过滤盒内的杂质，可以根据每个过滤盒内的杂质量调节导流板向下倾斜的方向，以便下次下雨时，雨水能够经过杂质量少的过滤盒，方便雨水的流通；在调节导流板向下倾斜的方向时，转动两组定位件上的丝杠，使一组定位件上的螺母块和定位杆向上移动，向上移动的定位杆不再对导流板施力，使另一组定位件上的螺母块和定位杆向下移动，向下移动的定位杆抵触导流板并对导流板施力，从而使导流板成倾斜状态，并且使导流板较低的一端位于杂质量较少的过滤盒上方，完成导流板向下倾斜方向的调节，然后再将安装板安装回井室内，将盖板安装在井室上，以便为下次下雨做好准备。可选的，所述安装板上设有用于同时调节两组定位件的调节机构，调节机构包括调节杆和调节组件，调节杆转动连接在安装板上，两组定位件中的丝杠均通过调节组件与调节杆相连，调节组件包括第一调节轮、第二调节轮和皮带，第一调节轮设置在调节杆上，第二调节轮设置在丝杠上，皮带套设在第一调节轮和第二调节轮上并被第一调节轮和第二调节轮张紧，两组定位件中的丝杠上的螺纹方向相反。通过采用上述技术方案，在调节两组定位件时，转动调节杆，调节杆通过调节组件带动两组定位件上的丝杠同时转动，由于两组定位件中的丝杠上的螺纹方向相反，因此，在丝杠转动过程中，一组定位件上的螺母块和定位杆向上移动，另一组定位件上的螺母块和定位杆向下移动，实现了同时调节两组定位件的目的，为工作人员带来方便。可选的，所述调节杆与安装板之间连接有调节件，调节件包括调节块和第一弹簧，调节杆转动连接在调节块上，调节块与安装板滑动连接，第一弹簧的一端连接安装板，另一端连接调节块，第一弹簧处于压缩状态。通过采用上述技术方案，当调节组件中的皮带出现松弛现象后，由于第一弹簧处于压缩状态，调节块在第一弹簧的弹力作用下发生移动，调节杆随着调节块一起移动，从而使皮带重新被张紧，且调节皮带被重新张紧的过程无需人为操作，调节过程迅速。可选的，所述定位杆朝向导流板的一端转动连接有滚轮。通过采用上述技术方案，在定位杆向下移动并抵触导流板时，滚轮能够避免定位杆与导流板直接接触，造成导流板的磨损。可选的，所述井室侧壁上设有连通井室内部的安装槽，过滤盒上连接有搭接板，搭接板搭接在安装槽底部并通过螺钉与井室可拆卸连接，安装板上连接有搭接块，搭接块搭接在安装槽内并位于搭接板上方，井盖搭接在安装槽内并位于搭接块上方。通过采用上述技术方案，在安装过滤盒、安装板和井盖时，先通过螺钉将过滤盒安装在井室内，再将搭接块插入到安装槽内，使搭接块位于搭接板上方，再将井盖放入到安装槽内，使井盖搭接在搭接块上方，从而实现过滤盒、安装板和井盖的快速安装；在拆卸井盖、安装板和过滤盒时，先将井盖从安装槽内拉出，再将安装板从安装槽内拉出，最后将固定过滤盒的螺钉拆卸下来，将过滤盒从井室内取出，实现快速拆卸井盖、安装板和过滤盒的目的。可选的，所述过滤盒之间连接有弹性杆，弹性杆包括内杆、外筒和第二弹簧，内杆插设在外筒内并与外筒滑动配合，第二弹簧的一端连接内杆，另一端连接外筒，外筒底部和内杆位于外筒外部的一端均连接过滤盒，第二弹簧处于自然状态时，过滤盒抵紧井室侧壁。通过采用上述技术方案，在安装过滤盒时，通过弹性杆将两个过滤盒一起放置在井室内，使过滤盒上的搭接片搭接在安装槽内，此时第二弹簧处于自然状态，弹性杆将两个过滤盒抵紧在井室侧壁上，实现了对过滤盒的初步定位，为后续安装固定过滤盒的螺钉带来方便。可选的，所述安装板上设有开口向上的防护槽，定位件位于防护槽内。通过采用上述技术方案，防护槽的设置能够对安装板拦截下来的杂质进行收集，在拆卸安装板时，能够对安装板上的杂质进行限位，避免杂质脱离安装板。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.下雨时，雨水依次经过第一过滤孔、第二过滤孔、倒流板和第三过滤孔，第一过滤孔、第二过滤孔和第三过滤孔依次对雨水进行过滤，从而提高过滤效果，减少雨水中含有的较小杂质，不易造成城市排水系统堵塞，雨水不易积存在路面上并且影响路面环境；2.在晴天时，工作人员可以打开井盖，将安装板拆卸下来，对过滤盒内的杂质进行清理，若不方便清理过滤盒内的杂质，可以根据每个过滤盒内的杂质量调节导流板向下倾斜的方向，以便下次下雨时，雨水能够经过杂质量少的过滤盒，方便雨水的流通；在调节导流板向下倾斜的方向时，转动两组定位件上的丝杠，使一组定位件上的螺母块和定位杆向上移动，向上移动的定位杆不再对导流板施力，使另一组定位件上的螺母块和定位杆向下移动，向下移动的定位杆抵触导流板并对导流板施力，从而使导流板成倾斜状态，并且使导流板较低的一端位于杂质量较少的过滤盒上方，完成导流板向下倾斜方向的调节，然后再将安装板安装回井室内，将盖板安装在井室上，以便为下次下雨做好准备。3.当调节组件中的皮带出现松弛现象后，由于第一弹簧处于压缩状态，调节块在第一弹簧的弹力作用下发生移动，调节杆随着调节块一起移动，从而使皮带重新被张紧，且调节皮带被重新张紧的过程无需人为操作，并且调节过程迅速。附图说明图1是本申请实施例中用于体现排水管与井室之间位置关系的结构示意图。图2是本申请实施例中用于体现导流板与过滤盒之间位置关系的结构示意图。图3是本申请实施例中用于体现导流板与安装板之间连接关系的结构示意图。图4是图3中用于体现滚轮与定位杆之间位置关系的A部结构放大图。图5是本申请实施例中用于体现调节组件的结构示意图。图6是图3中用于体现调节杆与安装板之间连接关系的B部结构放大图。附图标记说明：1、井室；2、井盖；3、排水管；4、安装板；5、过滤盒；6、导流板；7、第三过滤孔；8、安装槽；9、搭接板；10、内杆；11、外筒；12、第二弹簧；13、第二过滤孔；14、防护槽；15、搭接块；16、固定板；17、丝杠；18、螺母块；19、导向杆；20、定位杆；21、支架；22、滚轮；23、调节杆；24、手轮；25、第一调节轮；26、第二调节轮；27、皮带；28、调节块；29、第一弹簧；30、燕尾槽；31、第一过滤孔。具体实施方式本申请实施例公开一种雨水口装置。参照图1和图2，雨水口装置包括井室1、井盖2和设置在井室1内的过滤机构。井室1为长方形，井室1侧壁上连接有排水管3，排水管3与城市排水系统相连。参照图2，过滤机构包括安装板4、过滤盒5和用于对雨水进行导流的导流板6。参照图2，过滤盒5上设有第三过滤孔7，过滤盒5设置为两个，过滤盒5位于井室1内的两端，过滤盒5与井室1可拆卸连接，井室1侧壁上设有连通井室1内部的安装槽8，过滤盒5上焊接有搭接板9，搭接板9搭接在安装槽8底部，搭接板9通过螺钉与井室1可拆卸连接，两个过滤盒5之间连接有弹性杆，弹性杆包括内杆10、外筒11和第二弹簧12，内杆10插设在外筒11内并与外筒11滑动配合，第二弹簧12位于外筒11内，第二弹簧12的一端连接内杆10，另一端连接外筒11底部，外筒11底部和内杆10位于外筒11外部的一端均连接过滤盒5，第二弹簧12处于自然状态时，过滤盒5抵紧井室1侧壁。在安装过滤盒5时，先对内杆10和外筒11施力，使第二弹簧12处于压缩状态，改变弹性杆的长度，使弹性杆长度变短，以便顺利的将两个过滤盒5放入到井室1内，将过滤盒5放入到井室1内后，解除对内杆10和外筒11的施力，第二弹簧12由压缩状态变为自然状态，过滤盒5抵紧井室1侧壁，搭接板9搭接在安装槽8内并位于安装槽8底部，再通过螺钉将搭接板9与井室1连接起来。在拆卸过滤盒5时，先将固定过滤盒5的螺钉拆卸下来，对内杆10和外筒11施力，改变弹性杆的长度，使弹性杆长度变短，过滤盒5不再抵紧井室1侧壁，从而将过滤盒5顺利的从井室1内取出，完成过滤盒5的拆卸。参照图2和图3，安装板4上设有第二过滤孔13和开口向上的防护槽14，第二过滤孔13位于防护槽14底部并与防护槽14连通，安装板4可拆卸连接在井室1上，安装板4上连接有搭接块15，搭接块15搭接在安装槽8内并位于搭接板9上方。在安装安装板4时，将搭接块15插入到安装槽8内，使搭接块15位于搭接板9上方并抵触搭接板9上的螺钉，完成安装板4的安装；在拆卸安装板4时，直接对安装板4施力，将搭接块15拉出安装槽8，将安装板4拉出井室1，完成安装板4的拆卸。参照图2和图3，导流板6的中间位置与安装板4底部的中间位置铰接，安装板4底部连接有固定板16，导流板6与固定板16铰接，两个过滤盒5位于导流板6端部下方，导流板6的两侧向上弯折，以便对雨水进行限位，避免雨水直接从导流板6两侧流到井室1内而没有经过过滤盒5。参照图2和图3，安装板4上连接有两组定位件，定位件位于防护槽14内，定位件位于导流板6与安装板4铰接处的两侧，定位件包括丝杠17、螺母块18、导向杆19和定位杆20，丝杠17转动连接在安装板4上，两组定位件中的丝杠17上的螺纹方向相反，安装板4上连接有支架21，丝杠17的一端与安装板4转动连接，另一端转动连接在支架21上，螺母块18螺纹连接在丝杠17上，导向杆19的一端连接安装板4，另一端连接支架21，导向杆19贯穿螺母块18，螺母块18与导向杆19滑动配合，以便对螺母块18的移动方向进行导向，定位杆20设置在螺母块18上并贯穿安装板4，定位杆20与安装板4滑动配合并位于导流板6上方，参照图4，定位杆20朝向导流板6的一端转动连接有滚轮22。参照图2和图3，安装板4上连接有调节机构，用于同时调节两组定位件中的丝杠17，调节组件位于防护槽14内，调节机构包括调节杆23和调节组件，调节杆23转动连接在安装板4上，调节杆23上连接有手轮24，两组定位件中的丝杠17均通过调节组件与调节杆23相连，参照图3和图5，调节组件包括第一调节轮25、第二调节轮26和皮带27，第一调节轮25设置在调节杆23上，第二调节轮26设置在丝杠17上，皮带27套设在第一调节轮25和第二调节轮26上并被第一调节轮25和第二调节轮26张紧。参照图3和图6，调节杆23与安装板4之间连接有调节件，调节件包括调节块28和第一弹簧29，调节杆23转动连接在调节块28上，调节块28与安装板4滑动连接，安装板4上滑动连接有燕尾槽30，调节块28为燕尾形，调节块28位于燕尾槽30内并与燕尾槽30滑动配合，第一弹簧29位于燕尾槽30内，第一弹簧29的一端连接安装板4，另一端连接调节块28，第一弹簧29处于压缩状态，以便使皮带27保持张紧状态。在调节导流板6朝向哪个方向向下倾斜时，转动手轮24，手轮24通过调节杆23带动两组调节组件中的第一调节轮25转动，第一调节轮25通过皮带27带动第二调节轮26转动，从而带动两组定位件上的丝杠17转动，由于两组定位件中的丝杠17上的螺纹方向相反，因此，两组定位件中的螺母块18能够同时朝向相反方向移动，两组定位件中的定位杆20能够同时朝向相反方向移动，一组定位件上的定位杆20向上移动，向上移动的定位杆20不对导流板6施力，另一组定位件上的定位杆20向下移动，向下移动的定位杆20通过滑轮抵触导流板6并对导流板6施力，从而使导流板6倾斜，工作人员可以根据需求调整旋转手轮24的方向，以便使导流板6向下倾斜的方向满足使用需求。参照图2和图3，井盖2上设有第一过滤孔31，第一过滤孔31的孔径、第二过滤孔13的孔径和第三过滤孔7的孔径依次变小，井盖2可拆卸连接在井室1上，井盖2搭接在安装槽8内并位于搭接块15上方。在安装井盖2时，将井盖2搭接在安装槽8内，井盖2位于搭接块15上方并抵触搭接块15，从而完成井盖2的安装，在拆卸井盖2时，将井盖2拉起，使井盖2与井室1分离，从而完成井盖2的拆卸。本申请实施例一种雨水口装置的实施原理为：使用时，先调节好导流板6，使导流板6朝向井室1内的一个过滤盒5方向向下倾斜，下雨时，雨水依次经过第一过滤孔31、第二过滤孔13、导流板6和过滤盒5，经过过滤盒5的雨水被汇集到井室1内，然后通过排水管3排入到城市排水系统中，在雨水汇集过程中，第一过滤孔31、第二过滤孔13和第三过滤孔7依次对雨水进行过滤，能够有效的提高过滤效果，减少雨水中含有的较小杂质，不易造成城市排水系统堵塞，雨水不易积存在路面上并且影响路面环境。在晴天时，将井盖2、安装板4和过滤盒5均从井室1上拆卸下来，然后对井盖2上的杂质、安装板4上的杂质和过滤盒5内的杂质进行清理，清理后，再将过滤盒5、安装板4和井盖2安装在井室1上，完成杂质的清理。若工作人员不方便对过滤盒5内的杂质进行清理，可以将井盖2和安装板4从井室1上拆卸下来，然后观察两个过滤盒5内杂质量的多少，根据每个过滤盒5内的杂质量调节导流板6向下倾斜的方向，调节好导流板6之后，再将安装板4安装在井室1上，使导流板6较低的一端位于杂质量较少的过滤盒5上方，再将井盖2安装在井室1上，以便下次下雨时，雨水能够经过杂质量少的过滤盒5，方便雨水的流通。
