标题title
钙质砂土地基生物加固试验装置
摘要abst
本发明公开一种钙质砂土地基生物加固试验装置，包括上盖、底座和透明筒身，底座上设置有盲孔，上盖上设置有插孔，所述试验装置设置有多对盲孔和插孔，管件穿过插孔卡入盲孔中，管件包括内部中空的菌液输送通道，菌液输送通道侧壁上密布透水孔，上盖具有内腔，上盖下端面上密布有滴孔，上盖上设置有与内腔导通的进水嘴，进水嘴连接外部的生物液体泵送机构。该装置能够在筒体内模拟通过深层管道向土体输送菌液并凝固的状态，能够向钙质砂土以喷雾形式输送菌液，并能够向钙质砂土以密集滴落菌液的方式输送菌液，从而能够以不同菌液输送方式向土体输送菌液以实现固结，从中找到特定环境下的钙质砂土适合于采用何种生物固结方式。
权利要求书clms
1.一种钙质砂土地基生物加固试验装置，其特征是：包括筒体、管件，筒体包括上盖、底座和透明筒身；所述底座上设置有盲孔，所述上盖上对应盲孔设置有插孔，插孔和盲孔成对设置，所述试验装置设置有多对所述盲孔和插孔，所述管件穿过插孔卡入盲孔中，管件包括内部中空的菌液输送通道，所述管件在菌液输送通道侧壁上密布有透水孔，所述筒体的体积适配试验用钙质土体的填充，所述上盖具有内腔，上盖内腔的下端面上密布有滴孔，上盖上设置有与内腔导通的进水嘴，进水嘴连接外部的生物液体泵送机构。2.根据权利要求1所述的钙质砂土地基生物加固试验装置，其特征是：所述上盖中心设置喷雾头，喷雾头的连接管道与外部的喷雾机构连接。3.根据权利要求1或2所述的钙质砂土地基生物加固试验装置，其特征是：所述上盖上设置有气嘴，气嘴与上盖中的内腔导通，气嘴带有单向向内导通的导向阀，气嘴配置有二氧化碳输送装置。4.根据权利要求1或2所述的钙质砂土地基生物加固试验装置，其特征是：所述底座上设置有电热装置，所述试验装置还设置多根电热棒，所述电热棒穿过上盖的插孔插入筒体中。5.根据权利要求3所述的钙质砂土地基生物加固试验装置，其特征是：所述底座上设置有电热装置，所述试验装置还设置多根电热棒，所述电热棒穿过上盖的插孔插入筒体中。6.根据权利要求1或2所述的钙质砂土地基生物加固试验装置，其特征是：所述筒体内配置有输液管道架，输液管道架内设置有空腔，输液管道架下端垂直分布有浅层插，浅层插管侧壁上带有透水孔，浅层插管内带有上端与内腔导通的内通道，所述输液管道架上带有内进水接口，内进水接口通过管道与设置于透明筒身侧壁上部的外进水接口连接，外进水接头连接生物液体泵送机构。7.根据权利要求3所述的钙质砂土地基生物加固试验装置，其特征是：所述筒体内配置有输液管道架，输液管道架内设置有空腔，输液管道架下端垂直分布有浅层插，浅层插管侧壁上带有透水孔，浅层插管内带有上端与内腔导通的内通道，所述输液管道架上带有内进水接口，内进水接口通过管道与设置于透明筒身侧壁上部的外进水接口连接，外进水接头连接生物液体泵送机构。8.根据权利要求4所述的钙质砂土地基生物加固试验装置，其特征是：所述筒体内配置有输液管道架，输液管道架内设置有空腔，输液管道架下端垂直分布有浅层插，浅层插管侧壁上带有透水孔，浅层插管内带有上端与内腔导通的内通道，所述输液管道架上带有内进水接口，内进水接口通过管道与设置于透明筒身侧壁上部的外进水接口连接，外进水接头连接生物液体泵送机构。9.根据权利要求5所述的钙质砂土地基生物加固试验装置，其特征是：所述筒体内配置有输液管道架，输液管道架内设置有空腔，输液管道架下端垂直分布有浅层插，浅层插管侧壁上带有透水孔，浅层插管内带有上端与内腔导通的内通道，所述输液管道架上带有内进水接口，内进水接口通过管道与设置于透明筒身侧壁上部的外进水接口连接，外进水接头连接生物液体泵送机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种钙质砂土地基生物加固试验装置，该装置主要用于模拟不同状态下采用生物方式固结钙质砂土层。背景技术传统土体加固普遍采用桩基加固或真空预压加固法，但是在钙质砂土层中采用上述两种加固方法尚无法完全解决问题，经常出现钙质砂土层的塌方。目前比较普遍的方法是采用生物方式胶结固化钙质砂土，微生物加固钙质砂土的方法则能够既环保又高效地加固钙质砂土。比如，包括以下步骤：A、首先将0.1mol有机磷酸单酯溶液加入1升磷酸盐矿化菌菌液中，室温下静置24小时；B、然后，将磷酸盐矿化菌和有机磷酸单酯混合溶液加入至100毫升巴氏芽孢杆菌，混合均匀形成磷酸盐矿化菌、有机磷酸单酯、和巴氏芽孢杆菌混合溶液；C、取100毫升磷酸盐矿化菌、有机磷酸单酯和巴氏芽孢杆菌混合溶液与沙漠砂或钙质砂土混合，再将100毫升0.1摩尔每升的尿素和氯化钙混合溶液与沙漠砂或钙质砂土混合，静置6小时以上；再次将100毫升磷酸盐矿化菌、有机磷酸单酯、和巴氏芽孢杆菌混合溶液与沙漠砂或钙质砂土混合，紧接着再将100毫升0.1摩尔每升的尿素和氯化钙混合溶液与沙漠砂或钙质砂土混合，依此循环多次。为了针对不同土体找到较佳的固结方法，需要在不同试验条件下对此进行试验，并根据试验结果采用一种最适合的方法进行生物固结，但是目前并没有合适的试验装置能够适用。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种钙质砂土地基生物加固试验装置，通过该试验装置进行试验测试能够找到特定环境下的钙质砂土适合于采用何种生物固结方式。为此，本发明提供的钙质砂土地基生物加固试验装置，包括筒体、管件，筒体包括上盖、底座和透明筒身；所述底座上设置有盲孔，所述上盖上对应盲孔设置有插孔，插孔和盲孔成对设置，所述试验装置设置有多对所述盲孔和插孔，所述管件穿过插孔卡入盲孔中，管件包括内部中空的菌液输送通道，所述管件在菌液输送通道侧壁上密布有透水孔，所述筒体的体积适配试验用钙质土体的填充，所述上盖具有内腔，上盖内腔的下端面上密布有滴孔，上盖上设置有与内腔导通的进水嘴，进水嘴连接外部的生物液体泵送机构。进一步的，所述上盖中心设置喷雾头，喷雾头的连接管道与外部的喷雾机构连接。进一步的，所述上盖上设置有气嘴，气嘴与上盖中的内腔导通，气嘴带有单向向内导通的导向阀，气嘴配置有二氧化碳输送装置。进一步的，所述底座上设置有电热装置，所述试验装置还设置多根电热棒，所述电热棒穿过上盖的插孔插入筒体中。进一步的，所述筒体内配置有输液管道架，输液管道架内设置有空腔，输液管道架下端垂直分布有浅层插，浅层插管侧壁上带有透水孔，浅层插管内带有上端与内腔导通的内通道，所述输液管道架上带有内进水接口，内进水接口通过管道与设置于透明筒身侧壁上部的外进水接口连接，外进水接头连接生物液体泵送机构。本发明的技术效果：该装置能够在筒体内模拟通过深层管道向土体输送菌液并凝固的状态，能够向钙质砂土以喷雾形式输送菌液，并能够向钙质砂土以密集滴落菌液的方式输送菌液，从而能够以不同菌液输送方式向土体输送菌液以实现固结，从中找到特定环境下的钙质砂土适合于采用何种菌液送达方式。并且上述装置结构简单实用，操作也极为方便，在现场和试验室都能够灵活操作。附图说明图1为本发明实施例1提供的钙质砂土地基生物加固试验装置的结构剖视示意图。图2为图1中的上盖的结构平面示意图。图3为图1中的底座的结构平面示意图。图4为本发明实施例2提供的钙质砂土地基生物加固试验装置的结构剖视示意图，其中带有输液管道架和浅层插管。具体实施方式以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明，其中描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定发明。参照图1-4所示，本发明实施例1提供的钙质砂土地基生物加固试验装置包括筒体，筒体包括上盖2、底座3和透明筒身4，透明筒身4上端与上盖2连接，下端支承并连接于底座3上，所述上盖2下侧带有与所述透明筒身4匹配的上环形槽5，所述底座3上带有与所述透明筒身匹配的下环形槽6，上环形槽5和下环形槽6中设置有凹形密封圈，所述透明筒身4上端嵌入上环形槽5的凹形密封圈中，所述透明筒身4下端嵌入下环形槽6的凹形密封圈中，所述底座上设置有盲孔7，所述上盖2上对应盲孔7设置有插孔8，所述底座3和上盖2上分别设置有多对盲孔7和插孔8，管件9穿过插孔8卡入盲孔7中，管件9包括内部中空的菌液输送通道，管件9在菌液输送通道侧壁上密布有透水孔90，所述筒体1内填充试验用钙质土体100，所述透水孔90在管件9上的分布从对应试验用钙质土体100的填充高度上部一直到接近筒体的底部。所述上盖2具有内腔10，上盖2下端面上密布有滴孔11，上盖2上设置有与内腔10导通的进水嘴12，进水嘴12连接外部的生物液体泵送机构。参照图1所示，所述上盖中心设置喷雾头13，喷雾头13的连接管道穿过上盖上部与外部的喷雾机构连接。参照图1所示，所述上盖2上设置有气嘴14，气嘴14与上盖2中的内腔10导通，气嘴14带有单向向内导通的导向阀，气嘴14配置有二氧化碳输送装置。参照图1所示，底座3上设置有电热装置15，所述试验装置还设置多根电热棒16，电热棒16穿过上盖2的插孔8，插入筒体中，其插入深度对应能够达到筒体4中的试验用钙质土体100的下半部中，并最好插入到所述盲孔7中，电热棒16均匀分布。参照附图2、3，其中的标号130用于设置喷雾头1。参照图2-4所示，本发明实施例2提供的钙质砂土地基生物加固试验装置与实施例1基本相同，其区别仅在于增加了以下构造：所述筒体1内配置有输液管道架17，输液管道架17内设置有空腔170，输液管道架17下端垂直分布有浅层插管18，浅层插管18侧壁上带有透水孔180，浅层插管18与空腔170连通，所述输液管道架上带有内进水接口，内进水接口通过管道181与设置于透明筒身侧壁上部的外进水接口19连接，外进水接头19连接生物液体泵送机构，所述浅层插管18均插入试验土体中，并且透水孔180在浅层插管18上的分布满足透水孔180处在试验用钙质土体100的填充高度的上半部以上而未达下半部。参照图1-4所示，本发明提供的钙质砂土地基生物加固试验装置的操作方式有：方式1：采用喷雾机构对钙质砂土喷出菌液，进行渗透，实现生物固化。方式2：采用进水嘴12连接外部的生物液体泵送机构，生物液体泵送机构输送菌液到内腔10，再通过滴孔11滴落渗透到土体中。方式3：将带有菌液输送通道的管件9插入钙质砂土深处至盲孔7，再灌注菌液到管件9中，向钙质砂土输送菌液。方式4：将输液管道架17连同浅层插管18插入钙质砂土中，通过向输液管道架17输送菌液实现钙质砂土浅层的菌液均匀分布。方式5：将电热棒16穿过插孔8进入到钙质砂土中，导电使电热棒16和电热装置15发热。方式6：通过上盖2的气嘴14向内腔10输送二氧化碳，二氧化碳再通过内腔10下端的滴孔11向内腔输送二氧化碳。以上六种方式通过组合可以模拟各种现场的钙质砂土环境，再通过环境模拟试验获得最佳生物固结的手段。以上所述者，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用来限定本发明的实施范围，即凡依本发明所作的均等变化与修饰，皆为本发明权利要求范围所涵盖，这里不再一一举例。
