标题title
一种基于指纹识别的安全文件柜
摘要abst
本发明属于文件柜技术领域，具体的说是一种基于指纹识别的安全文件柜，包括柜体、承载板、指纹识别器和控制器；一组所述承载板固定连接在柜体的内部；所述指纹识别器固定安装在柜体的一侧，该安全文件柜还包括拿取组件和带动组件；述拿取组件包括分隔板、独立门和指示灯；多组所述分隔板固定安装在承载板的前端；每个所述分隔板的一侧均铰接有独立门；每个所述独立门的上端均安装有指示灯；本发明解决了直接打开柜门查找文件导致柜门长时间敞开在湿气较重的南方容易造成文件夹内文件发霉的问题。
权利要求书clms
1.一种基于指纹识别的安全文件柜，包括柜体、承载板、指纹识别器和控制器；一组所述承载板固定连接在柜体的内部；所述指纹识别器固定安装在柜体的一侧，其特征在于：该安全文件柜还包括拿取组件和带动组件；所述拿取组件包括分隔板、独立门和指示灯；多组所述分隔板固定安装在承载板的前端；每个所述分隔板的一侧均铰接有独立门；每个所述独立门的上端均安装有指示灯。2.根据权利要求1所述的一种基于指纹识别的安全文件柜，其特征在于：所述带动组件包括带动板、带动槽、弹性带动杆、连接杆和主动杆；所述承载板在与每个独立门偏向两端的位置均开设有带动槽；所述带动槽与弹性带动杆的中部滑动连接；每两个所述弹性带动杆的后端固定连接有带动板，两个弹性带动杆的前端固定连接有连接杆；所述连接杆的中部铰接有主动杆；所述主动杆的另一端与独立门的后端铰接。3.根据权利要求1所述的一种基于指纹识别的安全文件柜，其特征在于：每个所述承载板的下部铰接有一组隔离板；所述柜体的一端固定安装有一组多节电动推杆；所述隔离板远离多节电动推杆的一端固定连接有扭簧。4.根据权利要求3所述的一种基于指纹识别的安全文件柜，其特征在于：每个所述隔离板的下端均固定连接有弧形硅胶块；所述隔离板的中部开设有导气孔。5.根据权利要求1所述的一种基于指纹识别的安全文件柜，其特征在于：所述承载板的内部放置有干燥剂；所述承载板的上端开设有通气孔。6.根据权利要求5所述的一种基于指纹识别的安全文件柜，其特征在于：所述承载板的后端穿过柜体的后端；所述柜体在与承载板相对应的位置滑动连接有滑动挡板；所述滑动挡板的前端铰接有弹性杆；所述弹性杆的另一端固定连接有换料板。
说明书desc
技术领域本发明属于文件柜技术领域，具体的说是一种基于指纹识别的安全文件柜。背景技术文件柜是放置文件、资料等的柜子，一般使用在办公室、档案室、资料室、存储室或个人书房等，其上设有指纹识别，提高了文件柜存放文件的安全性；当放在办公室等来往人员较多的地方，在拿取文件时需要加以防范。如申请号为CN201920533765.X的一项中国专利公开了一种指纹识别文件柜，包括固定螺钉、指示灯、柜体、指纹识别器、固定底座、钥匙孔、锁块、柜门，所述固定螺钉嵌入安装在柜体的前端，所述指示灯的右端与柜体的左端电连接，所述指纹识别器位于锁块的下方，所述钥匙孔与锁块为一体化结构，所述锁块与柜门相焊接，该实用新型一种指纹识别文件柜，通过改进设备的结构，使其在进行使用的时候，能够对地面牢牢吸附，防止文件柜受到外力影响发生倾倒，使文件柜内的物件紊乱需要重新整理，给使用人员造成不便。虽然该技术方案通过与地面牢牢吸附，防止文件柜倾倒导致文件柜内的文件紊乱；但是直接打开柜门查找文件导致柜门长时间敞开在湿气较重的南方容易造成文件夹内文件发霉；基于此，本发明设计了一种基于指纹识别的安全文件柜，以解决上述现有技术中存在的技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决现有技术中直接打开柜门查找文件导致柜门长时间敞开在湿气较重的南方容易造成文件夹内文件发霉的问题，本发明提出了一种基于指纹识别的安全文件柜。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种基于指纹识别的安全文件柜，包括柜体、承载板、指纹识别器和控制器；一组所述承载板固定连接在柜体的内部；所述指纹识别器固定安装在柜体的一侧，该安全文件柜还包括拿取组件和带动组件；所述拿取组件包括分隔板、独立门和指示灯；多组所述分隔板固定安装在承载板的前端；每个所述分隔板的一侧均铰接有独立门；每个所述独立门的上端均安装有指示灯；工作时，当利用安全文件柜取用重要文件时，一般先将柜门打开再依次寻找需要的文件，在湿度较大的南方依次寻找的过程造成柜门长时间打开，容易造成空气中的湿空气进入，导致文件容易发霉；因此本发明通过设置拿取组件，当工作人员需要拿取文件时，先在电脑系统的个人账户上提交需要文件的文件夹名称；电脑系统的个人账户已经提前录入过指纹信息，随后该文件夹所对应的独立门上的指示灯闪烁，用户再按动指纹识别器，指纹识别吻合之后指纹识别器将信息传递到控制器，指纹识别的识别速度快，应用很方便，同时指纹不容易被仿造，安全性更高；只有对应申请个人账户的指纹才能打开对应的独立门；控制器控制指示灯闪烁的独立门打开，用户再将文件夹从柜体内部拿出，再将独立门关闭；相比于传统的技术方案，本发明因为设置了分隔板、独立门和指示灯，使得每次拿取文件时只打开对应的独立门；减少了文件夹内的文件暴露在空气中的时间，更加有利于文件的保存。优选的，所述带动组件包括带动板、带动槽、弹性带动杆、连接杆和主动杆；所述承载板在与每个独立门偏向两端的位置均开设有带动槽；所述带动槽与弹性带动杆的中部滑动连接；每两个所述弹性带动杆的后端固定连接有带动板，两个弹性带动杆的前端固定连接有连接杆；所述连接杆的中部铰接有主动杆；所述主动杆的另一端与独立门的后端铰接；工作时，本发明通过设置带动组件，当指纹信息吻合之后，工作人员将对应的独立门旋转打开，在独立门打开的过程中，主动杆通过拉动连接杆来拉动弹性带动杆沿着带动槽向前端移动，使得弹性带动杆拉动带动杆来推动文件夹向前端移动，从而文件夹离独立门开口更近；使得在拿取文件夹时，更加容易将文件夹取出；文件夹拿出之后，将独立门旋转关上，独立门再推动主动杆向后端移动，主动杆通过推动连接杆来推动弹性带动杆和带动板回归初始状态；使得拿取文件夹的过程更加便捷，提高了文件柜的便捷性能。优选的，每个所述承载板的下部铰接有一组隔离板；所述柜体的一端固定安装有一组多节电动推杆；所述隔离板远离多节电动推杆的一端固定连接有扭簧；工作时，本发明通过设置隔离板和多节电动推杆；隔离板有效的将两两文件夹之间隔开，更方便拿取文件夹，两两隔离板同一端之间的距离与一号玻璃门、二号玻璃门和三号玻璃门的宽度一致；当两个文件夹之间的一个文件夹被拿走之后，多节电动推杆伸长推动离多节电动推杆近的一个文件夹向远离多节电动推杆的一端移动，使得文件夹带动隔离板倾斜；因为文件夹的高度略高于隔离板的下端，两两隔离板之间的距离大于文件夹的宽度；当文件夹移动到贴近下一个隔离板时，前一个隔离板在扭簧的作用下复位，使得文件夹移动到下一个隔离板的间隙中；提高了文件柜内文件夹的整齐度，同时文件夹集中到文件柜的一侧，减少了一号弹性布和二号弹性布的距离，从而减少了用户查找文件的时间。优选的，每个所述隔离板的下端均固定连接有弧形硅胶块；所述隔离板的中部开设有导气孔；工作时，本发明通过设置弧形硅胶块和导气孔；弧形硅胶块使得多节电动推杆带动文件夹移动时，防止隔离板将文件夹刮花；导气孔使得隔离板在摆动的过程中能够扰动文件柜内的空气，使得文件柜内的空气更加流通。优选的，所述承载板的内部放置有干燥剂；所述承载板的上端开设有通气孔；工作时，本发明通过设置干燥剂和通气孔；干燥剂可以使得文件柜内的文件长时间保持干燥的状态，通气孔使得空气中的水分更好的进入到承载板内部被干燥剂吸收，进一步使得文件柜内的文件保存的更好。优选的，所述承载板的后端穿过柜体的后端；所述柜体在与承载板相对应的位置滑动连接有滑动挡板；所述滑动挡板的前端铰接有弹性杆；所述弹性杆的另一端固定连接有换料板；所述换料板的前端为带有漏孔凸起朝后端的弧形，后端为不带有漏孔凸起朝前端的弧形；工作时，本发明通过设置滑动挡板和换料板；当干燥剂失效需要更换时，手动将滑动挡板向上滑动，使得滑动挡板带动弹性杆来带动换料板从承载板内部的前端向后端移动，使得换料板将失效的干燥剂带出；再将新的干燥剂放入换料板的前端，将滑动挡板向下移动，带动弹性杆和换料板从承载板内部的后端向前端移动，因为换料板的前端有漏孔，干燥剂顺着换料板运动的轨迹依次分散掉落在承载板的内部，使得干燥剂均匀分布在承载板内；进一步加强了文件柜的干燥效果。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种基于指纹识别的安全文件柜，相比于传统的技术方案，本发明因为设置了分隔板、独立门和指示灯，使得每次拿取文件时只打开对应的独立门；减少了文件夹内的文件暴露在空气中的时间，更加有利于文件的保存。2.本发明所述的一种基于指纹识别的安全文件柜，通过设置隔离板和多节电动推杆；隔离板有效的将两两文件夹之间隔开，更方便拿取文件夹；当两个文件夹之间的一个文件夹被拿走之后，多节电动推杆伸长推动离多节电动推杆近的一个文件夹向远离多节电动推杆的一端移动，使得文件夹倾斜带动隔离板倾斜；当文件夹的上端越过隔离板，隔离板在扭簧的作用下复位，多节电动推杆继续推动文件夹移动到下一个位置；提高了文件柜内文件夹的整齐度。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的内部结构示意图；图3是图1中A-A处的剖视图；图4是图3中B处的局部放大图；图中：1、柜体；2、承载板；3、指纹识别器；4、拿取组件；41、分隔板；42、独立门；43、指示灯；5、带动组件；51、带动板；52、带动槽；53、弹性带动杆；54、连接杆；55、主动杆；6、隔离板；7、多节电动推杆；8、扭簧；9、弧形硅胶块；10、导气孔； 11、干燥剂；12、通气孔；13、滑动挡板；14、弹性杆；15、换料板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图4所示，本发明所述的一种基于指纹识别的安全文件柜，包括柜体1、承载板2、指纹识别器3和控制器；一组所述承载板2固定连接在柜体1的内部；所述指纹识别器3固定安装在柜体1的一侧，该安全文件柜还包括拿取组件4和带动组件5；所述拿取组件4包括分隔板41、独立门42和指示灯43；多组所述分隔板41固定安装在承载板的前端；每个所述分隔板41的一侧均铰接有独立门42；每个所述独立门42的上端均安装有指示灯43；工作时，当利用安全文件柜取用重要文件时，一般先将柜门打开再依次寻找需要的文件，在湿度较大的南方依次寻找的过程造成柜门长时间打开，容易造成空气中的湿空气进入，导致文件容易发霉；因此本发明通过设置拿取组件4，当工作人员需要拿取文件时，先在电脑系统的个人账户上提交需要文件的文件夹名称；电脑系统的个人账户已经提前录入过指纹信息，随后该文件夹所对应的独立门42上的指示灯43闪烁，用户再按动指纹识别器3，指纹识别吻合之后指纹识别器3将信息传递到控制器，指纹识别的识别速度快，应用很方便，同时指纹不容易被仿造，安全性更高；只有对应申请个人账户的指纹才能打开对应的独立门42；控制器控制指示灯43闪烁的独立门打开，用户再将文件夹从柜体1内部拿出，再将独立门42关闭；相比于传统的技术方案，本发明因为设置了分隔板41、独立门42和指示灯43，使得每次拿取文件时只打开对应的独立门42；减少了文件夹内的文件暴露在空气中的时间，更加有利于文件的保存。作为本发明的一种实施方式，所述带动组件5包括带动板51、带动槽52、弹性带动杆53、连接杆54和主动杆55；所述承载板2在与每个独立门42偏向两端的位置均开设有带动槽52；所述带动槽52与弹性带动杆53的中部滑动连接；每两个所述弹性带动杆 53的后端固定连接有带动板51，两个弹性带动杆53的前端固定连接有连接杆54；所述连接杆54的中部铰接有主动杆55；所述主动杆55的另一端与独立门42的后端铰接；工作时，本发明通过设置带动组件5，当指纹信息吻合之后，工作人员将对应的独立门42旋转打开，在独立门42打开的过程中，主动杆55通过拉动连接杆54来拉动弹性带动杆53沿着带动槽52向前端移动，使得弹性带动杆53拉动带动板51来推动文件夹向前端移动，从而文件夹离独立门42开口更近；使得在拿取文件夹时，更加容易将文件夹取出；文件夹拿出之后，将独立门42旋转关上，独立门42再推动主动杆55向后端移动，主动杆55 通过推动连接杆54来推动弹性带动杆53和带动板51回归初始状态；使得拿取文件夹的过程更加便捷，提高了文件柜的便捷性能。作为本发明的一种实施方式，每个所述承载板2的下部铰接有一组隔离板6；所述柜体1的一端固定安装有一组多节电动推杆7；所述隔离板6远离多节电动推杆7的一端固定连接有扭簧8；工作时，本发明通过设置隔离板6和多节电动推杆7；隔离板6有效的将两两文件夹之间隔开，更方便拿取文件夹，两两隔离板6同一端之间的距离与一号玻璃门53、二号玻璃门54和三号玻璃门55的宽度一致；当两个文件夹之间的一个文件夹被拿走之后，多节电动推杆7伸长推动离多节电动推杆7近的一个文件夹向远离多节电动推杆 7的一端移动，使得文件夹带动隔离板6倾斜；因为文件夹的高度略高于隔离板6的下端，两两隔离板6之间的距离大于文件夹的宽度；当文件夹移动到贴近下一个隔离板6时，前一个隔离板6在扭簧8的作用下复位，使得文件夹移动到下一个隔离板6的间隙中；提高了文件柜内文件夹的整齐度，同时文件夹集中到文件柜的一侧，减少了一号弹性布46和二号弹性布47的距离，从而减少了用户查找文件的时间。作为本发明的一种实施方式，每个所述隔离板6的下端均固定连接有弧形硅胶块9；所述隔离板6的中部开设有导气孔10；工作时，本发明通过设置弧形硅胶块9和导气孔10；弧形硅胶块9使得多节电动推杆7带动文件夹移动时，防止隔离板6将文件夹刮花；导气孔10使得隔离板6在摆动的过程中能够扰动文件柜内的空气，使得文件柜内的空气更加流通。作为本发明的一种实施方式，所述承载板2的内部放置有干燥剂11；所述承载板2的上端开设有通气孔12；工作时，本发明通过设置干燥剂11和通气孔12；干燥剂11可以使得文件柜内的文件长时间保持干燥的状态，通气孔12使得空气中的水分更好的进入到承载板2内部被干燥剂11吸收，进一步使得文件柜内的文件保存的更好。作为本发明的一种实施方式，所述承载板2的后端穿过柜体1的后端；所述柜体1在与承载板2相对应的位置滑动连接有滑动挡板13；所述滑动挡板13的前端铰接有弹性杆14；所述弹性杆14的另一端固定连接有换料板15；所述换料板15的前端为带有漏孔凸起朝后端的弧形，后端为不带有漏孔凸起朝前端的弧形；工作时，本发明通过设置滑动挡板 13和换料板15；当干燥剂11失效需要更换时，手动将滑动挡板13向上滑动，使得滑动挡板13带动弹性杆14来带动换料板15从承载板2内部的前端向后端移动，使得换料板 15将失效的干燥剂11带出；再将新的干燥剂11放入换料板15的前端，将滑动挡板13向下移动，带动弹性杆14和换料板15从承载板2内部的后端向前端移动，因为换料板15 的前端有漏孔，干燥剂11顺着换料板15运动的轨迹依次分散掉落在承载板2的内部，使得干燥剂11均匀分布在承载板2内；进一步加强了文件柜的干燥效果。具体工作流程如下：因为当利用安全文件柜取用重要文件时，一般先将柜门打开再依次寻找需要的文件，在湿度较大的南方依次寻找的过程造成柜门长时间打开，容易造成空气中的湿空气进入，导致文件容易发霉；因此本发明通过设置拿取组件4，当工作人员需要拿取文件时，先在电脑系统的个人账户上提交需要文件的文件夹名称；电脑系统的个人账户已经提前录入过指纹信息，随后该文件夹所对应的独立门42上的指示灯43闪烁，用户再按动指纹识别器 3，指纹识别吻合之后指纹识别器3将信息传递到控制器，指纹识别的识别速度快，应用很方便，同时指纹不容易被仿造，安全性更高；只有对应申请个人账户的指纹才能打开对应的独立门42；控制器控制指示灯43闪烁的独立门打开，用户再将文件夹从柜体1内部拿出，再将独立门42关闭；相比于传统的技术方案，本发明因为设置了分隔板41、独立门42和指示灯43，使得每次拿取文件时只打开对应的独立门42；减少了文件夹内的文件暴露在空气中的时间，更加有利于文件的保存；所以本发明通过设置带动组件5，当指纹信息吻合之后，工作人员将对应的独立门42旋转打开，在独立门42打开的过程中，主动杆55通过拉动连接杆54来拉动弹性带动杆53沿着带动槽52向前端移动，使得弹性带动杆53拉动带动板51来推动文件夹向前端移动，从而文件夹离独立门42开口更近；使得在拿取文件夹时，更加容易将文件夹取出；文件夹拿出之后，将独立门42旋转关上，独立门42再推动主动杆55向后端移动，主动杆55通过推动连接杆54来推动弹性带动杆53 和带动板51回归初始状态；使得拿取文件夹的过程更加便捷，提高了文件柜的便捷性能；因此本发明通过设置隔离板6和多节电动推杆7；隔离板6有效的将两两文件夹之间隔开，更方便拿取文件夹，两两隔离板6同一端之间的距离与一号玻璃门53、二号玻璃门54和三号玻璃门55的宽度一致；当两个文件夹之间的一个文件夹被拿走之后，多节电动推杆7 伸长推动离多节电动推杆7近的一个文件夹向远离多节电动推杆7的一端移动，使得文件夹带动隔离板6倾斜；因为文件夹的高度略高于隔离板6的下端，两两隔离板6之间的距离大于文件夹的宽度；当文件夹移动到贴近下一个隔离板6时，前一个隔离板6在扭簧8 的作用下复位，使得文件夹移动到下一个隔离板6的间隙中；提高了文件柜内文件夹的整齐度，同时文件夹集中到文件柜的一侧，减少了一号弹性布46和二号弹性布47的距离，从而减少了用户查找文件的时间；因为本发明通过设置弧形硅胶块9和导气孔10；弧形硅胶块9使得多节电动推杆7带动文件夹移动时，防止隔离板6将文件夹刮花；导气孔10 使得隔离板6在摆动的过程中能够扰动文件柜内的空气，使得文件柜内的空气更加流通；因为本发明通过设置干燥剂11和通气孔12；干燥剂11可以使得文件柜内的文件长时间保持干燥的状态，通气孔12使得空气中的水分更好的进入到承载板2内部被干燥剂11吸收，进一步使得文件柜内的文件保存的更好；又因为本发明通过设置滑动挡板13和换料板15；当干燥剂11失效需要更换时，手动将滑动挡板13向上滑动，使得滑动挡板13带动弹性杆14来带动换料板15从承载板2内部的前端向后端移动，使得换料板15将失效的干燥剂11带出；再将新的干燥剂11放入换料板15的前端，将滑动挡板13向下移动，带动弹性杆14和换料板15从承载板2内部的后端向前端移动，因为换料板15的前端有漏孔，干燥剂11顺着换料板15运动的轨迹依次分散掉落在承载板2的内部，使得干燥剂11均匀分布在承载板2内；进一步加强了文件柜的干燥效果。上述前、后、左、右、上、下按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
