标题title
基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统
摘要abst
本发明提供基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，属于门禁系统技术领域，以解决现有门禁系统中的门体打开时，工作人员双手拿有大量办公材料时，不便于按压出门开关上的按钮的问题，包括:门框主体；所述门框主体固定镶嵌在墙体内部，且门框主体前端面通过转动轴转动有门体；门体前侧设有清洁部，门框主体内侧顶端面安装有电锁，且门框主体后端面下部设有驱动部。通过脚部将踩踏按压部向下踩动，将电锁打开，然后通过驱动部使门体自动打开，从而使得本门禁系统中的门体在打开时无需进行手动按压操作，从而大大提高了本门禁系统使用时的便捷性，而且在开门时，无需通过手部将门体推开，从而在打开门体时更加省力。
权利要求书clms
1.基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，其特征在于：门禁系统,包括：门框主体；所述门框主体固定镶嵌在墙体内部，且门框主体前端面通过转动轴转动有门体，门体前侧设有清洁部，门框主体内侧顶端面安装有电锁，且门框主体后端面下部设有驱动部，门框主体前端面右侧设有两个限位块；所述墙体前端面左侧安装有读卡器，且读卡器外部位于墙体前端面设有防护部，防护部为矩形管状结构，且墙体后端面上部安装有控制箱，控制箱内部安装有PLC可编程控制器，墙体后端面左侧设有出门开关，且墙体后端面位于出门开关后侧设有按压部，墙体后端面位于按压部下方设有踩踏按压部，镶嵌在墙体前端面上部安装有正转开关。2.如权利要求1所述基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，其特征在于：所述门体上部左侧安装有第一滑轮，且第一滑轮外部滑动有弹性拉绳，弹性拉绳一端固定在门框主体前端面；当所述门体处于打开状态时，门体前端面将与门框主体上两个限位块一侧面相接触，且门体的最大打开角度为九十度，门体前端面内部固定镶嵌有透明玻璃，且透明玻璃前侧设有清洁部，门体右侧的两根转动轴与门体为固定连接，且门体右侧下部一根转动轴下端固定有第一链轮，第一链轮后侧设有驱动部，门体前端面上部固定有按压板块。3.如权利要求2所述基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，其特征在于：所述清洁部包括清洁架、清洁布套和滑动导杆，所述清洁架上下两端均通过两个滑筒滑动有两根滑动导杆，且每根滑动导杆均固定在门体前端面，每根滑动导杆外部左侧均套接有弹簧；所述清洁架上端与弹性拉绳另一端固定连接，且清洁架后侧设有三个条形清洁板，并且每个条形清洁板外部后端均套接有一个清洁布套，每个清洁布套后侧均与门体上的透明玻璃前端面相接触。4.如权利要求1所述基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，其特征在于：所述防护部前端面边缘处固定有滑轨，且滑轨为匚字形结构，滑轨内侧上下两侧面均开设有燕尾形滑槽，且滑轨内侧通过燕尾形滑槽滑动有挡板，挡板前端面下部固定有螺母；所述滑轨前端面下部通过支板安装有第一电机，且第一电机通过转轴转动连接有与螺母螺纹相连接的驱动螺杆，防护部顶部设有人体感应开关，且人体感应开关距离门体底端面之间距离为一点四米至一点五米。5.如权利要求2所述基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，其特征在于：所述驱动部包括第二电机、第二链轮和链条，所述第二电机安装在门框主体后端面下部，且第二电机通过转轴转动连接有第二链轮；当所述驱动部与门体处于安装状态时，第二链轮通过链条与第一链轮传动相连接。6.如权利要求1所述基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，其特征在于：所述按压部为方向板状结构，且按压部四个夹角处均通过滑筒滑动有一根第一T滑柱，四根第一T型滑柱后端固定有固定板，且固定板为框形板状结构，固定板固定在墙体后端面位于出门开关外部，每根第一T滑柱外部均套接有弹簧；所述按压部前侧下部通过L型带动块固定连接有拉动绳，且拉动绳外部滑动有安装在墙体后端面的第二滑轮，拉动绳下端固定连接有踩踏按压部。7.如权利要求6所述基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，其特征在于：所述踩踏按压部为矩形板状结构，且踩踏按压部四个夹角处均通过滑筒滑动有一根第二T型滑柱，四根第二T型滑柱下端固定有支撑板，且支撑板为L型板状结构，支撑板固定在墙体后端面下部，每根第二T型滑柱外部均套接有弹簧，支撑板后侧上端面安装有反转开关，反转开关、正转开关、出门开关、第二电机、第一电机、人体感应开关、电锁和读卡器均与控制箱为普通电性连接；所述踩踏按压部底端面固定有按压柱，且按压柱位于反转开关上的按钮正上方部位。8.如权利要求1所述基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，其特征在于：当所述踩踏按压部处于踩踏状态时，按压柱下端与反转开关上的按钮紧密接触，且按压部后端面与出门开关上的按钮紧密接触。9.如权利要求1所述基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，其特征在于：当所述门体处于九十度打开状态时，按压板块前端面将与正转开关上的按钮紧密接触，且弹性拉绳为最大拉伸长度。10.如权利要求1所述基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，其特征在于：当所述门体处于关闭状态时，清洁架将向右滑动至门体右侧部位。
说明书desc
技术领域本发明属于门禁系统技术领域，更具体地说，特别涉及基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统。背景技术光纤激光器是指用掺稀土元素玻璃光纤作为增益介质的激光器，广泛应用于门禁系统中。门禁系统是在智能建筑领域，指“门”的禁止权限，是对“门"的戒备防范。目前的门禁系统中，在进门时，一般通过将门禁卡放在读卡器前侧进行读卡解锁，而出门时，直接通过按压出门开关即可将门打开。例如申请号：CN202011006417.0本发明公开了一种基于光纤激光器的楼宇安防门禁装置，包括楼宇安防门本体，楼宇安防门本体包括有设置于外侧的安防门上框架板和两个安防门侧框架板，安防门侧框架板上固定安装有指纹识别器，每个安防门侧框架板的上表面均开设有连接槽，连接槽的内腔下表面开设有卡槽，安防门上框架板的两端均固定安装有与连接槽匹配的连接块，连接块的下表面固定安装有与卡槽对应的卡块，卡块的一侧开设有第一插孔，两个安防门侧框架板的相背面均开设有T型槽，T型槽的内侧固定安装有第一复位弹簧，第一复位弹簧的一端固定连接有第一固定块。本发明涉及一种基于光纤激光器的楼宇安防门禁装置，具有安装效率高和方便清洁卷帘门的特点。基于上述专利及现有技术的检索发现，现有的基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统在实际应用过程中还存在以下不足，如：现有门禁系统中的门体在从室内打开时，由于需要通过按压出门开关上的按钮才能将电锁打开，而当工作人员双手拿有大量办公材料时，便很难空出手来将出门开关上的按钮进行按压，从而大大降低了门禁系统使用时的便捷性，而且即使将电锁打开了，也不能通过手部将门体推开，从而在打开门体时十分费力，并且现有门禁系统中的读卡器由于长期暴露在室外，使得读卡器很容易因风吹日晒而降低使用寿命。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，以解决现有门禁系统中的门体在从室内打开时，由于需要通过按压出门开关上的按钮才能将电锁打开，而当工作人员双手拿有大量办公材料时，便很难空出手来将出门开关上的按钮进行按压，从而大大降低了门禁系统使用时的便捷性，而且即使将电锁打开了，也不能通过手部将门体推开，从而在打开门体时十分费力，并且现有门禁系统中的读卡器由于长期暴露在室外，使得读卡器很容易因风吹日晒而降低使用寿命的问题。本发明基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，包括门框主体；所述门框主体固定镶嵌在墙体内部，且门框主体前端面通过转动轴转动有门体，所述门体上部左侧安装有第一滑轮，且第一滑轮外部滑动有弹性拉绳，弹性拉绳一端固定在门框主体前端面，当所述门体处于打开状态时，门体前端面将与门框主体上两个限位块一侧面相接触，且门体的最大打开角度为九十度，门体前端面内部固定镶嵌有透明玻璃，且透明玻璃前侧设有清洁部，门体右侧的两根转动轴与门体为固定连接，且门体右侧下部一根转动轴下端固定有第一链轮，第一链轮后侧设有驱动部，门体前端面上部固定有按压板块；门体前侧设有清洁部，门框主体内侧顶端面安装有电锁，且门框主体后端面下部设有驱动部，门框主体前端面右侧设有两个限位块；所述墙体前端面左侧安装有读卡器，且读卡器外部位于墙体前端面设有防护部，防护部为矩形管状结构，且墙体后端面上部安装有控制箱，控制箱内部安装有PLC可编程控制器，墙体后端面左侧设有出门开关，且墙体后端面位于出门开关后侧设有按压部，墙体后端面位于按压部下方设有踩踏按压部，镶嵌在墙体前端面上部安装有正转开关；当所述门体处于九十度打开状态时，按压板块前端面将与正转开关上的按钮紧密接触，且弹性拉绳为最大拉伸长度；当所述门体处于关闭状态时，清洁架将向右滑动至门体右侧部位。进一步的，所述防护部前端面边缘处固定有滑轨，且滑轨为匚字形结构，滑轨内侧上下两侧面均开设有燕尾形滑槽，且滑轨内侧通过燕尾形滑槽滑动有挡板，挡板前端面下部固定有螺母，所述滑轨前端面下部通过支板安装有第一电机，且第一电机通过转轴转动连接有与螺母螺纹相连接的驱动螺杆，防护部顶部设有人体感应开关，且人体感应开关距离门体底端面之间距离为一点四米至一点五；进一步的，所述清洁部包括清洁架、清洁布套和滑动导杆，所述清洁架上下两端均通过两个滑筒滑动有两根滑动导杆，且每根滑动导杆均固定在门体前端面，每根滑动导杆外部左侧均套接有弹簧，所述清洁架上端与弹性拉绳另一端固定连接，且清洁架后侧设有三个条形清洁板，并且每个条形清洁板外部后端均套接有一个清洁布套，每个清洁布套后侧均与门体上的透明玻璃前端面相接触；进一步的，所述按压部为方向板状结构，且按压部四个夹角处均通过滑筒滑动有一根第一T滑柱，四根第一T型滑柱后端固定有固定板，且固定板为框形板状结构，固定板固定在墙体后端面位于出门开关外部，每根第一T滑柱外部均套接有弹簧，所述按压部前侧下部通过L型带动块固定连接有拉动绳，且拉动绳外部滑动有安装在墙体后端面的第二滑轮，拉动绳下端固定连接有踩踏按压部；进一步的，所述驱动部包括第二电机、第二链轮和链条，所述第二电机安装在门框主体后端面下部，且第二电机通过转轴转动连接有第二链轮，当所述驱动部与门体处于安装状态时，第二链轮通过链条与第一链轮传动相连接；进一步的，所述踩踏按压部为矩形板状结构，且踩踏按压部四个夹角处均通过滑筒滑动有一根第二T型滑柱，四根第二T型滑柱下端固定有支撑板，且支撑板为L型板状结构，支撑板固定在墙体后端面下部，每根第二T型滑柱外部均套接有弹簧，支撑板后侧上端面安装有反转开关，反转开关、正转开关、出门开关、第二电机、第一电机、人体感应开关、电锁和读卡器均与控制箱为普通电性连接，所述踩踏按压部底端面固定有按压柱，且按压柱位于反转开关上的按钮正上方部位，当所述踩踏按压部处于踩踏状态时，按压柱下端与反转开关上的按钮紧密接触，且按压部后端面与出门开关上的按钮紧密接触。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明通过踩踏按压部、按压部和驱动部的配合，出门时，通过脚部将踩踏按压部向下踩动，将电锁打开，然后通过驱动部使门体自动打开，从而使得本门禁系统中的门体在打开时无需进行手动按压操作，从而大大提高了本门禁系统使用时的便捷性，而且在开门时，无需通过手部将门体推开，从而在打开门体时更加省力，特别是对于双手拿有大量办公材料的工作人员来说，实用性较强。2、本发明通过防护部的设置，当人们离开读卡器后，人体感应开关感应到人体离开的信号后，再通过控制箱内部PLC可编程控制器控制第一电机转轴反转，从而最终使挡板得到关闭，然后通过关闭后的挡板，从而使得读卡器读卡器前侧能够得到有效的保护作用，从而使得读卡器不会长时间处于风吹日晒的环境下，进而有效提高了读卡器的使用寿命。附图说明图1是本发明的第一视角结构示意图。图2是本发明的第二视角结构示意图。图3是本发明的拆分后结构示意图。图4是本发明的门框主体、门体和驱动部结构示意图。图5是本发明的门体、清洁部和驱动部结构示意图。图6是本发明的清洁部结构示意图。图7是本发明的防护部结构示意图。图8是本发明的按压部和踩踏按压部右视结构示意图。图9是本发明的按压部和踩踏按压部拆分后结构示意图。图10是本发明的系统框图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、门框主体；2、墙体；3、门体；301、第一滑轮；302、弹性拉绳；303、第一链轮；304、按压板块；4、清洁部；401、清洁架；402、清洁布套；403、滑动导杆；5、读卡器；6、防护部；601、滑轨；602、挡板；603、第一电机；604、驱动螺杆；605、人体感应开关；7、电锁；8、控制箱；9、驱动部；901、第二电机；902、第二链轮；903、链条；10、按压部；1001、固定板；1002、拉动绳；1003、第二滑轮；11、踩踏按压部；1101、支撑板；1102、反转开关；1103、按压柱；12、出门开关；13、正转开关。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图10所示：本发明提供基于光纤激光器的楼宇安防门禁系统，包括有：门框主体1；门框主体1固定镶嵌在墙体2内部，门体3上部左侧安装有第一滑轮301，且第一滑轮301外部滑动有弹性拉绳302，弹性拉绳302一端固定在门框主体1前端面，通过弹性拉绳302的设置，从而使门体3在打开后能够通过弹性拉绳302拉动清洁部4向左滑动，然后通过清洁部4对门体3上的透明玻璃前端面进行擦除操作；当门体3处于打开状态时，门体3前端面将与门框主体1上两个限位块一侧面相接触，从而使门体3得到有效限位作用，且门体3的最大打开角度为九十度，门体3前端面内部固定镶嵌有透明玻璃，且透明玻璃前侧设有清洁部4，门体3右侧的两根转动轴与门体3为固定连接，且门体3右侧下部一根转动轴下端固定有第一链轮303，第一链轮303后侧设有驱动部9，门体3前端面上部固定有按压板块304；门框主体1前端面通过转动轴转动有门体3，门体3前侧设有清洁部4，清洁部4包括清洁架401、清洁布套402和滑动导杆403，清洁架401上下两端均通过两个滑筒滑动有两根滑动导杆403，且每根滑动导杆403均固定在门体3前端面，通过滑动导杆403的设置，从而使清洁架401在左右移动时更加平稳，每根滑动导杆403外部左侧均套接有弹簧，从而使清洁架401在失去拉力作用后，能够在弹簧作用下向右滑动回原位；清洁架401上端与弹性拉绳302另一端固定连接，且清洁架401后侧设有三个条形清洁板，并且每个条形清洁板外部后端均套接有一个清洁布套402，每个清洁布套402后侧均与门体3上的透明玻璃前端面相接触，通过清洁布套402的设置，用于对透明玻璃前端面进行擦除操作；门框主体1内侧顶端面安装有电锁7，且门框主体1后端面下部设有驱动部9，驱动部9包括第二电机901、第二链轮902和链条903，第二电机901安装在门框主体1后端面下部，且第二电机901通过转轴转动连接有第二链轮902；当驱动部9与门体3处于安装状态时，第二链轮902通过链条903与第一链轮303传动相连接，从而使第一链轮303转动时，能够带动门体3进行旋转，从而实现门体3的开门与关门作用，当门体3处于九十度打开状态时，按压板块304前端面将与正转开关13上的按钮紧密接触，且弹性拉绳302为最大拉伸长度，从而使弹性拉绳302能够带动清洁架401向左滑动，当门体3处于关闭状态时，清洁架401将向右滑动至门体3右侧部位，从而使清洁架401能够自动向右滑回原位；门框主体1前端面右侧设有两个限位块；墙体2前端面左侧安装有读卡器5，且读卡器5外部位于墙体2前端面设有防护部6，防护部6为矩形管状结构，且墙体2后端面上部安装有控制箱8，控制箱8内部安装有PLC可编程控制器，墙体2后端面左侧设有出门开关12，且墙体2后端面位于出门开关12后侧设有按压部10，墙体2后端面位于按压部10下方设有踩踏按压部11，踩踏按压部11为矩形板状结构，且踩踏按压部11四个夹角处均通过滑筒滑动有一根第二T型滑柱，四根第二T型滑柱下端固定有支撑板1101，且支撑板1101为L型板状结构，支撑板1101固定在墙体2后端面下部，每根第二T型滑柱外部均套接有弹簧，使踩踏按压部11在被踩踏后，能够在弹簧作用下自动向上弹回原位，支撑板1101后侧上端面安装有反转开关1102，反转开关1102、正转开关13、出门开关12、第二电机901、第一电机603、人体感应开关605、电锁7和读卡器5均与控制箱8为普通电性连接；踩踏按压部11底端面固定有按压柱1103，且按压柱1103位于反转开关1102上的按钮正上方部位，用于对反转开关1102上的按钮进行按压操作，当踩踏按压部11处于踩踏状态时，按压柱1103下端与反转开关1102上的按钮紧密接触，且按压部10后端面与出门开关12上的按钮紧密接触，从而使出门开关12上的按钮得到按压；镶嵌在墙体2前端面上部安装有正转开关13。参照图1，防护部6前端面边缘处固定有滑轨601，且滑轨601为匚字形结构，滑轨601内侧上下两侧面均开设有燕尾形滑槽，且滑轨601内侧通过燕尾形滑槽滑动有挡板602，挡板602前端面下部固定有螺母，用于与驱动螺杆604进行螺纹连接；滑轨601前端面下部通过支板安装有第一电机603，且第一电机603通过转轴转动连接有与螺母螺纹相连接的驱动螺杆604，防护部6顶部设有人体感应开关605，且人体感应开关605距离门体3底端面之间距离为一点四米至一点五米，由于儿童身高低于高度，从而使得儿童不能被人体感应开关605感应到，从而有效避免挡板602被儿童打开的现象，且有效避免了读卡器5被儿童当做玩具玩耍的现象。参照图2和图3，按压部10为方向板状结构，且按压部10四个夹角处均通过滑筒滑动有一根第一T滑柱，四根第一T型滑柱后端固定有固定板1001，且固定板1001为框形板状结构，固定板1001固定在墙体2后端面位于出门开关12外部，每根第一T滑柱外部均套接有弹簧，使按压部10具有较好的弹性；按压部10前侧下部通过L型带动块固定连接有拉动绳1002，且拉动绳1002外部滑动有安装在墙体2后端面的第二滑轮1003，用于对拉动绳1002的导向，拉动绳1002下端固定连接有踩踏按压部11。在另一实施例中，门体3顶部安装有位于第一滑轮301左侧的限位滚轮，且限位滚轮外周面与第一滑轮301外周面左侧紧密相接触，从而使弹性拉绳302在第一滑轮301上的滑槽内滑动时不易脱落。使用时：当工作人员出门过程中手中又拿有大量办公材料时，首先通过脚部将踩踏按压部11向下踩动，使拉动绳1002带动按压部10向后移动，然后通过按压部10后端面将出门开关12上的按钮进行按压，使电锁7打开，然后通过踩踏按压部11底部的按压柱1103将反转开关1102上的按钮进行按压，从而使第二电机901转轴带动第二链轮902反转，然后通过链条903带动第一链轮303反转，从而使门体3开始进行逆时针旋转并得到打开，当门体3打开后，通过按压板块304一侧面与正转开关13上的按钮紧密接触后，使得正转开关13上的按钮得到按压，从而使第二电机901转轴带动第二链轮902正转，从而最终使门体3自动得到关闭；进门时，人们走到读卡器5前方，此时人体感应开关605感应到人体存在的信号后，将信号传递至控制箱8内部PLC可编程控制器上，然后通过PLC可编程控制器将第一电机603启动，并控制第一电机603转轴正转，从而使驱动螺杆604正转，然后挡板602在螺纹作用下开始向左滑动，从而使读卡器5前侧露出，然后再通过读卡器5将电锁7打开进门即可；当人们离开读卡器5后，人体感应开关605感应到人体离开的信号后，再通过控制箱8内部PLC可编程控制器控制第一电机603转轴反转，从而最终使挡板602得到关闭，然后通过关闭后的挡板602。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
