标题title
一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构及其施工方法，属于隧道仰坡加固技术领域。一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构，包括：辅助横洞以及多根锚索；辅助横洞的内壁设有衬砌，衬砌上开设有预留孔，隧道仰坡内部开设有锚孔；锚索分别贯穿锚孔和预留孔，锚索的端部固定在辅助横洞内，锚索的另一端固定在隧道仰坡上。本发明通过在隧道仰坡上开设有锚孔，辅助横洞上开设与锚孔连通的预留孔，从而将锚索贯穿在锚孔和预留孔内，使锚索的两端分别固定在隧道仰坡外部和辅助横洞内，当锚索对隧道仰坡拉紧力损失较大时，可通过对锚索重新张拉，实现预应力的重设；还可将耐久性不足的锚索逐根抽出进行倒换，从而确保锚索对隧道仰坡土体的锚固效果。
权利要求书clms
1.一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构，其特征在于，包括：开设在隧道两侧的辅助横洞以及穿插在隧道仰坡内部的多根锚索；所述辅助横洞的内壁设有衬砌，所述衬砌上开设有多个与所述辅助横洞连通的预留孔，隧道仰坡内部开设有与所述预留孔连通的锚孔；所述锚索分别贯穿所述锚孔和所述预留孔，且所述锚索的一端固定在所述衬砌上，所述锚索的另一端固定在隧道仰坡的外部。2.根据权利要求1所述的防止隧道仰坡溜塌的加固结构，其特征在于，所述辅助横洞的内部铺设有混凝土壁，所述锚索贯穿所述混凝土壁并且端部分别连接有锚头和锚座，所述锚座与所述混凝土壁接触。3.根据权利要求2所述的防止隧道仰坡溜塌的加固结构，其特征在于，所述锚索远离所述辅助横洞的一端连接有台座，所述台座位于隧道仰坡的外部。4.根据权利要求3所述的防止隧道仰坡溜塌的加固结构，其特征在于，隧道仰坡的外部铺设有混凝土层。5.根据权利要求4所述的防止隧道仰坡溜塌的加固结构，其特征在于，所述辅助横洞上靠近隧道的一侧开设有变形缝。6.根据权利要求5所述的一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在隧道的两侧分别开挖所述辅助横洞，并开挖所述变形缝；S2：在隧道仰坡处开钻所述锚孔；S3：对所述辅助横洞施作所述衬砌，并在所述衬砌上开设连通所述锚孔和所述辅助横洞的所述预留孔；S4：将所述锚索穿插在所述锚孔和所述预留孔中，并向所述锚孔内注浆；S5：浇筑形成所述混凝土壁；S6：在所述锚索位于所述辅助横洞内的一端浇筑所述锚座并安装所述锚头，并对所述锚索进行张拉；S7：浇筑形成所述台座和所述混凝土层。7.根据权利要求6所述的防止隧道仰坡溜塌的加固结构的施工方法，其特征在于，在步骤S4中，对所述锚索的两端分别套设PVC管。8.根据权利要求7所述的防止隧道仰坡溜塌的加固结构的施工方法，其特征在于，在步骤S6中，所述锚座强度达到设计强度70％时，对所述锚索进行张拉，并使所述锚座顶面与所述锚孔轴线垂直。9.根据权利要求8所述的防止隧道仰坡溜塌的加固结构的施工方法，其特征在于，在步骤S6中，对所述锚索张拉后对所述锚孔进行二次注浆。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道仰坡加固技术领域，具体涉及一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构及其施工方法。背景技术随着我国隧道建设持续发展，施工运营中的各项要求也越来越高，为了避免隧道开挖及支护过程对隧道仰坡稳定性的影响，预防由于仰坡土体溜塌而产生的安全事故，需要对隧道仰坡进行一定程度的加固。在软弱地层条件下，隧道进出口仰坡由于强降雨以及雨水渗透对岩土体强度的弱化等因素，仰坡表层土体往往会发生溜塌现象，对隧道施工运营产生重大威胁。目前常用的加固方法为采用预应力锚索框架梁来加固岩土体，预应力锚索框架梁是利用水泥砂浆在锚孔底端与周边岩土体结合形成具有一定强度的锚固体，锚索的锚头则固定于框架梁上，而后凭借预先对锚索施加的预应力，加固仰坡岩土体使其达到稳定状态，确保仰坡的稳定。但是预应力锚索由于时间推移，在实际检测中发现存在锚索腐蚀、预应力逐渐损失等降低仰坡加固效果的不良现象，且施加的锚索无法在后期进行更换、维护。当锚索失效后，必然发生仰坡，此时只能被动地在隧道仰坡处追加抗滑桩进行保护。并且当前的预应力锚索通过钻孔注浆的方式进行固定，在仰坡处进行深入钻孔时，由于钻孔的不确定性及地层本身的锚固性差，无法确保锚孔能够深入到坚硬岩体，形成稳定可靠的锚固体。特别是软弱围岩中，无法确保锚固体的作用效果，锚孔底端形成的锚固体稳定性和可靠度无法得到保证。发明内容本发明的目的在于提供一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构及其施工方法，以解决现有技术中预应力锚索加固隧道仰坡长期使用后失效，只能被动追加抗滑桩进行保护的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构，包括：开设在隧道两侧的辅助横洞以及穿插在隧道仰坡内部的多根锚索；辅助横洞的内壁设有衬砌，衬砌上开设有多个与辅助横洞连通的预留孔，隧道仰坡内部开设有与预留孔连通的锚孔；锚索分别贯穿锚孔和预留孔，且锚索的一端固定在衬砌上，锚索的另一端固定在隧道仰坡的外部。本发明通过在隧道仰坡上开设有锚孔，辅助横洞上开设与锚孔连通的预留孔，从而将锚索贯穿在锚孔和预留孔内，使锚索的两端分别固定在隧道仰坡外部和辅助横洞内，当锚索对隧道仰坡拉紧力损失较大时，可通过对锚索重新张拉，实现预应力的重设；还可将耐久性不足的锚索逐根抽出进行倒换，从而确保锚索对隧道仰坡土体的锚固效果。进一步地，上述辅助横洞的内部铺设有混凝土壁，锚索贯穿混凝土壁并且端部分别连接有锚头和锚座，锚座与混凝土壁接触。本发明通过在辅助横洞内部设置混凝土壁，使得锚索端部的锚座固定在混凝土壁上，混凝土壁具备一定的厚度，从而避免锚座对衬砌壁造成损伤。进一步地，上述锚索远离辅助横洞的一端连接有台座，台座位于隧道仰坡的外部。本发明通过设置台座方便将锚索位于隧道仰坡外部的端部进行连接固定。进一步地，上述隧道仰坡的外部铺设有混凝土层。本发明通过设置混凝土层，从而对隧道仰坡的表面进行保护。进一步地，上述辅助横洞上靠近隧道的一侧开设有变形缝。本发明通过开设变形缝将辅助横洞的内壁和隧道内壁进行分隔，避免辅助横洞对隧道内壁产生影响。一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构的施工方法，包括以下步骤：S1：在隧道的两侧分别开挖辅助横洞，并开挖变形缝；S2：在隧道仰坡处开钻锚孔；S3：对辅助横洞施作衬砌，并在衬砌上开设连通锚孔和辅助横洞的预留孔；S4：将锚索穿插在锚孔和预留孔中，并向锚孔内注浆；S5：浇筑形成混凝土壁；S6：在锚索位于辅助横洞内的一端浇筑锚座并安装锚头，并对锚索进行张拉；S7：浇筑形成台座和混凝土层。进一步地，上述步骤S4中，对锚索的两端分别套设PVC管。本发明通过套设PVC管方便对锚索的两端进行保护，并且方便对锚孔进行注浆。进一步地，上述步骤S6中，锚座强度达到设计强度70％时，对锚索进行张拉，并使锚座顶面与锚孔轴线垂直。本发明通过使锚座顶面与锚孔轴线垂直，从而避免锚索的受力方向发生倾斜，从而对锚孔造成损伤。进一步地，上述步骤S6中，对锚索张拉后对锚孔进行二次注浆。本发明通过二次注浆保证锚索张拉后的锚孔内注浆量充足。本发明具有以下有益效果：本发明通过在隧道仰坡上开设有锚孔，辅助横洞上开设与锚孔连通的预留孔，从而将锚索贯穿在锚孔和预留孔内，是锚索的两端分别固定在隧道仰坡外侧和辅助横洞内，当锚索对隧道仰坡拉紧力降低时，可实现对锚索进行重新张拉，实现预应力的重设；还可将丧失拉紧力的锚索抽出进行更换，从而确保锚索对隧道仰坡土体的锚固效果。本发明通过特定的施工方法对隧道仰坡施作加固结构，使锚座顶面与锚孔轴线垂直，避免对锚孔造成损伤；并通过多次注浆确保锚索的拉紧力，从而避免锚索的拉紧力度下降过快。附图说明图1为本发明防止隧道仰坡溜塌的加固结构的结构示意图；图2为本发明变形缝的位置示意图；图3为本发明锚孔和预留孔的位置示意图；图4为本发明锚索安装后的工作示意图；图5为现有技术中预应力锚杆的工作示意图；图6为现有技术中预应力锚杆失效后的被动防护示意图。图中：10-辅助横洞；11-衬砌；12-预留孔；13-锚孔；14-混凝土壁；15-混凝土层；16-变形缝；20-锚索；21-锚头；22-锚座；23-台座。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例参考图1，一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构，包括：开设在隧道两侧的辅助横洞10以及穿插在隧道仰坡内部的多根锚索20。参照图1,、图2和图3，辅助横洞10与隧道位于同一水平线，并且二者的延伸方向相互垂直。并且在隧道和辅助横洞10之间开设有变形缝16，可在变形缝16的位置处放置隔板将辅助横洞10和隧道进行分隔，从而避免辅助横洞10的内壁与隧道内壁直接接触，防止辅助横洞10的变形对隧道产生不利的影响。在辅助横洞10的内部施作有衬砌11，并且开设有多个贯穿衬砌11的预留孔12。在隧道仰坡上开设有多个锚孔13，每个锚孔13都连通有相应的预留孔12，从而方便将锚索20穿插在锚孔13和预留孔12的内部。参照图1和图4，在辅助横洞10的内部还批设有混凝土壁14，混凝土壁14具备一定的厚度，锚索20沿预留孔12的延伸方向贯穿混凝土壁14。并且在锚索20的端部安装有锚头21和锚座22，锚座22表面与混凝土壁14接触。通过锚头21和锚座22从而将锚索20的端部固定在混凝土壁14上，混凝土壁14起到支撑缓冲作用，从而避免锚座22受到拉力过大对辅助横洞10和衬砌11造成损伤。隧道仰坡的外部浇筑有混凝土层15，混凝土层15沿隧道仰坡铺设，并且具备一定的厚度，从而对隧道仰坡起到加固作用。在锚索20靠近混凝土层15的一端还浇筑有台座23，从而将锚索20的端部固定。一种防止隧道仰坡溜塌的加固结构的施工方法，采用上述的防止隧道仰坡溜塌的加固结构，包括以下步骤：S1：在隧道的两侧分别开挖辅助横洞10，在辅助横洞10开挖后施作初支进行保护，并开挖变形缝16，从而将辅助横洞10与隧道进行分隔。S2：在隧道仰坡处开钻锚孔13，避免先开挖预留孔12开挖锚孔13时受到地质影响需重新挖孔。S3：对辅助横洞10施作衬砌11，并在衬砌11上开设连通锚孔13和辅助横洞10的预留孔12。S4：将锚索20穿插在锚孔13和预留孔12中，并向锚孔13内注浆；对锚索20的两端分别套设PVC管，通过套设PVC管方便对锚索20的两端进行保护，并且方便对锚孔13进行注浆。S5：浇筑形成混凝土壁14，混凝土壁14具备一定的厚度，从而避免锚索20端部固定件对衬砌11壁造成损伤。S6：在锚索20位于辅助横洞10内的一端浇筑锚座22并安装锚头21，并对锚索20进行张拉；锚座22强度达到设计强度70％时，对锚索20进行张拉，并使锚座22顶面与锚孔13轴线垂直，从而避免锚索20的受力方向发生倾斜，从而对锚孔13造成损伤。对锚索20张拉后对锚孔13进行二次注浆，通过二次注浆保证锚锁20张拉后的锚孔13内注浆量充足。并且在注浆时检查锚孔13中灌浆状态，必要时还可进行复灌。S7：浇筑形成混凝土层15对隧道仰坡进行保护；浇筑形成台座23从而对锚索20位于隧道仰坡的一端进行固定。灌浆时进行配合试验之后确定设计要求的配合比，而后配制水泥砂浆，用注浆泵将水泥砂浆注入锚孔13，实际注浆量应该稍大于设计要求注浆，注浆时一端注浆，另一端排浆，当排浆孔无气泡且持续排出与注浆浓度相同的浆液为止。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
