标题title
一种砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺和模具
摘要abst
本发明公开了一种砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺和模具，工艺步骤如下：1：搭建砼剪力墙半成注模、2：模具选择、3：刷脱模剂、4：组装模板、5：搭建完整的砼剪力墙注模、6：一次浇注、7：一次拆模、8：凿毛处理、9：二次筑模、10：二次浇注、11：二次拆模、12：成型检测，并且设计了一款专用于砼反坎内嵌入砼剪力墙的杯口预制模具。本工艺通过在施工过程中使用该新型砼反坎杯口预制模具预制接槎杯口，将采用铝合金模板施工的砼反坎与剪力墙接槎处施工优化，省去了打凿墙体的工作，使接槎处优化为嵌入式，克服传统工艺中所存在的缺点，避免了打凿墙体时造成墙角崩角等施工缺陷，极大地提高了工作效率，降低了施工风险。
权利要求书clms
1.一种砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1. 搭建砼剪力墙半成注模：砼剪力墙需要预制杯口面的铝合金模板为端面铝合金模板，搭建除端面铝合金模板之外的铝合金模板，形成砼剪力墙半成注模；S2. 模具选择：根据砼剪力墙上所需要预制杯口的形状及部位，确定所需杯口预制模具；S3. 刷脱模剂：在选定的杯口预制模具上刷脱模剂；S4. 组装模板：待脱模剂固化之后将杯口预制模具竖向较大面贴合端面铝合金模板内侧，杯口预制模具底面与端面铝合金模板底面齐平，杯口预制模具与端面铝合金模板固定连接；S5. 搭建完整的砼剪力墙注模：将端面铝合金模板与步骤S1中的砼剪力墙半成注模组合安装，形成完整的砼剪力墙注模；S6. 一次浇注：向砼剪力墙注模内部浇注混凝土；S7. 一次拆模：静置至混凝土满足强度等级之后拆掉砼剪力墙注模，形成剪力墙；将杯口预制模具从铝合金模板上卸下清理，以备二次使用，拆模后砼剪力墙底部位置形成一个同砼反坎设计尺寸大小匹配的杯口；S8. 凿毛处理：将杯口处及地面与需要筑造砼反坎的连接面做凿毛处理；S9. 二次筑模：筑造砼反坎注模；S10. 二次浇注：向砼反坎注模内部浇注混凝土；S11. 二次拆模：静置至混凝土满足强度等级之后拆掉砼反坎注模，形成砼反坎；S12. 成型检测：砼反坎注模拆除之后，对砼剪力墙及砼反坎按施工标准进行检测核对。2.根据权利要求1所述的砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺，其特征在于，所述步骤S3中对杯口预制模具刷脱模剂的过程如下：S3.1 对杯口预制模具进行清理；S3.2 刷三层油性脱模剂，每次刷脱模剂均应待上层固化之后再进行下一步操作；S3.3 刷至少一层的水性脱模剂。3.根据权利要求1或2所述的砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺，其特征在于，所述步骤S4中的组装操作在施工现场进行，将杯口预制模具按照步骤S4要求贴合在砼剪力墙铝合金模板指定位置之后，进行打孔及螺栓连接。4.根据根据权利要求3所述的砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺，其特征在于，所述步骤S8的凿毛处理中，杯口的凿毛处理面为杯口需要与筑造砼反坎接触的内表面。5.一种如权利要求1~2、4任一项所述的砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺中所用到的杯口预制模具，其特征在于：所述杯口预制模具为实体片状结构，实体片状结构两侧面为光滑平面。6.根据权利要求5所述的杯口预制模具，其特征在于：所述杯口预制模具为厚度不小于20mm的梯台形模具。7.根据权利要求6所述的杯口预制模具，其特征在于：所述杯口预制模具模具横截面为直角梯形。8.根据权利要求6或7所述的杯口预制模具，其特征在于：所述杯口预制模具为塑料模板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域技术领域，特别是指一种砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺和模具。背景技术由于现在铝合金模具结合装备式体系施工方便、高效、稳定性好、承载力高，这种模具的应用杜绝了类似木模拼缝不严导致的漏浆、涨模等现象，拆模后混凝土表面效果好，可实现免抹灰，但是目前砼反坎位置多数是二次结构施工的，不与主体结构一同现浇成型，砼反坎二次施工时要先将砼反坎位置放线出来，然后进行凿毛处理，砼反坎与剪力墙交接位置也需凿毛，凿毛验收合格后才能进行下一道工序；接槎处竖向凿毛时受限工人个人技术水平及凿毛工具影响，凿毛后砼剪力墙端部崩角、打凿不到位验收不通过二次打凿。发明内容针对上述背景技术中的不足，本发明提出了一种砼反坎内嵌于砼剪力墙施工工艺及相应的杯口预制模具，解决了现有技术中凿毛过程中砼剪力墙端部崩角、打凿不到位验收不通过、止水效果不好以及打凿施工强度大的问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺，将砼反坎与砼剪力墙部位施工工艺优化，将砼反坎嵌入砼剪力墙墙体中，从而实现砼反坎施工中砼剪力墙免打凿、接槎更密实、止水效果更明显，包括以下步骤：S1. 搭建砼剪力墙半成注模：砼剪力墙需要预制杯口面的铝合金模板为端面铝合金模板，搭建除端面铝合金模板之外的铝合金模板，形成砼剪力墙半成注模；S2. 模具选择：根据砼剪力墙上所需要预制杯口的形状及部位，确定所需杯口预制模具；S3. 刷脱模剂：在选定的杯口预制模具上刷脱模剂；S4. 组装模板：待脱模剂固化之后将杯口预制模具竖向较大面贴合端面铝合金模板内侧，杯口预制模具底面与端面铝合金模板底面齐平，杯口预制模具与端面铝合金模板固定连接；S5. 搭建完整的砼剪力墙注模：将端面铝合金模板与步骤S1中的砼剪力墙半成注模组合安装，形成完整的砼剪力墙注模；S6. 一次浇注：向砼剪力墙注模内部浇注混凝土；S7. 一次拆模：静置至混凝土满足强度等级之后拆掉砼剪力墙注模，形成剪力墙；将杯口预制模具从端面铝合金模板上卸下清理，以备二次使用，拆模后砼剪力墙底部位置形成一个同砼反坎设计尺寸大小匹配的杯口；S8. 凿毛处理：将杯口处及地面与需要筑造砼反坎的连接面做凿毛处理；S9. 二次筑模：筑造砼反坎注模；S10. 二次浇注：向砼反坎注模内部浇注混凝土；S11. 二次拆模：静置至混凝土满足强度等级之后拆掉砼反坎注模，形成砼反坎；S12. 成型检测：砼反坎注模拆除之后，对砼剪力墙及砼反坎按施工标准进行检测核对。该工艺流程仅对施工过程做了简述，具体涉及到的筑模施工标准、箍筋捆扎施工标准、混凝土比例标准、凿毛处理标准等，以及其施工操作过程，均应按照行业标准或者设计施工方案进行。在步骤S1过程中，需要预留杯口的位置可以是砼剪力墙墙头端面，也可以是墙面，在搭建砼剪力墙半成注模的时候，需要把预留杯口位置的端面铝合金模板空置，待后续与本发明提供的杯口预制模具组装之后再完成整个注模的搭建；另外，在整个施工过程中任一步浇注混凝土操作过程完成后，均需要对墙体进行养护。优选的，所述步骤S3中对杯口预制模具刷脱模剂的过程如下：S3.1 对杯口预制模具进行清理；S3.2 刷三层油性脱模剂保护层，每次刷脱模剂均应待上层固化之后再进行下一步操作；S3.3 刷至少一层的水性脱模剂。本工艺流程涉及到的刷脱模剂操作过程，既可采用传统的手工涂刷，也可采用喷涂等新兴现有技术进行。在整个施工过程中还应根据设计墙面粗糙度的质量要求，选择是否对铝合金模板刷脱模剂操作，操作过程与对杯口预制模具刷脱模剂过程一致。优选的，所述步骤S4中的组装操作在施工现场进行，将杯口预制模具按照步骤S4要求贴合在端面铝合金模板指定位置之后，进行打孔及螺栓连接。优选的，所述步骤S8的凿毛处理中，在预制杯口位置仅需要对杯口内部与需要浇注砼反坎的结合面做凿毛处理，无需再对墙体做剔凿处理。优选的，本发明提供了一种满足上述砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺的杯口预制模具，杯口预制模具为实体片状结构，实体片状结构两侧面为光滑平面。优选的，所述杯口预制模具为厚度不小于20mm的梯台形模具。优选的，所述杯口预制模具模具横截面为直角梯形。优选的，所述杯口预制模具为塑料模板。本发明解决了建筑施工过程中砼剪力墙与砼反坎接槎处因打凿造成的崩角等质量缺陷以及止水效果不好的问题。通过将采用铝合金模板施工的砼反坎与砼剪力墙施工工艺优化，将砼反坎嵌入砼剪力墙墙体中，实现砼反坎施工中砼剪力墙免打凿、接槎更密实、止水效果更明显，极大提高了施工效率以及经济效益。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为杯口预制模具结构a的结构示意图；图2为杯口预制模具结构b的结构示意图；图3为杯口预制模具结构c的结构示意图；图4为杯口预制模具结构a与端面铝合金模板连接位置示意图；图5为杯口预制模具结构b与端面铝合金模板连接位置示意图；图6为杯口预制模具结构c与端面铝合金模板连接位置示意图；图中：1：杯口预制模具结构a、2：杯口预制模具结构b、3：杯口预制模具结构c、4：端面铝合金模板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，一种砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺，将采用铝合金模板施工砼反坎与砼剪力墙施工工艺优化，将砼反坎嵌入砼剪力墙墙体中，从而实现砼反坎施工中砼剪力墙免打凿、接槎更密实、止水效果更明显，该工艺包括以下步骤：S1. 搭建砼剪力墙半成注模：砼剪力墙需要预制杯口面的铝合金模板为端面铝合金模板4，搭建除端面铝合金模板4之外的铝合金模板，形成砼剪力墙半成注模；正常砼剪力墙注模为多块铝合金模板拼装的箱体结构，内部注入混凝土，本步骤中的砼剪力墙半成注模为除需要预制杯口位置面的端面铝合金模板4以外的半封闭箱体；S2. 模具选择：根据砼剪力墙上所需要预制杯口的形状及部位，确定所需杯口预制模具；S3. 刷脱模剂：在选定的杯口预制模具上刷脱模剂；S4. 组装模板：待脱模剂固化之后将杯口预制模具竖向较大面贴合端面铝合金模板4内侧，杯口预制模具底面与端面铝合金模板4底面齐平，杯口预制模具与端面铝合金模板4固定连接；S5. 搭建完整的砼剪力墙注模：将端面铝合金模板4与步骤S1中的砼剪力墙半成注模组合安装，形成完整的砼剪力墙注模；S6. 一次浇注：向砼剪力墙注模内部浇注混凝土；S7. 一次拆模：静置至混凝土满足强度等级之后拆掉砼剪力墙注模，形成剪力墙；将杯口预制模具从端面铝合金模板4上卸下清理，以备二次使用，拆模后砼剪力墙底部位置形成一个同砼反坎设计尺寸大小匹配的杯口；S8. 凿毛处理：将杯口处及地面与需要筑造砼反坎的连接面做凿毛处理；S9. 二次筑模：筑造砼反坎注模；S10. 二次浇注：向砼反坎注模内部浇注混凝土；S11. 二次拆模：静置至混凝土满足强度等级之后拆掉砼反坎注模，形成砼反坎；S12. 成型检测：砼反坎注模拆除之后，对砼剪力墙及砼反坎按施工标准进行检测核对。该实施例具体涉及到的筑模施工标准、箍筋捆扎施工标准、混凝土比例标准、凿毛处理标准等，以及其施工操作过程，均应按照行业标准或者设计施工方案进行。另外，在整个施工过程中任一步浇注混凝土操作过程完成后，均需要对墙体进行养护。本实施例的工艺过程省去了对墙体做剔凿处理的工作，避免了打凿不规范产生的崩角等问题。实施例2，在实施例1的基础上，步骤S3中对杯口预制模具刷脱模剂的过程如下：S3.1 对杯口预制模具进行清理；S3.2 刷三层油性脱模剂，每次涂刷脱模剂均应待上层固化之后再进行下一步操作；S3.3 涂刷至少一层的水性脱模剂。本流程涉及到的刷脱模剂操作，既可采用传统的手工涂刷，也可采用喷涂等新兴现有技术进行。在操作的时候，需要涂脱模剂时应按照施工标准，选择正确的脱模剂类型，并刷够相应的层数。在整个施工过程中还应根据设计墙面粗糙度的质量要求，选择是否对铝合金模板刷脱模剂操作，操作过程与对杯口预制模具刷脱模剂过程一致。对杯口预制模具涂刷脱模剂的操作，能够在脱模时保证成形面质量。实施例3，在实施例1或2的基础上，步骤S4中的组装操作在施工现场进行，将端面杯口预制模具按照步骤S4要求贴合在端面铝合金模板4指定位置之后，进行打孔及螺栓连接。该实施例在实施的时候，通过螺栓固定连接之后的杯口预制模具可以在拆端面铝合金模板4时一同从墙体拆离，并且可以从端面铝合金模板4上取下，清理之后便于二次利用。实施例4，在实施例3的基础上，在步骤S8的凿毛处理中，在预制杯口位置仅需要对杯口内部与需要浇注砼反坎的结合面做凿毛处理，无需再对墙体做剔凿处理。该实施例在实施的时候，极大地提高了两次施工新旧混凝土之间的结合程度，也避免了对墙体剔凿时产生崩角等缺陷问题。实施例5，本发明提供了应用于上述任意实施例的砼反坎内嵌于砼剪力墙的预制杯口施工工艺的杯口预制模具，杯口预制模具为实体片状结构，实体片状结构两侧面为光滑平面。进一步，杯口预制模具为厚度不小于20mm的梯台形模具，能够使所形成的杯口深度不小于20mm，满足砼反坎防水要求。进一步，杯口预制模具模具横截面为直角梯形。进一步，所述杯口预制模具至少应满足三种砼反坎施工要求：A.厚度为100mm砼剪力墙墙头与砼反坎的衔接杯口预制；B.厚度为200mm砼剪力墙墙头与砼反坎的衔接杯口预制；C.砼剪力墙墙面与砼反坎的衔接杯口的预制。进一步，所述杯口预制模具为塑料模板。如图1~图3所示，实施例6，在实施例5的基础上，杯口预制模具可以有如图1~3中所示的三种结构：结构a、结构b、结构c，其中：图1中杯口预制模具结构a的尺寸为上底面为边长200mm乘以边长100mm的矩形，下底面为边长212mm乘以边长100mm的矩形，模板厚度为20mm，梯台斜面与下底面之间的角度为60°。使用该模具能够满足厚度为100mm砼剪力墙墙头与砼反坎的衔接杯口预制。图2中杯口预制模具结构b的尺寸为上底面为边长200mm乘以边长200mm的矩形，下底面为边长212mm乘以边长200的矩形，模板厚度为20mm，梯台斜面与下底面之间的角度为60°。使用该模具能够满足厚度为200mm砼剪力墙墙头与砼反坎的衔接杯口预制。图3中杯口预制模具结构c的尺寸为上底面为边长200mm乘以边长100mm的矩形，下底面为边长224mm乘以边长100mm的矩形，模板厚度为20mm，梯台斜面与下底面之间的角度为均60°。使用该模具能够满足砼剪力墙墙面与砼反坎的衔接杯口的预制。如图4~6所示，实施例7，在实施例6的基础上，三种结构的杯口预制模具与铝合金模板4的连接方式分别如图4~6所示，其中：图1中杯口预制模具结构a下底面与铝合金模板4贴合，直角面与铝合金模板4底面对齐，固定好位置之后进行打孔，打孔位置均布贯穿上底面与下底面，并通过螺栓与铝合金模板4连接在一起。图5中杯口预制模具结构b下底面与铝合金模板4贴合，直角面与铝合金模板4底面对齐，固定好位置之后进行打孔，打孔位置均布贯穿上底面与下底面，并通过螺栓与铝合金模板4连接在一起。图6中杯口预制模具结构c下底面与铝合金模板4贴合，直角面与铝合金模板4底面对齐，固定好位置之后进行打孔，打孔位置均布贯穿上底面与下底面，并通过螺栓与铝合金模板4连接在一起。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
