标题title
一种公路桥梁减震降噪装置
摘要abst
本发明公开了公路桥梁设备技术领域的一种公路桥梁减震降噪装置，包括横梁本体、齿条、支撑杆与撑开机构，所述齿条安装在横梁本体的外壁上，且左右两侧齿条相互交错设置，两组横梁本体内腔底部之间安装有撑开机构，所述支撑杆顶端与齿条底部外壁之间安装有保护组件，装置中通过保护组件的滑块、滑槽与转轴配合，使支撑杆可以在齿条下方转动和滑动，使齿条在受压下移的过程中不会对支撑杆提供向左推力，避免支撑杆与齿条固定连接而导致支撑杆容易发生弯曲，保证撑开机构正常使用，保证装置的减震降噪效果。
权利要求书clms
1.一种公路桥梁减震降噪装置，包括横梁本体、齿条、支撑杆与撑开机构，其特征在于：所述齿条安装在横梁本体的外壁上，且左右两侧齿条相互交错设置，两组横梁本体内腔底部之间安装有撑开机构，所述支撑杆顶端与齿条底部外壁之间安装有保护组件。2.根据权利要求1所述的一种公路桥梁减震降噪装置，其特征在于：所述保护组件包括与支撑杆顶部外壁铰接的转轴，所述转轴顶部外壁安装有滑块，所述齿条底部外壁开设有滑槽，所述滑块滑动安装在滑槽的内腔中。3.根据权利要求2所述的一种公路桥梁减震降噪装置，其特征在于：所述支撑杆右侧外壁安装有连绳，右侧所述横梁本体左侧壁开设有导向孔，所述连绳远离支撑杆的一端贯穿导向孔与齿条外壁连接，右侧所述横梁本体左侧外壁安装有导向轮，且导向轮底部外壁与连绳外壁相贴合。4.根据权利要求3所述的一种公路桥梁减震降噪装置，其特征在于：所述支撑杆包括两组杆体，两组所述杆体之间安装有缓冲层，所述缓冲层内腔开设有储气槽，所述储气槽内腔填充有空气。5.根据权利要求4所述的一种公路桥梁减震降噪装置，其特征在于：所述储气槽右侧内壁开设有安装口，所述安装口内腔滑动安装有挡块，所述挡块内腔开设有导气孔，所述导气孔的竖截面呈L形，所述挡块通过弹性组件滑动安装在安装口的内腔中。6.根据权利要求4所述的一种公路桥梁减震降噪装置，其特征在于：所述储气槽内腔底部从左到右分别安装有压力传感器与触碰开关，所述缓冲层左侧外壁安装有供气设备，所述供气设备右侧出气口通过导管与储气槽内腔连通，所述压力传感器、触碰开关均与供气设备电性连接。7.根据权利要求5所述的一种公路桥梁减震降噪装置，其特征在于：右侧所述横梁本体左侧外壁安装有连杆，所述连杆左端安装有挡板，所述挡板位于缓冲层的下方，且挡板左侧壁与挡块右侧壁处于同一纵列上，所述连杆右端滑动安装在右侧横梁本体的左侧外壁上，所述连杆顶部外壁安装有拉绳，且拉绳顶端延伸至导向孔的内腔中并与连绳外壁连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路桥梁设备技术领域，具体为一种公路桥梁减震降噪装置。背景技术桥梁伸缩缝是公路桥梁上必不可少的一个部件，用于满足桥面变形的要求，为增加桥梁伸缩缝使用的效果，会使用装置来减小桥梁伸缩缝使用的噪音和震动，申请号为CN201910863403.1的一种公路桥梁减震降噪装置的公开文件中公开了一种装置，然而齿条与撑开机构的支撑杆是焊接在一起的，而齿条受到车辆施压向下移动的过程中，齿条移动的轨迹呈弧线形，不会直接向下移动，这样会导致齿条移动的过程中会将支撑杆向左右两侧推动，容易导致支撑杆弯曲，且会影响支撑杆正常下移，导致撑开机构使用的效果下降，影响设备减振降噪的效果，为此，我们提出一种公路桥梁减震降噪装置。发明内容本发明的目的在于提供一种公路桥梁减震降噪装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路桥梁减震降噪装置，包括横梁本体、齿条、支撑杆与撑开机构，所述齿条安装在横梁本体的外壁上，且左右两侧齿条相互交错设置，两组横梁本体内腔底部之间安装有撑开机构，所述支撑杆顶端与齿条底部外壁之间安装有保护组件。优选的，所述保护组件包括与支撑杆顶部外壁铰接的转轴，所述转轴顶部外壁安装有滑块，所述齿条底部外壁开设有滑槽，所述滑块滑动安装在滑槽的内腔中。优选的，所述支撑杆右侧外壁安装有连绳，右侧所述横梁本体左侧壁开设有导向孔，所述连绳远离支撑杆的一端贯穿导向孔与齿条外壁连接，右侧所述横梁本体左侧外壁安装有导向轮，且导向轮底部外壁与连绳外壁相贴合。优选的，所述支撑杆包括两组杆体，两组所述杆体之间安装有缓冲层，所述缓冲层内腔开设有储气槽，所述储气槽内腔填充有空气。优选的，所述储气槽右侧内壁开设有安装口，所述安装口内腔滑动安装有挡块，所述挡块内腔开设有导气孔，所述导气孔的竖截面呈L形，所述挡块通过弹性组件滑动安装在安装口的内腔中。优选的，所述储气槽内腔底部从左到右分别安装有压力传感器与触碰开关，所述缓冲层左侧外壁安装有供气设备，所述供气设备右侧出气口通过导管与储气槽内腔连通，所述压力传感器、触碰开关均与供气设备电性连接。优选的，右侧所述横梁本体左侧外壁安装有连杆，所述连杆左端安装有挡板，所述挡板位于缓冲层的下方，且挡板左侧壁与挡块右侧壁处于同一纵列上，所述连杆右端滑动安装在右侧横梁本体的左侧外壁上，所述连杆顶部外壁安装有拉绳，且拉绳顶端延伸至导向孔的内腔中并与连绳外壁连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.装置中通过保护组件的滑块、滑槽与转轴配合，使支撑杆可以在齿条下方转动和滑动，使齿条在受压下移的过程中不会对支撑杆提供向左推力，避免支撑杆与齿条固定连接而导致支撑杆容易发生弯曲，保证撑开机构正常使用，保证装置的减震降噪效果；2.齿条在受压向下移动的过程中，会对拉动连绳，使连绳带着支撑杆向下移动，对支撑杆进行引导，使齿条对支撑杆进行施压的过程中，支撑杆只能向下移动，再次保证支撑杆顶端不会弯折，确保撑开机构正常使用；3.在支撑杆受到的压力较大，且支撑杆不移动时，使储气槽内部的空气可以排出，使缓冲层能够压缩形变的幅度增大，使上侧杆体可以弯曲或向下移动，对支撑杆进行保护，进一步降低支撑杆受到损害的几率。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明支撑杆与保护组件连接剖视结构示意图；图3为本发明支撑杆与滑块连接剖视结构示意图；图4为本发明支撑杆与连绳连绳结构示意图；图5为本发明缓冲层剖视结构示意图。图中：1、横梁本体；2、齿条；3、支撑杆；31、杆体；4、撑开机构；5、保护组件；51、滑槽；52、滑块；53、连绳；54、导向轮；55、缓冲层；56、连杆；57、挡板；58、储气槽；59、触碰开关；510、供气设备；511、压力传感器；512、安装口；513、挡块；514、导气孔；515、转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供一种技术方案：一种公路桥梁减震降噪装置，请参阅图1，包括横梁本体1、齿条2、支撑杆3与撑开机构4；请参阅图1和图2，齿条2安装在横梁本体1的外壁上，且左右两侧齿条2相互交错设置，齿条2与横梁本体1是一个整体，两组横梁本体1内腔底部之间安装有撑开机构4，撑开机构4与申请号为CN201910863403.1的一种公路桥梁减震降噪装置的公开文件中提到撑开机构4功能与机构相同，并且本装置的减震降噪方式与公开文件中采用的方式和结构相同，支撑杆3顶端与齿条2底部外壁之间安装有保护组件5，支撑杆3是撑开机构4中的一部分；请参阅图2和图3，保护组件5包括与支撑杆3顶部外壁铰接的转轴515，转轴515顶部外壁安装有滑块52，齿条2底部外壁开设有滑槽51，滑块52滑动安装在滑槽51的内腔中，在齿条2受压向下移动，会对支撑杆3进行推动，通过转轴515转动与滑块52在滑槽51的内腔中滑动，使支撑杆3受压时可以直接向下移动，而不会因齿条2弯曲而导致支撑杆3顶端向左弯曲，避免支撑杆3发生弯折的几率，提高撑开机构4的使用寿命。实施例2：请参阅图2和图3，在实施例1的基础上，支撑杆3右侧外壁安装有连绳53，右侧横梁本体1左侧壁开设有导向孔，连绳53远离支撑杆3的一端贯穿导向孔与齿条2外壁连接，右侧横梁本体1左侧外壁安装有导向轮54，且导向轮54底部外壁与连绳53外壁相贴合，齿条2在受压向下弯曲移动的过程中，会对拉动连绳53，使连绳53带着支撑杆3向下移动，对支撑杆3进行引导，使齿条2对支撑杆3进行施压的过程中，支撑杆3只能向下移动，再次保证支撑杆3顶端不会弯折；相对于实施例1增加了连绳53与导向轮54等部件，在齿条2受压移动时，通过连绳53对支撑杆3移动进行导向，再次保证支撑杆3顶端不会弯折。实施例3：请参阅图3、图4和图5，在实施例1的基础上，支撑杆3包括两组杆体31，两组杆体31之间安装有缓冲层55，缓冲层55为橡胶材质的，缓冲层55内腔开设有储气槽58，储气槽58内腔填充有空气；请参阅图3、图4和图5，储气槽58右侧内壁开设有安装口512，安装口512内腔滑动安装有挡块513，挡块513内腔开设有导气孔514，导气孔514的竖截面呈L形，挡块513通过弹性组件滑动安装在安装口512的内腔中，在支撑杆3受到的压力较大时，会使储气槽58内部气压增大，会将挡块513向外侧推动，使导气孔514与外界连通，使储气槽58内部的空气可以排出，使缓冲层55能够压缩形变的幅度增大，使上侧杆体31可以弯曲或向下移动，对支撑杆3进行保护，进一步降低支撑杆3受到损害的几率；请参阅图4和图5，储气槽58内腔底部从左到右分别安装有压力传感器511与触碰开关59，缓冲层55左侧外壁安装有供气设备510，供气设备510是指气泵，供气设备510右侧出气口通过导管与储气槽58内腔连通，压力传感器511、触碰开关59均与供气设备510电性连接，在支撑杆3复位时，触碰开关59未受到挤压，且压力传感器511检测到储气槽58内部的气压较低时，供气设备510工作，向储气槽58内部添加气体，对缓冲层55内部进行补气，装置中所涉及的用电设备均通过导线和外部电源开关电性连接；请参阅图4，右侧横梁本体1左侧外壁安装有连杆56，连杆56左端安装有挡板57，挡板57位于缓冲层55的下方，且挡板57左侧壁与挡块513右侧壁处于同一纵列上，连杆56右端滑动安装在右侧横梁本体1的左侧外壁上，连杆56顶部外壁安装有拉绳，且拉绳顶端延伸至导向孔的内腔中并与连绳53外壁连接，由挡板57阻挡，在支撑杆3正常下移时，使挡块513移到挡板57的左侧，使缓冲层55受压使储气槽58内部气压增大时，安装口512也不会打开，只有在支撑杆3受压而支撑杆3又不移动的情况下缓冲层55才会触发工作，保证缓冲层55使用的精确度；相对于实施例1增加缓冲层55与储气槽58等部件，在支撑杆3受到的压力较大，且支撑杆3不移动时，使储气槽58内部的空气可以排出，使缓冲层55能够压缩形变的幅度增大，使上侧杆体31可以弯曲或向下移动，对支撑杆3进行保护，进一步降低支撑杆3受到损害的几率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
