标题title
一种纱网安装用牢固性高的固定装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及技术领域，具体为一种纱网安装用牢固性高的固定装置，包括纱网段，所述纱网段四个表面均固定安装有包边，所述纱网段长侧边表面的包边的外侧表面均对称开设定位孔，所述纱网段的上下端配合设有安装框架A，所述纱网段的两侧配合设有安装框架B。本发明中通过螺丝与内螺纹套的啮合作用，螺丝将带动卡柱下移，且卡柱端部将卡入限位孔内部，使得安装框架B整体很好的固定在纱网段的两侧，有效解决了现有技术中存在的胶水脱落，牢固性不足的问题，使得纱网段的安装更加稳定牢固，同时本装置设计为可拆卸式，在纱网段破损后，可通过拆卸更换纱网段，有效避免了不必要的浪费。
权利要求书clms
1.一种纱网安装用牢固性高的固定装置，包括纱网段，其特征在于：所述纱网段四个表面均固定安装有包边，所述纱网段长侧边表面的包边的外侧表面均对称开设定位孔，所述纱网段的上下端配合设有安装框架A，所述纱网段的两侧配合设有安装框架B，所述安装框架B的内侧表面均对称固定安装定位柱B，且定位柱B与定位孔对应插接配合，所述安装框架A的两个端部均设有卡接组件，所述安装框架B的两端均设有压动组件，所述安装框架B的两端靠近压动组件的位置均设有伸出组件，且伸出组件与压动组件均对应结构配合，所述安装框架B的外侧位于压动组件之间均设有扶手组件，所述安装框架A还配设有运输车，所述运输车的上表面对称设有夹持组件。2.根据权利要求1所述的一种纱网安装用牢固性高的固定装置，其特征在于：所述包边的上下侧表面均对称开设定位槽，所述包边上下端表面位于定位槽外侧均对称开设固定孔。3.根据权利要求2所述的一种纱网安装用牢固性高的固定装置，其特征在于：所述安装框架A与定位槽对应的表面开设固定槽,所述固定槽上下壁之间对称固定安装定位柱A，且定位柱A与定位槽均对应卡接配合，所述安装框架A的外表面位于定位柱A外侧对称固定开设固定插孔，所述固定插孔内部均滑动插设插销，且插销端部与固定孔均对应卡接配合。4.根据权利要求1所述的一种纱网安装用牢固性高的固定装置，其特征在于：所述卡接组件包括上孔、内螺纹套、螺丝、卡柱和边孔，所述安装框架A的上表面两侧对称开设上孔，所述上孔内壁表面均固定安装内螺纹套，所述内螺纹套内部均啮合插设螺丝，所述螺丝下端部表面均固定安装卡柱，所述安装框架A的侧表面位于上孔下方开设边孔，且边孔与上孔相通。5.根据权利要求1所述的一种纱网安装用牢固性高的固定装置，其特征在于：所述安装框架B的端部表面靠近定位柱B处对称开设端孔，所述端孔底部表面均开设压动孔，所述压动孔底部表面均固定安装弹簧A，所述压动孔内部位于弹簧A上方滑动安装有活塞A，且活塞A下表面与弹簧A端部固定连接，所述端孔内部滑动安装有斜面块，且斜面块下端部与活塞A上表面固定连接。6.根据权利要求5所述的一种纱网安装用牢固性高的固定装置，其特征在于：所述伸出组件包括滑动孔、连孔、活塞B、导柱和限位孔，所述安装框架B的内侧表面位于端孔上方处均开设滑动孔，所述滑动孔内部滑动安装活塞B，所述滑动孔端口处滑动插设导柱，所述导柱外表面靠近导柱端部处开设限位孔，所述安装框架B内部位于滑动孔底部和压动孔底部之间开设连孔，且滑动孔通过连孔与压动孔相通。7.根据权利要求1所述的一种纱网安装用牢固性高的固定装置，其特征在于：所述安装框架B外侧表面位于定位柱B中间处开设收纳槽，所述收纳槽侧壁表面对称开设插合孔，所述插合孔内壁表面开设放置孔，所述放置孔端部表面固定安装弹簧B，所述放置孔内部滑动安装弧形卡头，且弧形卡头端部与弹簧B端部均固定连接，且弧形卡头通过弹簧B与放置孔端部表面弹性连接，所述收纳槽内部配合插设有把手，所述把手侧表面对称固定安装阻尼伸缩杆，所述阻尼伸缩杆外表面靠近阻尼伸缩杆端部处开设卡接孔，且阻尼伸缩杆端部与插合孔对应插接配合，且弧形卡头端部与卡接孔对应插接配合。8.根据权利要求1所述的一种纱网安装用牢固性高的固定装置，其特征在于：所述夹持组件包括T型安装座、电动推杆和限位槽，所述运输车的上表面对称固定有两个T型安装座，所述T型安装座一端表面固定有电动推杆，所述限位槽端部表面开设有限位槽，所述限位槽内部滑动安装有限位滑块，且电动推杆伸缩端部与限位滑块端部表面固定连接，所述限位槽两侧对称开设四个滑槽，所述滑槽内部均滑动安装有滑动块，所述滑动块表面均转动安装有连动杆，且连动杆端部分别与限位滑块表面转动连接，所述限位滑块两侧相邻的滑动块表面均固定有同一个夹持杆。9.一种固定装置的使用方法，采用权利要求1至7中的任一项所述的纱网安装用牢固性高的固定装置，包括以下步骤：步骤一：纱网段的外侧均固定安装有包边，在对纱网段进行固定安装时，先将纱网段的上下端插入安装框架A侧表面的固定槽内部，并通过定位柱A分别对齐卡入定位槽内部，使得纱网段整体定位安装；步骤二：通过定位柱A与定位槽限位作用，固定孔将与固定插孔端口处对齐，随后通过用锤子敲击插销，将插销通过固定插孔卡入固定孔内部，使得安装框架A很好的固定在纱网段的上下两端；步骤三：随后将两个安装框架B安装于纱网段的两侧，先将安装框架B对齐插入上下两个安装框架A的端部之间，在安装框架B的插入过程中，通过斜面挤压作用，安装框架A的端部下表面将挤压斜面块，斜面块将克服弹簧A弹力，带动活塞A下移，从而改变压动孔内部的气压，通过连孔的导气作用，将顶动活塞B向滑动孔外侧移动，此时导柱从滑动孔端口处滑动伸出；步骤四：导柱将伸入边孔内部，且限位孔与上孔对齐，随后拧动螺丝，通过螺丝与内螺纹套的啮合作用，螺丝将带动卡柱下移，且卡柱端部将卡入限位孔内部，使得安装框架B整体很好的固定在纱网段的两侧；步骤五：在对整体进行搬运时，将把手插入收纳槽内部，把手两侧的阻尼伸缩杆将插入插合孔内部，阻尼伸缩杆表面将接触并挤压弧形卡头，弧形卡头将克服弹簧B弹力并向放置孔内部缩进，当弧形卡头与卡接孔对齐后，在弹簧B的弹力作用下带动弧形卡头滑动复位，弧形卡头端部将卡入卡接孔内部，可将把手很好的固定在安装框架B的侧面，随后向外侧拉动把手，阻尼伸缩杆伸长，把手将从收纳槽伸出，方便工人搬运，在搬运完毕后，向内推动把手，阻尼伸缩杆收缩，把手可很好的的收纳于收纳槽内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及纱网安装装置技术领域，具体为一种纱网安装用牢固性高的固定装置及其使用方法。背景技术纱网，韧性好，耐腐蚀，广泛用于家居办公宾馆等的防蚊防虫，可分类为蓝白钝化、涂漆、涂塑窗纱、不锈钢窗纱、铝合金丝窗纱、玻璃纤维窗纱、隐形窗纱以及塑料窗纱等，其主要有韧性好、耐腐蚀、易清洁及不易变形等特点。现有的纱窗或者纱门的应用十分广泛，在制作纱门或者纱窗时，通过将纱网放置于护边内部后，再通过涂胶挤压，使得纱网固定于护边的内部，再使用时，该类纱门或者纱窗由于纱网与护边的连接处容易脱胶，使得连接的牢固性不足，容易出现纱网脱落的情况，同时在纱网出现破洞的情况下，连通护边一起报废，一定程度上造成了浪费,同时在搬运纱门纱窗时，现有的装置未设有扶手，易割伤搬运师傅的手掌，鉴于此，我们提出一种纱网安装用牢固性高的固定装置及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种纱网安装用牢固性高的固定装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的纱门或者纱窗由于纱网与护边的连接处容易脱胶，使得连接的牢固性不足，容易出现纱网脱落的情况，同时在纱网出现破洞的情况下，连通护边一起报废，一定程度上造成了浪费，且在搬运纱门纱窗时，现有的装置未设有扶手，易割伤搬运师傅的手掌的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种纱网安装用牢固性高的固定装置，包括纱网段，所述纱网段四个表面均固定安装有包边，所述纱网段长侧边表面的包边的外侧表面均对称开设定位孔，所述纱网段的上下端配合设有安装框架A，所述纱网段的两侧配合设有安装框架B，所述安装框架B的内侧表面均对称固定安装定位柱B，且定位柱B与定位孔对应插接配合，所述安装框架A的两个端部均设有卡接组件，所述安装框架B的两端均设有压动组件，所述安装框架B的两端靠近压动组件的位置均设有伸出组件，且伸出组件与压动组件均对应结构配合，所述安装框架B的外侧位于压动组件之间均设有扶手组件，所述安装框架A还配设有运输车，所述运输车的上表面对称设有夹持组件。优选的，所述包边的上下侧表面均对称开设定位槽，所述包边上下端表面位于定位槽外侧均对称开设固定孔。优选的，所述安装框架A与定位槽对应的表面开设固定槽,所述固定槽上下壁之间对称固定安装定位柱A，且定位柱A与定位槽均对应卡接配合，所述安装框架A的外表面位于定位柱A外侧对称固定开设固定插孔，所述固定插孔内部均滑动插设插销，且插销端部与固定孔均对应卡接配合。优选的，所述卡接组件包括上孔、内螺纹套、螺丝、卡柱和边孔，所述安装框架A的上表面两侧对称开设上孔，所述上孔内壁表面均固定安装内螺纹套，所述内螺纹套内部均啮合插设螺丝，所述螺丝下端部表面均固定安装卡柱，所述安装框架A的侧表面位于上孔下方开设边孔，且边孔与上孔相通。优选的，所述安装框架B的端部表面靠近定位柱B处对称开设端孔，所述端孔底部表面均开设压动孔，所述压动孔底部表面均固定安装弹簧A，所述压动孔内部位于弹簧A上方滑动安装有活塞A，且活塞A下表面与弹簧A端部固定连接，所述端孔内部滑动安装有斜面块，且斜面块下端部与活塞A上表面固定连接。优选的，所述伸出组件包括滑动孔、连孔、活塞B、导柱和限位孔，所述安装框架B的内侧表面位于端孔上方处均开设滑动孔，所述滑动孔内部滑动安装活塞B，所述滑动孔端口处滑动插设导柱，所述导柱外表面靠近导柱端部处开设限位孔，所述安装框架B内部位于滑动孔底部和压动孔底部之间开设连孔，且滑动孔通过连孔与压动孔相通。优选的，所述安装框架B外侧表面位于定位柱B中间处开设收纳槽，所述收纳槽侧壁表面对称开设插合孔，所述插合孔内壁表面开设放置孔，所述放置孔端部表面固定安装弹簧B，所述放置孔内部滑动安装弧形卡头，且弧形卡头端部与弹簧B端部均固定连接，且弧形卡头通过弹簧B与放置孔端部表面弹性连接，所述收纳槽内部配合插设有把手，所述把手侧表面对称固定安装阻尼伸缩杆，所述阻尼伸缩杆外表面靠近阻尼伸缩杆端部处开设卡接孔，且阻尼伸缩杆端部与插合孔对应插接配合，且弧形卡头端部与卡接孔对应插接配合。优选的，所述夹持组件包括T型安装座、电动推杆和限位槽，所述运输车的上表面对称固定有两个T型安装座，所述T型安装座一端表面固定有电动推杆，所述限位槽端部表面开设有限位槽，所述限位槽内部滑动安装有限位滑块，且电动推杆伸缩端部与限位滑块端部表面固定连接，所述限位槽两侧对称开设四个滑槽，所述滑槽内部均滑动安装有滑动块，所述滑动块表面均转动安装有连动杆，且连动杆端部分别与限位滑块表面转动连接，所述限位滑块两侧相邻的滑动块表面均固定有同一个夹持杆。优选的，一种固定装置的使用方法，采用上述中的纱网安装用牢固性高的固定装置，包括以下步骤：步骤一：纱网段的外侧均固定安装有包边，在对纱网段进行固定安装时，先将纱网段的上下端插入安装框架A侧表面的固定槽内部，并通过定位柱A分别对齐卡入定位槽内部，使得纱网段整体定位安装；步骤二：通过定位柱A与定位槽限位作用，固定孔将与固定插孔端口处对齐，随后通过用锤子敲击插销，将插销通过固定插孔卡入固定孔内部，使得安装框架A很好的固定在纱网段的上下两端；步骤三：随后将两个安装框架B安装于纱网段的两侧，先将安装框架B对齐插入上下两个安装框架A的端部之间，在安装框架B的插入过程中，通过斜面挤压作用，安装框架A的端部下表面将挤压斜面块，斜面块将克服弹簧A弹力，带动活塞A下移，从而改变压动孔内部的气压，通过连孔的导气作用，将顶动活塞B向滑动孔外侧移动，此时导柱从滑动孔端口处滑动伸出；步骤四：导柱将伸入边孔内部，且限位孔与上孔对齐，随后拧动螺丝，通过螺丝与内螺纹套的啮合作用，螺丝将带动卡柱下移，且卡柱端部将卡入限位孔内部，使得安装框架B整体很好的固定在纱网段的两侧；步骤五：在对整体进行搬运时，将把手插入收纳槽内部，把手两侧的阻尼伸缩杆将插入插合孔内部，阻尼伸缩杆表面将接触并挤压弧形卡头，弧形卡头将克服弹簧B弹力并向放置孔内部缩进，当弧形卡头与卡接孔对齐后，在弹簧B的弹力作用下带动弧形卡头滑动复位，弧形卡头端部将卡入卡接孔内部，可将把手很好的固定在安装框架B的侧面，随后向外侧拉动把手，阻尼伸缩杆伸长，把手将从收纳槽伸出，方便工人搬运，在搬运完毕后，向内推动把手，阻尼伸缩杆收缩，把手可很好的的收纳于收纳槽内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过包边、安装框架A和安装框架B的结构配合，使得纱网段整体采用拼接式安装，结合本装置中导柱将伸入边孔内部，且限位孔与上孔对齐，随后拧动螺丝，通过螺丝与内螺纹套的啮合作用，螺丝将带动卡柱下移，且卡柱端部将卡入限位孔内部，使得安装框架B整体很好的固定在纱网段的两侧，有效解决了现有技术中存在的胶水脱落，牢固性不足的问题，使得纱网段的安装更加稳定牢固，同时本装置设计为可拆卸式，在纱网段破损后，可通过拆卸更换纱网段，有效避免了不必要的浪费；2、通过扶手组件可方便装置整体的搬运，结合本装置中阻尼伸缩杆表面将接触并挤压弧形卡头，弧形卡头将克服弹簧B弹力并向放置孔内部缩进，当弧形卡头与卡接孔对齐后，在弹簧B的弹力作用下带动弧形卡头滑动复位，弧形卡头端部将卡入卡接孔内部，可将把手很好的固定在安装框架B的侧面，随后向外侧拉动把手，阻尼伸缩杆伸长，把手将从收纳槽伸出，有效避免传统的纱门纱窗在搬运时易割伤工人寿命的问题，提高了装置搬运时的安全性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明包边结构示意图；图3为本发明安装框架A局部剖视图；图4为本发明卡接组件结构示意图；图5为本发明安装框架B局部剖视图；图6为本发明伸出组件结构示意图；图7为本发明扶手组件结构示意图；图8为本发明运输车结构示意图；图9为本发明夹持组件结构示意图。图中：1、纱网段；2、包边；201、定位槽；202、固定孔；203、定位孔；3、安装框架A；301、固定槽；302、定位柱A；303、固定插孔；304、插销；4、卡接组件；401、上孔；402、内螺纹套；403、螺丝；404、卡柱；405、边孔；5、安装框架B；501、定位柱B；6、压动组件；601、端孔；602、压动孔；603、活塞A；604、斜面块；605、弹簧A；7、伸出组件；701、滑动孔；702、连孔；703、活塞B；704、导柱；705、限位孔；8、扶手组件；801、收纳槽；802、阻尼伸缩杆；803、把手；804、卡接孔；805、插合孔；806、放置孔；807、弹簧B；808、弧形卡头；9、夹持组件；901、T型安装座；902、电动推杆；903、限位槽；904、滑槽；905、滑动块；906、连动杆；907、夹持杆；908、限位滑块；10、运输车。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供的一种实施例：一种纱网安装用牢固性高的固定装置，包括纱网段1，所述纱网段1四个表面均固定安装有包边2，所述纱网段1长侧边表面的包边2的外侧表面均对称开设定位孔203，所述纱网段1的上下端配合设有安装框架A3，所述纱网段1的两侧配合设有安装框架B5，所述安装框架B5的内侧表面均对称固定安装定位柱B501，且定位柱B501与定位孔203对应插接配合，所述安装框架A3的两个端部均设有卡接组件4，所述安装框架B5的两端均设有压动组件6，所述安装框架B5的两端靠近压动组件6的位置均设有伸出组件7，且伸出组件7与压动组件6均对应结构配合，所述安装框架B5的外侧位于压动组件6之间均设有扶手组件8，所述安装框架A3还配设有运输车10，所述运输车10的上表面对称设有夹持组件9；进一步的，所述包边2的上下侧表面均对称开设定位槽201，所述包边2上下端表面位于定位槽201外侧均对称开设固定孔202，先将纱网段1的上下端插入安装框架A3侧表面的固定槽301内部，并通过定位柱A302分别对齐卡入定位槽201内部，方便安装框架A3整体定位安装；进一步的，所述安装框架A3与定位槽201对应的表面开设固定槽301,所述固定槽301上下壁之间对称固定安装定位柱A302，且定位柱A302与定位槽201均对应卡接配合，所述安装框架A3的外表面位于定位柱A302外侧对称固定开设固定插孔303，所述固定插孔303内部均滑动插设插销304，且插销304端部与固定孔202均对应卡接配合，通过定位柱A302与定位槽201限位作用，固定孔202将与固定插孔303端口处对齐，随后通过用锤子敲击插销304，将插销304通过固定插孔303卡入固定孔202内部，使得安装框架A3很好的固定在纱网段1的上下两端；进一步的，所述卡接组件4包括上孔401、内螺纹套402、螺丝403、卡柱404和边孔405，所述安装框架A3的上表面两侧对称开设上孔401，所述上孔401内壁表面均固定安装内螺纹套402，所述内螺纹套402内部均啮合插设螺丝403，所述螺丝403下端部表面均固定安装卡柱404，所述安装框架A3的侧表面位于上孔401下方开设边孔405，且边孔405与上孔401相通，拧动螺丝403，通过螺丝403与内螺纹套402的啮合作用，螺丝403将带动卡柱404下移，方便将安装框架B5固定在纱网段1的两侧；进一步的，所述安装框架B5的端部表面靠近定位柱B501处对称开设端孔601，所述端孔601底部表面均开设压动孔602，所述压动孔602底部表面均固定安装弹簧A605，所述压动孔602内部位于弹簧A605上方滑动安装有活塞A603，且活塞A603下表面与弹簧A605端部固定连接，所述端孔601内部滑动安装有斜面块604，且斜面块604下端部与活塞A603上表面固定连接，通过斜面挤压作用，安装框架A3的端部下表面将挤压斜面块604，斜面块604将克服弹簧A605弹力，带动活塞A603下移，从而改变压动孔602内部的气压，通过连孔702的导气作用，将顶动活塞B703向滑动孔701外侧移动，此时导柱704从滑动孔701端口处滑动伸出；进一步的，所述伸出组件7包括滑动孔701、连孔702、活塞B703、导柱704和限位孔705，所述安装框架B5的内侧表面位于端孔601上方处均开设滑动孔701，所述滑动孔701内部滑动安装活塞B703，所述滑动孔701端口处滑动插设导柱704，所述导柱704外表面靠近导柱704端部处开设限位孔705，所述安装框架B5内部位于滑动孔701底部和压动孔602底部之间开设连孔702，且滑动孔701通过连孔702与压动孔602相通，导柱704将伸入边孔405内部，且限位孔705与上孔401对齐，随后拧动螺丝403，通过螺丝403与内螺纹套402的啮合作用，螺丝403将带动卡柱404下移，且卡柱404端部将卡入限位孔705内部，使得安装框架B5整体很好的固定在纱网段1的两侧；进一步的，所述安装框架B5外侧表面位于定位柱B501中间处开设收纳槽801，所述收纳槽801侧壁表面对称开设插合孔805，所述插合孔805内壁表面开设放置孔806，所述放置孔806端部表面固定安装弹簧B807，所述放置孔806内部滑动安装弧形卡头808，且弧形卡头808端部与弹簧B807端部均固定连接，且弧形卡头808通过弹簧B807与放置孔806端部表面弹性连接，所述收纳槽801内部配合插设有把手803，所述把手803侧表面对称固定安装阻尼伸缩杆802，所述阻尼伸缩杆802外表面靠近阻尼伸缩杆802端部处开设卡接孔804，且阻尼伸缩杆802端部与插合孔805对应插接配合，且弧形卡头808端部与卡接孔804对应插接配合，在对整体进行搬运时，将把手803插入收纳槽801内部，把手803两侧的阻尼伸缩杆802将插入插合孔805内部，阻尼伸缩杆802表面将接触并挤压弧形卡头808，弧形卡头808将克服弹簧B807弹力并向放置孔806内部缩进，当弧形卡头808与卡接孔804对齐后，在弹簧B807的弹力作用下带动弧形卡头808滑动复位，弧形卡头808端部将卡入卡接孔804内部，可将把手803很好的固定在安装框架B5的侧面，随后向外侧拉动把手803，阻尼伸缩杆802伸长，把手803将从收纳槽801伸出，方便工人搬运，在搬运完毕后，向内推动把手803，阻尼伸缩杆802收缩，把手803可很好的的收纳于收纳槽801内部；进一步的，所述夹持组件9包括T型安装座901、电动推杆902和限位槽903，所述运输车10的上表面对称固定有两个T型安装座901，所述T型安装座901一端表面固定有电动推杆902，所述限位槽903端部表面开设有限位槽903，所述限位槽903内部滑动安装有限位滑块908，且电动推杆902伸缩端部与限位滑块908端部表面固定连接，所述限位槽903两侧对称开设四个滑槽904，所述滑槽904内部均滑动安装有滑动块905，所述滑动块905表面均转动安装有连动杆906，且连动杆906端部分别与限位滑块908表面转动连接，所述限位滑块908两侧相邻的滑动块905表面均固定有同一个夹持杆907，在将整体组将好后，将整体下端部置于相对的夹持杆907之间，此时电动推杆902伸长，电动推杆902的伸缩端将带动限位滑块908向限位槽903外部移动，在连动杆906的转动限位作用下，可驱动滑动块905沿着滑槽904向限位槽903移动，即两侧的滑动块905之间做相向移动，进而带动两个夹持杆907对向运动，可将整体很好的卡持固定在运输车10上，从而方便运输；进一步的，一种固定装置的使用方法，采用上述中的纱网安装用牢固性高的固定装置，包括以下步骤：步骤一：纱网段1的外侧均固定安装有包边2，在对纱网段1进行固定安装时，先将纱网段1的上下端插入安装框架A3侧表面的固定槽301内部，并通过定位柱A302分别对齐卡入定位槽201内部，使得纱网段1整体定位安装；步骤二：通过定位柱A302与定位槽201限位作用，固定孔202将与固定插孔303端口处对齐，随后通过用锤子敲击插销304，将插销304通过固定插孔303卡入固定孔202内部，使得安装框架A3很好的固定在纱网段1的上下两端；步骤三：随后将两个安装框架B5安装于纱网段1的两侧，先将安装框架B5对齐插入上下两个安装框架A3的端部之间，在安装框架B5的插入过程中，通过斜面挤压作用，安装框架A3的端部下表面将挤压斜面块604，斜面块604将克服弹簧A605弹力，带动活塞A603下移，从而改变压动孔602内部的气压，通过连孔702的导气作用，将顶动活塞B703向滑动孔701外侧移动，此时导柱704从滑动孔701端口处滑动伸出；步骤四：导柱704将伸入边孔405内部，且限位孔705与上孔401对齐，随后拧动螺丝403，通过螺丝403与内螺纹套402的啮合作用，螺丝403将带动卡柱404下移，且卡柱404端部将卡入限位孔705内部，使得安装框架B5整体很好的固定在纱网段1的两侧；步骤五：在对整体进行搬运时，将把手803插入收纳槽801内部，把手803两侧的阻尼伸缩杆802将插入插合孔805内部，阻尼伸缩杆802表面将接触并挤压弧形卡头808，弧形卡头808将克服弹簧B807弹力并向放置孔806内部缩进，当弧形卡头808与卡接孔804对齐后，在弹簧B807的弹力作用下带动弧形卡头808滑动复位，弧形卡头808端部将卡入卡接孔804内部，可将把手803很好的固定在安装框架B5的侧面，随后向外侧拉动把手803，阻尼伸缩杆802伸长，把手803将从收纳槽801伸出，方便工人搬运，在搬运完毕后，向内推动把手803，阻尼伸缩杆802收缩，把手803可很好的的收纳于收纳槽801内部。工作原理：纱网段1的外侧均固定安装有包边2，在对纱网段1进行固定安装时，先将纱网段1的上下端插入安装框架A3侧表面的固定槽301内部，并通过定位柱A302分别对齐卡入定位槽201内部，使得纱网段1整体定位安装，通过定位柱A302与定位槽201限位作用，固定孔202将与固定插孔303端口处对齐，随后通过用锤子敲击插销304，将插销304通过固定插孔303卡入固定孔202内部，使得安装框架A3很好的固定在纱网段1的上下两端，随后将两个安装框架B5安装于纱网段1的两侧，先将安装框架B5对齐插入上下两个安装框架A3的端部之间，在安装框架B5的插入过程中，通过斜面挤压作用，安装框架A3的端部下表面将挤压斜面块604，斜面块604将克服弹簧A605弹力，带动活塞A603下移，从而改变压动孔602内部的气压，通过连孔702的导气作用，将顶动活塞B703向滑动孔701外侧移动，此时导柱704从滑动孔701端口处滑动伸出，导柱704将伸入边孔405内部，且限位孔705与上孔401对齐，随后拧动螺丝403，通过螺丝403与内螺纹套402的啮合作用，螺丝403将带动卡柱404下移，且卡柱404端部将卡入限位孔705内部，使得安装框架B5整体很好的固定在纱网段1的两侧，在对整体进行搬运时，将把手803插入收纳槽801内部，把手803两侧的阻尼伸缩杆802将插入插合孔805内部，阻尼伸缩杆802表面将接触并挤压弧形卡头808，弧形卡头808将克服弹簧B807弹力并向放置孔806内部缩进，当弧形卡头808与卡接孔804对齐后，在弹簧B807的弹力作用下带动弧形卡头808滑动复位，弧形卡头808端部将卡入卡接孔804内部，可将把手803很好的固定在安装框架B5的侧面，随后向外侧拉动把手803，阻尼伸缩杆802伸长，把手803将从收纳槽801伸出，方便工人搬运，在搬运完毕后，向内推动把手803，阻尼伸缩杆802收缩，把手803可很好的的收纳于收纳槽801内部，在将整体组将好后，将整体下端部置于相对的夹持杆907之间，此时电动推杆902伸长，电动推杆902的伸缩端将带动限位滑块908向限位槽903外部移动，在连动杆906的转动限位作用下，可驱动滑动块905沿着滑槽904向限位槽903移动，即两侧的滑动块905之间做相向移动，进而带动两个夹持杆907对向运动，可将整体很好的卡持固定在运输车10上，从而方便运输。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
