标题title
一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统
摘要abst
本发明公开了一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，属于市政水利技术领域，该系统包括蓄水池，蓄水池一侧设有进水口，进水口与外部河道的上游连通，蓄水池另一侧设有隔水坝，隔水坝另一侧设有水渠，水渠内设有抽水泵，抽水泵的出水口连通有若干溢水孔，溢水孔连通有潜流景观系统，另一侧设有盐水池，盐水池设有出水口，出水口与外部河道的下游连通；包括种植土层，种植土层底部铺设有第一透水层，第一透水层内设有第一排盐管，排盐管的管体开设有若干开孔，第一排盐管一端还设有第一排盐口，第一排盐口与盐水池连通。本发明依托河道周边的绿化项目，可以大大延缓种植土壤反碱时间，减少更换种植土壤的频次，节约社会资源。
权利要求书clms
1.一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，其特征在于，该系统包括蓄水池，所述蓄水池一侧设有进水口，所述进水口与外部河道的上游连通，所述蓄水池另一侧设有隔水坝，所述隔水坝另一侧设有水渠，所述水渠内设有抽水泵，所述抽水泵的出水口连通有若干溢水孔，所述溢水孔连通有潜流景观系统，所述潜流景观系统另一侧设有盐水池，所述盐水池设有出水口，所述出水口与外部河道的下游连通；所述潜流景观系统包括种植土层，所述种植土层底部铺设有亲水型隔离布，所述亲水型隔离布设有第一透水层，所述第一透水层内设有第一排盐管，所述排盐管的管体开设有若干开孔，所述第一排盐管一端还设有第一排盐口，所述第一排盐口与所述盐水池连通。2.根据权利要求1所述的一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，其特征在于，所述第一透水层底部铺设有疏水型隔离布。3.根据权利要求2所述的一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，其特征在于，所述疏水型隔离布底部铺设有第二透水层，所述第二透水层内分布有若干用于冲刷第二透水层的冲刷水管，每根所述冲刷水管一端为入水口，所述冲刷水管的入水口分布于所述水渠底部且与所述水渠连通，每根所述冲刷水管的另一端为排水口，所述排水口与所述第二透水层内部连通。4.根据权利要求3所述的一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，其特征在于，所述第一排盐口下方开设有第二排盐口，所述第二排盐口与所述第二透水层连通。5.根据权利要求4所述的一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，其特征在于，所述第二排盐口还位于所述冲刷水管所在平面的下方。6.根据权利要求5所述的一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，其特征在于，所述亲水型隔离布为土工布，所述疏水型隔离布为疏水型无纺布。7.根据权利要求6所述的一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，其特征在于，所述排盐管一端为密封结构，所述排盐管的另一端为所述第一排盐口，所述排盐管密封结构一端的标高高于所述第一排盐口一端。8.根据权利要求7所述的一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，其特征在于，所述种植土层包括种植土，所述种植土内混合有陶粒或红砖碎块。9.根据权利要求8所述的一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，其特征在于，所述第一透水层和第二透水层内的填充材料均为石硝。10.根据权利要求1所述的一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，其特征在于，所述隔水坝的坝体上半部开设有若干通水孔，所述隔水坝的坝体顶部均匀的分布有若干条石，若干所述条石靠近蓄水池一侧固定连接有过滤网。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利绿化技术领域，具体涉及一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统。背景技术盐碱地是指盐碱值较高的土地，尤其是我国沿海地区，受地理环境和气候的影响，土地盐碱值普遍较高，而在绿化项目中，盐碱地是无法绕过的，对于某些盐碱值较高的土地来说，常用的绿化植物是无法生存的，因此，土地盐碱化给绿化施工带来了极大的困难。现有技术解决盐碱地无法种植绿化植物的通用方法是把盐碱土壤更换为种植土壤，然后在种植土壤底部铺设排盐管和排盐井，由于土地内部水分的渗透、沉降等自然现象，种植土壤也会被周边盐碱土壤渗透而盐碱化，而排盐管和排盐井主要作用是通过自然降水对种植土壤进行冲刷，以此来降低种植土壤的盐碱值，然后冲刷种植土壤的雨水会通过排盐管排入到排盐井内。虽然现有技术可以通过自然降水对种植土壤的冲刷作用来降低种植土壤的盐碱值，但是由于土地盐碱会不断地从四面八方向种植土壤渗透，自然降水频率不固定，盐碱渗透量远远大于雨水冲刷量，因此，种植土壤依然会盐碱化，且盐碱化的时间较短，种植土壤盐碱化后不得不重新替换土壤，重新进行绿化施工，带来了不必要的资源浪费。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明提出一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统，依托河道周边的绿化项目，可以大大延缓种植土壤反碱时间，减少更换种植土壤的频次，节约社会资源。其具体方案如下：一种基于潜流景观湿地的盐碱地绿化系统，该系统包括蓄水池，蓄水池以钢筋为骨架并填充混凝土而构成，所述蓄水池一侧设有进水口，进水口的进水量由闸门控制，所述进水口与外部河道的上游连通，所述蓄水池另一侧设有隔水坝，所述隔水坝另一侧设有水渠，所述水渠内设有抽水泵，所述抽水泵的出水口连通有若干溢水孔，所述溢水孔连通有潜流景观系统，所述潜流景观系统另一侧设有盐水池，所述盐水池设有出水口，所述出水口与外部河道的下游连通；所述潜流景观系统包括种植土层，所述种植土层底部铺设有亲水型隔离布，所述亲水型隔离布设有第一透水层，所述第一透水层内设有第一排盐管，所述排盐管的管体开设有若干开孔，所述第一排盐管还设有第一排盐口，所述第一排盐口与所述盐水池连通，所述第一排盐管为pvc波纹管。作为本发明的进一步方案，所述填充料底部铺设有疏水型隔离布，疏水型隔离布具有隔水性。作为本发明的进一步方案，所述疏水型隔离布底部铺设有第二透水层，所述第二透水层内分布有若干用于冲刷第二透水层的冲刷水管，每根所述冲刷水管一端为入水口，所述冲刷水管的入水口分布于所述水渠底部且与所述水渠连通，每根所述冲刷水管的另一端为排水口，所述排水口与所述第二透水层内部连通。作为本发明的进一步方案，所述第一排盐口下方开设有第二排盐口，所述第二排盐口与所述第二透水层连通。作为本发明的进一步方案，所述第二排盐口还位于所述冲刷水管所在平面的下方。作为本发明的进一步方案，所述亲水型隔离布为土工布，所述疏水型隔离布为疏水型无纺布。作为本发明的进一步方案，所述排盐管一端为密封结构，所述排盐管的另一端为所述第一排盐口，所述排盐管密封结构一端的标高高于所述第一排盐口一端。这样设计的使得排盐管内的盐碱水可以顺畅的向第一排盐口处流淌。作为本发明的进一步方案，所述种植土层包括种植土，所述种植土内混合有陶粒或红砖碎块。作为本发明的进一步方案，所述第一透水层和第二透水层内的填充材料为石硝。作为本发明的进一步方案，所述隔水坝的坝体上半部开设有若干通水孔，所述隔水坝的坝体顶部包括条石，若干条石靠近蓄水池一侧固定连接有过滤网。本发明的有益效果：1、该绿化系统主要用于河流边的景观绿化，河流上游的水通过进水口流入至蓄水池内进行沉淀，然后通过隔水坝流入到水渠内，在水渠内，水泵将水通过溢水孔引入潜流景观系统中；在潜流景观系统内，种植土层所种植的景观植物由溢水孔流出的水浇灌，浇灌的同时，水流会对种植土进行冲刷，与现有技术相比，种植土冲刷量和冲刷频率可控，种植土在水冲刷的作用下，会降低其盐碱度，大大延长了种植土的种植效能；冲刷后的水会携带种植土内的盐碱成分穿过亲水型隔离布进入到第一透水层内，然后通过排盐管的开孔进入到排盐管内部，最后通过第一排盐口排入到盐水池中，这样的设计不仅可以防止植物根部长期被水浸泡影响发育，同时还能及时的将盐碱水排出；在盐水池内存放的水可通过化学方法处理后，通过出水口排入到外部下游河道中，其中，为了增加盐水池的景观效果，可在盐水池中种植芦苇及养殖鲫鱼、梭鱼等适合碱性水中生长的植物或鱼类。2、亲水型隔离布的作用是在透水的同时，可以防止种植土层内的种植土落入到第一透水层内部，进而造成第一排盐管的堵塞。3、疏水型隔离布具有疏水型，可以有效阻隔疏水型隔离布底部土壤的盐碱成分向顶部渗透，延缓了种植土壤的返碱速度。4、第二透水层配合冲刷水管，将水渠内的水引入至第二透水层内，实现对第二透水层持续不断的冲刷而具有流动性，这样的设计冲刷掉了大部分由底层土地向上渗透的盐碱成分，从而极大的延缓了种植土壤的返碱速度，冲刷的水通过第二排盐口排出。5、种植土层内的陶粒或红砖块，可以增强种植土的透气性，不仅有助于景观植物的生长，还提高了灌溉过程中对土壤的冲刷效率。6、条石和过滤网的设计，不仅可以减少进入到水渠内漂浮的杂质，而且绿化工人可以踏入条石，方便对过滤网进行定期清理。附图说明图1是一种基于河流的潜流景观盐碱地绿化系统的平面结构示意图；图2是隔水坝的结构示意图；图3是水渠的结构示意图；图4是潜流景观系统的工作原理剖面图；图5是排盐管的结构示意图。附图标记：1、潜流景观系统，1-1、亲水型隔离布，1-2、第一透水层，1-，1-3、种植土层，1-4、排盐管，1-4-1、第一排盐口，1-4-2、开孔，1-5、疏水型隔离布，1-6、第二透水层，1-7、第二排盐口，2、盐水池，3、出水口，4、下游，5、进水口，6、上游，7、水渠，8、冲刷水管，8-1、排水口，8-2、入水口，9、溢水孔，10、蓄水池，11、隔水坝，11-1、通水孔，11-2、过滤网，11-3、条石，12、滴灌管。值得注意的是，在本发明的描述中，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进行进一步的阐述，应该说明的是，下述说明仅是为了解释本发明，并不对其内容进行限定。实施例1：如图1到图4所示，一种基于浅流表流景观湿地的盐碱地净化系统，该系统包括蓄水池，所述蓄水池一侧设有进水口，该进水口与外部河道的上游连通。蓄水池另一侧设有隔水坝，所述隔水坝另一侧设有水渠，所述水渠内设有抽水泵，所述抽水泵的出水口连通有若干溢水孔，所述溢水孔连通有潜流景观系统，所述潜流景观系统另一侧设有盐水池，所述盐水池设有出水口，所述出水口与外部河道的下游连通。其中，潜流景观系统包括种植土层，种植土层表面铺设有滴灌管，滴灌管与溢水孔连通，滴灌管用于给种植土层的植物进行浇灌作业，所述种植土层底部铺设有亲水型隔离布，亲水型隔离布为土工布，所述亲水型隔离布设有第一透水层，第一透水层内填充材料为石硝，所述第一透水层内设有第一排盐管，所述排盐管的管体开设有若干开孔，其中，开孔的孔径应小于石硝的最小粒径，这设计的目的是防止石硝进入到排盐管内造成排盐管的堵塞。第一排盐管一端还设有第一排盐口，第一排盐口与盐水池连通，第一透水层底部铺设有疏水型隔离布，疏水型隔离布为疏水型无纺布。疏水型隔离布底部铺设有第二透水层，第二透水层内的填充材料同样为石硝，所述第二透水层内分布有若干用于冲刷第二透水层的冲刷水管，每根所述冲刷水管一端为入水口，所述冲刷水管的入水口分布于所述水渠底部且与所述水渠连通，每根所述冲刷水管的另一端为排水口，所述排水口与所述第二透水层内部连通。第一排盐口下方开设有第二排盐口，所述第二排盐口与所述第二透水层连通，因此冲刷水管将水渠内的水引入到第二透水层内，对第二透水层实时冲刷，冲刷出来的水通过第二排盐口排出。第二排盐口还位于所述冲刷水管所在平面的下方。排盐管一端为密封结构，所述排盐管的另一端为所述第一排盐口，所述排盐管密封结构一端的标高高于所述第一排盐口一端。种植土层包括种植土，所述种植土内混合有红砖碎块，红砖碎块可以增强种植土的透气性。隔水坝的坝体上半部开设有若干通水孔，所述隔水坝的坝体顶部均匀的分布有若干条石，若干所述条石靠近蓄水池一侧固定连接有过滤网。值得注意的是，为了控制潜流景观系统的水位，避免种植土层含水量过高，影响景观植物的生长，水渠内水位高度应低于种植土层最底层高度。该绿化系统用于河流边的景观绿化，河流上游的水通过进水口流入至蓄水池内进行沉淀，然后通过隔水坝的通水孔流入到水渠内，而漂浮在水面的垃圾会被过滤网阻隔。在水渠内抽水泵将水抽入到溢水孔内，从而流通至滴灌管内，开始对种植土层进行滴灌作业，浇灌的同时，水流会对种植土进行冲刷，种植土在水冲刷的作用下，会降低其盐碱度，大大延长了种植土的种植效能；冲刷后的水会携带种植土内的盐碱成分穿过亲水型隔离布进入到第一透水层内，然后通过排盐管的开孔进入到排盐管内部，最后通过第一排盐口排入到盐水池中，这样的设计不仅可以防止植物根部长期被水浸泡影响发育，同时还能及时的将盐碱水排出；在盐水池内存放的水可通过化学方法处理后，通过出水口排入到外部河道中，其中，为了增加盐水池的景观效果，可在盐水池中种植芦苇及养殖鲫鱼、梭鱼等适合碱性水中生长的植物或鱼类。在以上整个过程中，通过控制进水口和出水口的阀门来控制整个绿化系统的水量。该绿化系统在上游取水，对潜流景观系统内的种植土进行定时冲刷，大量带走种植土内的盐碱成分，同时在潜流景观系统内第二透水层的设计，形成了隔离冲刷带，可以有效的防止地底土壤的返碱量。实施例2如图1到图4所示，一种基于浅流表流景观湿地的盐碱地净化系统，该系统包括蓄水池，所述蓄水池一侧设有进水口，该进水口与外部河道的上游连通。蓄水池另一侧设有隔水坝，所述隔水坝另一侧设有水渠，所述水渠内设有抽水泵，所述抽水泵的出水口连通有若干溢水孔，所述溢水孔连通有潜流景观系统，所述潜流景观系统另一侧设有盐水池，所述盐水池设有出水口，所述出水口与外部河道的下游连通。其中，潜流景观系统包括种植土层，种植土层表面铺设有滴灌管，滴灌管与溢水孔连通，滴灌管用于给种植土层的植物进行浇灌作业，所述种植土层底部铺设有亲水型隔离布，亲水型隔离布为土工布，所述亲水型隔离布设有第一透水层，第一透水层内填充材料为石硝，所述第一透水层内设有第一排盐管，所述排盐管的管体开设有若干开孔，其中，开孔的孔径应小于石硝的最小粒径，这设计的目的是防止石硝进入到排盐管内造成排盐管的堵塞。第一排盐管一端还设有第一排盐口，第一排盐口与盐水池连通，第一透水层底部铺设有疏水型隔离布，疏水型隔离布为疏水型无纺布。疏水型隔离布底部铺设有第二透水层，第二透水层内的填充材料同样为石硝。所述第二透水层内分布有若干用于冲刷第二透水层的冲刷水管，每根所述冲刷水管一端为入水口，所述冲刷水管的入水口分布于所述水渠底部且与所述水渠连通，每根所述冲刷水管的另一端为排水口，所述排水口与所述第二透水层内部连通。第一排盐口下方开设有第二排盐口，所述第二排盐口与所述第二透水层连通，因此冲刷水管将水渠内的水引入到第二透水层内，对第二透水层实时冲刷，冲刷出来的水通过第二排盐口排出。第二排盐口还位于所述冲刷水管所在平面的下方。排盐管一端为密封结构，所述排盐管的另一端为所述第一排盐口，所述排盐管密封结构一端的标高高于所述第一排盐口一端。种植土层包括种植土，所述种植土内混合有陶粒，陶粒可以增强种植土的透气性。隔水坝的坝体上半部开设有若干通水孔，所述隔水坝的坝体顶部均匀的分布有若干条石，若干所述条石靠近蓄水池一侧固定连接有过滤网。值得注意的是，为了控制潜流景观系统的水位，避免种植土层含水量过高，影响景观植物的生长，水渠内水位高度应低于种植土层最底层高度。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不是本发明的全部实施例，不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。除说明书技术特征外，其余技术特征均为本领域技术人员已知技术，为了突出本发明的创新特点，上述技术特征在此不再赘述。
