标题title
一种用于土木工程的装配式插接件
摘要abst
本发明公开了一种用于土木工程的装配式插接件，属于土木工程技术领域，包括分别与两块工程板材固定连接的第一装配座和第二装配座，所述第一装配座上安装有与之转动连接的第一插接座，所述第二装配座上安装有与之转动连接的第二插接座，所述第一插接座与第二插接座适配插接，所述第一插接座和第二插接座之间设有缓冲组件；当两块工程板材在外力的作用发生相对位移时，所述缓冲组件可以对第一插接座和第二插接座之间产生的冲击起到缓冲作用，避免两者之间的冲击或磨损导致结构损坏或使用寿命降低，解决了现有技术中，插接件在长期使用的情况下，受外界机械力，易相互之间碰撞摩擦，产生损耗，导致使用寿命较低的情况。
权利要求书clms
1.一种用于土木工程的装配式插接件，其特征是，包括分别与两块工程板材固定连接的第一装配座和第二装配座，所述第一装配座上安装有与之转动连接的第一插接座，所述第二装配座上安装有与之转动连接的第二插接座，所述第一插接座与第二插接座适配插接，所述第一插接座和第二插接座之间设有缓冲组件。2.根据权利要求1所述的一种用于土木工程的装配式插接件，其特征是，所述缓冲件包括插接块和槽接块，所述插接块与第一插接座固定连接，所述槽接块与第二插接座固定连接，所述插接块与所述槽接块适配插接，所述插接块和槽接块上安装有定位插座，所述定位插座用于固定插接块和槽接块在插接方向上的相对位置。3.根据权利要求2所述的一种用于土木工程的装配式插接件，其特征是，所述定位插座上设有脆性定位件，所述脆性定位件同时穿过所述插接块和槽接块，所述第一插接座和第二插接座之间还连接有第一加固卡壳和第二加固卡壳，所述第一加固卡壳和第二加固卡壳的中部设有防断裂弹性部。4.根据权利要求2所述的一种用于土木工程的装配式插接件，其特征是，所述插接块在朝向所述第一插接座的一侧上设有第一缓冲块。5.根据权利要求2所述的一种用于土木工程的装配式插接件，其特征是，所述槽接块在朝向所述第二插接座的一侧上设有第二缓冲块。6.根据权利要求2所述的一种用于土木工程的装配式插接件，其特征是，所述插接块的端部设有插接头，所述槽接块上设有与所述插接头适配的底槽，所述插接头在所述底槽处与槽接块转动连接，所述定位插座上设有弧形定位件，所述弧形定位件的截面是以底槽中心为圆心的弧形。7.根据权利要求1-6中任意一项所述的一种用于土木工程的装配式插接件，其特征是，所述第一插接座与与第一装配座之间还安装有可拆卸的第一固定件，所述第二插接座与第二装配座之间还安装有可拆卸的第四固定件。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木工程技术领域，尤其是涉及一种用于土木工程的装配式插接件。背景技术土木工程是建造各类土地工程设施的科学技术的统称。它既指所应用的材料、设备和所进行的勘测、设计、施工、保养、维修等技术活动，也指工程建设的对象。土木工程指除房屋建筑以外，为新建、改建或扩建各类工程的建筑物、构筑物和相关配套设施等所进行的勘察、规划、设计、施工、安装和维护等各项技术工作及其完成的工程实体。插接件常用于对目标物的位置进行固定限位，在现今土木工程建筑领域被广泛的使用，插接件为方便装配，易使整体稳定性被忽略降低，在后续装配插接工程预制板材时，导致紧固板材效果下降，影响土木工程建筑安全，且对目标板材位置固定限位后，无法再调整板材朝向适应不同需求，限制装配式插接件适用性，其次，在土木工程装配插接使用时，插接件之间受外界机械力，易相互之间碰撞摩擦，产生损耗，降低装配式插接件后续紧固板材效果，降低整体使用寿命。例如，在中国专利文献上公开的一种“用于土木工程的装配式插接件”，其公告号为CN207160267U，包括呈长条状的本体一和本体二，上述本体一上沿其长度方向具有凹入的定位槽，上述本体二上沿其长度方向具有凸出的定位部且定位部与定位槽相匹配，本体一外侧用于与其中一根横梁相固连，本体二外侧用于与另外一根横梁相固连，本体一内侧与本体二内侧之间具有能使两者形成柔性面接触的接触结构。该实用新型的不足之处在于，其结构在长期使用的过程中，本体一和本体二的接触部分容易产生磨损，导致其紧固效果降低。发明内容本发明是为了克服现有技术土木工程中所使用的插接件在长期使用的情况下，受外界机械力，易相互之间碰撞摩擦，产生损耗，导致使用寿命较低的情况，提供一种用于土木工程的装配式插接件，其插接可靠，使用寿命更长，并且在插接后可以调节板材的朝向，具有更好的适用性。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明，一种用于土木工程的装配式插接件，包括分别与两块工程板材固定连接的第一装配座和第二装配座，所述第一装配座上安装有与之转动连接的第一插接座，所述第二装配座上安装有与之转动连接的第二插接座，所述第一插接座与第二插接座适配插接，所述第一插接座和第二插接座之间设有缓冲组件。当两块工程板材在外力的作用发生相对位移时，所述缓冲组件可以对第一插接座和第二插接座之间产生的冲击起到缓冲作用，避免两者之间的冲击或磨损导致结构损坏或使用寿命降低，并且，通过第一插接座和第一装配座之间的转动，或第二插接座和第二装配座之间的转动，可以调节两块板材之间的朝向，即使在两块板材不是平行设置的情况下也能适用。作为优选，所述缓冲件包括插接块和槽接块，所述插接块与第一插接座固定连接，所述槽接块与第二插接座固定连接，所述插接块与所述槽接块适配插接，所述插接块和槽接块上安装有定位插座，所述定位插座用于固定插接块和槽接块在插接方向上的相对位置；通过所述定位插座，可以将所述插接块和槽接块在插接方向上进行固定，从而避免两者由于插接方向上的外力而脱开，从而提高了结构的稳定性。作为优选，所述定位插座上设有脆性定位件，所述脆性定位件同时穿过所述插接块和槽接块，所述第一插接座和第二插接座之间还连接有第一加固卡壳和第二加固卡壳，所述第一加固卡壳和第二加固卡壳的中部设有防断裂弹性部；当需要固定的两块板材瞬间产生较大的相对位移时，可能会导致插接件连接处损坏断裂，从而导致两块板材之间的连接完全脱开，而本方案中，在常规状态，也就是板材之间产生的位移较小时，通过所述缓冲组件的微小形变即可避免插接件的刚性部分受到过大的力，而当两块板材之间产生的相对位移较大时，由于所述脆性定位件处结构强度较差，会优先发生断裂，从而使得插接块和槽接块之间的连接脱开，而此时防断裂弹性部处可以产生较大的变形来避免整个插接件断开，从而保证两块板材不会完全脱开，便于重新安装两块板材。作为优选，所述插接块在朝向所述第一插接座的一侧上设有第一缓冲块；所述第一缓冲块可以对插接块和第一插接座之间产生的挤压起到缓冲。作为优选，所述槽接块在朝向所述第二插接座的一侧上设有第二缓冲块；所述第二缓冲块可以对槽接块和第二插接座之间产生的挤压起到缓冲。作为优选，所述插接块的端部设有插接头，所述槽接块上设有与所述插接头适配的底槽，所述插接头在所述底槽处于槽接块转动连接，所述定位插座上设有弧形定位件，所述弧形定位件的截面是以底槽中心为圆心的弧形；本方案中的结构使得插接件对于两块板材之间相对翻转的位移起到缓冲作用，从而使得结构对于两块板材在任何方向上受到的力或产生的位移都能起到缓冲。作为优选，所述第一插接座与与第一装配座之间还安装有可拆卸的第一固定件，所述第二插接座与第二装配座之间还安装有可拆卸的第四固定件；所述第一固定件和第四固定件可以使两块板材在改变朝向后进行固定。因此，本发明具有如下有益效果：当两块工程板材在外力的作用发生相对位移时，所述缓冲组件可以对第一插接座和第二插接座之间产生的冲击起到缓冲作用，避免两者之间的冲击或磨损导致结构损坏或使用寿命降低；可以调节两块板材之间的朝向，即使在两块板材不是平行设置的情况下也能适用；当两块板材之间产生较大的相对位移时，可以避免整个插接件断裂开来；对于两块板材在任何方向上受到的力或产生的位移都能起到缓冲。附图说明图1为本发明实施例一的一种结构俯视图。图2为本发明实施例一的一种结构正视图。图3为本发明实施例一的一种拆分结构俯视图。图4为本发明实施例一的一种拆分结构正视图。图5为本发明实施例一的一种第一装配座和第二装配座转动结构示意图。图6为本发明实施例一的一种定位插座结构示意图。图7为本发明实施例二的一种第一加固卡壳的结构正视图。图8为本发明实施例三的一种插接块和槽接块的结构正视图。图9为本发明实施例三的一种插接块和槽接块的结构俯视图。图中：1、第一插接座；2、紧固插杆；3、第一装配座；4、第一铰接件；5、第一固定件；6、槽接块；7、第一减震块；8、第二固定件；9、插接块；10、第二减震块；11、第三减震块；12、定位插座；13、定位杆；14、减震头；15、插接杆；16、定位件；17、第一加固卡壳；18、固定螺栓；19、第二加固卡壳；20、第二插接座；21、第三固定件；22、紧固插座；23、第二装配座；24、第二铰接件；25、第四固定件 26、防断裂弹性部 27、插接头 28、底槽 29、插槽 30、弧形定位件。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明做进一步的描述。实施例一，如图1-6所示，一种用于土木工程的装配式插接件，包括第一插接座1，第一插接座右侧壁下方固定连接紧固插杆2，第一装配座3右端与第一插接座左端铰接，第一铰接件4贯穿第一装配座右端和第一插接座左端，且与第一装配座和第一插接座转动连接，第一固定件5贯穿第一装配座右端和第一插接座1左端靠近第一铰接件下方，第一固定件与第一装配座和第一插接座可拆卸连接，槽接块6左端贯穿第一插接座右端，且与第一插接座插接固定，第一减震块7与槽接块左端固定连接，第二固定件8贯穿第一插接座右端和槽接块左端，且与第一插接座和槽接块固定连接，插接块9左端贯穿槽接块右端，且与槽接块插接固定，第二减震块10与插接块左端固定连接，第三减震块11与插接块右端固定连接，定位插座12贯穿槽接块右端和插接块左端，且与槽接块和插接块插接固定，定位杆13底端与定位插座固定连接，定位杆顶端与减震头14固定连接，插接杆15贯穿槽接块右端靠近定位插座前方，插接杆与槽接块插接固定，定位件16与插接杆顶端螺接固定，第一加固卡壳17左端与第一插接座右端下表面固定连接，固定螺栓18贯穿第一加固卡壳前表面左侧上方和第一插接座前表面右侧上方，且与第一加固卡壳和第一插接座固定连接，第二加固卡壳19左端与第一插接座右端上表面固定连接，第二插接座20左端与插接块右端插接固定，第三固定件21贯穿槽接块右端和第二插接座左端，且与槽接块和第二插接座固定连接，紧固插座22右端与第二插接座底端左侧壁前方固定连接，第二装配座23左端与第二插接座右端铰接，第二铰接件24贯穿第二插接座右端和第二装配座左端，且与第二插接座和第二装配座转动连接，第四固定件25贯穿第二插接座右端和第二装配座左端靠近第二铰接件下方，第四固定件与第二插接座和第二装配座可拆卸连接。第一插接座与第二插接座之间通过紧固插杆和紧固插座插接固定，通过设置紧固插杆和紧固插座组合作用，用于插接紧固第一插接座与第二插接座，使插接件连接紧固性提升，在方便装配的同时，兼顾插接件整体连接稳定，保障后续紧固工程预制板材效果。固定螺栓的数量为四个，分别贯穿第一加固卡壳前表面左侧上方、前表面左侧下方、前表面右侧上方和前表面右侧下方，均与第一加固卡壳螺接固定，第一插接座与第二插接座之间通过第一加固卡壳、固定螺栓和第二加固卡壳固定连接，通过设置第一加固卡壳和第二加固卡壳，用于辅助紧固第一插接座与第二插接座之间连接，提升装配式插接件整体稳定性，通过设置固定螺栓，用于螺接紧固第一加固卡壳和第二加固卡壳与第一插接座和第二插接座连接，保障第一加固卡壳和第二加固卡壳稳定作用效果。槽接块和插接块前表面开设有定位插槽，定位插座、定位杆和减震头通过定位插槽贯穿槽接块和插接块前表面，且与槽接块和插接块插接固定，通过开设定位插槽，方便后续定位插座、定位杆和减震头贯穿插接固定槽接块和插接块，提升装配式插接件紧固效果，保障后续稳定插接使用。定位插座与槽接块和插接块之间通过插接杆插接固定，通过设置插接杆，可与定位件组合使用，固定限位定位插座、定位杆和减震头位置，保障定位插座、定位杆和减震头插接固定槽接块和插接块作用效果，保障后续紧固工程预制板材使用。槽接块与第一减震块、插接块与第二减震块、插接块与第三减震块和定位杆与减震头之间均通过粘胶粘接固定，通过设置第一减震块、第二减震块和第三减震块，用于减轻第一插接座、槽接块、插接块和第二插接座之间机械碰撞摩擦强度，降低损耗，保障后续装配式插接件紧固板材效果，通过设置减震头，用于减轻定位插座和定位杆与插接块之间机械碰撞摩擦强度，降低损耗，提升装配式插接件使用寿命。第一插接座左端、第一装配座右端、第二插接座右端和第二装配座左端均开设有铰接转槽，第一铰接件与第二铰接件通过铰接转槽对应贯穿第一装配座与第一插接座和第二装配座与第二插接座，且与第一装配座、第一插接座、第二装配座和第二插接座转动连接，通过开设铰接转槽，方便后续第一铰接件与第二铰接件贯穿转动连接第一装配座、第一插接座、第二装配座和第二插接座，可利用第一铰接件与第二铰接件转动调整第一装配座与第二装配座角度，适应工程不同安装需求，提升装配式插接件使用适用性。第一插接座与第一装配座和第二插接座与第二装配座之间通过对应第一铰接件与第二铰接件铰接，通过设置第一铰接件与第二铰接件，可利用第一铰接件与第二铰接件转动调整第一装配座与第二装配座角度，适应工程不同安装需求，提升装配式插接件使用适用性。第一插接座与第一装配座和第二插接座与第二装配座之间通过对应第一固定件与第四固定件螺接固定，通过设置第一固定件与第四固定件，用于螺接固定第一插接座与第一装配座和第二插接座与第二装配座，使控制第一装配座和第二装配座转动更加简单方便。本发明的使用过程为：装配式插接件安装时，先将槽接块的第一减震块端插入第一插接座内并利用第二固定件螺接固定，后将插接块第三减震块端插入第二插接座内并利用第三固定件螺接固定，再将紧固插杆与紧固插座对应，将插接块第二减震块端插入槽接块内，并插接固定好第一插接座和第二插接座，然后在槽接块与插接块内插入定位插座、定位杆和减震头，后利用插接杆插入限位定位插座、定位杆和减震头并螺接固定上定位件，最后在第一插接座和第二插接座上利用固定螺栓螺接固定上第一加固卡壳和第二加固卡壳，并在第一装配座与第二装配座两端连接固定上工程预制板材，进行插接固定使用，当需调整工程预制板材朝向时，可先松开第一固定件和第四固定件，后根据需求旋转调整工程预制板材朝向，适应相应需求，再重新将第一固定件和第四固定件进行固定。实施例二，如图7所示，其与实施例一的区别在于，所述定位插座上的定位件为脆性定位件，所述脆性定位件的材料为PE或其他相较于金属脆性较高的材料，所述第一加固卡壳和第二加固卡壳的中部设有防断裂弹性部26，所述防断裂弹性部为橡胶或其他带有弹性且韧性较好的材料。在常规状态，也就是板材之间产生的位移较小时，通过所述第一减震块、第二减震块、第三减震块的微小形变即可避免插接件的刚性部分受到过大的力，而当两块板材之间产生的相对位移较大时，由于所述脆性定位件处结构强度较差，会优先发生断裂，从而使得插接块和槽接块之间的连接脱开，而此时防断裂弹性部处可以产生较大的变形来避免整个插接件断开，从而保证两块板材不会完全脱开，便于重新安装两块板材。实施例三，如图8所示，其与实施例一的区别在于，所述插接块的端部设有插接头27，所述插接头上设有减震套，所述槽接块上设有与所述插接头适配的底槽28，所述插接头在所述底槽处与槽接块转动连接，槽接块上还设有楔形的、用于为插接块的转动提供空间的插槽29，所述定位插座上设有弧形定位件30，所述弧形定位件的截面是以底槽中心为圆心的弧形，所述弧形定位件有两个，通过插接的方式侧向安装在插接块和槽接块上。当两块板材之间产生相对翻转的位移时，所述插接头会在底槽中转动，从而使得插接块和槽接块之间发生相对翻转一定的角度，从而进行缓冲，避免整个插接件因翻转而折断，所述弧形定位件用于在插接方向上对插接块和槽接块进行定位，但不影响插接块和槽接块的相对转动。
