标题title
一种顶进式浆液灌注作业装置
摘要abst
本发明公开了一种顶进式浆液灌注作业装置，属于建筑施工技术领域；其整体内置于注浆管内；包括锁定支撑部件、纵向定位部件以及横向顶进部件；其中锁定支撑部件用于将灌注作业装置固定支撑于注浆管内某深度处；锁定支撑部件的顶部中心处开设竖向贯穿孔，中心安装管从贯穿孔内穿过，中心安装管的顶端伸出贯穿孔的上部孔口且其底端连接横向顶进部件；横向顶进部件向着注浆管内壁的一端设有注浆喷嘴，注浆管侧面设有可让注浆液通过的侧壁开孔；纵向定位部件设置于中心安装管的外壁与锁定支撑部件的底部之间，用于使中心安装管在被牵引上、下移动时能够微调其深度位置，本发明具有能够针对某一深度处单独进行灌浆施工操作的优点。
权利要求书clms
1.一种顶进式浆液灌注作业装置，其整体内置于注浆管内；其特征在于，包括锁定支撑部件、纵向定位部件以及横向顶进部件；其中所述锁定支撑部件用于将灌注作业装置固定支撑于注浆管内某深度处；所述锁定支撑部件的顶部中心处开设竖向贯穿孔，所述中心安装管从贯穿孔内穿过并且能够在贯穿孔内上下移动，所述中心安装管的顶端伸出贯穿孔的上部孔口且其底端连接横向顶进部件；所述横向顶进部件向着注浆管内壁的一端设有注浆喷嘴，所述注浆管侧面设有可让注浆液通过的侧壁开孔；所述纵向定位部件设置于中心安装管的外壁与锁定支撑部件的底部之间，用于使中心安装管在被牵引上、下移动时能够步进式微调其所处的深度位置，进而使得横向顶进部件一端的注浆喷嘴能够对准注浆管上的侧壁开孔。2.根据权利要求1所述的一种顶进式浆液灌注作业装置，其特征是：所述纵向定位部件包括齿条柱及齿轮；所述齿条柱设置于锁定支撑部件的底部，所述齿条柱的柱壁上设有竖向的齿纹，所述齿轮转动设置于中心安装管的外壁上，所述齿轮与齿条柱上的齿纹相啮合，从而使得中心安装管在被牵引上、下移动时能够步进式微调其所处深度位置。3.根据权利要求2所述的一种顶进式浆液灌注作业装置，其特征是：所述中心安装管的外管壁上设有齿轮座；所述齿轮座为长条状，所述齿轮转动设置于齿轮座与齿条柱相对的一端。4.根据权利要求1～3中任意一项所述的一种顶进式浆液灌注作业装置，其特征是：所述锁定支撑部件包括锁定段、上液压腔、侧顶板以及液压撑臂；所述锁定段的内部两侧均设有上液压腔；两个所述液压撑臂分别连接于对应的上液压腔内，每个所述液压撑臂的一端均设有与对应的上液压腔滑动密封配合的第一液压推盘，每个所述液压撑臂的另一端均连接有弧形的侧顶板；每个所述上液压腔均通过一上液压管与外部液压泵相连，通过所述外部液压泵提供油压推动对应的第一液压推盘，进而使得对应的所述侧顶板能够顶靠固定于注浆管的内壁上。5.根据权利要求1～3中任意一项所述的一种顶进式浆液灌注作业装置，其特征是：所述横向顶进部件包括横向套筒以及侧伸段；所述横向套筒的顶部一侧与中心安装管底端相连接；所述横向套筒的筒内设有侧伸段，所述侧伸段的底侧固定于横向套筒的内壁上；所述侧伸段内部设有下液压腔，所述下液压腔通过下液压管与外部液压泵连接；所述下液压腔内部设有能够在其腔体内水平滑动的伸臂，所述伸臂的一端设有与下液压腔滑动密封配合的第二液压推盘，所述伸臂的另一端连接有顶盘；所述顶盘远离伸臂的一侧设置有注浆喷嘴；通过所述外部液压泵提供油压推动对应的第二液压推盘，进而通过伸臂能够推动注浆喷嘴横向移动。6.根据权利要求5所述的一种顶进式浆液灌注作业装置，其特征是：所述顶盘远离伸臂的侧部边缘处设有环形橡胶楔体，所述注浆喷嘴内置于橡胶楔体中，所述中心安装管内设有竖直的压力注浆管，所述注浆喷嘴通过贯穿顶盘的注浆管道与压力注浆管的底端相连，所述压力注浆管的顶端与外部压力注浆泵相连接。7.根据权利要求6所述的一种顶进式浆液灌注作业装置，其特征是：所述伸臂与顶盘之间还设置一带凸起的限位块，防止所述伸臂在横向滑动时顶盘与侧伸段之间相互干涉。8.根据权利要求2或3所述的一种顶进式浆液灌注作业装置，其特征是：所述注浆喷嘴的外端还设有止逆阀；所述止逆阀包括枢设于注浆喷嘴喷口处的喷嘴盖，所述喷嘴盖远离枢轴的一端与橡胶楔体的一侧间设置有弹簧，所述弹簧处于自然长度时喷嘴盖能够闭合注浆喷嘴；当注浆喷嘴喷出的浆液达到一定的压力值时，所述喷嘴盖能够打开注浆喷嘴，进而使得浆液从注浆喷嘴内流出。9.根据权利要求6所述的一种顶进式浆液灌注作业装置，其特征是：所述套筒的顶部边缘处还设置一摄像头，所述摄像头通过穿过锁定段中心贯穿孔的电缆与外部设备相连，用于实时监测注浆喷嘴与侧壁开孔的相对位置。10.根据权利要求9所述的一种顶进式浆液灌注作业装置，其特征是：所述注浆管的侧面还设有横向贯穿其管壁的安装槽，所述安装槽内可滑动地设有一端朝向桩外土侧的侧壁顶嘴，所述侧壁开孔开设于侧壁顶嘴内部并且贯穿整个侧壁顶嘴，所述侧壁开孔整体呈阶梯状，其包括第一阶梯孔道及第二阶梯孔道；所述第一阶梯孔道的孔径远大于第二阶梯孔道，所述横向顶进部件能够顶推注浆喷嘴插入至第一阶梯孔道中并且使二者保持紧密接触，所述第二阶梯孔道的一侧孔口与桩外土侧相对设置；所述侧壁顶嘴远离桩外土侧的一端还设有两个贴合于注浆管内壁上的固定块；所述侧壁顶嘴与第一阶梯孔道相对的外侧设有侧向注浆通道；当注浆喷嘴与第一阶梯孔道的接触压力升高至一定值时，所述固定块能够失效变形或断裂进而使得侧壁顶嘴在安装槽内向桩外土侧滑动一段距离，从而第一阶梯孔道侧向注浆通道能够外露于桩土界面。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种顶进式浆液灌注作业装置。背景技术桩基础是一种被广泛使用的深基础形式，具有承载力高、沉降小等优点。在桩基础众多的类型中，钻孔灌注桩是主流桩型之一。在工程现场先通过机械钻孔、钢管挤土或人力挖掘等手段在地基土中形成桩孔，成孔施工中为了保证孔壁的稳定性，孔内需要灌注护壁用的泥浆，成孔完成后在其内放置钢筋笼、灌注混凝土，最终形成钢筋混凝土桩基。为了获得更高的承载力，桩基的成孔直径需要扩大，这将会引起孔壁软化、孔底沉渣等系列问题，影响桩基承载性能。如何减少钻孔灌注桩施工可能带来的对桩基承载的影响，是本领域重要的问题之一。除了改进施工工艺、提高施工管理等方面外，对可能发生的孔壁软化问题进行成桩后处理是另一重要的改善途径。桩侧后注浆是一种已在工程实践中证明行之有效的桩侧缺陷处理、局部土体强化的方法，但是已有的工程措施多为简单的在桩侧埋设注浆管，采用注浆管顶部注入浆液的方式施工，实际出浆位置难以控制，无法保证不同埋深处的注浆效果。因此，有必要针对桩基注浆装置进行优化，提高针对某深度处实施注浆施工的精确性和高效性。目前常用的桩侧后注浆方法是采用固定在钢筋笼边缘并且一侧带有开孔的注浆管，采用压浆泵将注浆液从桩顶的注浆管开孔处压入。基于注浆稳定压力以及注浆量情况，判断是否满足施工要求。难以实现桩侧某一深度处的单独施工，施工完毕后桩侧的注浆均匀性难以保障。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中提及的问题，提供一种顶进式浆液灌注作业装置，该装置具有针对某一深度处的单独进行灌浆施工操作同时出浆位置精准，同时可实现更大的注浆压力的优点。为实现上述技术目的，本发明采取的技术方案为：一种顶进式浆液灌注作业装置，其整体内置于注浆管内；包括锁定支撑部件、纵向定位部件以及横向顶进部件；其中所述锁定支撑部件用于将灌注作业装置固定支撑于注浆管内某深度处；所述锁定支撑部件的顶部中心处开设竖向贯穿孔，所述中心安装管从贯穿孔内穿过并且能够在贯穿孔内上下移动，所述中心安装管的顶端伸出贯穿孔的上部孔口且其底端连接横向顶进部件；所述横向顶进部件向着注浆管内壁的一端设有注浆喷嘴，所述注浆管侧面设有可让注浆液通过的侧壁开孔；所述纵向定位部件设置于中心安装管的外壁与锁定支撑部件的底部之间，用于使中心安装管在被牵引上、下移动时能够步进式微调其所处的深度位置，进而使得横向顶进部件一端的注浆喷嘴能够对准注浆管上的侧壁开孔。进一步地，所述纵向定位部件包括齿条柱及齿轮；所述齿条柱设置于锁定支撑部件的底部，所述齿条柱的柱壁上设有竖向的齿纹，所述齿轮转动设置于中心安装管的外壁上，所述齿轮与齿条柱上的齿纹相啮合，从而使得中心安装管在被牵引上、下移动时能够步进式微调其所处深度位置。进一步地，所述中心安装管的外管壁上设有齿轮座；所述齿轮座为长条状，所述齿轮转动设置于齿轮座与齿条柱相对的一端。进一步地，所述锁定支撑部件包括锁定段、上液压腔、侧顶板以及液压撑臂；所述锁定段的内部两侧均设有上液压腔；两个所述液压撑臂分别连接于对应的上液压腔内，每个所述液压撑臂的一端均设有与对应的上液压腔滑动密封配合的第一液压推盘，每个所述液压撑臂的另一端均连接有弧形的侧顶板；每个所述上液压腔均通过一上液压管与外部液压泵相连，通过所述外部液压泵提供油压推动对应的第一液压推盘，进而使得对应的所述侧顶板能够顶靠固定于注浆管的内壁上。进一步地，所述横向顶进部件包括横向套筒以及侧伸段；所述横向套筒的顶部一侧与中心安装管底端相连接；所述横向套筒的筒内设有侧伸段，所述侧伸段的底侧固定于横向套筒的内壁上；所述侧伸段内部设有下液压腔，所述下液压腔通过下液压管与外部液压泵连接；所述下液压腔内部设有能够在其腔体内水平滑动的伸臂，所述伸臂的一端设有与下液压腔滑动密封配合的第二液压推盘，所述伸臂的另一端连接有顶盘；所述顶盘远离伸臂的一侧设置有注浆喷嘴；通过所述外部液压泵提供油压推动对应的第二液压推盘，进而通过伸臂推动注浆喷嘴横向移动。进一步地，所述顶盘远离伸臂的侧部边缘处设有环形橡胶楔体，所述注浆喷嘴内置于橡胶楔体中，所述中心安装管内设有竖直的压力注浆管，所述注浆喷嘴通过贯穿顶盘的注浆管道与压力注浆管的底端相连，所述压力注浆管的顶端与外部压力注浆泵相连接。进一步地，所述伸臂与顶盘之间还设置一带凸起的限位块，防止所述伸臂在横向滑动时顶盘与侧伸段之间相互干涉。进一步地，所述注浆喷嘴的外端还设有止逆阀；所述止逆阀包括枢设于注浆喷嘴喷口处的喷嘴盖，所述喷嘴盖远离枢轴的一端与橡胶楔体的一侧间设置有弹簧，所述弹簧处于自然长度时喷嘴盖能够闭合注浆喷嘴；当注浆喷嘴喷出的浆液达到一定的压力值时，所述喷嘴盖能够打开注浆喷嘴，进而使得浆液从注浆喷嘴内流出。进一步地，所述套筒的顶部边缘处还设置一摄像头，所述摄像头通过穿过锁定段中心贯穿孔的电缆与外部设备相连，用于实时监测注浆喷嘴与侧壁开孔的相对位置。进一步地，所述注浆管的侧面还设有横向贯穿其管壁的安装槽，所述安装槽内可滑动地设有一端朝向桩外土侧的侧壁顶嘴，所述侧壁开孔开设于侧壁顶嘴内部并且贯穿整个侧壁顶嘴，所述侧壁开孔整体呈阶梯状，其包括第一阶梯孔道及第二阶梯孔道；所述第一阶梯孔道的孔径远大于第二阶梯孔道，所述横向顶进部件能够顶推注浆喷嘴插入至第一阶梯孔道中并且使二者保持紧密接触，所述第二阶梯孔道的一侧孔口与桩外土侧相对设置；所述侧壁顶嘴远离桩土侧的一端还设有两个贴合于注浆管内壁上的固定块；所述侧壁顶嘴与第一阶梯孔道相对的外侧设有侧向注浆通道；当注浆喷嘴与第一阶梯孔道的接触压力升高至一定值时，所述固定块能够失效变形或断裂进而使得侧壁顶嘴在安装槽内向桩外土侧滑动一段距离，从而第一阶梯孔道侧向注浆通道能够外露于桩土界面。本发明具有以下优点：1、本发明中锁定支撑部件的底部设置纵向定位部件，通过纵向定位部件中齿轮以及相应的齿条柱、齿纹的配合使得横向顶进部件以及注浆喷嘴能够上下平稳移动并且能够根据摄像头实时监测及反馈状况步进式地调节二者的深度位置，最终实现注浆喷嘴与注浆管侧壁开孔精准对接定位。2、本发明中作业装置设置有横向顶进机构，能够将注浆喷嘴横向顶进至注浆管侧壁开孔处，注浆喷嘴外围有楔形橡胶，可以在侧向顶进压力作用下确保浆液不倒灌入注浆管内，并且较常规方法注浆压力更大，实现对桩侧较大范围土体的加固处理。3、本发明中侧壁顶嘴的一端设置有固定块，加大横向顶进机构压力后注浆喷嘴与第一阶梯孔道的接触压力持续升高，可令固定块失效变形或断裂，进而使得侧壁顶嘴顶出注浆管侧壁安装槽，侧壁顶嘴的第一阶梯孔道侧向注浆通道出露于桩土界面，通过侧向注浆通道对桩土界面二次注浆可实现对桩土界面的加固效果。4、本发明的灌注作业装置通过锁定支撑部件中的液压撑臂以及侧顶板以液压的方式支撑于注浆管内，稳固性好且锁定支撑部件能提供较大的注浆施工反力。附图说明图1是本发明施工前状态的整体结构示意图；图2是本发明施工中状态的整体结构示意图；图3是图1中A-A部的剖面结构示意图；图4是图1中B-B部的剖面结构示意图；图5是图1中C-C部的剖面结构示意图；图6是图1中D处的局部放大结构示意图。图中标记名称：注浆管1、上液压管2、电缆3、中心安装管4、压力注浆管5、下液压管6、锁定段7、上液压腔8、侧顶板9、液压撑臂10、齿条柱11、齿轮12、摄像头13、齿轮座14、侧伸段15、下液压腔16、底盘17、橡胶楔体18、注浆喷嘴19、喷嘴盖20、弹簧21、侧壁开孔22、横向套筒23、伸臂24、顶盘25、侧壁顶嘴26、固定块27。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例作进一步详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。参考图1～2所示，本实施例的一种顶进式浆液灌注作业装置，其整体内置于注浆管1内，在注浆管1内进行注浆作业；灌注作业装置包括锁定支撑部件、纵向定位部件以及横向顶进部件；其中，锁定支撑部件用于为灌注作业装置提供固定于注浆管1内某深度处的支撑平台；锁定支撑部件的顶部中心处开设一竖直的贯穿孔，中心安装管4从贯穿孔内穿过并且能够在贯穿孔内竖向移动，中心安装管4的顶端伸出贯穿孔的上部孔口且其底端连接横向顶进部件；横向顶进部件向着注浆管内壁的一端设有注浆喷嘴19，注浆管1侧面设有可让注浆液通过的侧壁开孔22；纵向定位部件设置于中心安装管4的外壁与锁定支撑部件的底部之间，用于使中心安装管4在被牵引上、下移动时能够步进式微调其所处的深度位置，进而使得横向顶进部件一端的注浆喷嘴19能够对准注浆管1上的侧壁开孔22。具体地，注浆管1为铸铁管，注浆管1的底端与灌注桩的钢筋笼相连接，一般位于钢筋笼内部；注浆管1的长度根据注浆区域而选定。具体地，侧壁开中心安装管4一侧孔口朝向钢筋笼外侧；侧壁开孔22根据桩基设计方案而定，在孔壁易软化处宜加密布置。使用时，当注浆喷嘴19对准侧壁开孔22以后，通过横向顶进部件推动注浆喷嘴19进入侧壁开孔22内从而形成向桩土侧灌浆的灌浆通道。参考图5所示，本实施例中，纵向定位部件包括齿条柱11、齿轮12；齿条柱11设置于锁定支撑部件的底部，齿条柱11的柱壁上设有竖向的齿纹，齿轮12转动设置于中心安装管4的外壁上，齿轮12与齿条柱11的齿纹相啮合使得中心安装管4在被牵引上、下移动时能够步进式微调其所处深度位置。具体地，中心安装管4的外管壁上设有齿轮座14；齿轮座14为长条状，齿轮12转动设置于齿轮座14与齿条柱11相对的一端；优选地，齿轮座14与齿条柱11相对的一侧均设有槽口朝向齿条柱11的安装槽，每个安装槽的槽内均设有一固定支架，对应齿轮12的转轴连接于固定支架上。参考图4所示，本实施例中，锁定支撑部件包括锁定段7、上液压腔8、侧顶板9以及液压撑臂10；锁定段7的内部两侧均设有上液压腔8；两液压撑臂10分别连接于对应的上液压腔8内，每个液压撑臂10的一端均设有与对应的上液压腔8滑动密封配合的第一液压推盘，其另一端均连接有弧形的侧顶板9，每个上液压腔8均通过一上液压管2与外部液压泵相连，通过外部液压泵提供油压推动对应的第一液压推盘，进而使得对应的侧顶板9能够顶靠固定于注浆管1的内壁上。具体地，锁定段7为钢制圆柱，齿条柱11的上端连接于锁定段7的底面，其下端连接有底盘17；优选地，齿条柱11为竖直钢条并且沿着圆周方向等角度均分设置多组。参考图6所示，本实施例中，横向顶进部件包括横向套筒23以及侧伸段15；横向套筒23为中空的钢套管，其顶部一侧与中心安装管4底端相连接；横向套筒23的筒体内部设置有水平圆筒形侧伸段15，侧伸段15的底侧固定于横向套筒23的内壁上；侧伸段15内部有下液压腔16，下液压腔16通过下液压管6与外部液压泵连接；下液压腔16内部设有能够在其腔体内水平滑动的伸臂24，伸臂24的一端设有与下液压腔16滑动密封配合的第二液压推盘，其另一端连接有顶盘25，顶盘25为圆形钢盘，其远离伸臂24的一侧设置有注浆喷嘴19；通过外部液压泵提供油压推动对应的第二液压推盘，进而通过伸臂24推动注浆喷嘴19横向移动。具体地，顶盘25远离伸臂24的侧部边缘处设有环形橡胶楔体18，注浆喷嘴19内置于橡胶楔体18中，中心安装管4内设有竖直的压力注浆管5，注浆喷嘴19通过穿过顶盘25的注浆管道与压力注浆管5的底端相连，压力注浆管5的顶端与外部压力注浆泵相连接。具体地，伸臂24与顶盘25之间还设置一带凸起的限位块，防止伸臂24在横向滑动时顶盘25与侧伸段15之间相互干涉。参考图6所示，本实施例中，注浆喷嘴19外端还设置有止逆阀；止逆阀包括枢轴连接于注浆喷嘴19喷口处的喷嘴盖20，喷嘴盖20远离枢轴的一端与橡胶楔体18的一侧间设置有可弯曲的弹簧21，弹簧21处于自然长度时喷嘴盖20能够闭合注浆喷嘴19；当注浆喷嘴19喷出浆液达到一定的压力值时喷嘴盖20能够打开注浆喷嘴19，进而使得浆液从注浆喷嘴19内流出。本实施例中，套筒23的顶部边缘处还设置一摄像头13，摄像头13通过穿过锁定段7中心贯穿孔的电缆3与外部设备相连，用于实时监测注浆喷嘴19与侧壁开孔22的相对位置。再进一步地，所述注浆管1的侧面还设有横向贯穿其管壁的安装槽，所述安装槽内可滑动地设有一端朝向桩外土侧的侧壁顶嘴26，所述侧壁开孔22开设于侧壁顶嘴26内部并且贯穿整个侧壁顶嘴26，所述侧壁开孔22整体呈阶梯状，其包括第一阶梯孔道及第二阶梯孔道；所述第一阶梯孔道的孔径远大于第二阶梯孔道，所述横向顶进部件能够顶推注浆喷嘴19插入至第一阶梯孔道中并且使二者保持紧密接触，所述第二阶梯孔道的一侧孔口与桩外土侧相对设置；所述侧壁顶嘴26远离桩土侧的一端还设有两个贴合于注浆管1内壁上的固定块27；所述侧壁顶嘴26与第一阶梯孔道相对的外侧设有侧向注浆通道；当注浆喷嘴19与第一阶梯孔道的接触压力升高至一定值时，所述固定块27能够失效变形或断裂进而使得侧壁顶嘴26在安装槽内向桩外土侧滑动一段距离，从而侧向注浆通道能够外露于桩土界面，用于对桩土界面处进行二次注浆。本发明的具体使用方法如下所示：首先，将注浆管1固定至桩基的钢筋笼，一同下放至设计深度处；灌注桩基混凝土，待桩基混凝土固化后，通过下放上液压管2将本装置吊放至注浆管1内预定深度并与侧壁开孔22相近；将上液压管2连接至外部液压泵，加注液压油，令上液压腔8内充入液压油，令液压撑臂10伸出锁定段7，并通过侧顶板9与注浆管1内壁顶靠；通过摄像头13观看注浆喷嘴19与侧壁开孔22相对位置，牵引中心安装管4令其沿齿条柱11上下移动，调整横向套筒23相对底盘17的位置，令注浆喷嘴19与侧壁开孔22基本相对。连接下液压管6至外部液压泵，加注液压油，令下液压腔16内充入液压油，令伸臂24伸出横向套筒23，并令注浆喷嘴19插入侧壁开孔22内的侧壁顶嘴26，且令橡胶楔体18紧贴侧壁顶嘴26的内壁，以避免注浆液返流至注浆管1内。将压力注浆管5连接至外部压力注浆泵，加压后令注浆液从注浆喷嘴19喷出并进入侧壁顶嘴26内经由第一阶梯孔道及第二阶梯孔道进入桩侧较大范围土体内部。待桩侧土体注浆完成后，等待桩侧土体固化后，加注形成下液压腔16内高压力，令伸臂24进一步伸出，冲破固定块27的固定力，推动侧壁顶嘴26在安装槽内滑动一段距离进入桩侧土体固化体中并令侧壁顶嘴26侧壁出浆孔出露桩侧，继续加注注浆液并经由第一阶梯孔道的侧壁出浆孔出浆，实现对桩侧桩土界面的注浆加固处理。施工完成后，卸除下液压腔16内液压，令伸臂24缩回横向套筒23，卸除上液压腔8内液压，令液压撑臂10缩回锁定段7，通过上液压管2提升本装置至注浆管1内上方另一侧壁开孔22处，重复上述操作，直至完成所有的桩侧注浆工作。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
