标题title
一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置
摘要abst
本发明公开了一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其包括：安装机架、固定轴座、内卷轴、自动清洁装置、牵引绳件以及固定导轴；其中，所述安装机架横向架设在玻璃建筑幕墙的主体上方，所述安装机架的下端面可相对转动的设置有支撑轮组，所述安装机架上固定有固定轴座，所述固定轴座内可相对转动的设置有内卷轴；所述内卷轴上卷设有牵引绳件；所述安装机架的下端面一侧还安装有导线轮件；且，位于玻璃建筑幕墙的主体下方设置有固定导轴，所述固定导轴上转动连接有卷线轮，所述牵引绳件的一端卷设在所述卷线轮上；所述牵引绳件上连设有自动清洗装置。
权利要求书clms
1.一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其包括：安装机架、固定轴座、内卷轴、自动清洁装置、牵引绳件以及固定导轴；其中，所述安装机架横向架设在玻璃建筑幕墙的主体上方，所述安装机架的下端面可相对转动的设置有支撑轮组，并由所述支撑轮组滑移驱动，其特征在于：所述安装机架上固定有固定轴座，所述固定轴座内可相对转动的设置有内卷轴；所述内卷轴上卷设有牵引绳件；所述安装机架的下端面一侧还安装有导线轮件；且，位于玻璃建筑幕墙的主体下方设置有固定导轴，所述固定导轴上转动连接有卷线轮，所述牵引绳件的一端卷设在所述卷线轮上；所述牵引绳件上连设有自动清洗装置，所述自动清洁装置的一侧上下可相对转动的对称设置有连接轴体，并由所述连接轴体对牵引绳件进行环接缠绕；所述自动清洁装置的另一侧与玻璃建筑幕墙相抵靠接触，并在上下滑动中进行幕墙清洁工作。2.根据权利要求1所述的一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其特征在于：所述自动清洁装置包括外部壳体、供液喷射组件、主清洁除尘组件、收尾干燥组件以及内导轮；其中，所述外部壳体上可相对转动的竖直对称设置有多个内导轮，所述外部壳体内设有安装凹位，所述安装凹位内自上而下依次对应设置有收尾干燥组件、主清洁除尘组件以及供液喷射组件。3.根据权利要求2所述的一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其特征在于：所述供液喷射组件包括抽液喷座、外联主管、内支管、输送管件以及固定喷头；其中，所述抽液喷座横向均匀排设有多个，各所述抽液喷座的一端连接有输送管件，所述输送管件的一端与外设储液筒相连通；所述抽液喷座上同轴横向连通有内支管，所述内支管的一端安装有固定喷头；且，所述内支管外同轴套接有外联主管，所述外联主上圆周贯穿连通有多个侧管体，所述侧管体与外设水箱相连接。4.根据权利要求3所述的一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其特征在于：所述内支管中靠近所述固定喷头的一侧设有截流套管，所述截流套管内可相对滑动的设置有轴向塞件，所述截流套管的横截面呈弹头型结构，所述内支管中同轴设置有导流管，并通过所述导流管与所述抽液喷座相连通；且，所述导流管的一端外套接固定有引流腔件，所述轴向塞件的一端限位滑动在所述引流腔件609内，所述引流腔件609的圆周侧壁上设有多个排液孔位；所述轴向塞件608与所述引流腔件6109之间还连设有支撑弹簧610。5.根据权利要求2所述的一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其特征在于：所述主清洁除尘组件包括外联支架、固定盘件、毛刷件以及驱动电机，其中，所述外部壳体的内壁上均匀排设有多个外联支架，所述外联支架上通过轴杆均可相对转动的设置有固定盘件，所述外联支架上安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端与轴杆相连接固定；所述固定盘件上远离所述外联支架的一侧同轴设置有毛刷件，所述毛刷件与所述固定盘件之间还排设有多个连接弹簧。6.根据权利要求2所述的一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其特征在于：所述收尾干燥组件包括承接座、主驱动轮、旋转轮架、供水喷座以及干燥轮件，其中，所述外部壳体内固定有承接座，所述承接座的内部中侧可相对转动的设置有主驱动轮，且，所述承接座上可相对转动的竖直设置有旋转轮架以及干燥轮件，所述旋转轮架与干燥轮件均通过传接带与所述主驱动轮连接传动；所述旋转轮架的内部轴心处还安装有供水喷座，所述供水喷座通过圆周设置在旋转轮架上的多个引流腔位进行供水外排；所述旋转轮架外还同轴套接有海绵圈件。7.根据权利要求2所述的一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其特征在于：所述干燥轮件还包括转动轴架、加热灯件、导流叶片以及渗透膜层；其中，所述旋转轴架的内部同轴安装有加热灯件，且所述旋转轴架上圆周阵列设置有多个排送腔位；各所述排送腔位内可相对转动的设置有导流叶片；所述转动轴架外还套接有渗透膜层。8.根据权利要求7所述的一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其特征在于：所述转动轴架上位于所述渗透膜层外同轴圈设有吸附棉，所述吸附棉通过多支撑件与渗透膜层相连接固定。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑幕墙清洗设备技术领域，具体是一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置。背景技术建筑幕墙利用各种强劲、轻盈、美观的建筑材料取代传统的砖石或窗墙包围在主结构的外围而使整栋建筑达到美观，使用功能健全而又安全。目前，高层建筑的清洗是一项工作量较大、费工费时并且危险的工作，现有的高层建筑的清洗是通过人工借助于简单的吊篮设备进行清洗工作，这项工作人工的劳动强度较大，工作效率较低，付出成本高，清洗效果不理想，而且人工清洗过程中还存在很多不安全的隐患。而诸多清洗设备不能自动化清洗幕墙，尤其再收尾工作冲，无法实现对幕墙的表面干燥清洁，使得其整体清洁效果较差，因此，本领域技术人员提供了一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其包括：安装机架、固定轴座、内卷轴、自动清洁装置、牵引绳件以及固定导轴；其中，所述安装机架横向架设在玻璃建筑幕墙的主体上方，所述安装机架的下端面可相对转动的设置有支撑轮组，并由所述支撑轮组滑移驱动，所述安装机架上固定有固定轴座，所述固定轴座内可相对转动的设置有内卷轴；所述内卷轴上卷设有牵引绳件；所述安装机架的下端面一侧还安装有导线轮件；且，位于玻璃建筑幕墙的主体下方设置有固定导轴，所述固定导轴上转动连接有卷线轮，所述牵引绳件的一端卷设在所述卷线轮上；所述牵引绳件上连设有自动清洗装置，所述自动清洁装置的一侧上下可相对转动的对称设置有连接轴体，并由所述连接轴体对牵引绳件进行环接缠绕；所述自动清洁装置的另一侧与玻璃建筑幕墙相抵靠接触，并在上下滑动中进行幕墙清洁工作。进一步，作为优选，所述自动清洁装置包括外部壳体、供液喷射组件、主清洁除尘组件、收尾干燥组件以及内导轮；其中，所述外部壳体上可相对转动的竖直对称设置有多个内导轮，所述外部壳体内设有安装凹位，所述安装凹位内自上而下依次对应设置有收尾干燥组件、主清洁除尘组件以及供液喷射组件。进一步，作为优选，所述供液喷射组件包括抽液喷座、外联主管、内支管、输送管件以及固定喷头；其中，所述抽液喷座横向均匀排设有多个，各所述抽液喷座的一端连接有输送管件，所述输送管件的一端与外设储液筒相连通；所述抽液喷座上同轴横向连通有内支管，所述内支管的一端安装有固定喷头；且，所述内支管外同轴套接有外联主管，所述外联主管上圆周贯穿连通有多个侧管体，所述侧管体与外设水箱相连接。进一步，作为优选，所述内支管中靠近所述固定喷头的一侧设有截流套管，所述截流套管内可相对滑动的设置有轴向塞件，所述截流套管的横截面呈弹头型结构，所述内支管中同轴设置有导流管，并通过所述导流管与所述抽液喷座相连通；且，所述导流管的一端外套接固定有引流腔件，所述轴向塞件的一端限位滑动在所述引流腔件内，所述引流腔件的圆周侧壁上设有多个排液孔位；所述轴向塞件与所述引流腔件之间还连设有支撑弹簧。进一步，作为优选，所述主清洁除尘组件包括外联支架、固定盘件、毛刷件以及驱动电机，其中，所述外部壳体的内壁上均匀排设有多个外联支架，所述外联支架上通过轴杆均可相对转动的设置有固定盘件，所述外联支架上安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端与轴杆相连接固定；所述固定盘件上远离所述外联支架的一侧同轴设置有毛刷件，所述毛刷件与所述固定盘件之间还排设有多个连接弹簧。进一步，作为优选，所述收尾干燥组件包括承接座、主驱动轮、旋转轮架、供水喷座以及干燥轮件，其中，所述外部壳体内固定有承接座，所述承接座的内部中侧可相对转动的设置有主驱动轮，且，所述承接座上可相对转动的竖直设置有旋转轮架以及干燥轮件，所述旋转轮架与干燥轮件均通过传接带与所述主驱动轮连接传动；所述旋转轮架的内部轴心处还安装有供水喷座，所述供水喷座通过圆周设置在旋转轮架上的多个引流腔位进行供水外排；所述旋转轮架外还同轴套接有海绵圈件。进一步，作为优选，所述干燥轮件还包括转动轴架、加热灯件、导流叶片以及渗透膜层；其中，所述旋转轴架的内部同轴安装有加热灯件，且所述旋转轴架上圆周阵列设置有多个排送腔位；各所述排送腔位内可相对转动的设置有导流叶片；所述转动轴架外还套接有渗透膜层。进一步，作为优选，所述转动轴架上位于所述渗透膜层外同轴圈设有吸附棉，所述吸附棉通过多支撑件与渗透膜层相连接固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，在安装机架上通过固定轴座转动设置有内卷轴，内卷轴上卷设有牵引绳件，而对应幕墙主体下方设置有固定导轴，固定导轴上的卷线轮用于连接牵引绳件的另一端，从而使得自动清洁装置在沿牵引绳件进行竖向滑动过程中进行清洁工作，而在安装机架下方设有支撑轮组，对应的卷线轮可相对滑动的沿固定导轴进行水平滑移，从而改变自动清洁装置的工作清洁面域竖列；而在自动清洁装置中对应设置有供液喷射组件、主清洁除尘组件以及收尾干燥组件，分别实现对玻璃幕墙的“清洁液喷射打沫-表面抹擦清洁-清水洗刷干燥”，以提高幕墙清洁效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中自动清洁装置的结构示意图；图3为本发明中供液喷射组件的结构示意图；图4为本发明中引流腔件的结构示意图；图5为本发明中主清洁除尘组件的结构示意图；图6为本发明中收尾干燥组件的结构示意图；图7为本发明中干燥轮件的结构示意图；图中：1安装机架、101固定轴座、2内卷轴、201导线轮件、3自动清洁装置、301外部壳体、302内导轮、4连接轴体、5固定导轴、501卷线轮、6供液喷射组件、601抽液喷座、602外联主管、603内支管、604固定喷头、605输送管件、606侧管体、607截流套管、608轴向塞件、609引流腔件、610支撑弹簧、7主清洁除尘组件、701外联支架、702固定盘件、703驱动电机、704毛刷件、705连接弹簧、8收尾干燥组件、801承接座、802主驱动轮、803旋转轮架、804供水喷座、805海绵圈件、9干燥轮件、901旋转轴架、902加热灯件、903导流叶片、904渗透膜层、905吸附棉。具体实施方式请参阅图1，本发明实施例中，一种玻璃建筑幕墙无人自动清洗装置，其包括：安装机架1、固定轴座101、内卷轴2、自动清洁装置3、牵引绳件以及固定导轴5；其中，所述安装机架1横向架设在玻璃建筑幕墙的主体上方，所述安装机架1的下端面可相对转动的设置有支撑轮组，并由所述支撑轮组滑移驱动，所述安装机架1上固定有固定轴座101，所述固定轴座101内可相对转动的设置有内卷轴2；所述内卷轴2上卷设有牵引绳件；所述安装机架1的下端面一侧还安装有导线轮件201；且，位于玻璃建筑幕墙的主体下方设置有固定导轴5，所述固定导轴5上转动连接有卷线轮501，所述牵引绳件的一端卷设在所述卷线轮501上；需要说明的是，该卷线轮可通过外连接架沿固定导进行水平滑动，从而使得当安装机架由支撑轮组进行滑动时，卷线轮能够进行同步滑移，从而保证牵引绳件能呈现竖直紧绷状态；所述牵引绳件上连设有自动清洗装置3，所述自动清洁装置3的一侧上下可相对转动的对称设置有连接轴体4，并由所述连接轴体4对牵引绳件进行环接缠绕；此中，牵引绳件呈多环圈缠设在连接轴体上，由连接轴体的旋转作用从而控制自动清洁装置自上而下滑动，或自下而上滑动回位；所述自动清洁装置3的另一侧与玻璃建筑幕墙相抵靠接触，并在上下滑动中进行幕墙清洁工作。本实施例中，所述自动清洁装置3包括外部壳体301、供液喷射组件6、主清洁除尘组件7、收尾干燥组件8以及内导轮302；其中，所述外部壳体301上可相对转动的竖直对称设置有多个内导轮302，所述外部壳体301内设有安装凹位，所述安装凹位内自上而下依次对应设置有收尾干燥组件8、主清洁除尘组件7以及供液喷射组件6。作为较佳的实施例，所述供液喷射组件6包括抽液喷座601、外联主管602、内支管603、输送管件605以及固定喷头604；其中，所述抽液喷座601横向均匀排设有多个，各所述抽液喷座601的一端连接有输送管件605，所述输送管件605的一端与外设储液筒相连通；所述抽液喷座601上同轴横向连通有内支管603，所述内支管603的一端安装有固定喷头604；且，所述内支管603外同轴套接有外联主管602，所述外联主602上圆周贯穿连通有多个侧管体606，所述侧管体606与外设水箱相连接；此中，通过固定喷头将外设储液筒内的清洁液定量喷射在幕墙玻璃表面，并同时由外联主管通过侧管体输送清洁水源，从而实现对清洁液的起沫，以方便对幕墙玻璃进行局部打湿工作，提高清洁效果。本实施例中，所述内支管603中靠近所述固定喷头604的一侧设有截流套管607，所述截流套管607内可相对滑动的设置有轴向塞件608，所述截流套管607的横截面呈弹头型结构，所述内支管603中同轴设置有导流管，并通过所述导流管与所述抽液喷座601相连通；且，所述导流管的一端外套接固定有引流腔件609，所述轴向塞件608的一端限位滑动在所述引流腔件609内，所述引流腔件609的圆周侧壁上设有多个排液孔位；所述轴向塞件608与所述引流腔件6109之间还连设有支撑弹簧610，尤其在应对高积尘厚度的玻璃幕墙，通过抽液喷座将清洁液高压喷出，此时轴向塞件受内部推动作用与引流腔件形成小型导流槽位，从而提供清洁液的冲击溶解效果，保证清洁质量。本实施例中，所述主清洁除尘组件7包括外联支架701、固定盘件702、毛刷件704以及驱动电机703，其中，所述外部壳体301的内壁上均匀排设有多个外联支架701，所述外联支架701上通过轴杆均可相对转动的设置有固定盘件702，所述外联支架701上安装有驱动电机703，所述驱动电机703的输出端与轴杆相连接固定；所述固定盘件702上远离所述外联支架701的一侧同轴设置有毛刷件704，所述毛刷件704与所述固定盘件702之间还排设有多个连接弹簧705。本实施例中，所述收尾干燥组件8包括承接座801、主驱动轮802、旋转轮架803、供水喷座804以及干燥轮件9，其中，所述外部壳体301内固定有承接座801，所述承接座801的内部中侧可相对转动的设置有主驱动轮802，且，所述承接座801上可相对转动的竖直设置有旋转轮架803以及干燥轮件9，所述旋转轮架803与干燥轮件9均通过传接带与所述主驱动轮802连接传动；所述旋转轮架803的内部轴心处还安装有供水喷座804，所述供水喷座804通过圆周设置在旋转轮架803上的多个引流腔位进行供水外排；所述旋转轮架803外还同轴套接有海绵圈件805，具有较高的汲水排流效果，从而使得海绵圈件在局部挤压下对玻璃幕墙进行供水清洁。作为较佳的实施例，所述干燥轮件9还包括转动轴架901、加热灯件902、导流叶片903以及渗透膜层904；其中，所述旋转轴架901的内部同轴安装有加热灯件902，且所述旋转轴架901上圆周阵列设置有多个排送腔位；各所述排送腔位内可相对转动的设置有导流叶片903；所述转动轴架901外还套接有渗透膜层904。本实施例中，所述转动轴架901上位于所述渗透膜层904外同轴圈设有吸附棉905，所述吸附棉905通过多支撑件与渗透膜层904相连接固定，以便于气体热流能循环徘徊在渗透膜层与吸附棉之间，从而实现对玻璃幕墙的持续干燥，达到高效高质的收尾清洁工作。具体地，在建筑玻璃幕墙自动化清洗中，通过将安装机架由支撑轮组架设在玻璃建筑幕墙的主体上方，同时，卷线轮通过固定导轴安装在玻璃建筑幕墙的主体下方，并使得内卷轴上的牵引绳件呈竖直紧绷状态，此时，自动清洁装置处于建筑幕墙上侧，由连接轴体的同步旋转绞线作用控制自动清洗装置对下滑动，同时供液喷射组件通过多个抽液喷座将清洁液定量喷射在幕墙玻璃表面，并供水起沫，毛刷件在旋转作用下进行主体清洁工作，而收尾干燥组件中供水喷座则通过海绵圈件对幕墙表面进行清水滚刷，最后，转动轴架中的加热灯件提供气体热流并由吸附棉进行吸水干燥。上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
