标题title
一种市政工程用人行道路面铺砖设备
摘要abst
本申请涉及一种市政工程用人行道路面铺砖设备，涉及市政工程的技术领域，其包括运砖车，所述运砖车的侧方竖直设置有供地砖滑移的铺砖管，所述运砖车内设置有送料机构和抓料机构，所述送料机构用于将地砖运送至所述抓料机构的侧方，所述抓料机构用于将地砖送入所述铺砖管内。通过利用送料机构将地砖运送至抓料机构的位置，然后通过抓料机构将地砖抓取至铺砖管的上端口，然后地砖即可沿着铺砖管滑落至地面上，从而实现地砖的快速搬运以及自动搬运，既能降低施工人员的工作负荷，又能提高铺砖作业的工作效率。
权利要求书clms
1.一种市政工程用人行道路面铺砖设备，包括运砖车，其特征在于：所述运砖车的侧方竖直设置有供地砖滑移的铺砖管，所述运砖车内设置有送料机构和抓料机构，所述送料机构用于将地砖运送至所述抓料机构的侧方，所述抓料机构用于将地砖送入所述铺砖管内。2.根据权利要求1所述的一种市政工程用人行道路面铺砖设备，其特征在于：所述抓料机构包括机械臂和设置于所述机械臂上的气动夹爪。3.根据权利要求2所述的一种市政工程用人行道路面铺砖设备，其特征在于：所述送料机构包括两个平行设置的限位板以及水平滑动设置于两个所述限位板之间的推料板，所述运砖车内设置有用于驱动所述推料板运动的驱动件。4.根据权利要求1所述的一种市政工程用人行道路面铺砖设备，其特征在于：所述铺砖管竖直滑动设置于所述运砖车上，所述运砖车上设置有用于驱动所述铺砖管竖直运动的控制件。5.根据权利要求1所述的一种市政工程用人行道路面铺砖设备，其特征在于：所述铺砖管背离所述运砖车一侧的外壁铰接有第一锤击杆，所述第一锤击杆的下端设置有第一击实锤，当地砖脱离所述铺砖管并位于地面上时，所述第一击实锤向下摆动后能够抵触地砖，所述铺砖管上设置有用于驱动所述第一锤击杆摆动的控制机构。6.根据权利要求5所述的一种市政工程用人行道路面铺砖设备，其特征在于：所述控制机构包括转动套设于所述铺砖管上的控制管以及设置于所述控制管外壁上的控制块，所述控制块用于抵触所述第一锤击杆，所述第一锤击杆上设置有供所述控制块抵触的控制斜面，所述铺砖管上设置有用于驱动所述控制管转动的驱动机构。7.根据权利要求6所述的一种市政工程用人行道路面铺砖设备，其特征在于：所述铺砖管靠近所述运砖车的车头一侧的外壁铰接有第二锤击杆，所述第二锤击杆上设置有第二击实锤，当地砖脱离所述铺砖管并位于地面上时，所述第二击实锤向下摆动后能够抵触地砖，所述控制管的外壁上设置有用于抵触所述第二锤击杆的驱动块，所述第二锤击杆上设置有供所述驱动块抵触的驱动斜面，当所述控制块抵触或脱离所述控制斜面时，所述驱动块抵触或脱离所述驱动斜面。8.根据权利要求7所述的一种市政工程用人行道路面铺砖设备，其特征在于：所述铺砖管的外壁对称贯穿有两个安装孔，两个所述安装孔内分别水平滑动穿设有挡板，所述铺砖管上设置有用于驱动两个所述挡板相互靠近或远离的调节机构。9.根据权利要求8所述的一种市政工程用人行道路面铺砖设备，其特征在于：两个所述的挡板位于所述铺砖管外的一端分别设置有支撑板，所述调节机构包括两个对称设置于所述控制管外壁上的调节块以及设置于每个所述挡板与所述铺砖管之间的弹簧，所述弹簧的一端与相应的所述支撑板连接、另一端与所述铺砖管连接，两个所述支撑板上分别设置有供相应的所述调节块抵触的调节斜面，当所述控制块抵触所述控制斜面时，两个所述调节块分别与相应的所述调节斜面抵触，当两个所述调节块分别脱离相应的所述调节斜面时，所述控制块与所述控制斜面处于抵触状态。10.根据权利要求7所述的一种市政工程用人行道路面铺砖设备，其特征在于：所述第一击实锤和所述第二击实锤上分别设置有弹性材料的缓冲垫。
说明书desc
技术领域本申请涉及市政工程的领域，尤其是涉及一种市政工程用人行道路面铺砖设备。背景技术广场砖属于耐磨砖的一种，主要用于休闲广场、市政工程、园林绿化、屋顶美观、花园阳台、商场超市、学校医院、汽车4S店等人流量众多的公共场合。广场砖具有色彩简单、砖面体积小、防滑、耐磨、修补方便等特点。相关技术中的市政道路或广场在进行铺砖作业时，通常通过运砖车将地砖运送至指定位置，然后通过人工将运砖车上的地砖取下。随后，再通过人工将地砖整体的铺设在地面上，从而实现市政道路或广场的铺砖作业。针对上述中的相关技术，通过人工将地砖从运砖车上搬运至地面，存在有增加施工人员工作负荷的缺陷。发明内容为了降低施工人员的工作负荷，本申请提供一种市政工程用人行道路面铺砖设备。本申请提供的一种市政工程用人行道路面铺砖设备采用如下的技术方案：一种市政工程用人行道路面铺砖设备，包括运砖车，所述运砖车的侧方竖直设置有供地砖滑移的铺砖管，所述运砖车内设置有送料机构和抓料机构，所述送料机构用于将地砖运送至所述抓料机构的侧方，所述抓料机构用于将地砖送入所述铺砖管内。通过采用上述技术方案，通过利用送料机构将地砖运送至抓料机构的位置，然后通过抓料机构将地砖抓取至铺砖管的上端口。随后，地砖即可沿着铺砖管滑落至地面上，从而实现地砖的快速搬运以及自动搬运。此设计既能降低施工人员的工作负荷，又能提高铺砖作业的工作效率。可选的，所述抓料机构包括机械臂和设置于所述机械臂上的气动夹爪。通过采用上述技术方案，通过设置结构简单、操作便捷、运输效果稳定的抓料机构，实现地砖的快速抓运，从而进一步提高铺砖作业的工作效率。可选的，所述送料机构包括两个平行设置的限位板以及水平滑动设置于两个所述限位板之间的推料板，所述运砖车内设置有用于驱动所述推料板运动的驱动件。通过采用上述技术方案，将地砖整齐的堆叠码放在两个限位板之间，然后通过驱动件驱动推料板运动，并使得推料板将地砖推至气动夹爪的下方，从而实现地砖的送料作业。通过设置结构简洁、操作便利的送料机构，实现地砖的快速送料作业，从而进一步提高铺砖作业的工作效率。同时，通过送料机构将地砖推至气动夹爪的下方，能够有效降低机械臂的运动行程，从而减小机械臂的尺寸，进而提高铺砖设备的紧凑型。可选的，所述铺砖管竖直滑动设置于所述运砖车上，所述运砖车上设置有用于驱动所述铺砖管竖直运动的控制件。通过采用上述技术方案，由于铺砖管能够进行竖直滑动，从而使得施工人员能够对铺砖管的高度进行调节，避免送砖车行驶在凹凸不平的路面时，地面对铺砖管造成干涉的情况，从而提高铺砖设备的使用稳定性。同时，施工人员能够对铺砖管的高度进行调节，并使得铺砖管的下端口与地面之间的距离和地砖的厚度相等。当施工人员控制送砖车运动，并且送砖车每次行进的距离与地砖的长度相等时，地砖即可相对整齐的铺设在地面上，从而实现自动化铺砖作业。此设计巧妙，并且能够实现自动化铺砖，既能进一步降低施工人员的工作负担，又能进一步提高铺砖作业的工作效率。可选的，所述铺砖管背离所述运砖车一侧的外壁铰接有第一锤击杆，所述第一锤击杆的下端设置有第一击实锤，当地砖脱离所述铺砖管并位于地面上时，所述第一击实锤向下摆动后能够抵触地砖，所述铺砖管上设置有用于驱动所述第一锤击杆摆动的控制机构。通过采用上述技术方案，当地砖脱离铺砖管的下端口并位于地面上时，通过控制结构驱动第一锤击杆带动第一击实锤向下摆动。随后，第一击实锤能够对地砖进行锤击，并使得地砖朝向送砖车的方向运动，从而使得落在地面的地砖能够与位于其侧方的地砖形成紧密抵接。此设计巧妙，并且能够实现地砖的自动对齐以及自动贴紧，从而使得施工人员无需对地砖的铺设整齐度进行修整，既能进一步降低施工人员的工作负担，又能进一步提高铺砖作业的工作效率。可选的，所述控制机构包括转动套设于所述铺砖管上的控制管以及设置于所述控制管外壁上的控制块，所述控制块用于抵触所述第一锤击杆，所述第一锤击杆上设置有供所述控制块抵触的控制斜面，所述铺砖管上设置有用于驱动所述控制管转动的驱动机构。通过采用上述技术方案，通过驱动机构驱动控制管带动控制块转动并使控制块抵触控制斜面，然后，第一锤击杆即可在控制块的推动下朝向远离铺砖管的方向摆动。当控制块脱离第一锤击杆时，第一锤击杆以及第一击实锤即可在重力的作用下向下摆动。通过设置结构巧妙、驱动效果稳定的控制机构，实现第一锤击杆和第一击实锤的快速摆动，从而进一步提高铺砖效率。可选的，所述铺砖管靠近所述运砖车的车头一侧的外壁铰接有第二锤击杆，所述第二锤击杆上设置有第二击实锤，当地砖脱离所述铺砖管并位于地面上时，所述第二击实锤向下摆动后能够抵触地砖，所述控制管的外壁上设置有用于抵触所述第二锤击杆的驱动块，所述第二锤击杆上设置有供所述驱动块抵触的驱动斜面，当所述控制块抵触或脱离所述控制斜面时，所述驱动块抵触或脱离所述驱动斜面。通过采用上述技术方案，当控制管带动驱动块转动，并且驱动块抵触驱动斜面时，第二锤击杆在驱动块的推动下带动第二击实锤朝向远离铺砖管的方向摆动。当驱动块脱离第二锤击杆时，第二锤击杆以及第二击实锤即可在重力的作用下向下摆动。随后，第二击实锤对地砖进行锤击，并使得落至地面上的地砖与位于其后方的地砖形成紧密抵接，从而实现地砖进一步的对齐与贴紧，进而有效提高地砖的铺设整齐度。当控制块抵触或脱离控制斜面时，驱动块也能够同时抵触或脱离驱动斜面，从而使得第一锤击杆和第二锤击杆能够进行同步摆动，进而使得第一击实锤和第二击实锤能够同时对地砖进行锤击。此设计使得落在地面的地砖能够快速与位于其侧方和后方的地砖形成紧密抵接，从而进一步提高铺砖作业的工作效率以及地砖的铺设整齐度。同时，第一击实锤和第二击实锤能够同时远离铺砖管，有效避免地砖从铺砖管的下端口落下时，第一击实锤或第二击实锤对地砖造成阻挡的情况，从而提高铺砖设备的使用稳定性。可选的，所述铺砖管的外壁对称贯穿有两个安装孔，两个所述安装孔内分别水平滑动穿设有挡板，所述铺砖管上设置有用于驱动两个所述挡板相互靠近或远离的调节机构。通过采用上述技术方案，通过调节机构驱动两个挡板相互靠近，此时，两个挡板能够对地砖进行阻隔，并使得铺砖管内的地砖落在两个挡板上。当两个挡板相互远离后，地砖即可继续通过铺砖管滑落在地面上。此设计使得铺砖管能够储存一块地砖，从而使得机械臂等组件能够快速进行下一次作业，从而有效降低单次作业的工作周期，进而进一步提高铺砖作业的工作效率。可选的，两个所述的挡板位于所述铺砖管外的一端分别设置有支撑板，所述调节机构包括两个对称设置于所述控制管外壁上的调节块以及设置于每个所述挡板与所述铺砖管之间的弹簧，所述弹簧的一端与相应的所述支撑板连接、另一端与所述铺砖管连接，两个所述支撑板上分别设置有供相应的所述调节块抵触的调节斜面，当所述控制块抵触所述控制斜面时，两个所述调节块分别与相应的所述调节斜面抵触，当两个所述调节块分别脱离相应的所述调节斜面时，所述控制块与所述控制斜面处于抵触状态。通过采用上述技术方案，当控制管带动两个调节块转动，并使得两个调节块分别与相应的调节斜面抵触。随后，两个支撑板在相应的调节块的驱动下带动相应的挡板运动，并使得两个挡板相互远离。当两个调节块分别脱离相应的支撑板时，两个支撑板在相应的弹簧的弹力作用下带动相应的挡板反向运动，并使得两个挡板相互靠近。通过使得机构简单、操作便利、驱动效果稳定的调节机构，实现两个挡板的快速靠近或远离，从而进一步提高工作效率。当驱动块与驱动斜面抵触并且控制块与控制斜面抵触时，两个调节块也分别与相应的调节斜面抵触。当两个调节块分别脱离相应的调节斜面时，控制块与控制斜面处于抵触状态，并且控制块与控制斜面处于抵触，同时，第一击实锤和第二击实锤位于铺砖管的侧方。此设计能够使得地砖落在地面以后，第一击实锤和第二击实锤才能够对地砖进行锤击，从而提高铺砖设备的使用稳定性。同时，当地砖从铺砖管中滑落时，第一击实锤和第二击实锤位于铺砖管的侧方，有效避免第一击实锤和第二击实锤对地砖的正常滑落造成干涉，从而进一步提高铺砖设备的使用稳定性。可选的，所述第一击实锤和所述第二击实锤上分别设置有弹性材料的缓冲垫。通过采用上述技术方案，通过设置弹性的缓冲垫，避免第一击实锤或第二击实锤击上地砖，从而对地砖具有良好的保护效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过利用送料机构将地砖运送至抓料机构的位置，再通过抓料机构将地砖抓取至铺砖管的上端口，然后地砖即可沿着铺砖管滑落至地面上，从而实现地砖的快速搬运以及自动搬运，既能降低施工人员的工作负荷，又能提高铺砖作业的工作效率；通过第一锤击杆和第二锤击杆同步摆动，并使得第一击实锤和第二击实锤同时对地砖进行锤击，从而使得落在地面的地砖能够快速与位于其侧方和后方的地砖形成紧密抵接，从而进一步提高铺砖作业的工作效率以及地砖的铺设整齐度；通过设置两个更够对铺砖管中的地砖进行阻挡的挡板，从而使得铺砖管内能够储存一块地砖，从而使得机械臂等组件能够快速进行下一次作业，从而有效降低单次作业的工作周期，进而进一步提高铺砖作业的工作效率。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是图1中A区域的放大示意图。图3是本申请实施例中运砖车的内部结构示意图。图4是本申请实施例中铺砖管的结构示意图。图5是本申请实施例中驱动机构的结构示意图。图6是本申请实施例中铺砖管的局部剖视图。附图标记说明：1、运砖车；2、铺砖管；3、电动推杆；4、送料机构；41、限位板；42、推料板；5、抓料机构；51、机械臂；52、气动夹爪；6、气缸；7、第一锤击杆；8、第一击实锤；9、控制机构；91、控制管；92、控制块；10、控制斜面；11、驱动机构；111、电机；112、驱动齿轮；113、从动齿轮；12、第二锤击杆；13、第二击实锤；14、驱动块；15、驱动斜面；16、缓冲垫；17、安装孔；18、挡板；19、调节机构；191、调节块；192、弹簧；20、支撑板；21、调节斜面。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种市政工程用人行道路面铺砖设备。参照图1和图2，市政工程用人行道路面铺砖设备包括运砖车1，运砖车1的外壁竖直设置有铺砖管2，并且铺砖管2供地砖竖直滑移至地面，以实现地砖的平稳运输。同时，铺砖管2内壁的横截面为矩形，并且地砖的四周侧壁与铺装管的内壁贴合，以实现地砖运输过程中周向方向的位置限定。参照图1和图2，铺砖管2与运砖车1竖直滑动连接，并且运砖车1上设置有用于驱动铺砖管2竖直运动的控制件，以实现铺砖管2高度的调节，从而避免运砖车1移动而出现铺砖管2磕碰地面的问题。控制件为固定连接在运砖车1侧壁的电动推杆3，电动推杆3的伸缩端与铺砖管2的外壁固定连接，从而为铺砖管2的运动提供稳定的驱动力。参照图1和图3，运砖车1内设置有送料机构4和抓料机构5，送料机构4用于将运砖车1内的地砖运送至抓料机构5的侧方，抓料机构5用于将地砖抓送至铺砖管2的上端口，从而实现地砖的自动化搬运。参照图1和图3，送料机构4包括两个竖直固定连接在运砖车1内壁的限位板41，两个限位板41相互平行，并且两个限位板41之间形成供地砖水平滑移的通道，以实现地砖滑移时的位置限定。参照图1和图3，两个限位板41之间竖直设置有推料板42，并且推料板42的两端端部分别与相应的限位板41水平滑动连接。同时，运砖车1的内壁设置有用于驱动推料板42运动的驱动件，以使得推料板42能够快速推动地砖运动。驱动件为固定连接在运砖车1内壁的气缸6，气缸6的活塞端与推料板42固定连接，从而为推料板42的运动提供稳定的驱动力。参照图1和图3，抓料机构5包括固定连接在运砖车1内壁上的机械臂51，并且机械臂51的下端设置有气动夹爪52。气动夹爪52用于对地砖进行抓取固定，机械臂51用于控制气动夹爪52带动地砖运动，从而实现地砖的快速搬运。参照图3和图4，铺砖管2背离运砖车1一侧的外壁铰接有第一锤击杆7，第一锤击杆7的下端端部固定连接有第一击实锤8。当第一锤击杆7处于自然状态时，第一锤击杆7位于铺砖管2的下端口处。当地砖脱离铺砖管2并位于地面上时，第一击实锤8向下摆动后能够锤击地砖，以使得地砖能够快速与位于其侧方的已经铺设完成的地砖紧贴。同时，铺砖管2上设置有用于驱动第一锤击杆7摆动的控制机构9，以实现地砖的快速锤击。参照图1，铺砖管2的外壁的横截面为圆形，控制机构9包括转动套设于铺砖管2上的控制管91，控制管91的外壁水平固定连接有用于抵触第一锤击杆7的控制块92。同时，第一锤击杆7的侧壁一体成型有供控制块92抵触的控制斜面10。当控制管91带动控制块92转动并使得控制块92与控制斜面10抵接后，第一锤击杆7能够在控制块92的推动下带动第一击实锤8向上摆动，并使得第一击实锤8位于铺砖管2的侧方。当控制块92脱离第一锤击杆7时，第一锤击杆7以及第一击实锤8即可在重力的作用下向下摆动，并使得第一击实锤8对地砖进行锤击。参照图3和图4，铺砖管2上设置有用于驱动控制管91转动的驱动机构11，以实现第一锤击杆7和第一击实锤8的快速摆动。驱动机构11包括固定连接在铺砖管2外壁的电机111，电机111的输出轴上固定套设有驱动齿轮112，并且控制管91上固定套设有与驱动齿轮112想捏合的从动齿轮113。当电机111的输出轴带动驱动齿轮112转动后，驱动齿轮112即可驱动从动齿轮113带动控制管91转动。参照图3和图4，铺砖管2靠近运砖车1的车头一侧的外壁铰接有第二锤击杆12，第一锤击杆7与第二锤击杆12尺寸完全相同、且两端端部的位置完全相同。同时，第二锤击杆12的下端端部固定连接有与第一击实锤8完全相同的第二击实锤13。当地砖脱离铺砖管2并位于地面上时，第二击实锤13向下摆动后能够对地砖进行锤击，从而使得地砖能够与位于其后方的已经铺设完成的地砖紧贴。参照图4和图5，控制管91的外壁固定连接有用于抵触第二锤击杆12的驱动块14，并且第二锤击杆12的侧壁一体成型有供驱动块14抵触的驱动斜面15。当控制管91带动驱动块14转动并使得驱动块14与驱动斜面15抵接后，第二锤击杆12能够在驱动块14的推动下带动第二击实锤13向上摆动，并使得第二击实锤13位于铺砖管2的侧方。当驱动块14脱离第二锤击杆12时，第二锤击杆12以及第二击实锤13即可在重力的作用下向下摆动，并使得第二击实锤13对地砖进行锤击。参照图4和图5，当控制块92刚好抵触或刚好脱离控制斜面10时，驱动块14能够刚好抵触或刚好脱离驱动斜面15，从而使得第一锤击杆7和第二锤击杆12能够同时进行摆动，进而使得第一击实锤8和第二击实锤13能够同时远离铺砖管2的下端口，以避免对地砖的滑落造成干涉。参照图4和图5，第一击实锤8和第二击实锤13靠近铺砖管2一侧的侧边分别固定粘结有橡胶材质的缓冲垫16，以避免第一击实锤8或第二击实锤13击伤地砖，进而实现地砖的保护。参照图5和图6，铺砖管2外壁对称贯穿有两个安装孔17，两个安装孔17内分别水平滑动穿设有挡板18。同时，铺砖管2上设置有用于驱动两个挡板18相互靠近或远离的调节机构19。当调节机构19驱动两个挡板18相互靠近时，两个挡板18能够对铺砖管2内的地砖进行阻挡，以使得铺砖管2内能够储存一块地砖。参照图5和图6，调节机构19包括两个固定连接在控制管91外壁上的调节块191，两个调节块191对称分布于控制管91的两侧。两个的挡板18位于铺砖管2外的一端的上端面分别竖直固定连接有支撑板20，并且调节块191用于抵触相应的支撑板20。同时，两个支撑板20上分别一体成型有供相应的调节块191抵触的调节斜面21。当控制管91带动两个调节块191转动，并使得两个调节块191分别与相应的调节斜面21抵触后，两个支撑板20在相应的调节块191的驱动下带动相应的挡板18运动，从而使得两个挡板18相互远离。参照图5和图6，两个挡板18与铺砖管2之间分别设置有弹簧192，弹簧192的一端与相应的支撑板20固定连接，另一端与铺砖管2的外壁固定连接。当两个支撑板20相互远离时，弹簧192处于拉伸状态。当两个调节块191分别脱离相应的支撑板20后，两个支撑板20即可在相应的弹簧192的弹力作用下带动相应的挡板18运动，从而使得两个挡板18相互靠近。参照图4和图5，当控制块92刚好抵触控制斜面10时，驱动块14刚好抵触驱动斜面15，并且两个调节块191分别与相应的调节斜面21抵触。当两个调节块191分别脱离相应的调节斜面21时，控制块92与控制斜面10保持抵触状态，并且驱动块14与驱动斜面15保持抵触状态。从而使得两个挡板18相互远离，并且地砖沿着铺砖管2滑落至地面上时，第一击实锤8和第二击实锤13能够位于铺砖管2的侧方，以避免对地砖的正常滑落造成阻挡。本申请实施例一种市政工程用人行道路面铺砖设备的实施原理为：当需要进行铺砖作业时，将地砖码放在两个限位板41之间，然后通过气缸6的活塞端驱动推料板42运动，并使得推料板42将地砖推至气动夹爪52的下方。然后通过气动夹爪52对地砖进行抓取，再通过机械臂51带动气动夹爪52运动，并使得地砖位于铺砖管2的上端口。随后，松开气动夹爪52，并使得地砖进入到铺砖管2内，紧接着，地砖落在两个挡板18的上端面。然后通过电机111的输出轴带动驱动齿轮112转动，再通过驱动齿轮112驱动从动齿轮113带动控制管91转动，随后，控制管91带动控制块92、驱动块14以及两个调节块191转动。当控制块92刚好抵触控制斜面10时，驱动块14刚好抵触驱动斜面15，并且两个调节块191分别与相应的调节斜面21抵触。随后，第一锤击杆7在控制块92的推动下带动第一击实锤8向上摆动，并使得第一击实锤8位于铺砖管2的侧方。同时，第二锤击杆12在驱动块14的推动下带动第二击实锤13向上摆动，并使得第二击实锤13位于铺砖管2的侧方。与此同时，两个支撑板20在相应的调节块191的推动下带动相应的挡板18水平运动，并使得两个挡板18相互远离。随后，地砖即可通过铺砖管2的下端口落在地面上，以此同时，控制块92与控制斜面10保持抵触状态，并且驱动块14与驱动斜面15保持抵触状态。随着控制管91的继续转动，当两个调节块191分别脱离相应的支撑板20时，两个支撑板20在相应的弹簧192的弹力作用下带动相应的挡板18反向运动，从而使得两个挡板18相互靠近，进而实现两个挡板18的复位。随着控制管91的继续转动，当控制块92脱离第一锤击杆7时，驱动块14脱离第二锤击杆12。随后，第一锤击杆7以及第一击实锤8、第二锤击杆12以及第二击实锤13在自身重力的作用下向下摆动。紧接着，第一击实锤8和第二击实锤13同时对地砖进行锤击，从而使得落至地面的地砖能够与位于其侧方以及后方的铺设完成的地砖紧贴。随后，施工人员控制运砖车1向前移动一块地砖的距离，然后重复上述操作，如此往复，即可实现地砖的快速铺设。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
