标题title
一种吹吸转换装置及吹吸风机
摘要abst
本发明公开了一种吹吸转换装置及相应的吹吸风机，包括主壳体、设置在主壳体内的电机以及风扇，还包括一转换架，所述转换架包括一第一通道、一第二通道以及一第三通道；所述主壳体包括一进风通道以及一出风通道，所述转换架与主壳体相连接，所述转换架与主壳体之间能在不断开连接的情况下进行径向的运动，由此进行吹风模式与吸风模式的切换，其中：在吹风模式下，所述进风通道与第一通道相连通，所述出风通道与第二通道相连通；在吸风模式下，所述进风通道与第二通道相连通，所述出风通道与第三通道相连通。本发明通过平移方式来实现吹吸功能转换，结构简单，易于操作，不存在使用难度。
权利要求书clms
1.一种吹吸转换装置，包括主壳体其特征在于，还包括一转换架，所述转换架包括一第一通道、一第二通道以及一第三通道；所述主壳体包括一进风通道以及一出风通道，所述转换架与主壳体相连接，所述转换架与主壳体之间能在不断开连接的情况下进行径向的运动，由此进行吹风模式与吸风模式的切换，其中：在吹风模式下，所述进风通道与第一通道相连通，所述出风通道与第二通道相连通；在吸风模式下，所述进风通道与第二通道相连通，所述出风通道与第三通道相连通。2.根据权利要求1所述的一种吹吸转换装置，其特征在于，所述主壳体内沿轴向相连通的设置有一第一容纳腔与一第二容纳腔，所述第一容纳腔用以设置电机，所述第二容纳腔用以设置风扇。3.根据权利要求2所述的一种吹吸转换装置，其特征在于，所述进风通道包括一进风端，所述进风端与第二容纳腔相连通且同轴设置，所述进风通道设置在第二容纳腔外侧。4.根据权利要求3所述的一种吹吸转换装置，其特征在于，所述出风通道与第二容纳腔相连通且径向设置，所述出风通道包括一连通端与一出风端，所述连接端与主壳体相连接并向外侧延伸至出风端，所述出风端与进风端径向分布且位于同一平面上。5.根据权利要求4所述的一种吹吸转换装置，其特征在于，所述转换架包括一基板，所述基板上依次设置有第一通道、第二通道以及第三通道，所述第一通道、第二通道与第三通道均不相互连通，且所述第一通道、第二通道与第三通道的轴线位于同一平面上。6.根据权利要求5所述的一种吹吸转换装置，其特征在于，所述第一通道、第二通道与第三通道均延伸至基板外侧，所述第二通道上可拆卸的连接有风管，所述第三通道上可拆卸的连接有集尘袋。7.根据权利要求6所述的一种吹吸转换装置，其特征在于，所述基板的内侧设置有滑轨以及限位件，所述滑轨设置在第一通道与第二通道的两侧，所述限位件设置在第三通道一侧且两端分别与两个滑轨相连接。8.根据权利要求7所述的一种吹吸转换装置，其特征在于，所述滑轨包括一竖板以及一横板，所述竖板与基板相连接，所述横板与竖板相连接且沿其纵向设置，所述横板与基板之间存在间隙。9.根据权利要求8所述的一种吹吸转换装置，其特征在于，所述进风通道两侧各设置有一滑板，所述滑板可插入设置在竖板与基板之间且沿滑轨直线运动。10.一种吹吸风机，其特征在于，具有如权利要求1至9任一项权利要求所述的吹吸转换装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁工具技术领域，尤其涉及一种吹吸转换装置及吹吸风机。背景技术在对灰尘、废屑、树叶等垃圾进行清扫时，一般采用具有吹吸功能的风机结构进行清理，风机一般包括主壳体、可拆卸连接于主壳体的吹吸附件、位于主壳体内的电机、由电机驱动的风扇及连接于主壳体的手柄等，吹吸附件一般包括与风道相连的吹气管和吸气管，吹吸机需要同时具备吹和吸功能，目前，在轴流风扇吹吸同管的结构中，一方案是通过的电机的正反转实现，该方案的缺陷是吸或吸的性能弱；另一方案是通过转动电机组件切换风口来实现吹吸转换，该方案的缺点是结构复杂成本较高专利文献1中公开了一种吹吸装置，包括壳体，包括设置有第一开口的第一配接部、设置有第二开口的第二配接部以及设置有第三开口的第三配接部；马达，设置于所述壳体内；风扇，在所述马达驱动下旋转，产生从所述第一开口进入所述壳体的气流；所述吹吸装置还包括一个可选择与所述第一配接部或所述第二配接部配接的单腔体风管；吸模式下，所述单腔体风管位于与所述第一配接部配接的第一位置，气流从所述单腔体风管经所述第一开口进入所述壳体，经所述风扇后由所述第三开口吹出；吹模式下，所述单腔体风管位于与所述第二配接部配接的第二位置，气流从所述第一开口进入所述壳体，经由所述风扇后由所述第二开口进入所述单腔体风管，其通过切换单腔体风管与壳体上的不同配接部之间的连接切换，来实现吹、吸模式的切换。专利文献2中公开一种吹吸风机，包括由左、右风罩组成的机壳、风管、风叶轮和电动机，机壳内设有相互连通的进风通道和排风通道，风叶轮设置在排风通道内，电动机的驱动轴插入至机壳内并与风叶轮连接，所述风管与机壳之间设有转换接头总成，转换接头总成具有“L”形壁面风道和工作风道，机壳上开设有进风口和出风口，其通过转动风管实现切换。上述两者均是通过单通道的风管与主机之间的连接切换，来实现吹吸模式的切换，单通道的风管切换结构，在使用时，切换操作不太方便，操作人员难以进行切换，使用存在困难。专利文献1：CN201721087515.5。专利文献2：CN202851398U。发明内容本发明的主要目的在于提供一种吹吸转换装置，不影响吹吸性能，且结构简单，易于操作，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种吹吸转换装置，包括主壳体、转换架，所述转换架包括一第一通道、一第二通道以及一第三通道；所述主壳体包括一进风通道以及一出风通道，所述转换架与主壳体相连接，所述转换架与主壳体之间能在不断开连接的情况下进行径向的运动，由此进行吹风模式与吸风模式的切换，其中：在吹风模式下，所述进风通道与第一通道相连通，所述出风通道与第二通道相连通；在吸风模式下，所述进风通道与第二通道相连通，所述出风通道与第三通道相连通。在数个实施方式中，主壳体内沿轴向相连通的设置有一第一容纳腔与一第二容纳腔，所述第一容纳腔用以设置电机，所述第二容纳腔用以设置风扇。在数个实施方式中，进风通道包括一进风端，所述进风端与第二容纳腔相连通且同轴设置，所述进风通道设置在第二容纳腔外侧。在数个实施方式中，出风通道与第二容纳腔相连通且径向设置，所述出风通道包括一连通端与一出风端，所述连接端与主壳体相连接并向外侧延伸至出风端，所述出风端与进风端径向分布且位于同一平面上。在数个实施方式中，转换架包括一基板，所述基板上依次设置有第一通道、第二通道以及第三通道，所述第一通道、第二通道与第三通道均不相互连通，且所述第一通道、第二通道与第三通道的轴线位于同一平面上。在数个实施方式中，第一通道、第二通道与第三通道均延伸至基板外侧，所述第二通道上可拆卸的连接有风管，所述第三通道上可拆卸的连接有集尘袋。在数个实施方式中，基板的内侧设置有滑轨以及限位件，所述滑轨设置在第一通道与第二通道的两侧，所述限位件设置在第三通道一侧且两端分别与两个滑轨相连接。在数个实施方式中，滑轨包括一竖板以及一横板，所述竖板与基板相连接，所述横板与竖板相连接且沿其纵向设置，所述横板与基板之间存在间隙。在数个实施方式中，进风通道两侧各设置有一滑板，所述滑板可插入设置在竖板与基板之间且沿滑轨直线运动。在数个实施方式中，主壳体包括两个可拆卸连接的半壳体。同时，本发明还提供了一具有上述吹吸转换装置的吹吸风机。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过平移方式来实现吹吸功能转换，结构简单，易于操作，十分容易上手，不存在难度；风道进出风方式没变，即不需要电机正反转的变化，不影响吹吸性能；风管和集尘袋安装好后，在吹吸功能转换时，不需要更换和拆卸，使用更为方便快捷。附图说明图1是根据本发明实施例的吹吸转换装置的爆炸结构示意图；图2是根据本发明实施例的主壳体部分的结构示意图；图3是根据本发明实施例的转换架部分的结构示意图；图4是图3中的侧视平面结构示意图；图5是根据本发明实施例的吹吸转换装置处于吹风模式时的结构示意图；图6是根据本发明实施例的吹吸转换装置处于吸风模式时的结构示意图。具体实施方式下面，详细描述本发明的实施例，为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本文使用的术语旨在解释实施例，并且不旨在限制和/或限定本发明。例如，“在某一方向”、“沿某一方向”、“平行”、“正交”、“中心”、“相对”、“前后左右”等表示相对或绝对配置的表述，不仅表示严格意义上如此配置，还表示具有公差、或具有可得到相同功能程度的角度或距离而相对地位移的状态。如图1所示，本实施例中提供的吹吸转换装置，主要包括主壳体100、设置在主壳体100内的电机11、风扇12、转换架200，电机11与风扇12采用领域内常规的结构即可，由电机带动轴流风扇转动继而进行引风，其中主壳体100由两个对称结构的且可拆卸连接的半壳体1000构成，在装配时，先将电机与风扇装入其中一个半壳体1000，再扣合另一个半壳体1000，实现主壳体与电机、风扇之间的安装。由上述结构构成相应的吹吸风机进行使用。如图1与2所示，主壳体100包括一进风通道101以及一出风通道102，所述转换架200与主壳体100相连接，所述转换架200与主壳体100之间能在不断开连接的情况下进行径向的运动，由此进行吹风模式与吸风模式的切换。具体的，在主壳体100内沿轴向相连通的设置有一第一容纳腔110与一第二容纳腔120，两者是同轴线设置的，且第一容纳腔的内壁的直径小于第二容纳腔的内壁的直径，由此，第一容纳腔110用以设置电机11，所述第二容纳腔120用以设置轴流的风扇12。其中，进风通道101包括一进风端1011，所述进风端1011与第二容纳腔120相连通且同轴设置，进风端1011由此与风扇对应，其直径一般等于或者略小于风扇直径即可，所述进风通道101设置在第二容纳腔120外侧。在此，出风通道102与第二容纳腔120相连通且径向设置，出风通道102位于第二容纳腔的下方位置，且出风通道102包括一连通端1021与一出风端1022，所述连接端与主壳体100相连接并向外侧延伸至出风端1022，所述出风端1022与进风端1011径向分布且位于同一平面上，出风通道构成一个类似“L”状的管道结构，从主壳体的下方引出，并倾斜延伸至外侧端面。如图3～4所示，转换架200包括一基板240，且在基板240上依次设置有第一通道210、第二通道220以及第三通道230，所述第一通道210、第二通道220与第三通道230均不相互连通，即三者在基板上的平面位置之间具有一定的间隙，且所述第一通道210、第二通道220与第三通道230的轴线位于同一平面上。在此，第一通道210、第二通道220与第三通道230均延伸至基板240外侧，第一通道210沿轴向延伸，第二通道220与第三通道则均斜向下延伸，所述第二通道220上可拆卸的连接有风管300，所述第三通道230上可拆卸的连接有集尘袋400。在此，第二通道220与风管300之间采用快插式的插接结构进行连接，风管一端相应的套入在第二通道200的延伸面上，第三通道230与集尘袋400也是如此，可以采用领域内常用的按压式弹性结构、卡接结构或者螺纹连接结构均可，在此不做进一步的限定。其中，在基板240的内侧设置有滑轨250以及限位件260，所述滑轨250设置在第一通道210与第二通道220的两侧，所述限位件260设置在第三通道230一侧且两端分别与两个滑轨250相连接，限位件260采用半U形的结构，由不具备限位件的一端与主壳体100之间进行插入连接，即从第一通道一侧插入。当然，也可以，滑轨250设置在第二通道220与第三通道230的两侧，所述限位件260设置在第一通道210一侧且两端分别与两个滑轨250相连接，在此，则是由第三通道一侧与主壳体之间进行插入连接。具体的，滑轨250包括一竖板251以及一横板252，所述竖板251与基板240相连接，所述横板252与竖板251相连接且沿其纵向设置，所述横板252与基板240之间存在间隙。相应的，在进风通道101两侧各设置有一滑板1010，滑板1010是由进风通道101与主壳体100的连接端面之间开设径向贯穿的一个凹槽形成的，使得滑板1010与主壳体之间同样存在了间隙，由此，使得滑板1010可插入设置在竖板251与基板240之间且沿滑轨250直线运动，可以进行径向的滑动切换。其中：如图5所示，在吹风模式下，滑动转换架，将进风通道101对准第一通道210，由此所述进风通道101与第一通道210相连通，所述出风通道102与第二通道220相连通，风机12运动，风由第一通道进入进风通道，再进入出风通道102，继而通向第二通道220，并由风管300将风引出实现吹风效果。如图6所示，将吹风模式切换成吸风模式时，向上滑动转换架，直至限位件卡在主壳体的下沿，此时，进风通道101对准第二通道，由此进风通道101与第二通道220相连通，出风通道102与第三通道230相连通，风机12运动，风由风管依次进入第二通道220与进风通道101，再进入出风通道102并由第三通道230引风至集尘袋400，实现吸尘效果。需要说明的是，在第一通道内还可以装配滤网进行引风的过滤。主壳体100还可以装配手柄结构，方便进行手提使用。除非另有陈述或内容明显矛盾，在本发明叙述范围内使用的术语″一″和″这″以及类似的指示物解释为包括单数和复数。本文叙述的数值范围仅仅作为对范围内每个单独数值的速记方式，除非另有陈述，将每个单独的数值加入详细说明如同分别记录在其中。除非另有陈述或其它内容上的明显矛盾，本文所有叙述的方式可以以任何合适的顺序进行。使用的任何和所有实例、或本文提供的示范性语言仅仅是更好地说明本发明，并非是对本发明范围的限定，除非权利要求。详细说明中的语言不应理解为指出任何未提出权利要求的实践本发明的必要因素。本发明叙述了优选实施方案，包括本发明人所知的进行本发明的最佳方式。当然，本领域熟练技术人员显然可以看出这些优选实施方案的变化。本发明人预想熟练技术人员可以酌情使用该变化，本发明人指出本发明可以按照不同于本文具体所述的其它方式实施。因此，本发明包括由权利要求书定义的本发明主旨和范围所包括的所有改进。而且，除非另有陈述或内容上明显矛盾，本发明包括任何上述因素及其所有可能的变化。
