标题title
新型前开口动力卡瓦
摘要abst
本发明公开了一种新型前开口动力卡瓦，包括前端开口的卡瓦座，设置有左耳座和右耳座，左耳座与左侧门的后端通过左转轴相连接，右耳座与右侧门的后端通过右转轴相连接，卡瓦座的中部安装有分体式补心，分体式补心的顶端安装有分体式盖板；卡瓦座的上表面后部焊接有卡瓦提升支座，卡瓦提升支座同提升装置与卡瓦体相连接；卡瓦座的后部安装有后盖。本发明在使用时，当卡瓦体提升至一定高度后，右侧门和左侧门在动力装置作用下可以打开，且左侧卡瓦分体和右侧卡瓦分体在扭力弹簧的作用下打开一定的角度，便于钻柱从前部开口处进出补心和卡瓦体内腔，管具动态处理时效性高，适用于连续起下钻用管具处理。
权利要求书clms
1.一种新型前开口动力卡瓦，其特征在于：包括前端开口的卡瓦座，卡瓦座的前开口两侧分别设置有左耳座和右耳座，左耳座与左侧门的后端通过左转轴相连接，右耳座与右侧门的后端通过右转轴相连接，卡瓦座的中部安装有分体式补心，分体式补心的顶端以及卡瓦座的上表面通过螺栓安装有分体式盖板；卡瓦座的上表面后部焊接有卡瓦提升支座，卡瓦提升支座通过提升装置与卡瓦体相连接；卡瓦座的后部安装有后盖。2.根据权利要求1所述的新型前开口动力卡瓦，其特征在于：所述提升装置包括L型提升臂和铰接在提升臂前端的提升拉杆，提升拉杆的底端与卡瓦体相连接，提升臂的后端铰接在卡瓦提升支座的顶端，卡瓦提升液缸的缸体和活塞杆端分别铰接在卡瓦提升支座和提升臂上。3.根据权利要求1或2所述的新型前开口动力卡瓦，其特征在于：所述卡瓦座的前开口左侧前端设置有上下两个结构相同的左耳座，卡瓦座在两个左耳座中间部位开设有水平的左侧动力传输孔，左侧动力传输孔的后端安装有左侧门液压缸，左侧门液压缸的活塞杆端安装有左侧连接套，左侧连接套与左侧连杆的后端相铰接，左侧连杆的前端通过销轴铰接在左转动块的顶板和底板之间，左转动块通过左转轴铰接在左侧门的中部，并且左转动块的顶板和底板通过左侧门连接销轴铰接在左侧门的后端中部的连接块上；所述卡瓦座的前开口右侧前端设置有上下两个结构相同的右耳座，卡瓦座在两个右耳座之间位置开设有水平的右侧动力传输孔，右侧动力传输孔的后端安装有右侧门液压缸，右侧门液压缸的活塞杆端安装有右侧连接套，右侧连接套与右侧连杆的后端相铰接，右侧连杆的前端通过销轴铰接在右转动块顶板和底板之间，右转动块的顶板和底板之间安装有防松钩驱动销轴，并通过右转轴铰接在右侧门的中部。4.根据权利要求3所述的新型前开口动力卡瓦，其特征在于：所述右侧连杆的后端套装在右侧连接套前端开设的水平凹槽中，右侧连杆的后端中部水平设有右滚动轮安装槽，右滚动轮安装槽中安装有右滚动轮；左侧连杆后端套装在左侧连接套前段开设的水平凹槽中，左侧连杆的后端中部水平设有左滚动轮安装槽，左滚动轮安装槽中安装有左滚动轮。5.根据权利要求4所述的新型前开口动力卡瓦，其特征在于：所述左侧连杆和右侧连杆的前部均向卡瓦座的外侧弯曲，呈八字状。6.根据权利要求5所述的新型前开口动力卡瓦，其特征在于：所述卡瓦体为分体结构，包括中间卡瓦分体、左侧卡瓦分体和右侧卡瓦分体，中间卡瓦分体、左侧卡瓦分体和右侧卡瓦分体的顶部均设置有吊装耳板；中间卡瓦分体的两侧边上的连接耳板通过卡瓦分体连接转轴分别与左侧卡瓦分体和右侧卡瓦分体相邻侧边上的连接耳板相铰接，卡瓦分体连接转轴上安装有数个扭力弹簧。7.根据权利要求6所述的新型前开口动力卡瓦，其特征在于：所述中间卡瓦分体与左侧卡瓦分体及中间卡瓦分体与右侧卡瓦分体相邻的侧边上设置有限位挡块。8.根据权利要求7所述的新型前开口动力卡瓦，其特征在于：所述分体式补心包括右侧补心分体、中间补心分体和左侧补心分体，右侧补心分体和中间补心分体对称装配在卡瓦座的内壁上，左侧补心分体安装在左侧门的内壁上，右侧补心分体、中间补心分体和左侧补心分体的外侧壁中部设置有定位凹槽，卡瓦座的内壁和左侧门的内壁上均设置有与定位凹槽相适配的补心定位凸块；右侧补心分体和中间补心分体的中间缝隙处安装有卡瓦体位置检测传感器。9.根据权利要求8所述的新型前开口动力卡瓦，其特征在于：所述右侧门的前端开设有锁紧槽，左侧门的外壁上设有与锁紧槽相适配的锁紧凸块，当左侧门和右侧门全部闭合时，锁紧凸块插入锁紧槽中，左右门完成锁紧；右侧门液压缸后端安装有右侧门关闭传感器。10.根据权利要求9所述的新型前开口动力卡瓦，其特征在于：所述防松钩的前端通过防松钩固定销轴铰接在右侧门的中部，防松钩后部的长圆槽套装在防松钩驱动销轴上，防松钩驱动销轴安装在右转动块的底板和上板之间，并随着右转动块转动。防松钩固定销轴上套装有防松钩弹簧，防松钩后部靠近左侧门的一端设有挂钩；左侧门的两个锁紧凸块之间设置有推拉把手，推拉把手上设置有防松杆，当左侧门和右侧门全部闭合时，挂钩在防松钩弹簧的推动作用下紧扣在防松杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油钻采设备技术领域，具体的说是一种新型前开口动力卡瓦。背景技术常规钻采设备钻井起下钻作业过程是将钻柱以单根或者立根的形式下入或者起出井眼，其作业过程间断不连续，存在钻井周期时间长，作业成本高等弊端。连续起下钻钻井技术是近年来新提出的一种钻井新技术，它能克服了常规起下钻作业的弊端，可实现钻具的连续、快速起下钻作业，大大提高钻柱起下钻作业效率，降低作业成本。连续起下钻钻井技术的出现对卡瓦等管具处理设备提出了新的要求。在连续起下钻作业过程中，为了实现钻柱的动态悬持，需要卡瓦随钻柱一起进行竖直方向的移动。传统的卡瓦体和卡瓦座均为中空结构，四周无开口，钻柱需要从卡瓦上部，沿着卡瓦座的中轴线进入到卡瓦座内部。如果用于连续起下钻钻进设备中，受下部钻井管柱的影响，传统卡瓦不能进入到井眼中心线位置，无法完成钻柱的卡持作业。发明内容本发明的目的是提供一种新型前开口动力卡瓦，卡瓦座和补心前侧开口，允许钻柱从卡瓦座的前侧竖直进入到卡瓦座内，前开口闭合，卡瓦体再从钻柱上方进入补心，将钻柱牢固卡持。为达到上述目的，本发明所采取的技术方案为：一种新型前开口动力卡瓦，包括前端开口的卡瓦座，卡瓦座的前开口两侧分别设置有左耳座和右耳座，左耳座与左侧门的后端通过左转轴相连接，右耳座与右侧门的后端通过右转轴相连接，卡瓦座的中部安装有分体式补心，分体式补心的顶端以及卡瓦座的上表面通过螺栓安装有分体式盖板；卡瓦座的上表面后部焊接有卡瓦提升支座，卡瓦提升支座通提升装置与卡瓦体相连接；卡瓦座的后部安装有后盖。优选的，所述提升装置包括L型提升臂和铰接在提升臂前端的提升拉杆，提升拉杆的底端与卡瓦体相连接，提升臂的后端铰接在卡瓦提升支座的顶端，卡瓦提升液缸的缸座和活塞杆端分别铰接在卡瓦提升支座和提升臂上。优选的，所述卡瓦座的前开口左侧前端设置有上下两个结构相同的左耳座，卡瓦座在两个左耳座中间部位开设有水平的左侧动力传输孔，左侧动力传输孔的后端安装有左侧门液压缸，左侧门液压缸的活塞杆端安装有左侧连接套，左侧连接套与左侧连杆的后端相铰接，左侧连杆的前端通过销轴铰接在左转动块的顶板和底板之间，左转动块的顶板和底板通过左侧门连接销轴铰接在左侧门的后端中部的连接块上；所述卡瓦座的前开口右侧前端设置有上下两个结构相同的右耳座，卡瓦座在两个右耳座之间位置开设有水平的右侧动力传输孔，右侧动力传输孔的后端安装有右侧门液压缸，右侧门液压缸的活塞杆端安装有右侧连接套，右侧连接套与右侧连杆的后端相铰接，右侧连杆的前端通过销轴铰接在右转动块顶板和底板之间，右转动块的顶板和底板通过防松钩驱动销轴铰接在右侧门的中部。优选的，所述右侧连杆的后端套装在右侧连接套前端开设的水平凹槽中，右侧连杆的后端中部开水平设有右滚动轮安装槽，右滚动轮安装槽中安装有右滚动轮；左侧连杆后端套装在左侧连接套前段开设的水平凹槽中，左侧连杆的后端中部水平设有左滚动轮安装槽，左滚动轮安装槽中安装有左滚动轮。优选的，所述左侧连杆和右侧连杆的前部均向卡瓦座的外侧弯曲，呈八字状。优选的，所述卡瓦体为分体结构，包括中间卡瓦分体、左侧卡瓦分体和右侧卡瓦分体，中间卡瓦分体、左侧卡瓦分体和右侧卡瓦分体的顶部均设置有吊装耳板；中间卡瓦分体的两侧边上的连接耳板通过卡瓦分体连接转轴分别与左侧卡瓦分体和右侧卡瓦分体相邻侧边上的连接耳板相铰接，卡瓦分体连接转轴上安装有数个扭力弹簧。优选的，所述中间卡瓦分体与左侧卡瓦分体及中间卡瓦分体与右侧卡瓦分体相邻的侧边上设置有限位挡块。优选的，所述分体式补心包括右侧补心分体、中间补心分体和左侧补心分体，右侧补心分体和中间补心分体对称装配在卡瓦座的内壁上，左侧补心分体安装在左侧门的内壁上，右侧补心分体、中间补心分体和左侧补心分体的外侧壁中部设置有定位凹槽，卡瓦座的内壁和左侧门的内壁上均设置有与定位凹槽相适配的补心定位凸块；右侧补心分体和中间补心分体的中间缝隙处安装有卡瓦体位置检测传感器。优选的，所述右侧门的前端开设有锁紧槽，左侧门的外壁上设有与锁紧槽相适配的锁紧凸块，当左侧门和右侧门全部闭合时，锁紧凸块插入锁紧槽中，左右门完成锁紧。右侧门液压缸后端安装有右侧门关闭传感器。优选的，所述防松钩的前端通过防松钩固定销轴铰接在右侧门的中部，防松钩后部的长圆槽套装在防松钩驱动销轴上，防松钩驱动销轴安装在右转动块的底板和上板之间。防松钩固定销轴上套装有防松钩弹簧，防松钩后部靠近左侧门的一端设有挂钩；左侧门的两个锁紧凸块之间设置有推拉把手，推拉把手上设置有防松杆，当左侧门和右侧门全部闭合时，挂钩在防松钩弹簧的推动作用下紧扣在防松杆上。本发明的有益效果是：本发明将卡瓦座的前部开口，设置左侧门和右侧门，将补心设计成分体式补心，将左侧补心分体固定在左侧门的内壁上，将卡瓦体设计成分体式卡瓦体，当卡瓦体提升至一定高度后，左侧卡瓦分体和右侧卡瓦分体在扭力弹簧的作用下围绕卡瓦分体连接转轴转动，打开一定的角度，便于钻柱从前部开口处进出补心和卡瓦体内腔，提高钻具进出卡瓦的时效性，适用于连续起下钻用管具处理机构；本发明通过卡瓦提升液缸和提升臂提升/下放卡瓦体，结构简单可靠；本发明在卡瓦座的左右两侧分别设置有水平的动力传输孔，在动力传输孔中安装液压缸，液压缸的前端通过连接套与连杆相连接，通过控制连杆的前进/后退，连杆带动转动块旋转，进而实现左侧门和右侧门的关闭和打开，避免了动力传输机构在作业过程中受到污损，结构紧凑，设计科学合理；连接套前端与连杆尾部连接处安装滚动轮，能够减小左侧连杆和右侧连杆在直线运动且受开/关门侧向力时与动力传输孔内壁的摩擦；左侧连杆和右侧连杆的前部均向外侧弯曲，保证了连杆与转动块之间的铰接位置，能够更好的带动转动块转动；在右侧门和左侧门上分别设置锁紧槽和锁紧凸块，并且设置防松钩和防松杆，进一步保证了右侧门和左侧门锁紧状态的可靠性，防止动力失效情况下引起安全事故；同时右侧门液压缸上安装有右侧门关闭传感器，便于检测右侧门的关闭状态，防止误操作而引起作业事故。本发明在卡瓦座的内部设置卡瓦体位置传感器，能够实时监测卡瓦体的位置，进而准确判断卡瓦体是否抱紧钻杆，提高了设备的自动化程度和可靠性；本发明在分体式补心的外壁上设置定位凹槽，在卡瓦座的内壁和左侧门的内壁上设置补心定位凸块，提高了分体式补心与卡瓦座和左侧门的连接牢靠度；本发明在分体式补心的顶部安装有分体式盖板，能够减少设备在作业过程中受到污损，提高了设备的使用寿命，降低了维修次数，节约了生产成本。附图说明图1是本发明左侧门和右侧门闭合状态的结构示意图；图2是本发明左侧门和右侧门打开状态的俯视图；图3是图2中本发明的水平剖视图；图4是图3中防松钩的结构示意图图5是图2中本发明的内部结构示意图；图6是图2中本发明的左侧驱动结构示意图；图7是图2中卡瓦体的结构示意图；图8是图2中本发明的纵向剖视示意图；图9是图2中卡瓦体和分体式补心的结构示意图；图10是图2中左侧门外部的结构示意图；图11是图2中左侧门内壁的结构示意图；图12是左侧门与右侧门防松钩扣紧示意图；图中：1、卡瓦座，2、后盖，3、卡瓦提升支座，4、卡瓦提升液缸，5、提升臂，6、提升拉杆，7、卡瓦体，701、中间卡瓦分体，702、左侧卡瓦分体，703、右侧卡瓦分体，704、卡瓦分体连接转轴，705、扭力弹簧，706、限位挡块，8、左转轴，9、左耳座，10、左侧门，11、防松钩，12、右耳座，13、右侧门，14、右转轴，15、分体式盖板，16、分体式补心，1601、右侧补心分体，1602、中间补心分体，1603、左侧补心分体，1604、定位凹槽，1605、补心定位凸块，17、左侧门液压缸，18左侧连接套，19、左滚动轮，20左侧连杆，21、左侧动力传输孔，22、左转动块，23、左侧门连接销轴，24、连接块，25、挂钩，26、防松杆，27、防松钩固定销轴，28、防松钩弹簧，29、长圆槽，30、防松钩驱动销轴，31、右转动块，32、销轴，33、右侧连杆，34、右滚动轮，35、右侧连接套，36、右侧动力传输孔，37、右侧门液压缸，38、卡瓦体位置检测传感器，39、右侧门关闭传感器，40、锁紧槽，41、锁紧凸块，42、推拉把手。具体实施方式以下结合附图对本发明进行详细说明。如图1、图2所示，一种新型前开口动力卡瓦，包括前端开口的卡瓦座1，卡瓦座1的前开口两侧分别设置有左耳座9和右耳座12，左耳座9与左侧门10的后端通过左转轴8相连接，右耳座12与右侧门13的后端通过右转轴14相连接，卡瓦座1的中部安装有分体式补心16，分体式补心16的顶端和卡瓦座1的上表面安装有通过螺栓固定的分体式盖板15；卡瓦座1的上表面后部焊接有卡瓦提升支座3，卡瓦提升支座3通提升装置与卡瓦体7相连接；卡瓦座1的后部安装有后盖2。提升装置包括L型提升臂5和铰接在提升臂5前端的提升拉杆6，提升拉杆6的底端与卡瓦体7相连接，提升臂5的后端铰接在卡瓦提升支座3的顶端，卡瓦提升液缸4的缸座和活塞杆端分别铰接在卡瓦提升支座3和提升臂5上。如图3所示，左侧连杆20和右侧连杆33的前部均向卡瓦座1的外侧弯曲，呈八字状。如图3、图5所示，卡瓦座1的前开口左侧前端设置有上下两个结构相同的左耳座9，卡瓦座1在两个左耳座9中间部位开设有水平的左侧动力传输孔21，左侧动力传输孔21的后端安装有左侧门液压缸17，左侧门液压缸17的活塞杆端安装有左侧连接套18，左侧连接套18与左侧连杆20的后端相铰接，左侧连杆20的前端通过销轴铰接在左转动块22的顶板和底板之间，左转动块22的顶板和底板通过左侧门连接销轴23铰接在左侧门10的后端中部的连接块24上；卡瓦座1的前开口右侧前端设置有上下两个结构相同的右耳座12，卡瓦座1在两个右耳座12之间位置开设有水平的右侧动力传输孔36，右侧动力传输孔36的后端安装有右侧门液压缸37，右侧门液压缸37的活塞杆端安装有右侧连接套35，右侧连接套35与右侧连杆33的后端相铰接，右侧连杆33的前端通过销轴铰接在右转动块31顶板和底板之间，右转动块31的顶板和底板通过右转轴14安装在右侧门13的中部。如图6所示，右侧连杆33的后端套装在右侧连接套35前端开设的水平凹槽中，右侧连杆33的后端中部开水平设有右滚动轮安装槽，右滚动轮安装槽中安装有右滚动轮34；左侧连杆20后端套装在左侧连接套18前段开设的水平凹槽中，左侧连杆20的后端中部水平设有左滚动轮安装槽，左滚动轮安装槽中安装有左滚动轮19。如图7所示，卡瓦体7为分体结构，包括中间卡瓦分体701、左侧卡瓦分体702和右侧卡瓦分体703，中间卡瓦分体701、左侧卡瓦分体702和右侧卡瓦分体703的顶部均设置有吊装耳板；中间卡瓦分体701的两侧边上的连接耳板通过卡瓦分体连接转轴704分别与左侧卡瓦分体702和右侧卡瓦分体703相邻侧边上的连接耳板相铰接，卡瓦分体连接转轴704上安装有数个扭力弹簧705。中间卡瓦分体701与左侧卡瓦分体702及中间卡瓦分体701与右侧卡瓦分体703相邻的侧边上设置有限位挡块706。如图5、图8、图9所示，分体式补心16包括右侧补心分体1601、中间补心分体1602和左侧补心分体1603，右侧补心分体1601和中间补心分体1602对称装配在卡瓦座1的内壁上，左侧补心分体1603安装在左侧门10的内壁上，右侧补心分体1601、中间补心分体1602和左侧补心分体1603的外侧壁中部设置有定位凹槽1604，卡瓦座1的内壁和左侧门10的内壁上均设置有与定位凹槽1604相适配的补心定位凸块1605；右侧补心分体1601和中间补心分体1602的中间缝隙处安装有卡瓦体位置检测传感器38。如图5、图10和图11所示，右侧门13的前端开设有锁紧槽40，左侧门10的外壁上设有与锁紧槽40相适配的锁紧凸块41，当左侧门10和右侧门13全部闭合时，锁紧凸块41插入锁紧槽40中。如图4、图12所示，右侧门13的中部通过防松钩固定销轴27与防松钩11的前端相铰接，防松钩11位于右转动块31的底板上方，防松钩11后部的长圆槽29装配在防松钩驱动销轴30上，防松钩固定销轴27的一侧安装有防松钩弹簧28，防松钩11后部靠近左侧门的一端设有挂钩25；左侧门10的两个锁紧凸块41之间设置有推拉把手42，推拉把手42上设置有防松杆26，当左侧门10和右侧门13全部闭合时，挂钩25在防松钩弹簧28的推动作用下紧扣在防松杆26上。本发明的工作过程为：卡瓦体抱紧钻柱流程：卡瓦提升液缸4的活塞杆端伸出，驱动提升臂5绕卡瓦提升支座3旋转，提升臂5的前端起升，带动提升拉杆6将卡瓦体7从分体式补心16中逐渐提升至一定高度，卡瓦体7的左侧卡瓦分体702和右侧卡瓦分体703在扭力弹簧705的作用下围绕卡瓦分体连接转轴704转动，打开一定的角度，打开的角度在限位挡块706的作用下约束在一定范围内；作业人员控制右侧门液压缸37的活塞杆端缩回，右侧连杆33在右侧连接套35的拉动下向后方移动，带动右转动块31顺时针方向转动，防松钩驱动销轴30随之在长圆槽29中向右侧移动，带动防松钩11逆时针转动，挂钩25逐渐与左侧门10的防松杆26脱离，右侧门13与左侧门10解锁；右转动块31继续转动，右侧门13绕着右转轴14转动，右侧门13打开到位；左侧门液压缸17的活塞杆端向后回缩，左侧连杆20在左侧连接套18的带动下向后运动，带动左转动块22逆时针转动，左转动块22带动左侧门10逆时针转动，左侧门10打开到位；作业人员控制钻柱从开口处进入分体式补心16和卡瓦体7中间；作业人员控制左侧门液压缸17的活塞杆端向前伸出，左侧连杆20在左侧连接套18的推动作用下向前运动，带动左转动块22顺时针转动，左转动块22带动左侧门10顺时针转动，安装在左侧门10内壁上的左侧补心分体1603与右侧补心分体1601、中间补心分体1602闭环；作业人员控制右侧门液压缸37的活塞杆端伸出，右侧连杆33在右侧连接套35的推动下向前方移动，带动右转动块31逆时针方向转动，右侧门13绕着右转轴转动，左侧门10外壁上的锁紧凸块41插入右侧门13的锁紧槽40中，右侧门13和左侧门10锁紧；右转动块31在转动过程中，防松钩驱动销轴30在防松钩11后部的长圆槽29中向左侧门移动，带动防松钩11顺时针转动，挂钩25挂接到左侧门的防松杆26上，将左侧门10和右侧门13锁紧；作业人员控制卡瓦提升液缸4的活塞杆端回缩，驱动提升臂5绕卡瓦提升支座3反向旋转，提升臂5的前端逐渐下降，带动提升拉杆6将卡瓦体7逐渐放入分体式补心16中，卡瓦体7的左侧卡瓦分体702和右侧卡瓦分体703在分体式补心16内壁的限制作用下，围绕卡瓦分体连接转轴704反向转动，直至将钻柱牢固夹持抱紧，卡瓦体位置检测传感器38激发并反馈钻柱卡紧信号。卡瓦体松开钻柱流程与上述操作相反。本发明将卡瓦座的前部开口，设置左侧门和右侧门，将补心设计成分体式补心，将左侧补心分体固定在左侧门的内壁上，将卡瓦体提设计成分体式卡瓦体，当卡瓦体提升至一定高度后，左侧卡瓦分体和右侧卡瓦分体在扭力弹簧的作用下围绕卡瓦分体连接转轴转动，打开一定的角度，便于钻柱从前部开口处进出补心和卡瓦体内腔，钻具处理时效性高，适用于连续起下钻用管具处理机构。
