标题title
钢梁施工装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种钢梁施工装置，其包括：两个定位块，其分别位于钢梁的腹部两侧；套筒，其水平设于钢梁上方；两个螺杆，其分别同轴设于所述套筒的两端；两个挤压杆，一个定位块对应设置一个挤压杆，任一挤压杆竖直设于钢梁的一侧，挤压杆的下端与所述压块连接，另一端与相对应的螺杆的另一端连接；任一挤压杆为伸缩结构。本发明通过两个定位块实现对钢梁的两腹部的定位对接，提高了整个钢梁的定位对接的精准性，无需在钢梁上开设安装孔，在定位对接过程中无需进行螺母的安装工序，克服了现有技术中定位对接装置安装的费时费力的技术缺陷。
权利要求书clms
1.钢梁施工装置，其用于将待焊接的两个工字形钢梁进行定位对接，其特征在于，所述钢梁施工装置包括：两个定位块，其分别位于钢梁的腹部两侧，任一定位块与待连接的两个钢梁的腹部紧贴，定位块的厚度大于钢梁的翼部边缘与腹部的距离，定位块包括两个抵块以及设置于两个抵块之间的压块；任一抵块与所述压块延其长度方向滑动连接，抵块的远离所述压块的一侧面上设有多个吸盘，任一吸盘通过第一伸缩杆与相对应的抵块连接，吸盘能够吸附于钢梁的翼部；套筒，其水平设于钢梁上方；两个螺杆，其分别同轴设于所述套筒的两端，任一螺杆的一端插入所述套筒的内部并与所述套筒螺纹连接；套筒转动带动两个螺杆移动方向相反；两个挤压杆，一个定位块对应设置一个挤压杆，任一挤压杆竖直设于钢梁的一侧，挤压杆的下端与所述压块连接，另一端与相对应的螺杆的另一端连接；任一挤压杆为伸缩结构。2.如权利要求1所述的钢梁施工装置，其特征在于，任一抵块的内部为中空结构，任一挤压杆与相对应的压块通过一个弹性块连接；所述钢梁施工装置还包括两个第一辅助定位机构，一个抵块对应设置一个第一辅助定位机构，任一第一辅助定位机构包括：推杆，其一端位于抵块的外部，另一端垂直穿过抵块的侧面并延伸至抵块的内部；推杆的一端能够被与其位于同一侧的挤压杆挤压推动；推杆可相对抵块沿其轴向移动；打气筒，其设于抵块的内部，打气筒的出气口与相对应的吸盘的进气口连通；打气筒的活塞的远离活塞杆的一侧面通过第一弹簧与打气筒的内壁连接；打气筒的活塞杆的自由端朝着靠近推杆的一端的方向延伸；定滑轮，其设于抵块的内部，且位于打气筒的活塞杆自由端所在的一侧；第一绳体，其一端与推杆的另一端连接，另一端经由定滑轮与打气筒的活塞杆的自由端连接。3.如权利要求2所述的钢梁施工装置，其特征在于，还包括第二辅助定位机构，其包括：两个卡套，一个钢梁对应设置一个卡套，任一卡套为与钢梁截面结构一致的工字形结构，卡套滑动套设于相对应的钢梁外部；连接板，其水平抵接于钢梁的底部，连接板的两端分别通过一个第二伸缩杆和两个卡套的底部连接；两个转筒，其分别套设于所述套筒的两端，任一转筒的一端的内壁与所述套筒的外壁沿所述套筒的轴线方向滑动连接，另一端设于铁环；任一转筒与螺杆互不干涉；两个电磁铁，其为环形结构，且分别套设于两个螺杆外部，任一电磁铁与螺杆互不干涉；两个第二绳体，一个转筒对应设置一个第二绳体，任一第二绳体的一端缠绕于相对应的转筒上，另一端与相对应的卡套的顶部连接；套筒的转动带动两个第二绳体同步绕紧/放松；任一第二绳体的另一端设有拉力传感器，其用于检测第二绳体承受的拉力；控制器，两个电磁铁和两个拉力传感器均与控制器连接，任一拉力传感器检测的绳体承受的拉力并将检测结果传输至控制器，控制器接受传输信号并判断绳体承受的拉力是否超过阈值，如超过阈值，控制器控制电磁铁通电，否则电磁铁不通电。4.如权利要求3所述的钢梁施工装置，其特征在于，还包括：壳体；电机，其设于壳体的内部，所述电机的输出轴上固定套设有第一齿轮盘；第二齿轮盘，其固定套设于套筒的中部，所述第二齿轮盘与所述第一齿轮盘啮合；两个连接杆，一个电磁铁对应设置一个连接杆，任一电磁铁通过连接杆与所述壳体固接。5.如权利要求4所述的钢梁施工装置，其特征在于，任一吸盘上设有泄压阀。6.如权利要求5所述的钢梁施工装置，其特征在于，所述套筒的两端分别转动设有连接筒，所述套筒的两端的外壁上均设有沿其轴向延伸的第一滑槽，任一连接筒上设于沿所述套筒的轴向延伸的第二滑槽，任一第一滑槽和相对应的第二滑槽连通并形成沿所述套筒的轴向延伸的滑轨；任一转筒的内壁上设有能够滑动卡设滑轨内的滑块，任一滑块和与其相对应的滑轨的远离所述套筒的一端通过第二弹簧连接。7.如权利要求6所述的钢梁施工装置，其特征在于，任一抵块的与钢梁的腹部相对的一侧面上嵌设有多个滚珠。8.如权利要求7所述的钢梁施工装置，其特征在于，任一推杆的另一端滑动插设有导向杆，任一导向杆与相对应的推杆同轴设置，推杆能够相对导向杆沿其轴线方向移动。9.钢梁施工方法，其特征在于，采用如权利要求1～8任一项所述的钢梁施工装置将待焊接的两个工字形钢梁定位对接，在两个钢梁的连接处进行焊接工序。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备技术领域。更具体地说，本发明涉及一种钢梁施工装置及施工方法。背景技术钢梁在施工过程中，各个钢梁单元定位连接工序是非常关键的一道工序，该工序包括将待连接的钢梁单元起到、进行两个钢梁单元的精准定位对接、临时固定、加固完善，落钩摘钩等步骤，其中耗时最长的是精准定位对接，现有技术中用于钢梁的定位对接装置多采用将两个钢梁的一侧翼部进行卡合对接，导致两个钢梁不能实现精准的定位对接，此外定位对接装置需要通过螺母方式固定于钢梁上，待钢梁连接完成后，需要拆卸螺母才能将定位对接装置拆卸下来，费时费力，另外还需要在钢梁上开设与定位对接装置连接的安装孔，破坏了钢梁的稳定性。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种钢梁施工装置及其施工方法，其通过两个定位块实现对钢梁的两腹部的定位对接，提高了整个钢梁的定位对接的精准性，无需在钢梁上开设安装孔，在定位对接过程中无需进行螺母的安装工序，克服了现有技术中定位对接装置安装的费时费力的技术缺陷。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种钢梁施工装置，其用于将待焊接的两个工字形钢梁进行定位对接，所述钢梁施工装置包括：两个定位块，其分别位于钢梁的腹部两侧，任一定位块与待连接的两个钢梁的腹部紧贴，定位块的厚度大于钢梁的翼部边缘与腹部的距离，定位块包括两个抵块以及设置于两个抵块之间的压块；任一抵块与所述压块延其长度方向滑动连接，抵块的远离所述压块的一侧面上设有多个吸盘，任一吸盘通过第一伸缩杆与相对应的抵块连接，吸盘能够吸附于钢梁的翼部；套筒，其水平设于钢梁上方；两个螺杆，其分别同轴设于所述套筒的两端，任一螺杆的一端插入所述套筒的内部并与所述套筒螺纹连接；套筒转动带动两个螺杆移动方向相反；两个挤压杆，一个定位块对应设置一个挤压杆，任一挤压杆竖直设于钢梁的一侧，挤压杆的下端与所述压块连接，另一端与相对应的螺杆的另一端连接；任一挤压杆为伸缩结构。优选的是，所述的钢梁施工装置，任一抵块的内部为中空结构，任一挤压杆与相对应的压块通过一个弹性块连接；所述钢梁施工装置还包括两个第一辅助定位机构，一个抵块对应设置一个第一辅助定位机构，任一第一辅助定位机构包括：推杆，其一端位于抵块的外部，另一端垂直穿过抵块的侧面并延伸至抵块的内部；推杆的一端能够被与其位于同一侧的挤压杆挤压推动；推杆可相对抵块沿其轴向移动；打气筒，其设于抵块的内部，打气筒的出气口与相对应的吸盘的进气口连通；打气筒的活塞的远离活塞杆的一侧面通过第一弹簧与打气筒的内壁连接；打气筒的活塞杆的自由端朝着靠近推杆的一端的方向延伸；定滑轮，其设于抵块的内部，且位于打气筒的活塞杆自由端所在的一侧；第一绳体，其一端与推杆的另一端连接，另一端经由定滑轮与打气筒的活塞杆的自由端连接。优选的是，所述的钢梁施工装置，还包括第二辅助定位机构，其包括：两个卡套，一个钢梁对应设置一个卡套，任一卡套为与钢梁截面结构一致的工字形结构，卡套滑动套设于相对应的钢梁外部；连接板，其水平抵接于钢梁的底部，连接板的两端分别通过一个第二伸缩杆和两个卡套的底部连接；两个转筒，其分别套设于所述套筒的两端，任一转筒的一端的内壁与所述套筒的外壁沿所述套筒的轴线方向滑动连接，另一端设于铁环；任一转筒与螺杆互不干涉；两个电磁铁，其为环形结构，且分别套设于两个螺杆外部，任一电磁铁与螺杆互不干涉；两个第二绳体，一个转筒对应设置一个第二绳体，任一第二绳体的一端缠绕于相对应的转筒上，另一端与相对应的卡套的顶部连接；套筒的转动带动两个第二绳体同步绕紧/ 放松；任一第二绳体的另一端设有拉力传感器，其用于检测第二绳体承受的拉力；控制器，两个电磁铁和两个拉力传感器均与控制器连接，任一拉力传感器检测的绳体承受的拉力并将检测结果传输至控制器，控制器接受传输信号并判断绳体承受的拉力是否超过阈值，如超过阈值，控制器控制电磁铁通电，否则电磁铁不通电。优选的是，所述的钢梁施工装置，还包括：壳体；电机，其设于壳体的内部，所述电机的输出轴上固定套设有第一齿轮盘；第二齿轮盘，其固定套设于套筒的中部，所述第二齿轮盘与所述第一齿轮盘啮合；两个连接杆，一个电磁铁对应设置一个连接杆，任一电磁铁通过连接杆与所述壳体固接。优选的是，所述的钢梁施工装置，任一吸盘上设有泄压阀。优选的是，所述的钢梁施工装置，所述套筒的两端分别转动设有连接筒，所述套筒的两端的外壁上均设有沿其轴向延伸的第一滑槽，任一连接筒上设于沿所述套筒的轴向延伸的第二滑槽，任一第一滑槽和相对应的第二滑槽连通并形成沿所述套筒的轴向延伸的滑轨；任一转筒的内壁上设有能够滑动卡设滑轨内的滑块，任一滑块和与其相对应的滑轨的远离所述套筒的一端通过第二弹簧连接。优选的是，所述的钢梁施工装置，任一抵块的与钢梁的腹部相对的一侧面上嵌设有多个滚珠。优选的是，所述的钢梁施工装置，任一推杆的另一端滑动插设有导向杆，任一导向杆与相对应的推杆同轴设置，推杆能够相对导向杆沿其轴线方向移动。本发明还提供一种钢梁施工方法，采用如上述所述的钢梁施工装置将待焊接的两个工字形钢梁定位对接，在两个钢梁的连接处进行焊接工序。本发明至少包括以下有益效果：1、本发明通过两个定位块实现对钢梁的两腹部的定位对接，提高了整个钢梁的定位对接的精准性，无需在钢梁上开设安装孔，在定位对接过程中无需进行螺母的安装工序，克服了现有技术中定位对接装置安装的费时费力的技术缺陷；本发明通过两个定位块将两个待焊接的钢梁进行夹持，使得两个钢梁的腹部位于同一平面，相较于现有技术的中的对位于同侧的翼部进行卡设对齐，本发明大大提高了定位对接的精准性；2、本发明进一步提供了第一辅助定位机构，可在套筒转动下带动两个压块对钢梁腹部夹持挤压的过程中，同步带动打气筒活塞杆的移动，进而实现对吸盘内部空气抽吸，提高对两个钢梁的定位稳固性；3、本发明进一步设置了第二辅助定位机构，其能够对两个钢梁的自由端进行托起，并可将钢梁的另一侧翼部的位置进行调节，进一步提高对两个钢梁定位对接的精准性。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明在一个实施例中所述的钢梁施工装置的结构示意图；图2为本发明在另一个实施例中所述的钢梁施工装置的结构示意图；图3为本发明图2中A的局部放大图。附图标记说明：1-钢梁21-压块22-抵块221-吸盘222-第一伸缩杆31-套筒32-螺杆33-挤压杆331-弹性块34-转筒35-电磁铁36-第二齿轮盘41-推杆42-打气筒43-第一弹簧44-定滑轮45-第一绳体46-导向杆5-卡套51-第二绳体52-连接板61-壳体62-电机 63-第一齿轮盘64-连接杆。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1～3所示，本发明提供一种钢梁施工装置，其用于将待焊接的两个工字形钢梁 1进行定位对接，其包括：两个定位块，其分别位于钢梁1的腹部两侧，任一定位块与待连接的两个钢梁1的腹部紧贴通过两个定位块将两个待焊接的钢梁1进行夹持，使得两个钢梁1的腹部位于同一平面，定位块的厚度大于钢梁1的翼部边缘与腹部的距离，定位块包括两个抵块22以及设置于两个抵块22之间的压块21；任一抵块22与所述压块21延其长度方向滑动连接，抵块22的远离所述压块21的一侧面上设有多个吸盘221，任一吸盘221 通过第一伸缩杆222与相对应的抵块22连接，吸盘221能够吸附于钢梁1的翼部；第一伸缩杆222垂直于钢梁1的翼部所在的平面；套筒31，其水平设于钢梁1上方；两个螺杆32，其分别同轴设于所述套筒31的两端，任一螺杆32的一端插入所述套筒31的内部并与所述套筒31螺纹连接；套筒31转动带动两个螺杆32移动方向相反；两个挤压杆33，一个定位块对应设置一个挤压杆33，任一挤压杆33竖直设于钢梁1的一侧，挤压杆33的下端与所述压块21连接，另一端与相对应的螺杆32的另一端连接；任一挤压杆33为伸缩结构。在上述技术方案中，本发明通过两个定位块实现对钢梁1的两腹部的定位对接，提高了整个钢梁1的定位对接的精准性，无需在钢梁1上开设安装孔，在定位对接过程中无需进行螺母的安装工序，克服了现有技术中定位对接装置安装的费时费力的技术缺陷。本发明通过两个定位块将两个待焊接的钢梁1进行夹持，使得两个钢梁1的腹部位于同一平面，相较于现有技术的中的对位于同侧的翼部进行卡设对齐，本发明大大提高了定位对接的精准性；在对两个钢梁1进行定位对接过程中，首先将两个定位块分别放置于两个钢梁1的腹部，并使得定位块的侧面与钢梁1的腹部接触，同时保证两个钢梁1的连接处位于定位块的中部，调节任一第一伸缩杆222，使得任一吸盘221吸附于与相对应的钢梁1的翼部，抵块22分别通过多个吸盘221与两侧的翼部进行抵接，随后通过转动套筒31进行微调整，套筒31的转动可带动两个螺杆32朝着相互靠近的方向移动，进而带动两个挤压杆33朝着相互靠近的方向移动，挤压杆33带动两个定位块朝着钢梁1的腹部移动，使得定位块的侧面与钢梁1的腹部紧贴，即实现了对两个钢梁1的定位对接，然后对钢梁1的两个翼部的连接处进行焊接，完成翼部焊接后，调节第一伸缩杆222，解除吸盘221与钢梁1的翼部吸附力，然后沿钢梁1的腹部长度方向滑动两个抵块22，使得钢梁1的腹部的连接线的上部和下部露出，并对连接线的上部和下部进行焊接，待焊接完成后，反向转动套筒 31，带动两个螺杆32朝着相互远离的方向移动，进而带动两个挤压杆33朝着相互远离的方向移动，解除对两个压块21的挤压力，并将两个压块21从钢梁1的腹部两侧卸下，通过向上移动套筒31即可实现定位装置从钢梁1上拆卸的工作，然后对两个钢梁1的腹部的连接处的中部进行焊接，最终实现对两个待连接钢梁1的焊接工作；本发明提供的钢梁 1施工装置安装、拆卸工序方便快捷，大大提高了定位对接工序的工作效率，进而提供钢梁1施工的工作效率。另一种技术方案中，所述的钢梁施工装置，任一抵块22的内部为中空结构，任一挤压杆33与相对应的压块21通过一个弹性块331连接；所述钢梁施工装置还包括两个第一辅助定位机构，一个抵块22对应设置一个第一辅助定位机构，任一第一辅助定位机构包括：推杆41，其一端位于抵块22的外部，另一端垂直穿过抵块22的侧面并延伸至抵块22的内部；推杆41的一端能够被与其位于同一侧的挤压杆33挤压推动；推杆41可相对抵块22沿其轴向移动；打气筒42，其设于抵块22的内部，打气筒42的出气口与相对应的吸盘221的进气口连通；打气筒42的活塞的远离活塞杆的一侧面通过第一弹簧43与打气筒42的内壁连接；打气筒42的活塞杆的自由端朝着靠近推杆41的一端的方向延伸；定滑轮44，其设于抵块22的内部，且位于打气筒42的活塞杆自由端所在的一侧；第一绳体45，其一端与推杆41的另一端连接，另一端经由定滑轮44与打气筒42的活塞杆的自由端连接。在上述技术方案中，本发明进一步提供了第一辅助定位机构，可在套筒31转动下带动两个压块21对钢梁1腹部夹持挤压的过程中，同步带动打气筒42活塞杆的移动，进而实现对吸盘221内部空气抽吸，提高对两个钢梁1的定位稳固性；具体为：在将两个定位块调至与钢梁1的腹部接触、吸盘221与钢梁1的翼部接触位置后，转动套筒31，带动两个挤压杆33朝着相互靠近的方向移动，将两个定位块朝着相互靠近的方向挤压，待定位块与钢梁1的腹部紧贴后，套筒31进一步转动，带动挤压杆 33进一步挤压，因弹性块331具有挤压形变性能，使得挤压杆33可产生进一步移动位移，在进一步移动的过程中挤压杆33可对位于同侧的两个推杆41产生推动力，进而驱动第一辅助机构工作，推杆41朝着远离相对应的挤压杆33的方向移动，带动第一绳体45的一端移动，进而带动打气筒42的活塞杆移动，打气筒42为抽气工作模式，从而将吸盘221 内部的空气抽走，使得吸盘221能够牢固的吸附在钢梁1的翼部上增大吸盘221与钢梁1 翼部的吸附力度，进而达到提高对两个钢梁1的定位稳固性的技术效果。另一种技术方案中，所述的钢梁施工装置，还包括第二辅助定位机构，其包括：两个卡套5，一个钢梁1对应设置一个卡套5，任一卡套5为与钢梁1截面结构一致的工字形结构，卡套5滑动套设于相对应的钢梁1外部；连接板52，其水平抵接于钢梁1的底部，连接板52的两端分别通过一个第二伸缩杆和两个卡套5的底部连接；两个转筒34，其分别套设于所述套筒31的两端，任一转筒34的一端的内壁与所述套筒31的外壁沿所述套筒31的轴线方向滑动连接，另一端设于铁环；任一转筒34与螺杆32互不干涉；两个电磁铁35，其为环形结构，且分别套设于两个螺杆32外部，任一电磁铁35与螺杆32互不干涉；两个第二绳体51，一个转筒34对应设置一个第二绳体51，任一第二绳体51的一端缠绕于相对应的转筒34上，另一端与相对应的卡套5的顶部连接；套筒31的转动带动两个第二绳体51同步绕紧/放松；任一第二绳体51的另一端设有拉力传感器，其用于检测第二绳体51承受的拉力；控制器，两个电磁铁35和两个拉力传感器均与控制器连接，任一拉力传感器检测的绳体承受的拉力并将检测结果传输至控制器，控制器接受传输信号并判断绳体承受的拉力是否超过阈值，如超过阈值，控制器控制电磁铁35通电，否则电磁铁35不通电。在上述技术方案中，本发明进一步设置了第二辅助定位机构，其能够对两个钢梁1的自由端进行托起，并可将钢梁1的另一侧翼部的位置进行调节，进一步提高对两个钢梁1定位对接的精准性。具体为：在完成定位板的安装工作后将两个卡套5套设于两个待焊接的钢梁1上，任一卡套5套设于钢梁1的靠近其自由端的部位，提高对钢梁1的托起效果，完成卡套5套设后将第二绳体51的另一端与卡套5的顶部连接，同时保证第二绳体51为直线状态，然后将连接板52放置于两个钢梁1的底部，并通过两个第二伸缩杆将两个连接板52分别与两个卡套5连接，两个钢梁1的连接处位于连接板52的中部，根据两个卡套5与两个连接板52的实际距离调节第二伸缩杆的长度并将第二伸缩杆进行临时固定；然后转动套筒31对本发明提供的装置的定位进行微调整，转动套筒31，在对定位板的位置、吸盘221内部抽气的同时，还可使第二绳体51张紧，通过两个卡套5对两个钢梁1的两端进行托起，为钢梁1提供稳定支撑，同时还可避免两个钢梁1的两端向下倾斜，进一步的设置连接板52，借助第二绳体51对两个卡套5的拉力，可使得连接板52 可与两个钢梁1的翼部紧贴，保证两个钢梁1的下部的翼部保持在一个平面，大大提高了两个钢梁1的定位对接的精准性；通过设置拉力传感器和控制器，实现对第二绳体51张紧力度的监控，当第二绳体51 的承受的拉力过大超过预设阈值，控制器控制电磁铁35通电，电磁铁35对转筒34产生磁性吸力，转筒34相对套筒31沿套筒31的轴向滑动至转筒34与套筒31互不干涉的位置，，电磁铁35对转筒34进行临时定位，套筒 31继续转动不会带动转筒34转动，避免了转筒34转动过度导致第二绳体51的断裂。另一种技术方案中，所述的钢梁施工装置，还包括：壳体61；实际应用中为了提高装置作业的稳定性，优选的是，将螺杆与壳体的底部滑动连接，即螺杆可相对于壳体沿其轴线方向移动；电机62，其设于壳体61的内部，所述电机62的输出轴上固定套设有第一齿轮盘63；第二齿轮盘36，其固定套设于套筒31的中部，所述第二齿轮盘36与所述第一齿轮盘63啮合；两个连接杆64，一个电磁铁35对应设置一个连接杆64，任一电磁铁35通过连接杆64与所述壳体61固接。在上述技术方案中，本发明通过电机62驱动套筒31的转动，提高了本发明工作的机械化，具体应用中，壳体61可固定在工作台上；连接杆64实现了对电磁铁35的固定。另一种技术方案中，所述的钢梁施工装置，任一吸盘221上设有泄压阀。当需要相对压块21滑动抵块22时，可通过泄压阀向吸盘221内部充气，解除吸盘221与钢梁1翼部的吸附力，能够快速的将吸盘221与钢梁1分离，然后通过调节第一伸缩杆222，将吸盘 221移动至与钢梁1互不干涉的位置，随后在相对压块21滑动抵块22，使得两个钢梁1 的连接处的上部和下部露出来，以便于对钢梁1进行焊接。另一种技术方案中，所述的钢梁施工装置，所述套筒31的两端分别转动设有连接筒，所述套筒31的两端的外壁上均设有沿其轴向延伸的第一滑槽，任一连接筒上设于沿所述套筒31的轴向延伸的第二滑槽，任一第一滑槽和相对应的第二滑槽连通并形成沿所述套筒31的轴向延伸的滑轨；任一转筒34的内壁上设有能够滑动卡设滑轨内的滑块，任一滑块和与其相对应的滑轨的远离所述套筒31的一端通过第二弹簧连接。上述技术方案中，本发明设置了第一滑槽和第二滑槽，为转筒34的滑块的滑动提供了轨道，当需要第二辅助机构与套筒31联动时，转筒34的滑块位于第一滑槽内，此时转筒34与套筒31为联动，套筒31的转动带动转筒34的转动，当第二绳体51的拉力大于预设阈值时，控制器控制电磁铁35通电，电磁铁35对转筒34产生磁性吸力，将转筒34 朝着靠近电磁铁35的方向吸引，转筒34的滑块在滑轨中移动至第二滑槽内，转筒34被电磁铁35吸引固定，此时第二弹簧被压缩，当套筒31再转动时，转筒34、连接筒均保持不转动，实现了转筒34与套筒31的联动的解除，同时又对转筒34进行了临时定位。在完成两个钢梁1的连接处的上部和下部位置焊接后，控制器控制电磁铁35断电，解除电磁铁35对转筒34的磁性吸力，转筒34在第二弹簧的弹性恢复作用力下，滑块在滑轨内朝着靠近套筒31的方向移动，滑块移动回第一滑槽内，转筒34再次与套筒31联动，反向转动套筒31，可同步带动两个挤压杆33朝着相互远离的方向移动，和带动两个转筒 34转动，进而使得第二绳体51松弛，然后依次进行两个定位块、两个卡套5、连接板52 的拆卸作业。另一种技术方案中，所述的钢梁施工装置，任一抵块22的与钢梁1的腹部相对的一侧面上嵌设有多个滚珠。设置滚珠，有助于抵块22相对压块21沿钢梁1的长度方向的滑动，进而提高施工效率。另一种技术方案中，所述的钢梁施工装置，任一推杆41的另一端滑动插设有导向杆 46，任一导向杆46与相对应的推杆41同轴设置，推杆41能够相对导向杆46沿其轴线方向移动。设置导向杆46，保证了推杆41在挤压杆33的挤压推动作用下沿自身轴线的方向移动，以能够准确的带动第一绳体45、打气筒42活塞杆的移动。本发明提供一种钢梁施工方法，其采用上述所述的钢梁施工装置将待焊接的两个工字形钢梁1定位对接，在两个钢梁1的连接处进行焊接工序。在上述技术方案中，本发明采用上述提供的钢梁施工装置进行两个钢梁1的定位对接，具体施工步骤如下：将两个钢梁1沿腹部长度方向摆设成一字形，将本发明提供的施工装置运送至两个钢梁1之间，套筒31、两个螺杆32、两个转筒34均位于钢梁1的上方，壳体61位于套筒 31的上方并固定于工作台上，两个定位块位于钢梁1的腹部的两侧，并与钢梁1的腹部接触，调节多个第一伸缩杆222，使得任一吸盘221与钢梁1的翼部接触，将两个卡套5 套设于两个钢梁1上，然后将两个第二绳体51分别与相对应的卡套5的顶部系接，将连接板52置于钢梁1的底部，使得连接板52与钢梁1的翼部平行并接触，然后通过两个第二伸缩杆将连接板52的两端分别与两个卡套5连接，完成本发明施工装置的安装作业；启动电机62带动套筒31转动，带动两个挤压杆33朝着相互靠近的方向移动，挤压杆33移动的同时挤压推动推动杆，进而对任一吸盘221内部抽气，使得吸盘221能够牢固的吸附于钢梁1的翼部，与此同时套筒31的转动带动两个转筒34的转动，带动两个第二绳体51张紧，对两个卡套5提供支撑力，避免两个定位块在挤压钢梁1时，两个钢梁 1的两端发生位移，进一步还可使连接板52能够紧贴于钢梁1的下方的翼部，使得下方的翼部位于同一平面，进而使得两个钢梁1能够完美的对接，在两个第二绳体51张紧力达到一定值时，控制器控制电磁铁35通电，将两个转筒34吸引至与套筒31解除联动的位置，套筒31可进一步地对定位块进行夹紧，且又不会带动转筒34进一步转动，避免了第二绳体51因转筒34转动过度导致的第二绳体51断裂；套筒31转动至定位块紧贴于钢梁1腹部，吸盘221牢固吸附于钢梁1翼部之后，即完成了施工装置的微调作业；对两个钢梁1的上方的翼部的连接处进行焊接作业，焊接完成后，打开泄压阀，使得吸盘221与钢梁1翼部解除吸力，调节第一伸缩杆222至吸盘221与钢梁1翼部分离，然后相对定位块滑动两个抵块22，将两个钢梁1的连接处的上部和下部露出来，并对这两个位置进行焊接，完成后，反向转动套筒31，两个挤压杆33朝着相互远离的方向移动，两个第二绳体51松弛，将第二绳体51从卡套5上解下，依次进行定位块、连接板52、卡套5的拆卸作业，即完成了施工装置的拆卸作业，最后对两个钢梁1腹部连接处的中部和两个钢梁1的下方的翼部的连接处进行焊接，最终完成了两个钢梁1的定位对接。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
