标题title
一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装和拆卸方法
摘要abst
本发明公开了一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，包括：对斜屋面挑檐位置进行加固处理。在斜屋面挑檐内预埋若干吊篮埋件，吊篮埋件包括两块锚板和固定设置在两块锚板之间的若干锚筋，其中一个锚板底部至少固定连接一个吊环，并且吊环朝下预埋。组装吊篮平台。向吊环内穿转接钢丝绳，转接钢丝绳穿过吊环的部分与未穿过吊环的部分沿竖直方向合并到一起，并用钢丝绳卡扣固定，转接钢丝绳上留有若干个安全弯，转接钢丝绳底部留设连接环，用以工作钢丝绳做连接，工作钢丝绳悬挂好后顺墙面垂直落到地面。将吊起钢丝绳与吊篮及其中设备连接；吊篮安装时无需安装支架及配重，斜屋面吊环直接悬挂吊篮，安装速度快。
权利要求书clms
1.一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，其特征在于，包括：对斜屋面挑檐位置进行加固处理；在斜屋面挑檐内预埋若干吊篮埋件，吊篮埋件包括两块锚板和固定设置在两块所述锚板之间的若干锚筋，其中一个所述锚板底部至少固定连接一个吊环，并且吊环朝下预埋；组装吊篮平台；向吊环内穿转接钢丝绳，转接钢丝绳穿过吊环的部分与未穿过吊环的部分沿竖直方向合并到一起，并用钢丝绳卡扣固定，转接钢丝绳上留有若干个安全弯，转接钢丝绳底部留设连接环，用以工作钢丝绳做连接；向转接钢丝绳上的连接环内穿设工作钢丝绳，工作钢丝绳悬挂好后顺墙面垂直落到地面；将吊起钢丝绳与吊篮及其中设备连接。2.根据权利要求1所述的一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，其特征在于，加固处理的方法包括：对斜屋面挑檐与竖直墙面之间进行加固。3.根据权利要求1所述的一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，其特征在于，吊篮埋件预埋方法包括：在斜屋面挑檐浇筑混凝土之前，在楼板模板位置上开预留孔；将吊篮埋件安装在预留孔内；将吊篮埋件与楼板钢筋焊接固定；混凝土浇筑。4.根据权利要求1或3所述的一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，其特征在于，相邻的两个吊篮埋件之间的距离不小于600mm。5.根据权利要求1或3所述的一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，其特征在于，所述锚筋与锚板之间采用穿孔塞焊，所述吊环与锚板之间采用穿孔塞焊。6.根据权利要求1或3所述的一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，其特征在于，所述吊篮吊环外露部位进行防腐防锈处理。7.根据权利要求6所述的一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，其特征在于，所述防腐防锈处理方法包括在吊环表面刷一遍醇酸底漆，二遍醇酸防腐面漆。8.根据权利要求1所述的一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，其特征在于，每台吊篮平台均设有一条保险绳，保险绳固定在吊环上；保险绳和工作丝绳不得共用一个吊环。9.根据权利要求1所述的一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，其特征在于，钢丝绳与吊环及钢丝绳与钢丝绳连接位置可采用鸡心环防磨损保护。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮的拆卸方法，其特征在于，包括：拆卸过程将悬吊平台停放在平整坚实的地面，拆除吊篮平台；利用高空作业车依次拆卸工作钢丝绳、转接钢丝绳；吊篮埋件预留在主体结构中，便于后期外墙装饰检修时再利用。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装和拆卸方法。背景技术在建筑外墙装饰过程中，通常利用吊篮进行施工作业，吊篮已成为建筑行业必备的施工工具，有着广泛的应用。在平屋面支设吊篮十分方便，只需把支架及配重悬挂在屋顶即可。但在斜屋面+挑檐建筑中，吊篮固定难度非常大，传统施工的挂臂式吊篮悬挂支架、配重无法固定安装。同时，传统的平衡式吊篮配重、支架部分需占用屋面空间，造成屋面防水、保温、面层等工序与建筑外立面施工冲突，从而影响施工工期。如专利号为“CN112049406A”公开一种斜屋面外挑檐沟施工吊篮垂直安装方法及其安装结构，包括固定在外挑檐沟模板上的预埋套管，预埋套管的安装结构上部盖有封堵螺帽；预埋套管两侧分别设置有位于屋檐结构内、并对其檐沟结构进行加固的预留吊筋和附加钢筋；预埋套管穿过有螺栓，螺栓的上部和下部分别套设有为位于所述檐沟结构边缘处的垫板，螺栓的下端面上连接有吊环，吊环内穿过有吊篮的钢丝绳，钢丝绳上预留弯曲段。如专利号为“CN111764629A”公开了一种斜屋面免配重吊篮安装和拆卸方法，安装时，先在檐沟和结构梁或剪力墙或柱上端预埋管材，形成多行预留孔，同时，预制多个悬挂支架和吊环，然后依次安装吊环和悬挂支架，并用钢丝绳将悬挂支架外端与吊环相接，最后再在悬挂支架外端安装拉绳，并在拉绳下端固定吊篮。拆卸时，先拆除拉绳，再依次拆除钢丝绳、锚固件、悬挂支架和吊环，最后，用防水砂浆将各个预留孔洞封堵。上述两种公开技术方案在实施时均会影响屋面施工，如前一种的预留吊筋和附加钢筋等手段增大施工程序占用施工墙面，还需二次收尾工作，以及后一种的在剪力墙附件悬挂支架同样影响屋面施工，需二次收尾工作，施工效率较低。发明内容为此，本发明提供一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装和拆卸方法，以解决现有技术中的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一方面，本公开实施例提供了一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，包括：对斜屋面挑檐位置进行加固处理。在斜屋面挑檐内预埋若干吊篮埋件，吊篮埋件包括两块锚板和固定设置在两块锚板之间的若干锚筋，其中一个锚板底部至少固定连接一个吊环，并且吊环朝下预埋。组装吊篮平台。向吊环内穿转接钢丝绳，转接钢丝绳顶端与吊环连接部位设置鸡心环做保护，转接钢丝绳穿过吊环的部分与未穿过吊环的部分沿竖直方向合并到一起，并用钢丝绳卡扣固定，转接钢丝绳上留有若干个安全弯，转接钢丝绳底部留设连接环，用以工作钢丝绳做连接，转接钢丝绳连接部位采用鸡心环做保护。向转接钢丝绳连接环内穿设工作钢丝绳，工作钢丝绳连接部位采用鸡心环做保护，工作钢丝绳悬挂好后顺墙面垂直落到地面。将吊起钢丝绳与吊篮及其中设备连接。根据本公开实施例的一种具体实现方式，加固处理的方法包括：对斜屋面挑檐与竖直墙面之间进行加固。根据本公开实施例的一种具体实现方式，吊篮埋件预埋方法包括：在斜屋面挑檐浇筑混凝土之前，在楼板模板位置上开预留孔；将吊篮埋件安装在预留孔内；将吊篮埋件与楼板钢筋焊接固定；混凝土浇筑。根据本公开实施例的一种具体实现方式，相邻的两个吊篮埋件之间的距离不小于600mm。根据本公开实施例的一种具体实现方式，锚筋与锚板之间采用穿孔塞焊，吊环与锚板之间采用穿孔塞焊。根据本公开实施例的一种具体实现方式，吊篮吊环外露部位进行防腐防锈处理。根据本公开实施例的一种具体实现方式，防腐防锈处理方法包括在吊环表面刷一遍醇酸底漆，二遍醇酸防腐面漆。根据本公开实施例的一种具体实现方式，每台吊篮平台均设有一条保险绳，保险绳固定在吊环上；保险绳和工作丝绳不得共用一个吊环。根据本公开实施例的一种具体实现方式，钢丝绳与吊环及钢丝绳与钢丝绳连接位置可采用鸡心环防磨损保护。第二方面，本公开实施例提供了上述实施例中的一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮的拆卸方法，包括：拆卸过程将悬吊平台停放在平整坚实的地面，拆除吊篮平台；利用高空作业车依次拆卸工作钢丝绳、转接钢丝绳；吊篮埋件预留在主体结构中，便于后期外墙装饰检修时再利用。本发明具有如下优点：操作简单，安装及拆除速度快。吊篮吊环提前预埋至坡屋顶挑檐结构内，吊篮安装时无需安装支架及配重，斜屋面吊环直接悬挂吊篮，安装速度快。同时，拆除作业也无需拆除支架和配重，拆除简单、速度快。安全、可靠。通过事先吊篮策划，将吊环预埋至主体结构内，不对主体结构造成破坏，无支架及配重，排除了吊篮安装支架不稳固的问题，减少配重对屋面的荷载，牢固可靠，提高了吊篮施工整体安全性。组织便利、节约工期。外墙装饰采用斜屋面直接悬挂式吊篮作业，不影响斜屋面工程及室内装饰施工，避免界面冲突，节约工期。吊篮安装后不影响瓦屋面装饰、檐沟装饰、外墙装饰、室内工程等装饰施工，不涉及二次收尾作业；整体吊篮构造简单，安装方便，整体安装、拆除速度更快；安全可靠，结构设计期间完成方案设计，设计完成结构受力复核，本工程吊篮吊环与结构同步施工，主体结构未开洞，不涉及洞口预留，后期封堵工作；吊篮吊环可以用作后期检修施工使用，不需要后期切割拆除。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为实施例中斜屋面挑檐吊篮安装结构；图2为实施例中吊篮埋件构造图。具体实施方式下面将结合附图和具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，但是本领域技术人员将会理解，下列所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1本公开实施例1提供一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮安装方法，请参阅图1和图2所示，包括：对斜屋面挑檐位置进行加固处理；加固处理的方法包括：对斜屋面挑檐进行加固，与竖直墙面之间形成加固区2。斜屋面挑檐1的加固区2进行混凝土浇筑。在斜屋面挑檐内预埋若干吊篮埋件，吊篮埋件包括两块锚板和固定设置在两块锚板之间的若干锚筋，其中一个锚板底部至少固定连接一个吊环，并且吊环朝下预埋。具体的，吊篮埋件预埋方法包括：在斜屋面挑檐浇筑混凝土之前，在楼板模板位置上开预留孔；将吊篮埋件安装在预留孔内；将吊篮埋件与楼板钢筋焊接固定；混凝土浇筑。其中预埋件锚板3.1材质为Q235B，厚度不小于12mm，锚筋3.2材质为HRB400，其中吊环3.3采用HPB300级圆钢，不得冷加工，吊环3.3穿双层锚板3.1进行焊接连接，锚筋3.2、吊环3.3与锚板3.1间采用穿孔塞焊，确保埋件质量。吊环3.3外露部位进行防腐防锈处理，表面刷一遍醇酸底漆，二遍醇酸防腐面漆。严格按吊篮埋件3位置图进行测量放线，吊篮埋件安装前模板位置上提前开孔。埋件位置准确无误后，立即与楼板钢筋焊接固定，预埋件位置楼板板厚不小于150mm，混凝土强度等级不小于C30。斜屋面钢筋表面、埋件内必须清理干净，无混凝土浆、砂浆及杂物粘牢。浇筑过程中确保埋件位置不受扰动，采用人工将埋件周边混凝土插捣密实，混凝土浇筑完成后及时进行面层压实抹平收光。混凝土浇筑完成后，派专人洒水养护，洒水量及次数以保证混凝土处于湿润状态且不积水为准，养护时间不少于7天。组装吊篮平台。向吊环内穿转接钢丝绳，转接钢丝绳顶端与吊环连接部位设置鸡心环6做保护，转接钢丝绳穿过吊环的部分与未穿过吊环的部分沿竖直方向合并到一起，并用钢丝绳卡扣5固定，转接钢丝绳上留有若干个安全弯，转接钢丝绳底部留设连接环，用以工作钢丝绳做连接，转接钢丝绳连接部位采用鸡心环7做保护；向转接钢丝绳连接环内穿设工作钢丝绳8，工作钢丝绳连接部位采用鸡心环做保护，工作钢丝绳悬挂好后顺墙面垂直落到地面；将吊起钢丝绳与吊篮及其中设备连接。每台吊篮平台均设有一条保险绳，保险绳固定在吊环上；保险绳和工作丝绳不得共用一个吊环。具体的，在檐口装饰封堵前，先安装转接钢丝绳4，转接钢丝绳4规格为4x31sw+Nf-8.3，直径为8.3cm，长度不小于1.2m，具体根据檐口封堵情况确认，满足现场安装操作需求。转接钢丝绳4用钢丝绳卡扣5固定，转接钢丝绳顶端与吊环连接部位设置鸡心环6做保护，距离吊环40cm处留有第一道安全弯。檐口装饰封闭完成后在拆除外脚手架前开始把工作钢丝绳8拴在转接钢丝绳4端部预留环上，连接部位采用鸡心环7做保护，工作钢丝绳规格为4x31sw+Nf-8.3，直径为8.3cm，工作钢丝绳悬挂好后顺墙面垂直落到地面，工作钢丝绳8全部悬挂好后再开始拆除现有脚手架。转接钢丝绳4与吊环的连接必须牢固，并加鸡心环措施预防钢丝绳受剪， U型部件与绳端连接。吊环处顶部鸡心环6材质Q235，型号Φ12。钢丝绳应在悬挂吊篮平台后与地面呈垂直。转接钢丝绳与工作钢丝绳连接位置假设鸡心环措施预防钢丝绳磨损，鸡心环7材质Q235，型号Φ12。每台吊篮均设有一条保险绳，保险绳固定在斜屋面预埋吊环3上。保险绳沿墙放下保险绳，在墙角等位置需要用水泥袋子或水管包裹等有防磨损措施。保险绳和主钢丝绳不得共用一个吊环，增加安全储备。需要说明的是待斜屋面挑檐部位混凝土强度达到设计要求是方可安装吊篮，安装前复核吊篮埋件3位置，对吊篮埋件3承载力进行检测。上述方法达到了以下目的：操作简单，安装及拆除速度快。吊篮吊环提前预埋至坡屋顶挑檐结构内，吊篮安装时无需安装支架及配重，斜屋面吊环直接悬挂吊篮，安装速度快。同时，拆除作业也无需拆除支架和配重，拆除简单、速度快。安全、可靠。通过事先吊篮策划，将吊环预埋至主体结构内，不对主体结构造成破坏，无支架及配重，排除了吊篮安装支架不稳固的问题，减少配重对屋面的荷载，牢固可靠，提高了吊篮施工整体安全性。组织便利、节约工期。外墙装饰采用斜屋面直接悬挂式吊篮作业，不影响斜屋面工程及室内装饰施工，避免界面冲突，节约工期。降低成本。与传统吊篮相比，本施工工艺减少了悬挂机构的租赁费、吊篮配重的二次搬运费及人工安装费。与原设想采用外墙脚手架相比，费用大幅降低。进一步说明的是，在吊篮安装完成后，需对吊篮进行试运行，试运行的具体操作步骤如下：操作人员上机前必须戴好安全帽，系好安全带，并将安全带锁扣在可靠固定在建筑物上部的安全绳锁上，安全带、安全绳锁和自锁器均应符合有关标准。打开电器箱，合上电源开关后关上电器箱门。检查电铃、限位开关、手握开关、转换开关、电动机等应处于正常状态。电器箱上的转换开关拔向待穿钢丝绳的电机一侧，先将工作钢丝绳穿过摆臂式防倾斜安全锁的套环后插入提升机上端进绳口内，启动上行开关，提升机可自动穿绳。打开安全锁，安全钢丝绳从安全锁上端孔插入。另一端同样操作。将电器箱门板上的选择开关拔到中间位置，启动上行开关，将悬吊平台升到离地面1米处，在工作钢丝绳、安全钢丝绳距地面15~20cm处安装重锤。检查摇臂式防倾斜安全锁工作状态，具体步骤：将转换开关拔至一侧，按下行开关，使悬吊平台倾斜，当悬吊平台倾斜至3度-8度时，安全锁应能锁住钢丝绳，将悬吊平台升起，安全锁自动复位，安全钢丝绳在安全锁内处于自由状态。。检查提升机上、下运行情况，悬吊平台应能保持平衡，上限位开关接触上限位块后应停止运行，并且电铃警报。空载试验：操作人员站在地面操作，悬吊平台空载状态下上、下运行，整个过程应升降平衡，无异常现象。电路灵敏可靠，各连接处无松动现象。近地面载人操作：操作人员站在悬吊平台内上、下运行，主要检查电动机启动、制动情况和手动滑降情况。额定载荷试验：引出控制开关，操作人员站在地面操作，悬吊平台内均匀装在额定载荷，在1米的行程中升降，至少三次。在运行中无滑降现象和异常声响。全部检查合格后方可投入使用。实施例2本公开实施例2提供一种斜屋面挑檐无配重无支架吊篮的拆卸方法，包括：拆卸过程将悬吊平台停放在平整坚实的地面，拆除吊篮平台9。利用高空作业车依次拆卸工作钢丝绳8、转接钢丝绳4。二次封堵檐口装饰预留洞口。吊篮埋件预留在主体结构中，便于后期外墙装饰检修时再利用。本发明不局限于上述可选实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是落入本发明权利要求界定范围内的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
