标题title
使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法
摘要abst
本发明公开了一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其采用分节架设沉井模板进行混凝土浇筑制作沉井，以及爆破施工向下破碎岩体的工艺，利用多个液压千斤顶衔接承重，以达到使沉井逐步下沉至设计标高的目的；本发明经济高效，避免了制作和搬运过大体积的沉井的困难，解决了一次性开挖深坑导致岩体不稳定的问题，通过多个液压千斤顶支撑沉井重量，同步打开液压千斤顶的回油阀，同步减载，保证了沉井能够平稳下沉，是岩石地基下开挖沉井工程的理想施工方法。
权利要求书clms
1.一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其特征在于：它包括以下步骤：步骤1）：平整场地，布置一周预裂炮孔，用钻机钻垂直孔，实施预裂爆破，将拟开挖岩体与周围岩体分离开来；步骤2）：对一节沉井高度范围内的拟开挖岩体采用钻孔爆破或机械挖除的工法进行施工，施工完毕后用机械进行清渣，对清理之后的掌子面进行修平；步骤3）：架设一节沉井的模板，放入钢筋笼，进行混凝土浇筑，浇筑完毕后进行养护，养护期结束后拆除模板；步骤4）：对于井筒内轮廓线围住的岩体，靠近井筒保留L=0.6-1.0 m厚度一圈岩石后，采用下向浅孔爆破的方式，分层进行施工；爆破完毕后进行清渣，形成掌子面；剩下井筒下的一圈支撑岩体；步骤5）：对于井筒底部的支撑岩体，根据沉井周长，均匀分割成若干段，间隔掏空支撑岩体，保留的岩体即为支墩，掏空岩体采取浅孔爆破；对于掏空后的支墩之间岩体表面，向下进行二次浅孔爆破，使支墩之间的岩体表面与上步形成的掌子面之间形成高度差；步骤6）：在所有支墩之间的岩体表面放置液压千斤顶，加载升起所有液压千斤顶使其顶住井筒底部，对支墩实施浅孔爆破；爆破完毕后井筒由支墩之间放置的千斤顶承受重量，对爆破后的残渣进行清理，修平保留的支墩上表面；步骤7）：所有液压千斤顶同步打开回油阀，同步减载，井筒垂直下降，直到接触保留的支墩上表面，完全卸载后取出液压千斤顶；步骤8）：重复步骤3）至步骤7），直至沉井下沉到达预定标高，待下沉稳定后进行沉井封底，对井筒与预裂面之间的间隙进行充填。2.根据权利要求1所述的一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其特征在于：所述步骤1）具体为：平整场地，在距离沉井的外轮廓线为a=30-50cm处布置一周预裂炮孔，用钻机钻垂直孔，深度超过沉井设计标高1.5-3m，实施预裂爆破，将拟开挖岩体与周围岩体分离开来。3.根据权利要求1所述的一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其特征在于：所述步骤3）具体为：架设一节沉井的模板，放入钢筋笼，纵向钢筋高出沉井模板50-70cm，进行混凝土浇筑，浇筑完毕后进行养护，养护期结束后拆除模板。4.根据权利要求1所述的一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其特征在于：所述步骤4）具体为：对于井筒内轮廓线围住的岩体，采用下向浅孔爆破的方式，分层进行施工，最外一圈炮孔距离井筒内壁取L=0.6-1m；爆破完毕后进行清渣，形成掌子面；剩下井筒下的一圈支撑岩体。5.根据权利要求1所述的一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其特征在于：所述步骤5）具体为：对于井筒底部的支撑岩体，根据沉井周长，均匀分割成若干段，间隔掏空支撑岩体，保留的岩体即为支墩，掏空岩体采取浅孔爆破，最上排炮孔距井筒底部的安全距离取L1=0.6-1 m；对于掏空后的支墩之间岩体表面向下进行二次浅孔爆破，使支墩之间的岩体表面与上步形成的掌子面之间形成高度差。6.根据权利要求1所述的一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其特征在于：所述步骤6）具体为：在所有支墩之间的岩体表面放置液压千斤顶，加载升起所有液压千斤顶使其顶住井筒底部，对支墩实施浅孔爆破，最上排炮孔距井筒底部的安全距离取L2=0.6-1m，最下排炮孔距掌子面h=10-20cm；爆破完毕后井筒由支墩之间放置的千斤顶承受重量，对爆破后的残渣进行清理，修平保留的支墩上表面。7.根据权利要求1所述的一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其特征在于：所述步骤8）与步骤7）之间还包括如下步骤：重复步骤4）至步骤7）一次或两次或多次。8.根据权利要求1所述的一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其特征在于：所述步骤3）中，在架设一节沉井的模板和放入钢筋笼之间加一道工序如下：在模板上铺一圈U型钢板，并在放入钢筋笼之后，与钢筋笼进行焊接。9.根据权利要求1所述的一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其特征在于：所述步骤4）中，分层进行施工时，根据沉井大小，配备若干台液压千斤顶，每层高度等于液压千斤顶行程高度。10.根据权利要求1所述的一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，其特征在于：步骤5）中向下进行二次浅孔爆破时，形成的高度差等于液压千斤顶本体高度；步骤6）中液压千斤顶在进沉井之前，采用废弃报纸对液压千斤顶进行包裹。
说明书desc
技术领域本发明涉及爆破工程技术领域，具体地指一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法。背景技术常规的沉井技术一般应用于土质基础，因为土质基础稳定性较弱，在进行深坑开挖施工时极易发生塌方事故，有着很大的安全隐患，应用沉井可以避免这个问题。如果是较为稳定的岩石基础，一般采取一次性开挖深坑，自下而上架设模板进行混凝土浇筑的施工方法。但是在某些特殊场合中，例如岩石基础存在滑动面或者软弱层，同样是因为岩体稳定性的问题，就不能采用一次性开挖深坑的施工方法，另外如果通过向下爆破破碎岩体使沉井下沉时，如何能使沉井平稳下沉不发生倾斜也是一个难题。发明内容本发明的目的在于克服上述不足，提供一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，以解决一次性开挖深坑导致岩体不稳定的技术问题，实现在向下爆破破碎岩体使沉井下沉时，沉井能平稳下沉而不发生倾斜的目的。本发明为解决上述技术问题，所采用的技术方案是：一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，它包括以下步骤：步骤1)：平整场地，布置一周预裂炮孔，用钻机钻垂直孔，实施预裂爆破，将拟开挖岩体与周围岩体分离开来；步骤2)：对一节沉井高度范围内的拟开挖岩体采用钻孔爆破或机械挖除的工法进行施工，施工完毕后用机械进行清渣，对清理之后的掌子面进行修平；步骤3)：架设一节沉井的模板，放入钢筋笼，进行混凝土浇筑，浇筑完毕后进行养护，养护期结束后拆除模板；步骤4)：对于井筒内轮廓线围住的岩体，靠近井筒保留L＝0.6-1.0m厚度一圈岩石后，采用下向浅孔爆破的方式，分层进行施工；爆破完毕后进行清渣，形成掌子面；剩下井筒下的一圈支撑岩体；步骤5)：对于井筒底部的支撑岩体，根据沉井周长，均匀分割成若干段，间隔掏空支撑岩体，保留的岩体即为支墩，掏空岩体采取浅孔爆破；对于掏空后的支墩之间岩体表面，向下进行二次浅孔爆破，使支墩之间的岩体表面与上步形成的掌子面之间形成高度差；步骤6)：在所有支墩之间的岩体表面放置液压千斤顶，加载升起所有液压千斤顶使其顶住井筒底部，对支墩实施浅孔爆破；爆破完毕后井筒由支墩之间放置的千斤顶承受重量，对爆破后的残渣进行清理，修平保留的支墩上表面；步骤7)：所有液压千斤顶同步打开回油阀，同步减载，井筒垂直下降，直到接触保留的支墩上表面，完全卸载后取出液压千斤顶；步骤8)：重复步骤3)至步骤7)，直至沉井下沉到达预定标高，待下沉稳定后进行沉井封底，对井筒与预裂面之间的间隙进行充填。优选地，所述步骤1)具体为：平整场地，在距离沉井的外轮廓线为a＝30-50cm处布置一周预裂炮孔，用钻机钻垂直孔，深度超过沉井设计标高1.5-3m，实施预裂爆破，将拟开挖岩体与周围岩体分离开来。优选地，所述步骤3)具体为：架设一节沉井的模板，放入钢筋笼，纵向钢筋高出沉井模板50-70cm，进行混凝土浇筑，浇筑完毕后进行养护，养护期结束后拆除模板。优选地，所述步骤4)具体为：对于井筒内轮廓线围住的岩体，采用下向浅孔爆破的方式，分层进行施工，最外一圈炮孔距离井筒内壁取L＝0.6-1m；爆破完毕后进行清渣，形成掌子面；剩下井筒下的一圈支撑岩体。优选地，所述步骤5)具体为：对于井筒底部的支撑岩体，根据沉井周长，均匀分割成若干段，间隔掏空支撑岩体，保留的岩体即为支墩，掏空岩体采取浅孔爆破，最上排炮孔距井筒底部的安全距离取L1＝0.6-1m；对于掏空后的支墩之间岩体表面向下进行二次浅孔爆破，使支墩之间的岩体表面与上步形成的掌子面之间形成高度差。优选地，所述步骤6)具体为：在所有支墩之间的岩体表面放置液压千斤顶，加载升起所有液压千斤顶使其顶住井筒底部，对支墩实施浅孔爆破，最上排炮孔距井筒底部的安全距离取L2＝0.6-1m，最下排炮孔距掌子面h＝10-20cm；爆破完毕后井筒由支墩之间放置的千斤顶承受重量，对爆破后的残渣进行清理，修平保留的支墩上表面。优选地，所述步骤8)与步骤7)之间还包括如下步骤：重复步骤4)至步骤7)一次或两次或多次。优选地，所述步骤3)中，在架设一节沉井的模板和放入钢筋笼之间加一道工序如下：在模板上铺一圈U型钢板，并在放入钢筋笼之后，与钢筋笼进行焊接。优选地，所述步骤4)中，分层进行施工时，根据沉井大小，配备若干台液压千斤顶，每层高度等于液压千斤顶行程高度。优选地，步骤5)中向下进行二次浅孔爆破时，形成的高度差等于液压千斤顶本体高度；步骤6)中液压千斤顶在进沉井之前，采用废弃报纸对液压千斤顶进行包裹。本发明的有益效果：本发明具有以下有益效果：1、本发明充分利用控制爆破技术，在确保沉井不受爆破影响的前提下，快速、高效地清除沉井内障碍物，使沉井以最短的时间下沉至设计标高处；通过分节架设沉井模板进行混凝土浇筑，大大降低了制作和搬运过大体积的沉井的困难程度，解决了一次性开挖深坑导致岩体不稳定的问题。2、本发明利用钢筋混凝土沉井的保护作用，能很好防止沉井施工过程中滚石、塌方和滑坡等对施工安全的威胁，充分了保证施工人员的安全。3、本发明通过合理的炮孔布置以及装填定量的炸药量进行施工，更加经济高效，很大程度上加快了施工的进度。4、本发明通过多个液压千斤顶支撑沉井重量，同步打开液压千斤顶的回油阀，保证了沉井能够平稳下沉。附图说明下面结合附图和具体实施案例对本发明作进一步说明。图1是第一节沉井半剖视图图2是预裂爆破炮孔布置俯视图图3是浅孔爆破炮孔布置及支墩示意俯视图图4是S方向支墩之间岩体炮孔布置示意图图5是液压千斤顶示意图图6是F方向支墩炮孔布置示意图图中，1、一节沉井；2、U型钢板；3、纵向钢筋；4、预裂炮孔；5、拟构筑沉井外轮廓线；6、沉井外轮廓线与预裂缝之间的岩体；7、沉井；8、空孔；9、掏槽孔；10、辅助孔；11、周边孔；12、支墩；13、支墩之间的岩体；14、液压千斤顶。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细描述。如图1至6所示，一种使用千斤顶的岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，它包括以下步骤：步骤1)：平整场地，布置一周预裂炮孔，用钻机钻垂直孔，实施预裂爆破，将拟开挖岩体与周围岩体分离开来；步骤2)：对一节沉井高度范围内的拟开挖岩体采用钻孔爆破或机械挖除的工法进行施工，施工完毕后用机械进行清渣，对清理之后的掌子面进行修平；步骤3)：架设一节沉井的模板，放入钢筋笼，进行混凝土浇筑，浇筑完毕后进行养护，养护期结束后拆除模板；步骤4)：对于井筒内轮廓线围住的岩体，靠近井筒保留L＝0.6-1.0m厚度一圈岩石后，采用下向浅孔爆破的方式，分层进行施工；爆破完毕后进行清渣，形成掌子面；剩下井筒下的一圈支撑岩体；步骤5)：对于井筒底部的支撑岩体，根据沉井周长，均匀分割成若干段，间隔掏空支撑岩体，保留的岩体即为支墩，掏空岩体采取浅孔爆破；对于掏空后的支墩之间岩体表面，向下进行二次浅孔爆破，使支墩之间的岩体表面与上步形成的掌子面之间形成高度差；步骤6)：在所有支墩之间的岩体表面放置液压千斤顶，加载升起所有液压千斤顶使其顶住井筒底部，对支墩实施浅孔爆破；爆破完毕后井筒由支墩之间放置的千斤顶承受重量，对爆破后的残渣进行清理，修平保留的支墩上表面；步骤7)：所有液压千斤顶同步打开回油阀，同步减载，井筒垂直下降，直到接触保留的支墩上表面，完全卸载后取出液压千斤顶；步骤8)：重复步骤3)至步骤7)，直至沉井下沉到达预定标高，待下沉稳定后进行沉井封底，对井筒与预裂面之间的间隙进行充填。优选地，所述步骤1)具体为：平整场地，在距离沉井的外轮廓线为a＝30-50cm处布置一周预裂炮孔，用钻机钻垂直孔，深度超过沉井设计标高1.5-3m，实施预裂爆破，将拟开挖岩体与周围岩体分离开来。优选地，所述步骤3)具体为：架设一节沉井的模板，放入钢筋笼，纵向钢筋高出沉井模板50-70cm，进行混凝土浇筑，浇筑完毕后进行养护，养护期结束后拆除模板。优选地，所述步骤4)具体为：对于井筒内轮廓线围住的岩体，采用下向浅孔爆破的方式，分层进行施工，最外一圈炮孔距离井筒内壁取L＝0.6-1m；爆破完毕后进行清渣，形成掌子面；剩下井筒下的一圈支撑岩体。优选地，所述步骤5)具体为：对于井筒底部的支撑岩体，根据沉井周长，均匀分割成若干段，间隔掏空支撑岩体，保留的岩体即为支墩，掏空岩体采取浅孔爆破，最上排炮孔距井筒底部的安全距离取L1＝0.6-1m；对于掏空后的支墩之间岩体表面向下进行二次浅孔爆破，使支墩之间的岩体表面与上步形成的掌子面之间形成高度差。优选地，所述步骤6)具体为：在所有支墩之间的岩体表面放置液压千斤顶，加载升起所有液压千斤顶使其顶住井筒底部，对支墩实施浅孔爆破，最上排炮孔距井筒底部的安全距离取L2＝0.6-1m，最下排炮孔距掌子面h＝10-20cm；爆破完毕后井筒由支墩之间放置的千斤顶承受重量，对爆破后的残渣进行清理，修平保留的支墩上表面。优选地，所述步骤8)与步骤7)之间还包括如下步骤：重复步骤4)至步骤7)一次或两次或多次。优选地，所述步骤3)中，在架设一节沉井的模板和放入钢筋笼之间加一道工序如下：在模板上铺一圈U型钢板，并在放入钢筋笼之后，与钢筋笼进行焊接。优选地，所述步骤4)中，分层进行施工时，根据沉井大小，配备若干台液压千斤顶，每层高度等于液压千斤顶行程高度。优选地，步骤5)中向下进行二次浅孔爆破时，形成的高度差等于液压千斤顶本体高度；步骤6)中液压千斤顶在进沉井之前，采用废弃报纸对液压千斤顶进行包裹。下面以三个具体实施例来具体说明；实施案例1某矩形沉井开挖下沉工程，沉井长14m，宽8m，设计标高为18m，井壁厚度为0.8m。由于开挖深度较大，考虑到经济性和施工难度的问题，决定采用爆破方式进行施工。经勘测施工现场岩石坚固性系数f＝4.5，属于中硬岩层，同时发现岩石基础存在滑动面，不能进行常规的一次性深基坑开挖施工。根据上述的一种岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，本实施例的施工工序为：1)平整场地，在距离沉井外轮廓线a＝40cm布置一周预裂炮孔，用钻机钻深度为19.5m的垂直孔，实施预裂爆破，将拟爆破开挖岩体与周围岩体分离开来；预裂爆破参数选取如下：炮孔直径取d＝100mm；炮孔间距取b＝0.8m；选用卷状2号岩石乳化炸药，药卷直径d1＝32mm，炮孔均应采用不耦合装药，不耦合系数K＝d/d1＝3.1；线装药密度取Qx＝330g/m，采用分段装药，孔口用炮泥封堵，堵塞长度取1.5m；堵塞段以下1.5m为顶部装药段，顶部装药密度Q顶＝1/2Qx＝165g/m；中部装药密度取Q中＝Qx＝330g/m，间隔装药，药包中心距取40cm；底部装药段取1.5m，加强装药，装药密度取Q底＝2Qx＝660g/m；采用分段起爆，在同一时段内采用导爆索起爆，以6个炮孔为一组，各段之间分别用毫秒雷管引爆，相邻段段差25ms。2)对一节沉井高度范围内的拟开挖岩体实施钻孔爆破，爆破完毕后用机械进行清渣，对清理之后的掌子面进行修平；3)架设一节沉井模板，放入钢筋笼，规定纵向钢筋高出模板上端60cm，进行混凝土浇筑，浇筑完毕后进行3天的养护，养护期结束后拆除模板；4)对于井筒内轮廓线围住的岩体，靠近井筒保留L＝0.6-1.0m厚度一圈岩石后，采用下向浅孔爆破的方式，配备6台液压千斤顶，液压千斤顶本体高度1.5m，行程1.5m，分层进行施工，每层高1.5m；采用单中心空孔直眼掏槽形式，在掌子面中心布置一个空孔，在空孔周围布置一圈掏槽孔，辅助孔和周边孔在掏槽孔外按同心矩形布置，根据实际布孔情况，在平面轴向方向上对称布置两个辅助孔于辅助孔同心矩形和掏槽孔之间；辅助孔同心矩形距掏槽孔0.6m，周边孔同心矩形距井筒内壁L＝0.6m。爆破参数选取如下：①炮孔直径取d2＝40mm；②掏槽孔孔距取0.2m；辅助孔孔距取0.6m；周边孔孔距取0.8m；③中心空孔和掏槽孔深度取l1＝1.7m，辅助孔和周边孔深度取l2＝1.5m；④单位炸药消耗量取q＝1.28kg/m3；⑤断面面积S＝58.2m2，炮孔利用率η＝0.87，总装药量Q＝qSl2η＝97.2kg，炮孔数目单孔平均装药量q平均＝Q/N＝1.19kg，掏槽孔单孔药量取q掏槽＝1.2q平均＝1.43kg，辅助孔单孔药量取q辅助＝q平均＝1.19kg，周边孔单孔药量取q周边＝0.9q平均＝1.07kg；爆破完毕后进行清渣，形成掌子面；剩下井筒下的一圈支撑岩体；5)对于井筒底部的支撑岩体，每隔w2＝2m的宽度，掏空宽度为w1＝4m的岩体，保留的岩体即为支墩，对支墩之间的岩体实施浅孔爆破，采用单中心空孔直眼掏槽形式，在掌子面中心布置一个空孔，在空孔周围布置一圈掏槽孔，辅助孔和周边孔在掏槽孔外按同心矩形布置，上排周边孔距井筒底部距离L1＝0.6m。爆破参数选取如下：①炮孔直径取d3＝40mm；②掏槽孔孔距取0.2m；辅助孔孔距取0.6m；周边孔孔距取0.8m；③中心空孔和掏槽孔深度取l3＝1.4m，辅助孔和周边孔深度取l4＝1.2m；④单位炸药消耗量取q1＝0.88kg/m3；⑤断面面积S1＝6m2，炮孔利用率η1＝0.85，总装药量Q1＝q1S1l4η1＝5.39kg，炮孔数目单孔平均装药量q平均＝Q1/N1＝0.3kg，掏槽孔单孔药量取q掏槽＝1.2q平均＝0.36kg，辅助孔单孔药量取q辅助＝q平均＝0.3kg，周边孔单孔药量取q周边＝0.9q平均＝0.27kg；爆破完毕后进行清渣，清渣完毕后对支墩之间的岩体进行第二次爆破并清渣，使支墩之间的岩体表面比上步形成的掌子面低1.5m；6)在所有支墩之间放置液压千斤顶，加载升起所有液压千斤顶使其顶住井筒底部。对支墩实施浅孔爆破，布置2排炮孔。爆破参数选取如下：①炮孔直径取d4＝40mm；②炮孔间距取0.4m，每排布置4个炮孔；③炮孔排距取0.6m，上排炮孔距离拟破碎岩体上轮廓线L2＝0.6m，下排炮孔距掌子面h＝15cm；④炮孔深度取1.4m；⑤单位炸药消耗量q2取0.35kg/m3；⑥单孔装药量Q2＝0.12kg；爆破完毕后井筒由支墩之间放置的千斤顶承受重量，对爆破后的残渣进行清理，修平保留的支墩上表面；7)所有液压千斤顶同步打开回油阀，同步减载，井筒垂直下降，直到接触保留的支墩上表面，完全卸载后取出液压千斤顶；8)重复步骤3)-7)，直至沉井下沉到达预定标高，待下沉稳定后进行沉井封底，对井筒与预裂面之间的间隙进行充填。实施案例2某圆柱状沉井开挖下沉工程，沉井井筒内径r＝5m，设计标高为15m，井壁厚度0.6m。经勘测施工现场岩石坚固性系数f＝4.3，属于中硬岩层,考虑到经济性和施工难度问题，决定采用爆破开挖的方式进行施工。由于施工现场所处地质环境岩石基础存在软弱层，不能进行一次性深基坑开挖施工。根据上述的一种岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，本实施例的施工工序为：1)平整场地，在距离沉井外轮廓线a＝40cm布置一周预裂炮孔，用钻机钻深度为17m的垂直孔，实施预裂爆破，将拟爆破开挖岩体与周围岩体分离开来；预裂爆破参数选取如下：炮孔直径取d＝120mm；炮孔间距取b＝1.2m；选用卷状2号岩石乳化炸药，药卷直径d1＝32mm，炮孔均应采用不耦合装药，不耦合系数K＝d/d1＝3.7；线装药密度取Qx＝350g/m，采用分段装药，孔口用炮泥封堵，堵塞长度取1.5m；堵塞段以下1.5m为顶部装药段，顶部装药密度Q顶＝1/2Qx＝175g/m；中部装药密度取Q中＝Qx＝350g/m，间隔装药，药包中心距取40cm；底部装药段取1.5m，加强装药，装药密度取Q底＝2Qx＝700g/m；采用分段起爆，在同一时段内采用导爆索起爆，以6个炮孔为一组，各段之间分别用毫秒雷管引爆，相邻段段差25ms。2)对一节沉井高度范围内的拟开挖岩体采用机械挖除的工法进行施工，并对掌子面进行修平；3)架设一节沉井模板，放入钢筋笼，规定纵向钢筋高出模板上端60cm，进行混凝土浇筑，浇筑完毕后进行3天的养护，养护期结束后拆除模板；4)对于井筒内轮廓线围住的岩体，靠近井筒保留L＝0.6-1.0m厚度一圈岩石后，采用下向浅孔爆破的方式，配备6台液压千斤顶，液压千斤顶本体高度1.5m，行程1.5m，分层进行施工，每层高1.5m；采用单中心空孔直眼掏槽形式，在掌子面中心布置一个空孔，在空孔周围布置一圈掏槽孔，辅助孔和周边孔在掏槽孔外按同心圆布置，辅助孔同心圆距掏槽孔0.6m，周边孔同心圆距井筒内壁L＝0.6m。爆破参数选取如下：①炮孔直径取d2＝40mm；②掏槽孔孔距取0.2m；辅助孔孔距取0.6m；周边孔孔距取0.8m；③中心空孔和掏槽孔深度取l1＝1.7m，辅助孔和周边孔深度取l2＝1.5m；④单位炸药消耗量取q＝1.28kg/m3；⑤断面面积S＝π2＝60.8m2，炮孔利用率η＝0.85，总装药量Q＝qSl2η＝99.2kg，炮孔数目单孔平均装药量q平均＝Q/N＝1.2kg，掏槽孔单孔药量q掏槽＝1.2q平均＝1.44kg，辅助孔单孔药量q辅助＝q平均＝1.2kg，周边孔单孔药量q周边＝0.9q平均＝1.08kg；爆破完毕后进行清渣，形成掌子面；剩下井筒下的一圈支撑岩体；5)对于井筒底部的支撑岩体，每隔w2＝2m的宽度，掏空宽度为w1＝4m的岩体，保留的岩体即为支墩，对支墩之间的岩体实施浅孔爆破，采用单中心空孔直眼掏槽形式，在掌子面中心布置一个空孔，在空孔周围布置一圈掏槽孔，辅助孔和周边孔在掏槽孔外按同心矩形布置，上排周边孔距井筒底部距离L1＝0.6m。爆破参数选取如下：①炮孔直径取d3＝40mm；②掏槽孔孔距取0.2m；辅助孔孔距取0.6m；周边孔孔距取0.8m；③中心空孔和掏槽孔深度取l3＝1.4m，辅助孔和周边孔深度取l4＝1.2m；④单位炸药消耗量取q1＝0.86kg/m3；⑤断面面积S1＝6m2，炮孔利用率η1＝0.85，总装药量Q1＝q1S1l4η1＝5.26kg，炮孔数目单孔平均装药量q平均＝Q1/N1＝0.29kg，掏槽孔单孔药量取q掏槽＝1.2q平均＝0.35kg，辅助孔单孔药量取q辅助＝q平均＝0.29kg，周边孔单孔药量取q周边＝0.9q平均＝0.26kg；爆破完毕后进行清渣，清渣完毕后对支墩之间的岩体进行第二次爆破并清渣，使支墩之间的岩体表面比上步形成的掌子面低1.5m；6)在所有支墩之间放置液压千斤顶，加载升起所有液压千斤顶使其顶住井筒底部。对支墩实施浅孔爆破，布置2排炮孔。爆破参数选取如下：①炮孔直径取d4＝40mm；②炮孔间距取0.4m，每排布置4个炮孔；③炮孔排距取0.6m，上排炮孔距离拟破碎岩体上轮廓线L2＝0.6m，下排炮孔距掌子面h＝15cm；④炮孔深度取1.2m；⑤单位炸药消耗量q2取0.35kg/m3；⑥单孔装药量Q2＝0.1kg；爆破完毕后井筒由支墩之间放置的千斤顶承受重量，对爆破后的残渣进行清理，修平保留的支墩上表面；7)所有液压千斤顶同步打开回油阀，同步减载，井筒垂直下降，直到接触保留的支墩上表面，完全卸载后取出液压千斤顶；8)重复步骤4)至步骤7)一次；9)重复步骤3)至步骤8)，直至沉井下沉到达预定标高，待下沉稳定后进行沉井封底，对井筒与预裂面之间的间隙进行充填。实施案例3某方形沉井开挖下沉工程，沉井边长为14m，设计标高为18m，井壁厚度为0.8m。经勘测施工现场岩石坚固性系数f＝4.7，属于中硬岩层，周边岩石层存在软弱层，但表面风化程度较弱。由于开挖深度较大，考虑到施工工期和成本问题，决定采用爆破方式进行施工。根据上述的一种岩石地基爆破开挖沉井及井筒施工的方法，本实施例的施工工序为：1)平整场地，在距离沉井外轮廓线a＝40cm布置一周预裂炮孔，用钻机钻深度为20m的垂直孔，实施预裂爆破，将拟爆破开挖岩体与周围岩体分离开来；预裂爆破参数选取如下：炮孔直径取d＝120mm；炮孔间距取b＝1.2m；选用卷状2号岩石乳化炸药，药卷直径d1＝32mm，炮孔均应采用不耦合装药，不耦合系数K＝d/d1＝3.7；线装药密度取Qx＝340g/m，采用分段装药，孔口用炮泥封堵，堵塞长度取1.5m；堵塞段以下1.5m为顶部装药段，顶部装药密度Q顶＝1/2Qx＝170g/m；中部装药密度取Q中＝Qx＝340g/m，间隔装药，药包中心距取40cm；底部装药段取1.5m，加强装药，装药密度取Q底＝2Qx＝680g/m；采用分段起爆，在同一时段内采用导爆索起爆，以6个炮孔为一组，各段之间分别用毫秒雷管引爆，相邻段段差25ms。2)对一节沉井高度范围内的拟开挖岩体实施钻孔爆破，爆破完毕后用机械进行清渣，对清理之后的掌子面进行修平；3)架设一节沉井模板，放入钢筋笼，规定纵向钢筋高出模板上端60cm，进行混凝土浇筑，浇筑完毕后进行3天的养护，养护期结束后拆除模板；4)对于井筒内轮廓线围住的岩体，靠近井筒保留L＝0.6-1.0m厚度一圈岩石后，采用下向浅孔爆破的方式，配备8台液压千斤顶，液压千斤顶本体高度1.5m，行程1.5m，分层进行施工，每层高1.5m；采用单中心空孔直眼掏槽形式，在掌子面中心布置一个空孔，在空孔周围布置一圈掏槽孔，辅助孔和周边孔在掏槽孔外按同心矩形布置，根据实际布孔情况，在平面轴向方向上对称布置两个辅助孔于辅助孔同心矩形和掏槽孔之间；辅助孔同心矩形距掏槽孔0.6m，周边孔同心矩形距井筒内壁L＝0.6m。爆破参数选取如下：①炮孔直径取d2＝40mm；②掏槽孔孔距取0.2m；辅助孔孔距取0.6m；周边孔孔距取0.8m；③中心空孔和掏槽孔深度取l1＝1.7m，辅助孔和周边孔深度取l2＝1.5m；④单位炸药消耗量取q＝1.35kg/m3；⑤断面面积S＝125.4m2，炮孔利用率η＝0.87，总装药量Q＝qSl2η＝220.9kg，炮孔数目单孔平均装药量q平均＝Q/N＝1.6kg，掏槽孔单孔药量取q掏槽＝1.2q平均＝2.08kg，辅助孔单孔药量取q辅助＝q平均＝1.6kg，周边孔单孔药量取q周边＝0.9q平均＝1.44kg；爆破完毕后进行清渣，形成掌子面；剩下井筒下的一圈支撑岩体；5)对于井筒底部的支撑岩体，每隔w2＝2m的宽度，掏空宽度为w1＝4m的岩体，保留的岩体即为支墩，对支墩之间的岩体实施浅孔爆破，采用单中心空孔直眼掏槽形式，在掌子面中心布置一个空孔，在空孔周围布置一圈掏槽孔，辅助孔和周边孔在掏槽孔外按同心矩形布置，上排周边孔距井筒底部距离L1＝0.6m。爆破参数选取如下：①炮孔直径取d3＝40mm；②掏槽孔孔距取0.2m；辅助孔孔距取0.6m；周边孔孔距取0.8m；③中心空孔和掏槽孔深度取l3＝1.6m，辅助孔和周边孔深度取l4＝1.4m；④单位炸药消耗量取q1＝0.91kg/m3；⑤断面面积S1＝6m2，炮孔利用率η1＝0.87，总装药量Q1＝q1S1l4η1＝6.65kg，炮孔数目单孔平均装药量q平均＝Q1/N1＝0.37kg，掏槽孔单孔药量取q掏槽＝1.2q平均＝0.44kg，辅助孔单孔药量取q辅助＝q平均＝0.37kg，周边孔单孔药量取q周边＝0.9q平均＝0.33kg；爆破完毕后进行清渣，清渣完毕后对支墩之间的岩体进行第二次爆破并清渣，使支墩之间的岩体表面比上步形成的掌子面低1.5m；6)在所有支墩之间放置液压千斤顶，加载升起所有液压千斤顶使其顶住井筒底部。对支墩实施浅孔爆破，布置2排炮孔。爆破参数选取如下：①炮孔直径取d4＝40mm；②炮孔间距取0.4m，每排布置4个炮孔；③炮孔排距取0.6m，上排炮孔距离拟破碎岩体上轮廓线L2＝0.6m，下排炮孔距掌子面h＝15cm；④炮孔深度取1.4m；⑤单位炸药消耗量q2取0.41kg/m3；⑥单孔装药量Q2＝0.14kg；爆破完毕后井筒由支墩之间放置的千斤顶承受重量，对爆破后的残渣进行清理，修平保留的支墩上表面；7)所有液压千斤顶同步打开回油阀，同步减载，井筒垂直下降，直到接触保留的支墩上表面，完全卸载后取出液压千斤顶；8)重复步骤4)至步骤7)两次；9)重复步骤3)至步骤8)，直至沉井下沉到达预定标高，待下沉稳定后进行沉井封底，对井筒与预裂面之间的间隙进行充填。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本申请中的实施例及实施例中的特征在不冲突的情况下，可以相互任意组合。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
