标题title
一种综合管廊
摘要abst
本申请公开了一种综合管廊，其包括管廊本体以及设置在管廊本体内壁上的支架，所述支架包括多层与管廊本体内壁固定连接的横架，所述管廊本体的内顶壁上设置有滑轨，所述滑轨上滑动设置有滑块，所述滑块上转动连接有滑轮，所述滑轮上绕设有起重绳，所述起重绳的一端连接有用于夹持管线的夹持机构，所述滑块上连接有移动杆。本申请具有便于工作人员抬升各类管线至支架上的效果。
权利要求书clms
1.一种综合管廊，包括管廊本体以及设置在管廊本体内壁上的支架，其特征在于：所述支架包括多层与管廊本体内壁固定连接的横架，所述管廊本体的内顶壁上设置有滑轨，所述滑轨上滑动设置有滑块，所述滑块上转动连接有滑轮，所述滑轮上绕设有起重绳，所述起重绳的一端连接有用于夹持管线的夹持机构，所述滑块上连接有移动杆。2.根据权利要求1所述的一种综合管廊，其特征在于：所述夹持机构包括外壳、锁紧绳以及设置在外壳上的夹块，所述外壳上贯穿有供管线伸入的导通孔，所述导通孔的孔壁上开设有供夹块滑动设置的滑动槽，所述夹块上连接有第一导向杆，所述第一导向杆的端部贯穿至外壳外侧，所述第一导向杆上连接有用于驱动夹块移入滑动槽的复位弹簧，所述锁紧绳的一端连接在夹块上，所述锁紧绳的另一端贯穿至外壳外侧。3.根据权利要求2所述的一种综合管廊，其特征在于：所述夹块远离第一导向杆的侧壁上开设有夹紧槽，所述夹紧槽的开口大小沿夹块至第一导向杆的方向递减。4.根据权利要求3所述的一种综合管廊，其特征在于：所述起重绳的端部连接有止脱块，所述外壳的外壁上开设有供起重绳端部滑动设置的移动槽，所述移动槽的槽底开设有供止脱块滑动设置的止脱槽，所述止脱块的宽度大于移动槽的槽宽，所述止脱块滑动至与止脱槽的一侧槽壁相接触时，所述导通孔的开口朝向管廊本体的内底壁，所述止脱块滑动至与止脱槽的另一侧槽壁相接触时，所述导通孔的开口朝向相邻支架，且所述夹紧槽的开口朝向管廊本体的内底壁。5.根据权利要求4所述的一种综合管廊，其特征在于：所述止脱槽的槽底设置有磁铁，所述止脱块能够与磁铁相互吸引，所述止脱块与磁铁相互吸引时，所述导通孔的开口朝向相邻支架。6.根据权利要求2所述的一种综合管廊，其特征在于：所述锁紧绳包括主绳以及至少两根端部连接在夹块上的副绳，所述副绳的另一端与主绳连接。7.根据权利要求6所述的一种综合管廊，其特征在于：所述外壳上设置有止动组件，所述止动组件包括连接在外壳上的第一止动块以及滑动设置在外壳上的第二止动块，所述第一止动块以及第二止动块上均开设有与副绳数量一致止动槽，所述第二止动块能够滑动至与第一止动块贴合，所述第二止动块滑动至与第一止动块贴合时，所述第一止动块以及第二止动块上的止动槽围合成供副绳穿设的止动孔，所述止动槽槽的槽壁上设置有凸块，所述第二止动块上设置有卡钩，所述第一止动块上开设有用于与卡钩卡接配合的卡槽。8.根据权利要求2所述的一种综合管廊，其特征在于：所述外壳上开设有与导通孔相连通的顶出槽，且所述顶出槽的开口朝向导通孔的开口，所述顶出槽中滑动设置有顶出块，所述顶出块上连接有第二导向杆，所述第二导向杆的端部贯穿至外壳外侧，所述第二导向杆上连接有用于驱动顶出块移入导通孔的顶出弹簧。9.根据权利要求8所述的一种综合管廊，其特征在于：所述横架包括多个沿水平方向排布的横杆，各层所述横架中至少两个相邻横杆上连接有延伸杆，所述外壳的两相背外壁上连接有定位块，所述定位块上开设有用于供延伸杆以及横杆插设的定位孔。10.根据权利要求1所述的一种综合管廊，其特征在于：所述移动杆上连接有转动连接有卷盘，所述起重绳的远离夹持机构的端部固定在卷盘上。
说明书desc
技术领域本申请涉及城市基础设施工程领域，尤其是涉及一种综合管廊。背景技术综合管廊，就是地下城市管道综合走廊，即在城市地下建造一个隧道空间，将电力、通信，燃气、供热、给排水等各种工程管线集于一体，实施统一规划、统一设计、统一建设和管理，是保障城市运行的重要基础设施和“生命线”。相关技术中，综合管廊的内壁上常设有支架，支架用于对管廊中的电力电缆、通信电缆、燃气管道、污水管道等各类管线起到支撑作用。工作人员将各类管线运输至管廊后，需通过多个工作人员扛起管线并爬上梯子以将各类管线抬升至各支架上，操作繁琐，有待改进。发明内容为了便于工作人员抬升各类管线至支架上，本申请提供一种综合管廊。本申请提供的一种综合管廊采用如下的技术方案：一种综合管廊，包括管廊本体以及设置在管廊本体内壁上的支架，所述支架包括多层与管廊本体内壁固定连接的横架，所述管廊本体的内顶壁上设置有滑轨，所述滑轨上滑动设置有滑块，所述滑块上转动连接有滑轮，所述滑轮上绕设有起重绳，所述起重绳的一端连接有用于夹持管线的夹持机构，所述滑块上连接有移动杆。通过采用上述技术方案，抬升各类管线至支架上时，先通过夹持机构夹紧管线，然后拉动起重绳以抬升夹持机构以及被夹紧的管线。接着通过移动杆推动滑块向靠近支架的方向移动，从而带动滑轮、夹持机构以及管线移动，直至管线移动至横架上，最后由另一个工作人员将管线从夹持机构上取下即可。通过上述结构，使得工作人员抬升各类管线时，无需多个工作人员抬起管线并爬上梯子，便于工作人员抬升各类管线至支架上。可选的，所述夹持机构包括外壳、锁紧绳以及设置在外壳上的夹块，所述外壳上贯穿有供管线伸入的导通孔，所述导通孔的孔壁上开设有供夹块滑动设置的滑动槽，所述夹块上连接有第一导向杆，所述第一导向杆的端部贯穿至外壳外侧，所述第一导向杆上连接有用于驱动夹块移入滑动槽的复位弹簧，所述锁紧绳的一端连接在夹块上，所述锁紧绳的另一端贯穿至外壳外侧。通过采用上述技术方案，夹紧管线时，先将管线放入导通孔，然后拉动锁紧绳远离夹块的一端，从而使得夹块以及导通孔的孔壁夹紧管线。待管线移动至横架上后，再撤除施加在锁紧绳上的力，复位弹簧驱动夹块移入滑动槽，使得工作人员于地面即可将管线放上横架，便于工作人员抬升各类管线至支架上。可选的，所述夹块远离第一导向杆的侧壁上开设有夹紧槽，所述夹紧槽的开口大小沿夹块至第一导向杆的方向递减。通过采用上述技术方案，相较于直接通过夹块侧壁和导通孔的孔壁抵紧管线，夹紧槽进一步限制了管线移动，提高了夹持机构夹紧管线时的稳定性。可选的，起重绳的端部连接有止脱块，所述外壳的外壁上开设有供起重绳端部滑动设置的移动槽，所述移动槽的槽底开设有供止脱块滑动设置的止脱槽，所述止脱块的宽度大于移动槽的槽宽，所述止脱块滑动至与止脱槽的一侧槽壁相接触时，所述导通孔的开口朝向管廊本体的内底壁，所述止脱块滑动至与止脱槽的另一侧槽壁相接触时，所述导通孔的开口朝向相邻支架，且所述夹紧槽的开口朝向管廊本体的内底壁。通过采用上述技术方案，导通孔的开口朝向管廊本体的内底壁时，便于工作人员移动外壳以使管线移至导通孔中。管线移至导通孔中并由夹块夹紧后，拉动起重绳，以使管线离地。接着转动外壳并移动止脱块，直至导通孔的开口朝向相邻支架，便于工作人员将管线移至横架上，此时止脱块移动至止脱槽的一侧槽壁相接触。通过止脱块、移动槽以及止脱槽，使得外壳能够相对起重绳转动，从而改变导通孔的开口朝向以便于工作人员移动管线。可选的，所述止脱槽的槽底设置有磁铁，所述止脱块能够与磁铁相互吸引，所述止脱块与磁铁相互吸引时，所述导通孔的开口朝向相邻支架。通过采用上述技术方案，通过磁铁吸引止脱块，限制了外壳转动至开口朝向相邻支架时导通孔转动，提高了外壳带动管线移动时的稳定性。可选的，所述锁紧绳包括主绳以及至少两根端部连接在夹块上的副绳，所述副绳的另一端与主绳连接。通过采用上述技术方案，通过两根副绳拉动夹块，使得夹块移动时不易发生歪斜，提高了夹块移动时的稳定性。可选的，所述外壳上设置有止动组件，所述止动组件包括连接在外壳上的第一止动块以及滑动设置在外壳上的第二止动块，所述第一止动块以及第二止动块上均开设有与副绳数量一致止动槽，所述第二止动块能够滑动至与第一止动块贴合，所述第二止动块滑动至与第一止动块贴合时，所述第一止动块以及第二止动块上的止动槽围合成供副绳穿设的止动孔，所述止动槽槽的槽壁上设置有凸块，所述第二止动块上设置有卡钩，所述第一止动块上开设有用于与卡钩卡接配合的卡槽。通过采用上述技术方案，拉动主绳以通过副绳带动夹块夹紧管线后，先将副绳放入设于第一止动杆块上的止动槽中，然后将第二止动块向靠近第一止动块的方向滑动，直至第二止动块与第一止动块贴合，此时卡钩与卡槽卡接配合以限制第二止动块与第一止动块分离。穿设在止动孔中的副绳被凸块夹紧，此时即使撤除施加在主绳上力，夹块也不会因复位弹簧的作用而复位。通过采用上述结构，使得工作人员夹紧管线后，无需持续拉动主绳，便于工作人员转动外壳以及移动止脱块。可选的，所述外壳上开设有与导通孔相连通的顶出槽，且所述顶出槽的开口朝向导通孔的开口，所述顶出槽中滑动设置有顶出块，所述顶出块上连接有第二导向杆，所述第二导向杆的端部贯穿至外壳外侧，所述第二导向杆上连接有用于驱动顶出块移入导通孔的顶出弹簧。通过采用上述技术方案，夹持管线时，先后拉动第二导向杆以及锁紧绳，以使顶出块收入顶出槽、夹块端部伸出滑动槽并压紧管线，此时复位弹簧压缩、顶出弹簧拉伸。接着撤除施加在第二导向杆上的力，端部伸出滑动槽的夹块限制了顶出块移动。移动夹持机构以带动管线移动至横架上后，撤除施加在锁紧绳上的力，夹块在复位弹簧的作用下收回滑动槽，顶出块在顶出弹簧的作用下驱动顶出块移入导通孔，从而将管线顶出导通孔。通过上述结构，使得工作人员只需于地面上，即可将夹持机构上的管线送至横架上，而无需另一个工作人员将管线从夹持机构上取下，便于工作人员将管线移动至支架上。可选的，所述横架包括多个沿水平方向排布的横杆，各层所述横架中至少两个相邻横杆上连接有延伸杆，所述外壳的两相背外壁上连接有定位块，所述定位块上开设有用于供延伸杆以及横杆插设的定位孔.通过采用上述技术方案，将管线抬升至待放置的横架上时，由于上述横架上方的横架上易已固定有管线，因此难以通过起吊绳直接将外壳以及管线完全移动至横架上。延伸杆以及定位孔不仅对外壳起到了限位作用，使得外壳不易上下晃动，还有助于顶出块将管线推至横架上。可选的，所述移动杆上连接有转动连接有卷盘，所述起重绳的远离夹持机构的端部固定在卷盘上。通过采用上述技术方案，吊起管线时，相较于通过工作人员手拉起重绳，通过卷盘有助于工作人员拉动以及收卷起重绳。综上所述，本申请包括至少以下一种有益效果：1.抬升各类管线至支架上时，通过夹持机构夹紧管线，再转动卷盘收卷起重绳以吊升夹持机构与管线，然后通过移动杆移动滑块以带动滑轮、夹持机构以及管线向靠近支架的方向移动，直至管线移动至横架上，最后将管线从夹持机构上取下即可，通过上述结构，使得工作人员抬升各类管线时，无需工作人员在抬升管线的同时爬梯子，便于工作人员抬升各类管线至支架上；2.通过拉动锁紧绳以带动夹块于地面上夹紧管线后，先将管线吊离地面，然后转动外壳并移动止脱块，直至止脱块与磁铁相互吸引，此时导通孔朝向相邻支架，便于工作人员将管线移至横架上；3.将夹持机构以及管线移动至横架上后，撤除施加在锁紧绳上的力，夹块在复位弹簧的作用下收回滑动槽，顶出块在顶出弹簧的作用下移至导通孔中，从而将管线顶出导通孔，通过上述结构，使得工作人员于地面上即可将导通孔中的管线推至横架上，进一步提高了工作人员将管线移至横架上的简便性。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例中凸显止脱块以及磁铁的局部剖面示意图。图3是本申请实施例中凸显夹持机构的局部结构示意图。图4是图1中A处的放大示意图。图5是本申请实施例中凸显凸块的局部结构示意图。附图标记说明：1、管廊本体；11、有毒可燃气体探测器；2、支架；21、横架；211、横杆；212、延伸杆；3、滑轨；31、滑块；32、滑轮；33、起重绳；331、止脱块；34、移动杆；341、卷盘；342、限位环；4、夹持机构；41、外壳；411、导通孔；412、燕尾槽；42、锁紧绳；421、主绳；422、副绳；423、限位块；43、夹块；431、第一导向杆；432、第一拉块；433、复位弹簧；434、夹紧槽；44、移动槽；441、止脱槽；442、磁铁；45、滑动槽；46、定位块；461、定位孔；47、顶出槽；471、顶出块；472、第二导向杆；473、第二拉块；474、顶出弹簧；5、止动组件；51、第一止动块；511、卡槽；52、第二止动块；521、卡钩；522、燕尾块；53、止动槽； 54、凸块。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种综合管廊。参照图1，综合管廊包括管廊本体1、设置在管廊本体1内侧壁上的支架2、两个固定在管廊本体1内顶壁上的滑轨3、两个分别滑动设置在不同滑轨3上的滑块31、两个别分转动连接在不同滑块31上的滑轮32、两根分别绕设在不同滑轮32上的起重绳33以及两个用于夹持管线的夹持机构4。参照图1，管廊本体1的内顶壁上固定有有毒可燃气体探测器11，通过有毒可燃气体探测器11，能够检测管廊本体1中的甲烷浓度是否超标。有毒可燃气体探测器11检测到甲烷浓度超标时，会发出警报并启动设于管廊本体1中的风机以将管廊本体1中的甲烷抽至设于管廊本体1中的正丁醇溶液池中。通过上述结构，限制了管廊本体1中的甲烷浓度超标，使得工作人员于管廊本体1中施工时，不易因管廊本体1中的燃气管道泄漏，而导致管廊本体1中的甲烷浓度上升，进而导致管廊本体1中发生火灾或工作人员窒息等险情。甲烷导致了地球的温室效应不断增加，直接将甲烷排放至大气中加剧了温室效应。通过风机将甲烷排入正丁醇溶液池中，使得甲烷溶于正丁醇溶液中，起到了保护环境的作用。参照图1，两滑轨3均沿靠近支架2至远离支架2的方向延伸，两滑块31上均固定有移动杆34，移动杆34便于工作人员于地面推动滑块31移动。两移动杆34上均固定有卷盘341，一根起重绳33的一端固定在其中一个卷盘341上，另一根起重绳33的一端固定在另一个卷盘341上，卷盘341便于工作人员收卷与拉动起重绳33。参照图1、图2，夹持机构4包括外壳41、锁紧绳42以及夹块43，外壳41上贯穿有导通孔411，导通孔411用于供管线伸入。外壳41上还开设有移动槽44，移动槽44用于供相邻起重绳33的端部滑动设置。移动槽44的槽底开设有止脱槽441，止脱槽441为弧形槽。起重绳33远离卷盘341的端部固定有止脱块331，止脱槽441用于供止脱块331滑动设置。止脱块331的槽底固定有磁铁442，止脱块331采用能够与磁铁442相互吸引的材料制成，如铁、钴、镍，本实施例的中止脱块331为铁块。止脱块331的宽度大于移动槽44的槽宽，止脱块331滑动至与止脱槽441的一侧侧壁相接触时，导通孔411的开口朝向地面；止脱块331滑动至与止脱槽441的另一侧侧壁相接触时，导通孔411的开口朝向支架2，且此时止脱块331与磁铁442相互吸引。参照图2、图3，导通孔411的孔壁上开设有滑动槽45，滑动槽45用于供夹块43滑动设置。每个夹块43上均设置有两根延伸方向一致且滑动设置在外壳41上的第一导向杆431，第一导向杆431的一端固定在夹块43上，第一导向杆431另一端贯穿至外壳41外侧。第一导向杆431远离夹块43的一侧固定有横截面积大于第一导向杆431的第一拉块432，第一导向杆431上套设有复位弹簧433，复位弹簧433用于驱动夹块43收入滑动槽45。复位弹簧433沿夹块43的滑动方向伸缩，且复位弹簧433的两端分别固定在第一拉块432以及外壳41的外壁上。复位弹簧433处于自然状态时，夹块43收入滑动槽45。参照图2、图3，夹块43远离第一导向杆431的侧壁上开设有夹紧槽434，夹紧槽434的开口大小沿夹块43至第一导向杆431的方向递减，夹紧槽434有助于夹块43夹紧管线。锁紧绳42包括主绳421以及两根副绳422，两根副绳422均滑动设置在外壳41上。副绳422的一端固定在夹块43设有夹紧槽434的侧壁上，副绳422的另一端贯穿至外壳41外侧并与主绳421固定连接。参照图3、图4，移动杆34的侧壁固定有限位环342，限位环342用于供主绳421穿设。主绳421远离副绳422的端部固定有限位块423，限位块423的宽度大于限位环342的内径。通过限位环342与限位块423，使得主绳421能够连接于移动杆34上，便于工作人员拉动主绳421。参照图3、图5，外壳41上连接有止动组件5，止动组件5包括第一止动块51以及第二止动块52，第一止动块51固定在外壳41远离滑动槽45的侧壁上，第二止动块52滑动设置在外壳41远离滑动槽45的侧壁上。外壳41远离滑动槽45的侧壁上开设有燕尾槽412，燕尾槽412的开口沿靠近滑动槽45至远离滑动槽45的方向递减，第二止动块52上固定连接有燕尾块522，燕尾块522滑动设置在燕尾槽412中。燕尾槽412沿靠近第一止动块51至远离第一止动块51的方向延伸，使得第二止动块52能够滑动至与第一止动块51贴合。参照图3、图5，第一止动块51靠近第二止动块52的侧壁上以及第二止动块52靠近第一止动块51的侧壁上均开设有两个止动槽53，止动槽53的槽壁上设置有凸块54。第二止动块52滑动至与第一止动块51贴合时，第二止动块52上的两个止动槽53以及第二止动块52上的两个止动槽53围合成两个止动孔，止动孔用于供副绳422穿设。副绳422穿设在止动孔中时，凸块54夹紧副绳422，以使副绳422发生形变，从而限制副绳422移动。参照图3、图5，第二止动块52的两相背侧壁上均固定有卡钩521，卡钩521采用塑料制成，能够形变。第一止动块51的两相背侧壁上均开设有卡槽511，卡槽511用于供卡钩521卡接配合。第二止动块52移动至与第一止动块51贴合适，卡钩521与卡槽511卡接配合以限制第二止动块52与第一止动块51分离。参照图3、图5，抬升管线时，首先移动外壳41以使管线移入导通孔411，其次拉紧主绳421，主绳421通过副绳422带动夹块43夹紧管线。再滑动第二止动块52至卡钩521与卡槽511卡接配合，从而使得凸块54夹紧副绳422。参照图2、图4，转动外壳41至导通孔411的开口朝向支架2并移动限位块423至限位块423与磁铁442相互吸引，接着拉紧主绳421并打开卡钩521与卡槽511的卡接配合。参照图1，最后转动卷盘341并通过移动杆34移动滑块31，以使夹持机构4带动管线移动至横架21上。参照图1，支架2包括七层固定在管廊本体1侧壁上的横架21，各层横架21沿竖直方向均布。每层横架21均包括多根横杆211，各横杆211沿水平方向均布。每层横架21上均设置有四根延伸杆212，其中两根延伸杆212固定在两根相邻横杆211远离管廊本体1内侧壁的一侧，其余两根延伸杆212固定在另外两根相邻横杆211远离管廊本体1内侧壁的一侧。参照图1、图3，外壳41的两相背侧壁上均固定有定位块46，定位块46上开设有供延伸杆212以及横杆211插设的定位孔461，两定位孔461的间距与两相邻横杆211的间距一致。参照图3，外壳41上开设有与顶出槽47，顶出槽47与导通孔411相连通，且顶出槽47的开口朝向导通孔411的开口。顶出槽47中滑动设置有顶出块471，顶出块471上设置有两根第二导向杆472。第二导向杆472滑动设置在外壳41上，第二导向杆472的一端固定在顶出块471上，第二导向杆472的另一端贯穿至外壳41外侧。第二导向杆472远离顶出块471的端部固定有横截面积大于第二导向杆472的第二拉块473，第二导向杆472上套设有顶出弹簧474，顶出弹簧474用于驱动顶出块471移入导通孔411。顶出弹簧474沿顶出块471的滑动方向伸缩，且顶出弹簧474的两端分别固定在第二拉块473以及外壳41的外壁上。顶出弹簧474处于自然状态时，顶出块471移动至导通孔411的开口处。本申请实施例一种综合管廊的实施原理为：抬升管线至横架21上时，先通过第二导向杆472将顶出块471拉至顶出槽47中，再通过夹块43以及锁紧绳42夹紧管线。待限位块423移动至与磁铁442相互吸引且外壳41转动至导通孔411的开口朝向支架2时，通过两工作人员分别同速转动两卷盘341，从而将夹持机构4以及管线吊至定位孔461与待放置横架21上的两根延伸杆212对齐。然后滑动滑块31以使延伸杆212插入定位孔461，直至横杆211的端部插入定位孔461。最后撤除施加在主绳421上的力，夹块43收入滑动槽45中，顶出块471在顶出弹簧474的作用下弹出，从而将管线推出导通孔411。通过上述结构，使得工作人员抬升各类管线时，无需多个工作人员抬起管线并爬上梯子，只需于地面上，即可完成抬升管线的操作，便于工作人员抬升各类管线至支架2上。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
