标题title
一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置
摘要abst
本发明公开了一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，属于建筑机械领域，包括套设在桩头外侧的底座环和环体，所述桩头的外侧套设有一个底座环和多个环体，所述底座环位于环体的下侧，所述底座环和环体之间可分离式滑动连接，所述环体与环体之间可分离式滑动连接，所述环体均贯穿开设有多个凿孔，所述环体的外侧固定有双面齿圈。本发明由底座环和多个环体上下拼接组装而成，通过可调节角度和位置的风镐从而实现对桩头凿除，根据桩头高度设置环体的数量，从而对不同高度的桩头进行凿除，凿除过程中风镐的冲击钻头还可得到缓冲，进一步降低风镐损害的概率，提高使用寿命，另外在凿除过程中可对混凝土块进行破碎，方便对混凝土块进行清运。
权利要求书clms
1.一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，包括套设在桩头外侧的底座环和环体，其特征在于，所述桩头的外侧套设有一个底座环和多个环体，所述底座环位于环体的下侧，所述底座环和环体之间可分离式滑动连接，所述环体与环体之间可分离式滑动连接，所述环体均贯穿开设有多个凿孔，所述环体的外侧固定有双面齿圈，每个所述凿孔的外侧均设有支撑板，所述支撑板与环体固定，所述支撑板的上侧均通过滑动座安装有风镐，且风镐的冲击钻头与凿孔相对应；所述支撑板的下侧均转动安装有丝杆，所述双面齿圈的下侧设有传动电机，所述传动电机的驱动端安装有与双面齿圈相啮合的第一齿轮，所述丝杆的一端均安装有与双面齿圈相啮合的第二齿轮，所述丝杆螺纹安装有传动块，所述传动块的上侧与滑架滑动安装，所述滑架与滑动座的下侧固定，所述滑架上绕设有弹簧，所述弹簧位于传动块靠近环体的一侧。2.根据权利要求1所述的一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，其特征在于，所述底座环和环体的上部均安装有环形滑轨，所述环体的下部均开设有环形槽，所述底座环和环体通过环形滑轨和环形槽可分离式滑动安装，所述环体和环体通过环形滑轨和环形槽可分离式滑动安装。3.根据权利要求1所述的一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，其特征在于，所述底座环的下侧安装有多个万向轮，所述底座环的外侧安装有吊环。4.根据权利要求1所述的一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，其特征在于，每个所述环体均等间距开设有四个凿孔，每个所述凿孔的外侧均对应设有一个风镐。5.根据权利要求1所述的一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，其特征在于，所述支撑板与环体的外壁固定，所述支撑板的上侧开设有滑槽，所述滑槽内安装有滑杆，所述滑动座的底部位于滑槽内，且与滑杆滑动安装。6.根据权利要求1所述的一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，其特征在于，所述支撑板远离环体的一端设有下弯部，所述丝杆远离环体的一端与支撑板的下弯部转动安装。7.根据权利要求1所述的一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，其特征在于，所述滑架呈U形结构，且滑架的两端与滑动座的底壁固定安装。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，其特征在于，每个所述环体的外侧均等间距安装有多个破碎电机，所述破碎电机的驱动端贯穿至环体的内侧且安装有破碎杆。9.根据权利要求8所述的一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，其特征在于，所述破碎杆与风镐间隔设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑机械技术领域，尤其涉及一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置。背景技术凿桩头的原理是在桩身混凝土浇筑过程中，由于混凝土内部的气泡或孔隙的上升至桩顶部分，桩顶一定范围内为浮浆，或是水下砼浇筑时的泥浆、灰浆混合物，为了保证桩身砼强度需将上部的虚桩凿除。经检索，中国专利号CN 212129137 U公开了一种桥梁桩基桩头破碎凿除装置。所述桥梁桩基桩头破碎凿除装置包括支撑机构；破碎机构；挂环；连接机构，所述连接机构安装于所述破碎机构的侧壁；固定机构，所述固定机构包括固定套、卡槽、固定杆、固定环、转杆和第二接头，所述连接机构的侧壁与所述固定套之间螺纹连接；所述固定套的一端安装所述固定环；所述连接机构的一端设有所述卡槽，所述卡槽的内部滑动连接所述固定环；所述连接机构的一端滑动连接所述固定杆，所述固定杆卡合所述第二接头，所述第二接头卡合所述转杆；所述转杆转动连接所述连接机构，且所述转杆的侧壁滑动连接所述固定环；推送机构。上述现有技术中的凿除装置在实施使用时存在如下缺点：凿除装置利用破碎机构对桩头进行破碎，其操作时需要借助吊机对装置进行持续性起吊，大大的增加了施工的难度和成本，另外对桩头无法实现多角度和高度的凿桩操作，效率较低，因此本发明在此提出一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，包括套设在桩头外侧的底座环和环体，所述桩头的外侧套设有一个底座环和多个环体，所述底座环位于环体的下侧，所述底座环和环体之间可分离式滑动连接，所述环体与环体之间可分离式滑动连接，所述环体均贯穿开设有多个凿孔，所述环体的外侧固定有双面齿圈，每个所述凿孔的外侧均设有支撑板，所述支撑板与环体固定，所述支撑板的上侧均通过滑动座安装有风镐，且风镐的冲击钻头与凿孔相对应；所述支撑板的下侧均转动安装有丝杆，所述双面齿圈的下侧设有传动电机，所述传动电机的驱动端安装有与双面齿圈相啮合的第一齿轮，所述丝杆的一端均安装有与双面齿圈相啮合的第二齿轮，所述丝杆螺纹安装有传动块，所述传动块的上侧与滑架滑动安装，所述滑架与滑动座的下侧固定，所述滑架上绕设有弹簧，所述弹簧位于传动块靠近环体的一侧。进一步地，所述底座环和环体的上部均安装有环形滑轨，所述环体的下部均开设有环形槽，所述底座环和环体通过环形滑轨和环形槽可分离式滑动安装，所述环体和环体通过环形滑轨和环形槽可分离式滑动安装。进一步地，所述底座环的下侧安装有多个万向轮，所述底座环的外侧安装有吊环。进一步地，每个所述环体均等间距开设有四个凿孔，每个所述凿孔的外侧均对应设有一个风镐。进一步地，所述支撑板与环体的外壁固定，所述支撑板的上侧开设有滑槽，所述滑槽内安装有滑杆，所述滑动座的底部位于滑槽内，且与滑杆滑动安装。进一步地，所述支撑板远离环体的一端设有下弯部，所述丝杆远离环体的一端与支撑板的下弯部转动安装。进一步地，所述滑架呈U形结构，且滑架的两端与滑动座的底壁固定安装。本发明的另一个目的在于：在对桩头进行凿破时，对桩头掉落的混凝土块进行粉碎，使其可顺畅的从装置底部排出，方便混凝土块的清运也避免在装置堵塞，因此本发明在上述技术方案的基础上，同时提出如下技术方案：进一步地，每个所述环体的外侧均等间距安装有多个破碎电机，所述破碎电机的驱动端贯穿至环体的内侧且安装有破碎杆。进一步地，所述破碎杆与风镐间隔设置。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：1、本发明整体由底座环和多个环体上下拼接组装而成，环体外侧安装可移动的风镐，通过环体的滑动实现对风镐破碎角度和位置的调节，方便对桩头进行凿除处理，可根据桩头的高度将多个环体进行组装，从而方便对不同高度的桩头进行凿除处理。2、本发明在凿除桩头时，风镐的位置可移动，在移动时可避免风镐与桩头持续性受力，通过对其进行缓冲，可降低风镐损坏的概率，提高风镐的使用寿命，从而降低操作成本。3、本发明虽然可通过吊机等设备进行起吊，但是在凿除过程中无需对吊机进行持续性占用，较大程度上降低施工成本。4、本发明在凿桩过程中，可对产生的混凝土块进行破碎处理，使其顺畅的从装置底部的底座环处掉落，一方面方便了风镐对桩头进行凿破处理，另一方面也方便对混凝土块进行清运。综上所述，本发明由底座环和多个环体上下拼接组装而成，通过可调节角度和位置的风镐从而实现对桩头凿除，根据桩头高度设置环体的数量，从而对不同高度的桩头进行凿除，凿除过程中风镐的冲击钻头还可得到缓冲，进一步降低风镐损害的概率，提高使用寿命，另外在凿除过程中可对混凝土块进行破碎，方便对混凝土块进行清运。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明实施例一的整体结构示意图；图2为本发明中底座环的结构示意图；图3为本发明实施例一中环体的顶面结构示意图；图4为本发明实施例一中环体的底面结构示意图；图5为本发明中风镐在环体外侧的安装示意图；图6为本发明中丝杆与滑动座的安装示意图；图7为本发明实施例二的整体结构示意图；图8为本发明实施例二中环体的结构示意图。图中：1桩头、2底座环、3环体、4万向轮、5吊环、6传动电机、7双面齿环、8支撑板、9滑动座、10风镐、11丝杆、12环形滑轨、13环形槽、14第一齿轮、15第二齿轮、16传动块、17滑杆、18滑架、19弹簧、20凿孔、21破碎电机、22破碎杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参照图1-6，一种可灵活调节的桩基施工用桩头凿除装置，包括套设在桩头1外侧的底座环2和环体3，桩头1的外侧套设有一个底座环2和多个环体3，底座环2位于环体3的下侧，底座环2和环体3之间可分离式滑动连接，环体3与环体3之间可分离式滑动连接。如图2-4所示，在底座环2和环体3的上部均安装有环形滑轨12，环体3的下部均开设有环形槽13，底座环2和环体3通过环形滑轨12和环形槽13可分离式滑动安装，环体3和环体3通过环形滑轨12和环形槽13可分离式滑动安装。根据桩头1的高度，在底座环2的上侧依次设置多个环体3，如图1中所示，在底座环2的上侧依次设置有三个环体3，底座环2与环体3之间可滑动，环体3与环体3之间亦可以滑动。底座环2的下侧安装有多个万向轮4，底座环2的外侧安装有吊环5。底座环2的下侧安装有多个万向轮4，万向轮4的设置，可对底座环2和上侧的环体3进行方便的移动，增加移动的便捷性。底座环2在与环体3组装前，可通过人工搬运的方式套设在桩头1的外侧。底座环2在与环体3组装后，可借助吊机并通过绳索与吊环5固定后进行起吊，使其套设在桩头1的外侧。每个环体3均贯穿开设有多个凿孔20，如图4中所示，每个环体3均等间距开设有四个凿孔20，环体3的外侧固定有双面齿圈7，每个凿孔20的外侧均设有支撑板8，支撑板8与环体3固定，支撑板8的上侧均通过滑动座9安装有风镐10，且风镐10的冲击钻头与凿孔20相对应；每个凿孔20的外侧均对应设有一个风镐10。支撑板8与环体3的外壁固定，支撑板8的上侧开设有滑槽，滑槽内安装有滑杆17，滑动座9的底部位于滑槽内，且与滑杆17滑动安装。支撑板8的下侧均转动安装有丝杆11，支撑板8远离环体3的一端设有下弯部，丝杆11远离环体3的一端与支撑板8的下弯部转动安装。双面齿圈7的下侧设有传动电机6，传动电机6的驱动端安装有与双面齿圈7相啮合的第一齿轮14，丝杆11的一端均安装有与双面齿圈7相啮合的第二齿轮15，丝杆11螺纹安装有传动块16，传动块16的上侧与滑架18滑动安装，滑架18与滑动座9的下侧固定，滑架18上绕设有弹簧19，弹簧19位于传动块16靠近环体3的一侧。滑架18呈U形结构，且滑架18的两端与滑动座9的底壁固定安装。当底座环2和环体3处于图1中所示的桩头1外侧时，通过传动电机6驱动第一齿轮14与双面齿圈7啮合传动，双面齿圈7又同时与第二齿轮15啮合传动，此时即可控制每个丝杆11转动，丝杆11带动传动块16在滑架18上滑动，通过挤压弹簧19可推动滑动座9以及风镐10移动，风镐10的冲击钻头通过凿孔20进入到环体3内侧，并对桩头1进行破碎。由于传动块16移动时，通过弹簧19对滑动座9进行推动，因此在风镐10的冲击钻头对桩头1进行破碎时，产生的反冲击力可促使风镐10和滑动座9在支撑板8和滑杆17上反复的前后滑动，实现对反冲击力的缓冲，避免风镐10的冲击钻头与桩头1之间产生持续性且较大的刚性碰撞，从而有利于保护风镐10的冲击钻头，降低损坏率，提高使用寿命。由于环体3可滑动调节，因此风镐10对桩头1可实现多角度和位置的凿除处理，调节的过程简单高效，工人的劳动强度可降低。实施例二参照图7-8，本实施例二在上述实施例一的基础上，还在每个环体3的外侧均等间距安装有多个破碎电机21，破碎电机21的驱动端贯穿至环体3的内侧且安装有破碎杆22。破碎杆22与风镐10间隔设置。本实施例中，每个环体3的外侧均设置四个风镐10以及四个破碎电机21，破碎电机21的驱动端均安装有延伸至环体3内侧的破碎杆22。破碎电机21驱动着破碎杆22转动，利用破碎杆21对风镐10风镐10凿破桩体1时产生的混凝土块进行破碎处理，使其成为小颗粒的混凝土块并落在底座环2的下侧，此时可方便对混凝土块进行清运。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
