标题title
一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭
摘要abst
本发明属于服务亭领域，尤其是一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，针对现有的需要手动对窗帘进行关闭和打开，容易导致使用者进入后忘记关闭窗帘，或出来后忘记打开窗帘，增加了使用者的劳动量和心理负担的问题，现提出如下方案，其包括壳体，所述壳体的一侧固定连接有门框，门框内活动连接有内开门，所述门框内卡接有视窗，所述门框的一侧固定连接有多个固定帘，所述门框的一侧开设有滑道，本发明不仅能够通过滑动帘和固定帘配合使用对视窗进行遮挡或者打开，减少使用者的劳动量和心理负担，同时能够通过闭门机构对内开门进行自动关闭，减少蚊虫的进入，还能够对声音进行隔绝，提高产品使用的安全性。
权利要求书clms
1.一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，包括壳体，其特征在于，所述壳体的一侧固定连接有门框，门框内活动连接有内开门，所述门框内卡接有视窗，所述门框的一侧固定连接有多个固定帘，所述门框的一侧开设有滑道，滑道内活动连接有多个滑块，多个滑块的一侧均固定连接有滑动帘，所述滑块之间固定连接有连接杆，连接杆的一端设有关帘机构，所述滑道的一侧固定连接有挡板，且连接杆穿过挡板，所述挡板的一侧固定连接有第一弹簧，所述滑道的一端固定连接有套筒，套筒内活动连接有滑杆，且滑杆与套筒之间固定连接有第二弹簧，所述滑杆的一侧固定连接有定位柱，所述关帘机构包括转动套和固定座，所述固定座的顶部固定连接有固定套，固定套的圆周外壁开设有四个插槽，所述固定套的一端开设有四个斜口，所述固定套内活动连接有滑动套，滑动套的一端开设有八个第二卡槽，所述转动套的一端开设有八个第一卡槽，所述转动套的圆周外壁固定连接有四个插板，所述内开门的一侧固定连接有第一固定块，第一固定块的上表面活动连接有转动杆，转动杆的一侧固定连接有推杆，所述第一固定块的上表面固定连接有第一扭簧，且第一扭簧的另一端与推杆相固定，所述门框的一侧设有闭门机构。2.根据权利要求1所述的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，其特征在于，所述闭门机构包括第二固定块，第二固定块的底部固定连接有固定杆，固定杆的底部活动连接有闭门杆，闭门杆的一侧固定连接有第二扭簧，且第二扭簧的另一端与第二固定块的底部相固定，所述闭门杆的一端活动连接有滚轮，且滚轮与内开门相接触。3.根据权利要求1所述的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，其特征在于，所述第一固定块的上表面固定连接有限位杆，所述转动杆的一侧固定连接有档杆。4.根据权利要求1所述的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，其特征在于，所述壳体的顶部开设有通风孔，通风孔内固定连接有固定架，固定架的底部固定连接有通风扇。5.根据权利要求4所述的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，其特征在于，所述壳体的顶部外壁固定连接有防尘网，且防尘网位于通风孔的上方。6.根据权利要求1所述的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，其特征在于，所述内开门的两侧均固定连接有拉手，拉手的一侧固定连接有防滑垫。7.根据权利要求1所述的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，其特征在于，所述壳体的多侧内壁均固定连接有隔音板。8.根据权利要求1所述的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，其特征在于，所述壳体的一侧内壁固定连接有桌体，桌体的上表面设有电话和交互主板。9.根据权利要求1所述的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，其特征在于，所述壳体的顶部内壁固定连接有摄像头和照明灯。10.根据权利要求8所述的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，其特征在于，所述壳体远离桌体一侧的一侧内壁固定连接有空调。
说明书desc
技术领域本发明涉及服务亭技术领域，尤其涉及一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭。背景技术顾名思义，心理服务旨在应用心理学的原理、方法和程序预防或消除症状或适应不良的行为，促进人们心理健康，提高生活质量，而随着社会的发展，人们的心里压力越来越大，通过固定的心理服务室已不能满足众多的使用者的使用需求，因此在各个地方出现了各种拼接式的心理服务亭来供人们进行使用。然而市场上使用的拼接式心理服务亭使用前，为了让外部人员能够观察到亭内，通常安装透明玻璃，然后配合窗帘进行使用，在人们进入服务亭以后，为了避免亭外人员观察到亭内，保护使用者的隐私，需要手动对窗帘进行关闭或打开，容易导致使用者进入后忘记关闭窗帘，或出来后忘记打开窗帘，增加了使用者的劳动量和心理负担，为此提出一种能够避免人工手动打开或关闭窗帘的便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在需要手动对窗帘进行关闭和打开，容易导致使用者进入后忘记关闭窗帘，或出来后忘记打开窗帘，增加了使用者的劳动量和心理负担的缺点，而提出的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，包括壳体，所述壳体的一侧固定连接有门框，门框内活动连接有内开门，所述门框内卡接有视窗，所述门框的一侧固定连接有多个固定帘，所述门框的一侧开设有滑道，滑道内活动连接有多个滑块，多个滑块的一侧均固定连接有滑动帘，所述滑块之间固定连接有连接杆，连接杆的一端设有关帘机构，所述滑道的一侧固定连接有挡板，且连接杆穿过挡板，所述挡板的一侧固定连接有第一弹簧，所述滑道的一端固定连接有套筒，套筒内活动连接有滑杆，且滑杆与套筒之间固定连接有第二弹簧，所述滑杆的一侧固定连接有定位柱，所述关帘机构包括转动套和固定座，所述固定座的顶部固定连接有固定套，固定套的圆周外壁开设有四个插槽，所述固定套的一端开设有四个斜口，所述固定套内活动连接有滑动套，滑动套的一端开设有八个第二卡槽，所述转动套的一端开设有八个第一卡槽，所述转动套的圆周外壁固定连接有四个插板，所述内开门的一侧固定连接有第一固定块，第一固定块的上表面活动连接有转动杆，转动杆的一侧固定连接有推杆，所述第一固定块的上表面固定连接有第一扭簧，且第一扭簧的另一端与推杆相固定，所述门框的一侧设有闭门机构。进一步的，所述闭门机构包括第二固定块，第二固定块的底部固定连接有固定杆，固定杆的底部活动连接有闭门杆，闭门杆的一侧固定连接有第二扭簧，且第二扭簧的另一端与第二固定块的底部相固定，所述闭门杆的一端活动连接有滚轮，且滚轮与内开门相接触。在前述方案的基础上，所述第一固定块的上表面固定连接有限位杆，所述转动杆的一侧固定连接有档杆。作为本发明再进一步的方案，所述壳体的顶部开设有通风孔，通风孔内固定连接有固定架，固定架的底部固定连接有通风扇。进一步的，所述壳体的顶部外壁固定连接有防尘网，且防尘网位于通风孔的上方。在前述方案的基础上，所述内开门的两侧均固定连接有拉手，拉手的一侧固定连接有防滑垫。作为本发明再进一步的方案，所述壳体的多侧内壁均固定连接有隔音板。进一步的，所述壳体的一侧内壁固定连接有桌体，桌体的上表面设有电话和交互主板。在前述方案的基础上，所述壳体的顶部内壁固定连接有摄像头和照明灯。作为本发明再进一步的方案，所述壳体远离桌体一侧的一侧内壁固定连接有空调。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明，通过固定帘和滑动帘配合使用，使用者进出壳体时，滑动帘和固定帘之间能够对视窗进行遮挡或者打开，从而对使用者的隐私进行保护，并减少使用者的劳动量和心理负担。2.本发明通过在门框上安装闭门机构的设置，使得使用者在进出壳体时，门体能够自动进行关闭，避免使用者忘记关闭内开门，导致蚊虫进入的情况。3.本发明通过在排风扇和空调的配合使用，使得使用者能够自行调节壳体内的温度，同时能够对壳体内的空气进行更换，提高产品使用的舒适性。4.本发明通过在壳体内安装隔音板的设置，使得产品在使用时，能够对外界的声音进行隔绝，提高产品的使用效果，同时避免产品内部的声音传出，提高产品使用的安全性。本发明中，能够在使用者进出壳体时，通过滑动帘和固定帘配合使用对视窗进行遮挡或者打开，减少使用者的劳动量和心理负担，并且能够通过闭门机构对内开门进行自动关闭，减少蚊虫的进入，而且能够对声音进行隔绝，提高产品使用的安全性。附图说明图1为本发明提出的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭的主视结构示意图；图2为本发明提出的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭的后视剖面结构示意图；图3为本发明提出的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭的门框安装结构示意图；图4为本发明提出的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭的A点放大结构示意图；图5为本发明提出的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭的闭门机构结构示意图；图6为本发明提出的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭的关帘机构结构示意图；图7为本发明提出的一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭的关帘机构分解结构示意图。图中：1、壳体；2、门框；3、内开门；4、拉手；5、视窗；6、防尘网；7、隔音板；8、摄像头；9、电话；10、交互主板；11、桌体；12、固定架；13、通风扇；14、空调；15、滑动帘；16、滑块；17、连接杆；18、固定帘；19、闭门机构；20、挡板；21、第一弹簧；22、关帘机构；23、固定座；24、转动杆；25、推杆；26、定位柱；27、滑杆；28、第二弹簧；29、套筒；30、档杆；31、限位杆；32、第一固定块；321、第一扭簧；33、第二固定块；34、固定杆；35、第二扭簧；36、闭门杆；37、转动套；38、插板；39、第一卡槽；40、第二卡槽；41、斜口；42、滑动套；43、固定套；44、插槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-图7，一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，包括壳体1，壳体1的一侧通过螺栓固定有门框2，门框2内转动连接有内开门3，内开门3只能够向内开启，而不能外开，门框2内卡接有视窗5，通过视窗5方便室外人员对产品的观看，利于人们对产品的了解和提醒人们室内有无使用者，门框2的一侧通过螺栓固定有多个固定帘18，固定帘18为固定不动，门框2的一侧开设有滑道，滑道内滑动连接有多个滑块16，多个滑块16的一侧均通过螺栓固定有滑动帘15，滑动帘15与固定帘18重叠，外部人们则能够看到壳体1内，反之则看不见室内，滑块16之间通过螺栓固定有连接杆17，连接杆17的一端设有关帘机构22，滑道的一侧通过螺栓固定有挡板20，且连接杆17穿过挡板20，挡板20的一侧通过螺栓固定有第一弹簧21，滑道的一端通过螺栓固定有套筒29，套筒29内插接有滑杆27，且滑杆27与套筒29之间通过螺栓固定有第二弹簧28，通过第二弹簧28使得滑杆27与套筒29能够伸缩，方便后续使用，滑杆27的一侧通过螺栓固定有定位柱26，关帘机构22包括转动套37和固定座23，固定座23的顶部通过螺栓固定有固定套43，固定套43的圆周外壁开设有四个插槽44，固定套43的一端开设有四个斜口41，固定套43内滑动连接有滑动套42，滑动套42的一端开设有八个第二卡槽40，转动套37的一端开设有八个第一卡槽39，转动套37的圆周外壁焊接有四个插板38，内开门3的一侧通过螺栓固定有第一固定块32，第一固定块32的上表面转动连接有转动杆24，转动杆24的一侧通过螺栓固定有推杆25，推杆25能够与定位柱26配合使用，第一固定块32的上表面通过螺栓固定有第一扭簧321，且第一扭簧321的另一端与推杆25相固定，通过第一扭簧321能够使推杆25在脱离与定位柱26接触后保持角度不变，方便内开门3在关闭时能够继续对定位柱26推动，门框2的一侧设有闭门机构19。实施例二参照图1-图7，本发明提供一种新的技术方案：一种便于组合安装的模块化拼接式心理服务亭，包括壳体1，壳体1的顶部开设有通风孔，通风孔内通过螺栓固定有固定架12，壳体1的顶部外壁通过螺栓固定有防尘网6，且防尘网6位于通风孔的上方，固定架12的底部通过螺栓固定有通风扇13，通过通风扇13能够对壳体1内空气进行更换，壳体1的一侧通过螺栓固定有门框2，门框2内转动连接有内开门3，内开门3只能够向内开启，而不能外开，内开门3的两侧均通过螺栓固定有拉手4，拉手4的一侧粘接有防滑垫，门框2内卡接有视窗5，通过视窗5方便室外人员对产品的观看，利于人们对产品的了解和提醒人们室内有无使用者，门框2的一侧通过螺栓固定有多个固定帘18，固定帘18为固定不动，门框2的一侧开设有滑道，滑道内滑动连接有多个滑块16，多个滑块16的一侧均通过螺栓固定有滑动帘15，滑动帘15与固定帘18重叠，外部人们则能够看到壳体内1，反之则看不见室内，滑块16之间通过螺栓固定有连接杆17，连接杆17的一端设有关帘机构22，滑道的一侧通过螺栓固定有挡板20，且连接杆17穿过挡板20，挡板20的一侧通过螺栓固定有第一弹簧21，滑道的一端通过螺栓固定有套筒29，套筒29内插接有滑杆27，且滑杆27与套筒29之间通过螺栓固定有第二弹簧28，通过第二弹簧28使得滑杆27与套筒29能够伸缩，方便后续使用，滑杆27的一侧通过螺栓固定有定位柱26，关帘机构22包括转动套37和固定座23，固定座23的顶部通过螺栓固定有固定套43，固定套43的圆周外壁开设有四个插槽44，固定套43的一端开设有四个斜口41，固定套43内滑动连接有滑动套42，滑动套42的一端开设有八个第二卡槽40，转动套37的一端开设有八个第一卡槽39，转动套37的圆周外壁焊接有四个插板38，内开门3的一侧通过螺栓固定有第一固定块32，第一固定块32的上表面转动连接有转动杆24，转动杆24的一侧通过螺栓固定有推杆25，第一固定块32的上表面通过螺栓固定有限位杆31，转动杆24的一侧通过螺栓固定有档杆30，通过限位杆31和档杆30能够限制转动杆24的转动角度，推杆25能够与定位柱26配合使用，第一固定块32的上表面通过螺栓固定有第一扭簧321，且第一扭簧321的另一端与推杆25相固定，通过第一扭簧321能够使推杆25在脱离与定位柱26接触后保持角度不变，方便内开门3在关闭时能够继续对定位柱26推动，门框2的一侧设有闭门机构19，闭门机构19包括第二固定块33，第二固定块33的底部通过螺栓固定有固定杆34，固定杆34的底部转动连接有闭门杆36，闭门杆36的一侧通过螺栓固定有第二扭簧35，且第二扭簧35的另一端与第二固定块33的底部相固定，第二扭簧35带动闭门杆36复位，使得闭门杆36推动内开门3关闭，闭门杆36的一端转动连接有滚轮，且滚轮与内开门3相接触，通过滚轮能够减少与内开门3的摩擦，壳体1的多侧内壁均粘接有隔音板7，隔音板7能够起到隔音的作用，对使用者的隐私进行保护，壳体1的一侧内壁通过螺栓固定有桌体11，桌体11的上表面设有电话9和交互主板10，使用者能够通过交互主板10和电话9与专业人员进行沟通交流，降低心理问题，壳体1的顶部内壁通过螺栓固定有摄像头8和照明灯，壳体1远离桌体11一侧的一侧内壁通过螺栓固定有空调14。工作原理：使用时，使用者通过内开门3进入在壳体1内，然后根据壳体1内的环境，对通风扇13、空调14和照明灯进行使用，然后通过交互主板10和电话9与专业人员进行沟通交流，降低心理问题，而当使用者打开内开门3时，内开门3带动第一固定块32和推杆25移动，使得推杆25松开对滑杆27的挤压，滑杆27在第二弹簧28的作用下向关帘机构22的一侧移动，随后滑杆27与滑动套42接触，通过滑动套42推动转动套37和连接杆17，同时由于第一卡槽39与第二卡槽40为交错分布，而插板38被斜口41卡住，使得转动套37停止转动，从而当滑动套42推动插板38脱离与斜口41的接触时，然后第一卡槽39与第二卡槽40发生吻合，使得转动套37发生转动，使得转动套37上的插板38与固定套43上的插槽44水平，而当使用者在进入壳体1内后，第二扭簧35带动闭门杆36复位，使得闭门杆36推动内开门3关闭，而在内开门3关闭的同时，推杆25通过定位柱26推动滑杆27复位，同时转动套37和连接杆17在第一弹簧21的作用下复位，使得插板38插入插槽44内，而滑动帘15在连接杆17的带动下，与固定帘18分散，从而对视窗5进行阻挡，保护使用者的隐私，使用完成后，内开门3打开，同理使得插板38滑到斜口41上，使得滑动帘15与固定帘18重叠，便于室外人员对产品的观看，利于人们对产品的了解和提醒人们室内有无使用者。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
