标题title
一种新型多用途检修小车
摘要abst
本发明提供一种检修小车，通过在检修小车设置旋转爬梯和撑举装置，可实现高处举重作业，进一步，为了避免检修小车底部万向轮在高处进行举重作业时，无法承受大吨位的设备重量，从而容易造成万向轮的损害导致整个检修小车瘫痪无法使用，本申请的自动落脚装置可以将待修设备的重力转移，保证检修小车不会因为载重过大而坍塌变形。此外，在高处工作时，较高的工作位点会导致检修小车的重心过高，在使用过程中易发生倾倒，通过在底板处增设支撑腿，降低检修小车的重心，从而使检修小车的使用更为稳固。
权利要求书clms
1.一种检修小车，其特征在于，包括移动平台、爬梯和撑举机构；所述爬梯包括固定爬梯和旋转爬梯；所述固定爬梯和所述旋转爬梯顶端的连接处设有内部中空的固定支撑柱；所述撑举机构包括活动支撑杆，所述活动支撑杆设于所述固定支撑柱内；所述活动支撑杆顶部设有液压顶，所述活动支撑杆底部安装有自动收脚装置；所述自动收脚装置包括紧压板和设置于所述紧压板上方的弹簧，所述弹簧受力压缩，所述活动支撑杆从所述固定支撑柱内伸出落地支撑，所述弹簧失力恢复，所述活动支撑杆收回所述支撑柱内。2.根据权利要求1所述的检修小车，其特征在于，所述紧压板包括设于所述移动平台上表面的第一紧压板，和焊接于所述活动支撑杆上的第二紧压板，所述弹簧设于第一紧压板上方；所述自动收脚装置还包括螺柱，所述第一紧压板和所述第二紧压板通过螺柱固定。3.根据权利要求2所述的检修小车，其特征在于，所述活动支撑杆穿过所述移动平台与地面接触。4.根据权利要求3所述的检修小车，其特征在于，所述固定支撑柱侧面设有蜗轮蜗杆减速机、链轮和链轮基座，所述链轮基座与所述旋转爬梯固定连接，通过所述蜗轮蜗杆减速机和所述链轮驱动所述旋转爬梯旋转。5.根据权利要求4所述的检修小车，其特征在于，所述固定支撑柱侧面设有安全板，所述安全板上设有安全插口；所述旋转爬梯侧面设有安全销。6.根据权利要求5所述的检修小车，其特征在于，所述安全插口呈弧形排列，其半径等于所述插销与所述链轮基座的距离。7.根据权利要求6所述的检修小车，其特征在于，所述旋转爬梯设有连杆和踏步；所述连杆与所述链轮基座固定连接；所述踏板为六方型踏步，所述踏步设有两个铰接点，分别与所述连杆和所述旋转爬梯侧板活动连接。8.根据权利要求7所述的检修小车，其特征在于，述移动平台包括用于固定安装所述爬梯的底板，所述底板底部设有万向轮。9.根据权利要求8所述的检修小车，其特征在于，所述移动平台还包括加长支撑板，所述底板内部设有轨道，所述加长支撑设于所述轨道内；所述加长支撑板和所述轨道均设有4个。10.根据权利要求9所述的检修小车，其特征在于，所述加长支撑板端部设有支撑腿。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种检修装置，特别涉及一种新型多用途检修小车。背景技术钢铁行业设备检修过程复杂，涉及大设备的起降、高处作业、设备举重作业、以及设备转运作业等。而传统的检修工具功能单一，且体积庞大，不适合在狭小空间内作业。当涉及到大吨位设备的起降时，通常选用行车或者轮胎吊等，但是受空间的影响，行车和轮胎吊无法使用，此时需要借助于手拉葫芦。但存在着现场没有合适可靠的吊点，需要使用三脚架作为辅助吊点，拆装不仅耗时耗力，且移动不便，检修效率低。此外，遇到高处举重作业时，通常需要使用一根足够长的钢管或者立柱依靠人工辅助立在地面或平台上后，再使用机械或者液压顶来进行举升作业。在作业过程种，存在交叉作业，液压顶支撑与人字梯或手脚架之间互相干涉，且支撑柱无法做出高度调整，因此高处举重作业大大限制了检修效率。同时，此种检修作业方式存在这非常大的安全隐患，一旦支撑不平造成倾倒，立柱及液压顶工具的倾倒会对工人造成伤害。发明内容本发明提供了一种热处理钢板在线分段切割装置，解决了现有检修小车无法进行高处举重作业，以及可移动小车底部车轮在举重过程中承重能力弱，重心不稳等技术问题，实现了移动检修小车高处撑举作业，保证了小车在使用过程中的稳固性和安全性。本发明提供一种检修小车，包括移动平台、爬梯和撑举机构；所述爬梯包括固定爬梯和旋转爬梯；所述固定爬梯和所述旋转爬梯顶端的连接处设有内部中空的固定支撑柱；所述撑举机构包括活动支撑杆，所述活动支撑杆设于所述固定支撑柱内；所述活动支撑杆顶部设有液压顶，所述活动支撑杆底部安装有自动收脚装置；所述自动收脚装置包括紧压板和设置于所述紧压板上方的弹簧，所述弹簧受力压缩，所述活动支撑杆从所述固定支撑柱内伸出落地支撑，所述弹簧失力恢复，所述活动支撑杆收回所述支撑柱内。详细地，为了实现对高处设备进行检修，旋转所述旋转爬梯至所需高度，在钢铁设备维修过程中，常需对大吨位设备进行撑举，将所述活动支撑杆从所述固定支撑柱中抽取出来，调整至合适高度，千斤顶受力，所述自动收脚装置同时受力，所述弹簧在所述紧压板和压力的作用下压缩，活动支撑杆向下运动至落地。此时，在进行举重作业过程中，所述活动支撑杆承受千斤顶向下的压力，而用于移动检修小车的移动平台不承受所举设备的重力，避免了在检修过程中，大吨位设备对检修小车的压力过大，而导致对检修小车的伤害。撑举作业结束后，千斤顶失力，所述弹簧恢复至自然状态，活动支撑杆受到弹簧的弹力后自动回收至固定支撑柱内，避免对检修小车的移动造成影响。通过将撑举机构和常用的检修小车结合，不仅实现了高处撑举检修作业，而且避免了因为大吨位设备压力对移动平台压力过大而存在的安全隐患，更快速、便捷、准确地完成设备的检修。进一步地，所述紧压板包括设于所述移动平台上表面的第一紧压板，和焊接于所述活动支撑杆上的第二紧压板，所述弹簧设于第一紧压板上方；所述自动收脚装置还包括螺柱，所述第一紧压板和所述第二紧压板通过螺柱固定。进一步地，所述活动支撑杆穿过所述移动平台与地面接触。详细地，所述第一紧压板设于移动平台表面，在千斤顶受力，活动支撑杆向下运动时，可限制弹簧于第一紧压板和上螺帽之间，使弹簧压缩，产生弹力。所述第二紧压板与活动支撑杆焊接，用于与弹簧和第一紧压板连接，使活动连接杆与自动收脚装置紧固于一体，实现使用时伸出活动支撑杆与地面相持，使用完毕后，自动收回至固定支撑杆内，不影响检修小车的移动。进一步的，所述固定支撑柱侧面设有涡轮蜗杆减速机、链轮和链轮基座，所述链轮基座与所述旋转爬梯固定连接，通过所述蜗轮蜗杆减速机和所述链轮驱动所述旋转爬梯旋转。详细地，所述涡轮蜗杆减速机为大减速比的涡轮蜗杆减速机，通过涡轮蜗杆减速机来实现对所述旋转爬梯旋转上升的动力驱动，通过减速机输出轴处安装的双排链轮，利用链条使旋转爬梯绕链轮基座轴转动。所述涡轮蜗杆减速机具有自锁功能，当旋转爬梯旋转至所需高度后，涡轮蜗杆减速机自锁，旋转爬梯停止转动并固定，可实现高处检修作业。高处检修完成后，涡轮蜗杆减速机反向传动，旋转爬梯下降归位，降低整体装置的重心，避免在移动过程中的倾倒，同时也减少了存放空间。进一步地，所述固定支撑柱侧面设有安全板，所述安全板上设有安全插口；所述旋转爬梯侧面设有安全销。进一步地，述安全插口呈弧形排列，其半径等于所述安全销与所述链轮基座的距离。详细地，为了进一步保证旋转爬梯旋转至高处后，具有更好的稳定性和安全性，在固定支撑柱侧面安装安全板，所述安全板上设置有若干安全插口，所述安全插口与所述旋转爬梯侧面的安全销对应，当旋转爬梯旋转至合适位置后，插上安全销，完成旋转所述旋转爬梯的动作。作业完毕后，拔掉安全销，通过反向转动涡轮蜗杆减速机的输入轴手柄，升降梯将下降，恢复人字梯的状态进一步地，所述旋转爬梯设有连杆和踏步；所述连杆与所述链轮基座固定连接；所述踏板为六方型踏步，所述踏步设有两个铰接点，分别与所述连杆和所述旋转爬梯侧板活动连接。详细地，为了使旋转爬梯在旋转过程中，旋转爬梯的踏步能始终处于平行于地面，所述旋转爬梯的踏步可围绕铰接点旋转，并设置为六方型。进一步地，述移动平台包括用于固定安装所述爬梯的底板，所述底板底部设有万向轮。详细地，为了使检修小车能更好地搬运，在底板底部安装万向轮。进一步地，所述移动平台还包括加长支撑板，所述底板内部设有轨道，所述加长支撑设于所述轨道内；所述加长支撑板和所述轨道均设有4个。进一步地，所述加长支撑板端部设有支撑腿。详细地，在进行高处作业时，旋转爬梯旋转至较高位置后，检修小车的重心升高，当检修人员爬高进行作业时，易导致检修小车发生倾倒，存在较大的安全隐患。因此，在底板的四个角处分别设有滑行轨道，当检修小车运输到待检修部位时，将放置在滑行轨道内的加长支撑板拖出，所述加长支撑板端部设有支撑腿，所述支撑腿为丝杠，通过调节丝杠使支撑腿接触地面，当四个加长支撑板均滑出轨道后，检修小车的重心下降，使检修小车在使用过程中更为稳固，避免了因为重心过高而导致的小车倾倒。本发明相对于现有技术具有以下有益效果：本发明提供一种检修小车，通过在检修小车设置旋转爬梯和撑举装置，可实现高处举重作业，进一步，为了避免检修小车底部万向轮在高处进行举重作业时，无法承受大吨位的设备重量，从而容易造成万向轮的损害导致整个检修小车瘫痪无法使用，本申请的自动落脚装置可以将待修设备的重力转移，保证检修小车不会因为载重过大而坍塌变形。此外，在高处工作时，较高的工作位点会导致检修小车的重心过高，在使用过程中易发生倾倒，通过在底板处增设支撑腿，降低检修小车的重心，从而使检修小车的使用更为稳固。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图做简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明所提供的检修小车的示意图；图2为本发明所提供的检修小车旋转爬梯向上旋转后的示意图；图3为本发明自动收脚装置的示意图。1-万向轮；2-自动收脚装置；3-加长支撑板；4-支撑腿；5-安全销；6-踏步；7-蜗轮蜗杆减速器；8-链轮基座；9-固定支撑柱；10-活动支撑杆；11-液压顶；12-固定爬梯；13-移动平台；14-安全插口；15-弹簧；16-螺柱；17-第一紧压板；18-第二紧压板；19-旋转爬梯；20-连杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“水平”、“竖直”、“内”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面对本申请实施例的检修小车进行具体说明。如图1-3,所述，一种检修小车，包括移动平台13、爬梯和撑举机构；所述爬梯包括固定爬梯12和旋转爬梯19；所述固定爬梯12和所述旋转爬梯19顶端的连接处设有内部中空的固定支撑柱9；所述撑举机构包括活动支撑杆10，所述活动支撑杆10设于所述固定支撑柱9内；所述活动支撑杆10顶部设有液压顶11，所述活动支撑杆10底部安装有自动收脚装置2。进一步地，所述自动收脚装置2包括紧压板和设置于所述紧压板上方的弹簧15，所述弹簧15受力压缩，所述活动支撑杆10从所述固定支撑柱9内伸出落地支撑，所述弹簧15失力恢复，所述活动支撑杆10收回所述支撑柱内。进一步地，所述紧压板包括设于所述移动平台13上表面的第一紧压板17，和焊接于所述活动支撑杆10上的第二紧压板18，所述弹簧15设于第一紧压板17上方。进一步地，所述自动收脚装置2还包括螺柱16，所述第一紧压板17和所述第二紧压板18通过螺柱16固定。进一步地，所述活动支撑杆10穿过所述移动平台13与地面接触。进一步地，所述固定支撑柱9侧面设有蜗轮蜗杆减速机、链轮和链轮基座8，所述链轮基座8与所述旋转爬梯19固定连接，通过所述蜗轮蜗杆减速机和所述链轮驱动所述旋转爬梯19旋转。进一步地，所述固定支撑柱9侧面设有安全板，所述安全板上设有安全插口14；所述旋转爬梯19侧面设有安全销5。所述安全插口14呈弧形排列，其半径等于所述插销与所述链轮基座8的距离。所述旋转爬梯19设有设有连杆20和踏步6；所述连杆20与所述链轮基座8固定连接；所述踏板6为六方型踏步，所述踏步6设有两个铰接点，分别与所述连杆20和所述旋转爬梯19侧板活动连接。述移动平台13包括用于固定安装所述爬梯的底板，所述底板底部设有万向轮1。所述移动平台13还包括加长支撑板3，所述底板内部设有轨道，所述加长支撑设于所述轨道内；所述加长支撑板3和所述轨道均设有4个。所述加长支撑板3端部设有支撑腿4。在未使用的状态下，所述加长支撑板3收放于底板内部轨道内，所述活动支撑杆10底部高于地面，并收缩于固定支撑柱9内，避免撑地组件对小车在移动过程中造成影响，此时，旋转爬梯19也处于低位，降低检修小车的重心，使移动更加稳固。当需要使用检修小车进行低位检修时，将小车移动至待检修处即可。当需要使用检修小车进行高位检修时，将小车移动至待检修处后，将四个加长支撑板3从轨道内拉出，并调节丝杠，使支撑腿4着地，稳固小车底部重心，然后启动蜗轮蜗杆减速器7，使旋转爬梯19向上旋转，旋转至合适位置是，蜗轮蜗杆减速器7自锁，插上安全销5，完成检修小车的固定，检修人员即可实现高位检修。检修完成后，拔掉安全销5，气动蜗轮蜗杆减速器7，对旋转爬梯19进行反向运动，降落至初始状态，然后调节丝杠，使支撑腿4回收，将加长支撑板3推进底板内部的轨道中，即可推回至检修小车存放处。当需要使用检修小车进行高位举重检修时，将小车移动至待检修处后，将四个加长支撑板3从轨道内拉出，并调节丝杠，使支撑腿4着地，稳固小车底部重心，然后启动蜗轮蜗杆减速器7，使旋转爬梯19向上旋转，旋转至合适位置是，蜗轮蜗杆减速器7自锁，插上安全销5，完成检修小车的固定后，将活动支撑杆10上升至合适高度后，将千斤顶顶住待检修的设备，千斤顶受力，活动支撑杆10向下运动至落地支撑后，千斤顶继续向上顶住设备，检修人员对设备进行检修。检修结束后，当千斤顶失力后，自动落脚装置内的弹簧15会恢复至自然伸长状态，带动活动支撑杆10回缩至离开地面后，拔掉安全销5，气动蜗轮蜗杆减速器7，对旋转爬梯19进行反向运动，降落至初始状态，然后调节丝杠，使支撑腿4回收，将加长支撑板3推进底板内部的轨道中，即可推回至检修小车存放处。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
