标题title
一种自粘防水软瓷的制备方法及应用
摘要abst
本发明提供一种自粘防水软瓷的制备方法及应用。所述自粘防水软瓷的制备方法包括以下步骤：S1、自粘防水软瓷生产工序：a、材料：准备自粘粘结料、反射隔热弹性真石漆、隔离膜和胎基布；b、材料的原料组成包括以下组。本发明提供的自粘防水软瓷的制备方法及应用可以将自粘粘结料预涂于软瓷粘结面，极大提高了施工方便性与施工质量的稳定性，而施工时无需其他任何辅助材料即可完成施工，同时还具有极佳的防水性能和抗冻性能，一定程度上可以代替防水材料，在极寒条件下不易受冻脱落，并且具有优异反射隔热性能的优点。
权利要求书clms
1.一种自粘防水软瓷的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、自粘防水软瓷生产工序：a、材料：准备自粘粘结料、反射隔热弹性真石漆、隔离膜和胎基布；b、材料的原料组成包括以下组：.自粘粘结料的原料组成包括以下组分：水5-30份、乳化沥青5-25份、增稠剂0.1-1份、第一涂料助剂0.1-2份、第二涂料助剂0.1-2份、第三涂料助剂0.1-2份、丙烯酸乳液20-50份和聚合物乳液10-30份；.反射隔热弹性真石漆的原料组成包括以下组分：水0-10份、增稠剂为0.5-2份、第一涂料助剂0.1-2份、第二涂料助剂0.1-2份、第三涂料助剂0.1-2份、丙烯酸乳液10-35份、天然采砂40-75份、重质碳酸钙0-15份和反射隔热钛白粉0-15份。2.根据权利要求1所述的自粘防水软瓷的制备方法，其特征在于：所述增稠剂为羟乙基纤维素、第一涂料助剂为消泡剂、第二涂料助剂为成膜助剂、第三涂料助剂为乙二醇、聚合物乳液为丁苯胶乳。3.根据权利要求2所述的自粘防水软瓷的制备方法，其特征在于：所述消泡剂的化学结构和组成可以分为矿物油类、有机硅类和聚醚类。4.根据权利要求2所述的自粘防水软瓷的制备方法，其特征在于：所述成膜助剂组成可以分为醇酯十二和丙二醇丁醚。5.根据权利要求1所述的自粘防水软瓷的制备方法，其特征在于：所述丙烯酸乳液组成可以分为纯丙乳液、硅丙乳液、苯丙乳液和醋丙乳液。6.根据权利要求6所述的自粘防水软瓷的制备方法，其特征在于：所述自粘粘结料的成型步骤包括：.将水20份和羟乙基纤维素0.5份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为500-1000rpm，搅拌时间为5-10min；.再搅拌过程中依次添加乳化沥青15份、有机硅消泡剂1.5份、醇酯十二1.5份、乙二醇1份、苯丙乳液40份和丁苯胶乳20份，边加边搅拌；.将所有原料都加入之后再搅拌20min，从而制备出自粘粘结料。7.根据权利要求6所述的自粘防水软瓷的制备方法，其特征在于：所述反射隔热弹性真石漆的成型步骤包括：.将水5份和羟乙基纤维素1份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为500-1000rpm，搅拌时间为5-10min；.再搅拌过程中依次添加有机硅消泡剂1份、醇酯十二1.5份、乙二醇1.5份和苯丙乳液30份，边加边搅拌；.在搅拌速度为500-1000rpm下搅拌10-20min，再依次添加天然采砂60份、重质碳酸钙10份和反射隔热钛白粉10份；.将所有原料都加入后在经过转速为800-1000rpm，再搅拌10-20min，从而制备出反射隔热弹性真石漆。8.根据权利要求2所述的自粘防水软瓷的制备方法，其特征在于：还包括S2：成型：.将上述制备出的自粘粘结料均匀涂覆于胎基布一面，并烘干；.将隔离膜平铺于烘干后的自粘粘结料表面；.将上述制备出的反射隔热弹性真石漆均匀喷涂于胎基布的另一面并烘干，从而制成自粘防水软瓷。9.一种自粘防水软瓷的应用，其特征在于：包括如权利要求1或8所述的自粘防水软瓷能够用做工业及民用建筑的室内外装饰、卫生间和厨房的内部装饰。
说明书desc
技术领域本发明属于自粘防水软瓷技术领域，尤其涉及一种自粘防水软瓷的制备方法及应用。背景技术瓷，并非真正的瓷，也不是瓷砖，它是一种新型的建筑装饰材料。根据广东省制定的《软瓷建筑装饰工程技术规程》解释：由改性泥土为主要原料，运用特制的温控造型系统成型、烘烤、辐照交联而成的一种具有柔性的建筑装饰面材，已知软瓷的制造为：弹性乳液添加适量的涂料助剂后与各种采砂混合后制成弹性真石漆，然后利用涂装工具及模具制成片状柔性瓷片建筑材料，应用于内外墙建筑饰面。主要应用方式为利用水泥粘结料将软瓷贴于墙面起到装饰作用，。但是，现有技术中，现有软瓷主要技术特点为：以无机采砂及无机粉料，添加高分子有机物制成。主要性能特点为质轻、柔性。施工时利用水泥基粘结材料将软瓷粘贴于墙面达到装饰效果，但与之同时，现有的软瓷主要原材料为无机多孔材料，防水性能差，软瓷粘贴时需用水泥基粘结料粘贴于墙面，而软瓷所用粘结料一般在施工现场进行调配，寿认为影响较大，整体施工质量不稳定，并且施工后耐低温差，极易受冻脱落。因此，有必要提供一种新的自粘防水软瓷的制备方法及应用解决上述技术问题。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种具有施工方便、稳定性高、具有防水、抗冻和反射隔热性能的自粘防水软瓷的制备方法及应用。为解决上述技术问题，本发明提供的自粘防水软瓷的制备方法及应用包括以下步骤：S1、自粘防水软瓷生产工序：a、材料：准备自粘粘结料、反射隔热弹性真石漆、隔离膜和胎基布；b、材料的原料组成包括以下组：.自粘粘结料的原料组成包括以下组分：水5-30份、乳化沥青5-25份、增稠剂0.1-1份、第一涂料助剂0.1-2份、第二涂料助剂0.1-2份、第三涂料助剂0.1-2份、丙烯酸乳液20-50份和聚合物乳液10-30份；.反射隔热弹性真石漆的原料组成包括以下组分：水0-10份、增稠剂为0.5-2份、第一涂料助剂0.1-2份、第二涂料助剂0.1-2份、第三涂料助剂0.1-2份、丙烯酸乳液10-35份、天然采砂40-75份、重质碳酸钙0-15份和反射隔热钛白粉0-15份。作为本发明的进一步方案，所述增稠剂为羟乙基纤维素、第一涂料助剂为消泡剂、第二涂料助剂为成膜助剂、第三涂料助剂为乙二醇、聚合物乳液为丁苯胶乳。作为本发明的进一步方案，所述消泡剂的化学结构和组成可以分为矿物油类、有机硅类和聚醚类。作为本发明的进一步方案，所述成膜助剂组成可以分为醇酯十二和丙二醇丁醚。作为本发明的进一步方案，所述丙烯酸乳液组成可以分为纯丙乳液、硅丙乳液、苯丙乳液和醋丙乳液。作为本发明的进一步方案，所述自粘粘结料的成型步骤包括：.将水20份和羟乙基纤维素0.5份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为500-1000rpm，搅拌时间为5-10min；.再搅拌过程中依次添加乳化沥青15份、有机硅消泡剂1.5份、醇酯十二1.5份、乙二醇1份、苯丙乳液40份和丁苯胶乳20份，边加边搅拌；.将所有原料都加入之后再搅拌20min，从而制备出自粘粘结料。作为本发明的进一步方案，所述反射隔热弹性真石漆的成型步骤包括：.将水5份和羟乙基纤维素1份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为500-1000rpm，搅拌时间为5-10min；.再搅拌过程中依次添加有机硅消泡剂1份、醇酯十二1.5份、乙二醇1.5份和苯丙乳液30份，边加边搅拌；.在搅拌速度为500-1000rpm下搅拌10-20min，再依次添加天然采砂60份、重质碳酸钙10份和反射隔热钛白粉10份；.将所有原料都加入后在经过转速为800-1000rpm，再搅拌10-20min，从而制备出反射隔热弹性真石漆。作为本发明的进一步方案，还包括S2：成型：.将上述制备出的自粘粘结料均匀涂覆于胎基布一面，并烘干；.将隔离膜平铺于烘干后的自粘粘结料表面；.将上述制备出的反射隔热弹性真石漆均匀喷涂于胎基布的另一面并烘干，从而制成自粘防水软瓷。通过上述制备的自粘防水软瓷能够用做工业及民用建筑的室内外装饰、卫生间和厨房的内部装饰。通过上述制备的自粘反射隔热防水软瓷性能测试如下：不透水性：0.3MPa，30min不透水；反射隔热性能：半球反射率0.89，太阳光反射比0.86，近红外反射比0.85。与相关技术相比较，本发明提供的自粘防水软瓷的制备方法及应用具有如下有益效果：1、本发明可以将自粘粘结料预涂于软瓷粘结面，极大提高了施工方便性与施工质量的稳定性，而施工时无需其他任何辅助材料即可完成施工，同时还具有极佳的防水性能和抗冻性能，一定程度上可以代替防水材料，在极寒条件下不易受冻脱落，并且具有优异反射隔热性能。具体实施方式自粘防水软瓷的制备方法及应用包括以下步骤：S1、自粘防水软瓷生产工序：a、材料：准备自粘粘结料、反射隔热弹性真石漆、隔离膜和胎基布；b、材料的原料组成包括以下组：.自粘粘结料的原料组成包括以下组分：水5-30份、乳化沥青5-25份、增稠剂0.1-1份、第一涂料助剂0.1-2份、第二涂料助剂0.1-2份、第三涂料助剂0.1-2份、丙烯酸乳液20-50份和聚合物乳液10-30份；.反射隔热弹性真石漆的原料组成包括以下组分：水0-10份、增稠剂为0.5-2份、第一涂料助剂0.1-2份、第二涂料助剂0.1-2份、第三涂料助剂0.1-2份、丙烯酸乳液10-35份、天然采砂40-75份、重质碳酸钙0-15份和反射隔热钛白粉0-15份。所述增稠剂为羟乙基纤维素、第一涂料助剂为消泡剂、第二涂料助剂为成膜助剂、第三涂料助剂为乙二醇、聚合物乳液为丁苯胶乳。所述消泡剂的化学结构和组成可以分为矿物油类、有机硅类和聚醚类。所述成膜助剂组成可以分为醇酯十二和丙二醇丁醚。所述丙烯酸乳液组成可以分为纯丙乳液、硅丙乳液、苯丙乳液和醋丙乳液。所述自粘粘结料的成型步骤包括：.将水20份和羟乙基纤维素0.5份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为500-1000rpm，搅拌时间为5-10min；.再搅拌过程中依次添加乳化沥青15份、有机硅消泡剂1.5份、醇酯十二1.5份、乙二醇1份、苯丙乳液40份和丁苯胶乳20份，边加边搅拌；.将所有原料都加入之后再搅拌20min，从而制备出自粘粘结料。所述反射隔热弹性真石漆的成型步骤包括：.将水5份和羟乙基纤维素1份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为500-1000rpm，搅拌时间为5-10min；.再搅拌过程中依次添加有机硅消泡剂1份、醇酯十二1.5份、乙二醇1.5份和苯丙乳液30份，边加边搅拌；.在搅拌速度为500-1000rpm下搅拌10-20min，再依次添加天然采砂60份、重质碳酸钙10份和反射隔热钛白粉10份；.将所有原料都加入后在经过转速为800-1000rpm，再搅拌10-20min，从而制备出反射隔热弹性真石漆。还包括S2：成型：.将上述制备出的自粘粘结料均匀涂覆于胎基布一面，并烘干；.将隔离膜平铺于烘干后的自粘粘结料表面；.将上述制备出的反射隔热弹性真石漆均匀喷涂于胎基布的另一面并烘干，从而制成自粘防水软瓷。通过上述制备的自粘防水软瓷能够用做工业及民用建筑的室内外装饰、卫生间和厨房的内部装饰。通过上述制备的自粘反射隔热防水软瓷性能测试如下：不透水性：0.3MPa，30min不透水；反射隔热性能：半球反射率0.89，太阳光反射比0.86，近红外反射比0.85。实施例1：一种自粘防水软瓷的制备方法包括以下步骤：.将水20份和羟乙基纤维素0.5份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为500-1000rpm，搅拌时间为5-10min，再搅拌过程中依次添加乳化沥青15份、有机硅消泡剂1.5份、醇酯十二1.5份、乙二醇1份、苯丙乳液40份和丁苯胶乳20份，边加边搅拌，将所有原料都加入之后再搅拌20min，从而制备出自粘粘结料；.将水5份和羟乙基纤维素1份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为500-1000rpm，搅拌时间为5-10min，再搅拌过程中依次添加有机硅消泡剂1份、醇酯十二1.5份、乙二醇1.5份和苯丙乳液30份，边加边搅拌，在搅拌速度为500-1000rpm下搅拌10-20min，再依次添加天然采砂60份、重质碳酸钙10份和反射隔热钛白粉10份，将所有原料都加入后在经过转速为800-1000rpm，再搅拌10-20min，从而制备出反射隔热弹性真石漆；.将上述制备出的自粘粘结料均匀涂覆于胎基布一面，并烘干；.将隔离膜平铺于烘干后的自粘粘结料表面；.将上述制备出的反射隔热弹性真石漆均匀喷涂于胎基布的另一面并烘干，从而制成自粘防水软瓷。.通过上述得到的自粘防水软瓷能够用做工业及民用建筑的室内外装饰、卫生间和厨房的内部装饰。通过上述制备的自粘防水软瓷能够用做工业及民用建筑的室内外装饰、卫生间和厨房的内部装饰。通过上述制备的自粘反射隔热防水软瓷性能测试如下：不透水性：0.3MPa，30min不透水；反射隔热性能：半球反射率0.89，太阳光反射比0.86，近红外反射比0.85。实施例2：一种自粘防水软瓷的制备方法包括以下步骤：.将水30份和羟乙基纤维素1份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为500-1000rpm，搅拌时间为5-10min，再搅拌过程中依次添加乳化沥青25份、有机硅消泡剂2份、醇酯十二2份、乙二醇2份、苯丙乳液50份和丁苯胶乳30份，边加边搅拌，将所有原料都加入之后再搅拌30min，从而制备出自粘粘结料；.将水10份和羟乙基纤维素2份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为550-1000rpm，搅拌时间为7-12min，再搅拌过程中依次添加有机硅消泡剂1.5份、醇酯十二2份、乙二醇2份和苯丙乳液35份，边加边搅拌，在搅拌速度为550-1000rpm下搅拌12-22min，再依次添加天然采砂75份、重质碳酸钙15份和反射隔热钛白粉15份，将所有原料都加入后在经过转速为850-1000rpm，再搅拌12-22min，从而制备出反射隔热弹性真石漆；.将上述制备出的自粘粘结料均匀涂覆于胎基布一面，并烘干；.将隔离膜平铺于烘干后的自粘粘结料表面；.将上述制备出的反射隔热弹性真石漆均匀喷涂于胎基布的另一面并烘干，从而制成自粘防水软瓷；.通过上述得到的自粘防水软瓷能够用做工业及民用建筑的室内外装饰、卫生间和厨房的内部装饰。通过上述制备的自粘防水软瓷能够用做工业及民用建筑的室内外装饰、卫生间和厨房的内部装饰。通过上述制备的自粘反射隔热防水软瓷性能测试如下：不透水性：0.3MPa，30min不透水；反射隔热性能：半球反射率0.89，太阳光反射比0.86，近红外反射比0.85。实施例3：一种自粘防水软瓷的制备方法包括以下步骤：.将水15份和羟乙基纤维素0.3份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为450-1000rpm，搅拌时间为4-8min，再搅拌过程中依次添加乳化沥青10份、有机硅消泡剂1份、醇酯十二1份、乙二醇0.6份、苯丙乳液30份和丁苯胶乳10份，边加边搅拌，将所有原料都加入之后再搅拌15min，从而制备出自粘粘结料；.将水3份和羟乙基纤维素0.5份投入搅拌缸内，进行搅拌，搅拌速度为为450-1000rpm，搅拌时间为4-8min，再搅拌过程中依次添加有机硅消泡剂0.5份、醇酯十二1份、乙二醇1份和苯丙乳液25份，边加边搅拌，在搅拌速度为450-1000rpm下搅拌8-18min，再依次添加天然采砂50份、重质碳酸钙7份和反射隔热钛白粉7份，将所有原料都加入后在经过转速为750-1000rpm，再搅拌8-18min，从而制备出反射隔热弹性真石漆；.将上述制备出的自粘粘结料均匀涂覆于胎基布一面，并烘干；.将隔离膜平铺于烘干后的自粘粘结料表面；.将上述制备出的反射隔热弹性真石漆均匀喷涂于胎基布的另一面并烘干，从而制成自粘防水软瓷；.通过上述得到的自粘防水软瓷能够用做工业及民用建筑的室内外装饰、卫生间和厨房的内部装饰。通过上述制备的自粘防水软瓷能够用做工业及民用建筑的室内外装饰、卫生间和厨房的内部装饰。通过上述制备的自粘反射隔热防水软瓷性能测试如下：不透水性：0.3MPa，30min不透水；反射隔热性能：半球反射率0.89，太阳光反射比0.86，近红外反射比0.85。
