标题title
一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构
摘要abst
本发明公开了一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，涉及建筑外墙技术领域。本发明包括相互拼接的主连接墙体和辅连接墙体，主连接墙体一侧面开有连接卡槽，连接卡槽贯穿主连接墙体两侧面，辅连接墙体一侧面固定连接有与连接卡槽相配合的条形卡板，条形卡板一表面间隔固定连接有两连接杆，连接杆远离条形卡板一端固定连接有球形块；主连接墙体内开有矩形空腔，连接卡槽内壁间隔开有与连接杆插接配合的插孔，插孔与矩形空腔相互连通，连接杆与球形块均可插入矩形空腔内部，矩形空腔内对称设置有两滑板。本发明能够使相邻两建筑墙体在装配组合时更加牢固，结构稳定，同时有效提高墙体之间的紧密度，减小缝隙。
权利要求书clms
1.一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，包括相互拼接的主连接墙体和辅连接墙体，其特征在于：所述主连接墙体一侧面开有连接卡槽，所述连接卡槽贯穿主连接墙体两侧面，所述辅连接墙体一侧面固定连接有与连接卡槽相配合的条形卡板，所述条形卡板一表面间隔固定连接有两连接杆，所述连接杆远离条形卡板一端固定连接有球形块；所述主连接墙体内开有矩形空腔，所述连接卡槽内壁间隔开有与连接杆插接配合的插孔，所述插孔与矩形空腔相互连通，所述连接杆与球形块均可插入矩形空腔内部，所述矩形空腔内对称设置有两滑板，所述滑板外周侧面与矩形空腔内壁滑动连接，所述滑板顶部固定连接有三角板，所述滑板底部开有贯穿滑板与三角板的滑槽，所述滑槽内壁与连接杆外圆面滑动配合，所述矩形空腔内设有驱动两滑板相向位移的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，其特征在于，所述主连接墙体和辅连接墙体结构相同，多个所述主连接墙体和辅连接墙体首尾相互拼接组合。3.根据权利要求1所述的一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，其特征在于，所述球形块半径与插孔半径相同，所述插孔半径大于连接杆半径。4.根据权利要求1所述的一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，其特征在于，所述驱动组件包括驱动轴，所述驱动轴两端均贯穿滑板且与矩形空腔内壁转动连接，所述驱动轴与滑板螺纹配合，所述驱动轴外圆面固定连接有从动齿轮，所述矩形空腔内设有与从动齿轮传动配合的主动齿轮，所述主动齿轮一端固定连接有旋转轴，所述旋转轴一端贯穿主连接墙体，所述旋转轴位于主连接墙体外的一端卡接配合有旋转把手。5.根据权利要求4所述的一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，其特征在于，所述驱动轴外圆面关于驱动轴中心位置对称开有反向螺纹，所述滑板顶部开有与驱动轴相配合的螺孔。6.根据权利要求3所述的一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，其特征在于，所述驱动轴外圆面套设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧一端与滑板底部固定连接。7.根据权利要求3所述的一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，其特征在于，所述旋转轴外圆面位于主连接墙体位置固定连接有定位盘，所述定位盘外圆面沿圆周方向固定连接有定位环，所述定位环一侧面沿圆周方向等距开有定位孔，所述主连接墙体一侧面开有与定位环转动配合的转槽，所述转槽内开有与定位孔相配合的通孔，所述通孔内插接配合有与定位孔螺纹配合的螺杆。8.根据权利要求1所述的一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，其特征在于，所述条形卡板顶部开有限位槽道，所述限位槽道内滑动连接有移动板，所述移动板一侧面固定连接有多个定位块，所述定位块远离移动板一端贯穿条形卡板，所述连接卡槽内壁开有与定位块插接配合的插槽。9.根据权利要求7所述的一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，其特征在于，所述移动板两相背侧面顶部均固定连接有弹性凸起，所述限位槽道两相对内壁均等距开有与弹性凸起相配合卡槽，所述移动板顶部固定连接有滑块，所述滑块与条形卡板顶部滑动配合。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑外墙技术领域，特别是涉及一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构。背景技术装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等，因为采用标准化设计和生产，便于在实际施工过程中进行安装和拆卸，而且具有很好的环保效果，另外这些建筑结构可以进行循环重复利用，目前被普遍应用与建筑领域。但是现有的建筑墙体在进行装配组合时，大多采用卡接或者螺钉等方式进行固定连接，较为费时费力，应用成本高，墙体构件之间还不可避免地存在“缝隙”，其使用性能较差，无法满足实际使用的需要；而且这种固定方式使得墙体构件结构不稳定。发明内容本发明的目的在于提供一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，以解决现有背景技术中提到的，关于建筑墙体在进行装配组合时，大多采用卡接或者螺钉等方式进行固定连接，较为费时费力，应用成本高，墙体构件之间还不可避免地存在“缝隙”，其使用性能较差，无法满足实际使用的需要，而且这种固定方式使得墙体构件结构不稳定的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，包括相互拼接的主连接墙体和辅连接墙体，所述主连接墙体一侧面开有连接卡槽，所述连接卡槽贯穿主连接墙体两侧面，所述辅连接墙体一侧面固定连接有与连接卡槽相配合的条形卡板，所述条形卡板一表面间隔固定连接有两连接杆，所述连接杆远离条形卡板一端固定连接有球形块；所述主连接墙体内开有矩形空腔，所述连接卡槽内壁间隔开有与连接杆插接配合的插孔，所述插孔与矩形空腔相互连通，所述连接杆与球形块均可插入矩形空腔内部，所述矩形空腔内对称设置有两滑板，所述滑板外周侧面与矩形空腔内壁滑动连接，所述滑板顶部固定连接有三角板，所述滑板底部开有贯穿滑板与三角板的滑槽，所述滑槽内壁与连接杆外圆面滑动配合，所述矩形空腔内设有驱动两滑板相向位移的驱动组件。进一步地，所述主连接墙体和辅连接墙体结构相同，多个所述主连接墙体和辅连接墙体首尾相互拼接组合。进一步地，所述球形块半径与插孔半径相同，所述插孔半径大于连接杆半径。进一步地，所述驱动组件包括驱动轴，所述驱动轴两端均贯穿滑板且与矩形空腔内壁转动连接，所述驱动轴与滑板螺纹配合，所述驱动轴外圆面固定连接有从动齿轮，所述矩形空腔内设有与从动齿轮传动配合的主动齿轮，所述主动齿轮一端固定连接有旋转轴，所述旋转轴一端贯穿主连接墙体，所述旋转轴位于主连接墙体外的一端卡接配合有旋转把手。进一步地，所述驱动轴外圆面关于驱动轴中心位置对称开有反向螺纹，所述滑板顶部开有与驱动轴相配合的螺孔。进一步地，所述驱动轴外圆面套设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧一端与滑板底部固定连接。进一步地，所述旋转轴外圆面位于主连接墙体位置固定连接有定位盘，所述定位盘外圆面沿圆周方向固定连接有定位环，所述定位环一侧面沿圆周方向等距开有定位孔，所述主连接墙体一侧面开有与定位环转动配合的转槽，所述转槽内开有与定位孔相配合的通孔，所述通孔内插接配合有与定位孔螺纹配合的螺杆。进一步地，所述条形卡板顶部开有限位槽道，所述限位槽道内滑动连接有移动板，所述移动板一侧面固定连接有多个定位块，所述定位块远离移动板一端贯穿条形卡板，所述连接卡槽内壁开有与定位块插接配合的插槽。进一步地，所述移动板两相背侧面顶部均固定连接有弹性凸起，所述限位槽道两相对内壁均等距开有与弹性凸起相配合卡槽，所述移动板顶部固定连接有滑块，所述滑块与条形卡板顶部滑动配合。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过驱动组件上的转轴转动，带动两滑板相互靠近，同时使连接杆卡在滑槽内，并且配合球形块的阻挡作用，对连接杆产生横向的拉力，从而使得两建筑墙体在装配组合时更加牢固，结构稳定，同时有效提高墙体之间的紧密度，减小缝隙。2、本发明通过移动板、定位块和插槽的配合，在滑块带动移动板水平位移后，定位块插入到插槽内，使得两建筑墙体组合的稳定性进一步得到提升，防止其在竖直方向上发生错位现象。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构的结构示意图；图2为图1局部剖视图；图3为主连接墙体内部的结构示意图；图4为主连接墙体的结构示意图；图5为图4左侧视角的结构示意图；图6为图4右上视角的结构示意图；图7为图6中B处的放大图；图8为图6中A处的放大图；图9为定位盘与定位环组合的结构示意图；图10为滑板、三角板与缓冲弹簧组合的结构示意图；图11为图10左下视角的结构示意图；图12为移动板和定位块组合的结构示意图；图13为图12中C处的放大图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-主连接墙体，2-辅连接墙体，3-连接卡槽，4-条形卡板，5-连接杆，6-球形块，7-矩形空腔，8-插孔，9-滑板，10-三角板，11-滑槽，12-驱动组件，13-转轴，14-从动齿轮，15-主动齿轮，16-旋转轴，17-旋转把手，18-螺孔，19-缓冲弹簧，20-定位盘，21-定位环，22-定位孔，23-转槽，24-通孔，25-螺杆，26-限位槽道，27-移动板，28-定位块，29-插槽，30-弹性凸起，31-卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-13所示，本发明为一种基于绿色建材生产的循环装配式建筑结构，包括相互拼接的主连接墙体1和辅连接墙体2，主连接墙体1和辅连接墙体2结构相同，多个主连接墙体1和辅连接墙体2首尾相互拼接组合，主连接墙体1一侧面开有连接卡槽3，连接卡槽3贯穿主连接墙体1两侧面，辅连接墙体2一侧面固定连接有与连接卡槽3相配合的条形卡板4，条形卡板4一表面间隔固定连接有两连接杆5，连接杆5关于条形卡板4中心位置对称设置，连接杆5远离条形卡板4一端固定连接有球形块6，球形块6半径大于连接杆5的半径；主连接墙体1内开有矩形空腔7，连接卡槽3内壁间隔开有与连接杆5插接配合的插孔8，插孔8与矩形空腔7相互连通，连接杆5与球形块6均可插入矩形空腔7内部，球形块6与插孔8半径相同，矩形空腔7内对称设置有两滑板9，滑板9外周侧面与矩形空腔7内壁滑动连接，滑板9顶部固定连接有三角板10，滑板9底部开有贯穿滑板9与三角板10的滑槽11，滑槽11内壁与连接杆5外圆面滑动配合，当连接杆5与球形块6均可插入矩形空腔7内部后，连接杆5卡在滑槽11内，球形块6与三角板10的斜面滑动连接起到阻挡作用，矩形空腔7内设有驱动两滑板9相向位移的驱动组件12，当驱动组件12带动两滑板9相互靠近后，对连接杆5产生横向的拉力，从而使得两建筑墙体在装配组合时更加牢固，结构稳定，同时有效提高墙体之间的紧密度，减小缝隙。其中，驱动组件12包括驱动轴13，驱动轴13两端均贯穿滑板9且与矩形空腔7内壁转动连接，驱动轴13与滑板9螺纹配合，驱动轴13外圆面关于驱动轴13中心位置对称开有反向螺纹，滑板9顶部开有与驱动轴13相配合的螺孔18，驱动轴13外圆面固定连接有从动齿轮14，矩形空腔7内设有与从动齿轮14传动配合的主动齿轮15，主动齿轮15一端固定连接有旋转轴16，旋转轴16一端贯穿主连接墙体1，旋转轴16位于主连接墙体1外的一端卡接配合有旋转把手17，转动旋转把手17带动旋转轴16转动，在主动齿轮15和从动齿轮14传动配合下带动驱动轴13转动，进而使得滑板9相互靠近移动。其中，驱动轴13外圆面套设有缓冲弹簧19，缓冲弹簧19一端与滑板9底部固定连接，通过缓冲弹簧19的弹力作用，可以有效的防止滑板9过度位移挤压矩形空腔7内壁。其中，旋转轴16外圆面位于主连接墙体1位置固定连接有定位盘20，定位盘20外圆面沿圆周方向固定连接有定位环21，定位环21一侧面沿圆周方向等距开有定位孔22，主连接墙体1一侧面开有与定位环21转动配合的转槽23，转槽23内开有与定位孔22相配合的通孔24，通孔24内插接配合有与定位孔22螺纹配合的螺杆25，通过螺杆25、通孔24和定位孔22的配合，可以固定住定位盘20的转动位置，进而固定住旋转轴16的位置。其中，条形卡板4顶部开有限位槽道26，限位槽道26内滑动连接有移动板27，移动板27一侧面固定连接有多个定位块28，定位块28远离移动板27一端贯穿条形卡板4，连接卡槽3内壁开有与定位块28插接配合的插槽29，移动板27顶部固定连接有滑块32，滑块32与条形卡板4顶部滑动配合，再移动滑块32带动移动板27水平位移后，定位块28插入到插槽29内，使得两建筑墙体组合的稳定性进一步得到提升，防止其在竖直方向上发生错位现象。其中，移动板27两相背侧面顶部均固定连接有弹性凸起30，限位槽道26两相对内壁均等距开有与弹性凸起30相配合卡槽31，通过弹性凸起30与卡槽31的配合，可以给移动板27在移动时产生阻力，增加移动板27与限位槽道26内壁之间的摩擦，使得移动板27可以固定在限位槽道26内任意位置，从而使得建筑的安装更加方便。本实施例的一个具体应用为：使用时，将多个主连接墙体1和辅连接墙体2首尾相互拼接组合，使得条形卡板4与连接卡槽3相配合，配合过程中，将连接杆5与球形块6均插入矩形空腔7内部，然后转动旋转把手17带动旋转轴16转动，在主动齿轮15和从动齿轮14传动配合下带动驱动轴13转动，进而使得滑板9相互靠近移动，此时，连接杆5卡在滑槽11内，球形块6与三角板10的斜面滑动连接起到阻挡作用，当带动两滑板9继续相互靠近后，对连接杆5产生横向的拉力，拉动两建筑墙体相互靠近，从而使得两建筑墙体在装配组合时更加牢固，结构稳定，同时有效提高墙体之间的紧密度，减小缝隙；然后再移动滑块32带动移动板27水平位移后，定位块28插入到插槽29内，使得两建筑墙体组合的稳定性进一步得到提升，防止其在竖直方向上发生错位现象。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
