标题title
一种组合式幕墙结构
摘要abst
本发明属于幕墙设备技术领域，公开了一种组合式幕墙结构，其技术要点是：包括基板与框架，所述框架四周固定安装有连接件，所述连接件远离框架的一端与基板相连接，所述框架内腔转动安装有本体，所述框架侧壁四周设置有卡接机构，所述卡接机构包括有水平部与竖直部，所述本体连接有控制机构，所述控制机构用以调节本体在框架内部转动，所述控制机构包括有转动部与回转部。通过设置转动部与回转部和本体相互配合，可以便捷的控制本体在框架内转动进而便于通过本体与框架之间的缝隙进行通风换气，通过设置由水平部与竖直部组成的卡接机构与密封机构相互配合，可以便捷的对多组框架进行组合安装，而且有效减少了框架之间的间隙。
权利要求书clms
1.一种组合式幕墙结构，包括基板与框架，所述基板与建筑外墙固定连接，所述框架四周固定安装有连接件，所述连接件远离框架的一端与基板相连接，其特征在于，所述框架内腔转动安装有本体，所述框架侧壁四周设置有卡接机构，所述卡接机构包括有水平部与竖直部，所述水平部用以对多组相邻框架横向进行连接，所述竖直部用以对多组相邻框架竖向进行连接，所述本体连接有控制机构，所述控制机构用以调节本体在框架内部转动，所述控制机构包括有转动部与回转部，所述转动部设置于基板表面，所述转动部用以带动本体在框架内旋转，所述回转部设置于框架内部并且与本体相连接，所述回转部用以带动本体恢复至与框架平行状态。2.根据权利要求1所述的一种组合式幕墙结构，其特征在于，所述转动部包括有基板表面固定安装的两组相对放置的支架，两组支架共同转动连接有转动杆，转动杆表面固定安装有卷收架，所述卷收架卷收有与本体固定连接的第一牵引绳，所述转动杆的一端延伸出支架并且连接有电机。3.根据权利要求1所述的一种组合式幕墙结构，其特征在于，所述回转部包括有本体两侧的框架内部分别开设的控制槽，所述控制槽内顶壁固定安装有复位弹簧，所述复位弹簧的伸缩端固定连接有与控制槽滑动连接的滑块，所述滑块固定连接有第二牵引绳，所述第二牵引绳远离滑块的一端延伸出控制槽并且与本体固定连接，所述控制槽内设置有多组紧贴第二牵引绳的导向轮。4.根据权利要求1所述的一种组合式幕墙结构，其特征在于，所述水平部包括有框架顶壁固定安装的水平卡接条，所述框架底壁向内开设有与水平卡接条相互卡接的水平卡接槽。5.根据权利要求1所述的一种组合式幕墙结构，其特征在于，所述竖直部包括有框架一侧壁向内开设的竖直卡接槽，所述竖直卡接槽顶端与框架顶部贯通，所述框架另一侧壁固定安装有与竖直卡接槽相互卡接的竖直卡接条，所述竖直卡接条连接有限制部。6.根据权利要求5所述的一种组合式幕墙结构，其特征在于，所述限制部包括有竖直卡接条表面固定连接的限位板，所述竖直卡接槽内壁向框架内部开设有与限位板相互卡接的限位槽，所述限位槽内设置有密封机构。7.根据权利要求6所述的一种组合式幕墙结构，其特征在于，所述密封机构包括有限位槽内壁向框架内部开设的安装槽，所述安装槽内固定安装有弹簧，所述弹簧的伸缩端固定连接有与安装槽滑动连接的密封垫，所述限位板表面开设有与密封垫相互配合的密封槽。8.根据权利要求1所述的一种组合式幕墙结构，其特征在于，所述框架内底部设置有导水槽，所述导水槽的一端延伸至框架内底壁，所述导水槽另一端延伸至框架外侧壁。9.根据权利要求1所述的一种组合式幕墙结构，其特征在于，所述框架表面固定安装有弧形的固定板，所述框架内壁与固定板表面共同开设有滑槽，所述本体侧壁固定连接有与滑槽滑动连接的连接块。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙设备技术领域，具体是一种组合式幕墙结构。背景技术随着城市的快速发展，高层建筑如雨后春笋般迅速增加，现有的高层建筑外表面普遍安装有玻璃幕墙，玻璃幕墙可以有效提高建筑的观赏性，并且幕墙还可以使建筑与外界隔离，避免建筑内部被阳光暴晒和雨水冲刷。现有的玻璃幕墙在安装过程中普遍是相对独立的，多组玻璃幕墙之间存在较大的安装间隙，无法对雨水进行有效的阻挡，安装和拆卸都极其的不方便，并且现有的玻璃幕墙在使用过程中无法便捷的进行调节，不具有良好的通风换气效果。发明内容本发明的目的在于提供一种组合式幕墙结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种组合式幕墙结构，包括基板与框架，所述基板与建筑外墙固定连接，所述框架四周固定安装有连接件，所述连接件远离框架的一端与基板相连接，所述框架内腔转动安装有本体，所述框架侧壁四周设置有卡接机构，所述卡接机构包括有水平部与竖直部，所述水平部用以对多组相邻框架横向进行连接，所述竖直部用以对多组相邻框架竖向进行连接，所述本体连接有控制机构，所述控制机构用以调节本体在框架内部转动，所述控制机构包括有转动部与回转部，所述转动部设置于基板表面，所述转动部用以带动本体在框架内旋转，所述回转部设置于框架内部并且与本体相连接，所述回转部用以带动本体恢复至与框架平行状态。作为本发明进一步的方案：所述转动部包括有基板表面固定安装的两组相对放置的支架，两组支架共同转动连接有转动杆，转动杆表面固定安装有卷收架，所述卷收架卷收有与本体固定连接的第一牵引绳，所述转动杆的一端延伸出支架并且连接有电机。作为本发明进一步的方案：所述回转部包括有本体两侧的框架内部分别开设的控制槽，所述控制槽内顶壁固定安装有复位弹簧，所述复位弹簧的伸缩端固定连接有与控制槽滑动连接的滑块，所述滑块固定连接有第二牵引绳，所述第二牵引绳远离滑块的一端延伸出控制槽并且与本体固定连接，所述控制槽内设置有多组紧贴第二牵引绳的导向轮。作为本发明进一步的方案：所述水平部包括有框架顶壁固定安装的水平卡接条，所述框架底壁向内开设有与水平卡接条相互卡接的水平卡接槽。作为本发明进一步的方案：所述竖直部包括有框架一侧壁向内开设的竖直卡接槽，所述竖直卡接槽顶端与框架顶部贯通，所述框架另一侧壁固定安装有与竖直卡接槽相互卡接的竖直卡接条，所述竖直卡接条连接有限制部。作为本发明进一步的方案：所述限制部包括有竖直卡接条表面固定连接的限位板，所述竖直卡接槽内壁向框架内部开设有与限位板相互卡接的限位槽，所述限位槽内设置有密封机构。作为本发明进一步的方案：所述密封机构包括有限位槽内壁向框架内部开设的安装槽，所述安装槽内固定安装有弹簧，所述弹簧的伸缩端固定连接有与安装槽滑动连接的密封垫，所述限位板表面开设有与密封垫相互配合的密封槽。作为本发明进一步的方案：所述框架内底部设置有导水槽，所述导水槽的一端延伸至框架内底壁，所述导水槽另一端延伸至框架外侧壁。作为本发明再进一步的方案：所述框架表面固定安装有弧形的固定板，所述框架内壁与固定板表面共同开设有滑槽，所述本体侧壁固定连接有与滑槽滑动连接的连接块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置由支架、电机、转动杆、卷收架、第一牵引绳组成的转动部与由控制槽、复位弹簧、滑块、第二牵引绳、导向轮组成的回转部和本体相互配合，可以便捷的控制本体在框架内转动进而便于通过本体与框架之间的缝隙进行通风换气，通过设置由水平部与竖直部组成的卡接机构与密封机构相互配合，可以便捷的对多组框架进行组合安装，而且有效减少了框架之间的间隙，解决了现有的玻璃幕墙之间存在较大安装间隙无法对雨水进行有效的阻挡，安装和拆卸都极其的不方便，并且玻璃幕墙在使用过程中无法便捷的进行调节不具有良好的通风换气效果的问题。附图说明图1为一种组合式幕墙结构的主视结构示意图。图2为一种组合式幕墙结构的俯视结构示意图。图3为图2中A的放大结构示意图。图4为一种组合式幕墙结构中本体及其连接结构左视示意图。图5为一种组合式幕墙结构中框架的外部结构示意图。其中：基板1、框架2、本体3、连接件4、卡接机构5、水平部51、水平卡接条511、水平卡接槽512、竖直部52、竖直卡接槽521、竖直卡接条522、导水槽6、限制部7、限位槽71、限位板72、密封机构8、安装槽81、弹簧82、密封垫83、密封槽84、控制机构9、转动部91、支架911、电机912、转动杆913、卷收架914、第一牵引绳915、回转部92、控制槽921、复位弹簧922、滑块923、第二牵引绳924、导向轮925、固定板10、滑槽11、连接块12。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1、图2所示，为本发明的一个实施例提供的一种组合式幕墙结构的结构图，包括基板1与框架2，所述基板1与建筑外墙固定连接，所述框架2四周固定安装有连接件4，所述连接件4远离框架2的一端与基板1相连接，所述框架2内腔转动安装有玻璃幕墙本体3，所述框架4侧壁四周设置有卡接机构5，所述卡接机构5包括有水平部51与竖直部52，所述水平部51用以对多组相邻框架2横向进行连接，所述竖直部52用以对多组相邻框架2竖向进行连接，所述本体3连接有控制机构9，所述控制机构9用以调节本体3在框架2内部转动，所述控制机构9包括有转动部91与回转部92，所述转动部91设置于基板1表面，所述转动部91用以带动本体3在框架2内旋转，所述回转部92设置于框架2内部并且与本体3相连接，所述回转部92用以带动本体3恢复至与框架2平行状态。在使用时，对多组框架2进行组装时，首先通过竖直部52对多组框架2竖直方向相邻的两侧壁进行连接固定，然后通过水平部51可以将多组框架2水平方向的两侧壁进行连接固定，通过水平部51和竖直部52相互配合，可以便捷的对多组框架2进行组合安装和拆卸，在使用时，当需要对建筑进行通风换气时，启动转动部91带动本体3在框架2内部进行转动进而使得本体3与框架2之间产生缝隙进而促进本体3两侧的空气进行流动交换，通过转动部91还可以调整本体3与框架2之间缝隙的大小进而调节不同的换气速度，在恶劣天气时，通过回转部92可以自动控制本体3在框架2内部转动指原位，保持本体3与框架2之间相对处于密封状态，有效避免雨水或者外界的高温热气流至本体3与建筑物之间。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述转动部91包括有基板1表面固定安装的两组相对放置的支架911，两组支架911共同转动连接有转动杆913，转动杆913表面固定安装有卷收架914，所述卷收架914卷收有与本体3固定连接的第一牵引绳915，所述转动杆913的一端延伸出支架911并且连接有电机912。在使用时，启动电机912带动转动杆913转动进而带动转动杆913表面的卷收架914旋转，所述卷收架914旋转将第一牵引绳915持续的卷收至卷收架914上进而通过拉力拉动本体3在框架2内部转动，所述转动杆913表面可以设置多组卷收架914，可以同时对多组并排分布的框架2上本体3进行控制。如图1、图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述回转部92包括有本体3两侧的框架2内部分别开设的控制槽921，所述控制槽921内顶壁固定安装有复位弹簧922，所述复位弹簧922的伸缩端固定连接有与控制槽921滑动连接的滑块923，所述滑块923固定连接有第二牵引绳924，所述第二牵引绳924远离滑块923的一端延伸出控制槽921并且与本体3固定连接，所述控制槽921内设置有多组紧贴第二牵引绳924的导向轮925。在使用时，启动转动部91带动本体3在框架2内部转动时，本体3底端转动拉动第二牵引绳924移动，第二牵引绳924移动带动滑块923在控制槽921内滑动，所述滑块923在控制槽921内滑动进而带动复位弹簧922伸长产生拉力，当需要本体3恢复至原位时，控制电机912反向转动进而带动卷收架914反向旋转使得第一牵引绳915对本体3不产生拉力，本体3在复位弹簧922和第二牵引绳924的配合下可以便捷的反向转动至原来位置。如图1、图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述水平部51包括有框架2顶壁固定安装的水平卡接条511，所述框架2底壁向内开设有与水平卡接条511相互卡接的水平卡接槽512。如图2、图3、图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述竖直部52包括有框架2一侧壁向内开设的竖直卡接槽521，所述竖直卡接槽521顶端与框架2顶部贯通，所述框架2另一侧壁固定安装有与竖直卡接槽521相互卡接的竖直卡接条522，所述竖直卡接条522连接有限制部7。在使用时，将一组框架2上的水平卡接槽512与另一组框架2上的水平卡接条511相互卡接，将一组框架2上的竖直卡接条522与另一组框架2上的竖直卡接槽521相互卡接，通过水平卡接条511、水平卡接槽512、竖直卡接槽521与竖直卡接条522相互配合，可以便捷的对多组框架2进行组合安装并且便于拆卸。如图2、图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述限制部7包括有竖直卡接条522表面固定连接的限位板72，所述竖直卡接槽521内壁向框架2内部开设有与限位板72相互卡接的限位槽71，所述限位槽71内设置有密封机构8。在使用时，通过限位板72与限位槽71相互配合，可以控制相邻两组框架2之间的安装方向只能由上竖直向下安装使得竖直卡接条522与竖直卡接槽521相互卡接。如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述密封机构8包括有限位槽71内壁向框架2内部开设的安装槽81，所述安装槽81内固定安装有弹簧82，所述弹簧82的伸缩端固定连接有与安装槽81滑动连接的密封垫83，所述限位板72表面开设有与密封垫83相互配合的密封槽84。在使用时，密封垫83在弹簧82的弹力作用下与限位板72表面的密封槽84紧密贴合，可以有效的避免雨水沿着竖直卡接槽521和限位槽71流至本体3与建筑之间。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述框架2内底部设置有导水槽6，所述导水槽6的一端延伸至框架2内底壁，所述导水槽6另一端延伸至框架2外侧壁。在使用时，通过导水槽6可以进一步将框架2内壁上的积水排至本体3外侧，有效避免积水流向本体3内侧。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述框架2表面固定安装有弧形的固定板10，所述框架2内壁与固定板10表面共同开设有滑槽11，所述本体3侧壁固定连接有与滑槽11滑动连接的连接块12。在使用时，通过转动部91和回转部92带动本体3围绕框架2转动时，通过连接块12与滑槽11相互滑动，可以进一步提高本体3的稳定性。本发明的工作原理是：在使用时，对多组框架2进行组装时，将一组框架2上的水平卡接槽512与另一组框架2上的水平卡接条511相互卡接，将一组框架2上的竖直卡接条522与另一组框架2上的竖直卡接槽521相互卡接，通过水平卡接条511、水平卡接槽512、竖直卡接槽521与竖直卡接条522相互配合，可以便捷的对多组框架2进行组合安装并且便于拆卸，当需要通风换气时，启动电机912带动转动杆913转动进而带动转动杆913表面的卷收架914旋转，所述卷收架914旋转将第一牵引绳915持续的卷收至卷收架914上进而通过拉力拉动本体3在框架2内部转动，所述转动杆913表面可以设置多组卷收架914，可以同时对多组并排分布的框架2上本体3进行控制。当需要本体3恢复至原位时，控制电机912反向转动进而带动卷收架914反向旋转使得第一牵引绳915对本体3不产生拉力，本体3在复位弹簧922和第二牵引绳924的配合下可以便捷的反向转动至原来位置。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下做出各种变化。
