标题title
一种双层幕墙的连接结构及安装方法
摘要abst
本发明涉及一种双层幕墙的连接结构及安装方法，连接结构包括设置于墙体的外表面的内墙板、面板、第一安装组件和第二安装组件，面板通过第一安装组件和第二安装组件安装于内墙板的外侧。双层幕墙结构具有绿色环保、节约能源、保护建筑结构的效果；面板采用挂接式安装，其位置三维可调，安装时容易定位，在非可视范围内操作便利，可以反复安装、拆卸，不易松脱；整体的安装方法简单，安装效率高。
权利要求书clms
1.一种双层幕墙的连接结构，包括设置于墙体的外表面的内墙板、通过第一安装组件和第二安装组件安装于所述内墙板的外侧的面板，其特征在于：所述第一安装组件包括竖直设置并固定于所述内墙板外侧的第一龙骨，所述第一龙骨的左右两侧部分别具有沿竖直方向设置的通槽；所述第二安装组件包括转接件、连接在所述转接件的前部并沿左右方向设置的挂杆、连接在所述面板左右两侧部的挂接件，所述挂接件开设有挂槽，左右相邻的两块面板的相邻的侧部上的挂接件分别通过所述挂槽挂接于同一挂杆上；所述转接件的后部的左右两侧分别开设有沿前后方向设置的滑槽，所述第二安装组件还包括与滑槽一一对应地连接的T形连接件，所述T形连接件包括沿左右方向设置并且具有螺纹的杆部、位于所述杆部的一端的头部，所述杆部上连接有螺母，所述杆部穿设于所述滑槽中且所述头部和螺母分别位于所述滑槽的左右两侧；所述杆部连接至所述通槽中并使所述头部和滑槽分别位于通槽的左右两侧，通过锁紧螺母将转接件与第一龙骨锁紧固定。2.根据权利要求1所述的一种双层幕墙的连接结构，其特征在于：所述第一安装组件还包括沿左右方向设置的第二龙骨、套接于第二龙骨中的至少一个套芯，所述第二安装组件还包括连接在所述面板的上侧部的第一连接件，所述第一连接件的后部与套芯固定连接。3.根据权利要求2所述的一种双层幕墙的连接结构，其特征在于：所述连接结构还包括用于将进入内墙板与面板之间的水导出到所述连接结构外部的批水板，所述第一连接件的中部具有向上凸出设置的连接部；所述批水板包括依次连接的第一本体、第二本体、第三本体和第四本体，所述第二本体连接在第二龙骨的上侧且所述第四本体连接在连接部的外侧，所述第一本体、第三本体均从后向前地自上至下倾斜设置。4.根据权利要求3所述的一种双层幕墙的连接结构，其特征在于：上下相邻的两块面板之间具有供沿批水板所流下的水流出的通道，所述面板的下侧部连接有第二连接件，所述第二连接件的下侧部具有第一凹槽，所述第一凹槽中设置有用于阻挡水从外部进入所述通道内的批水条。5.根据权利要求4所述的一种双层幕墙的连接结构，其特征在于：所述面板包括面板本体以及自面板本体的四周延伸并朝向面板的背侧延伸的延伸部，所述挂接件的前部、第一连接件的前部、第二连接件的前部分别具有插槽，所述延伸部插入插槽中，所述挂接件的前部、第一连接件的前部、第二连接件组成副框，所述副框位于所述面板的背部。6.根据权利要求1所述的一种双层幕墙的连接结构，其特征在于：所述挂接件具有第二凹槽，所述第二凹槽中设置有挡水条，左右相邻两块面板的挡水条相搭接。7.根据权利要求1所述的一种双层幕墙的连接结构，其特征在于：所述内墙板包括保温板、设置在所述保温板的前侧和背侧的防水屏。8.根据权利要求1所述的一种双层幕墙的连接结构，其特征在于：所述内墙板与面板之间具有与外界连通的空气腔。9.一种基于权利要求1~8中的任一项所述的一种双层幕墙的连接结构的安装方法，其特征在于，包括：步骤一、先将所述内墙板固定安装于建筑外墙上的墙体上，再将所述第一安装组件安装于内墙板的外侧；步骤二、组装转接件、挂杆、T形连接件及螺母，组装挂接件、第一连接件、第二连接件及面板，将所述挂接件挂接到挂杆上，使所述面板和第二安装组件连接组成安装单元；步骤三、安装时，先将安装单元移至对应的所述第一安装组件处，再移动安装单元使T形连接件的杆部自上而下地插入第一安装组件的通槽中，并且使转接件上的滑槽和T形连接件的头部分别位于通槽的左右两侧；步骤四、分别通过T形连接件的杆部沿滑槽前后移动、沿通槽上下移动来调节所述安装单元在前后方向、上下方向的安装位置，调节完成后锁紧T形连接件的螺母，将转接件与第一龙骨锁紧固定，再通过调节挂接件的挂接部在挂杆上的位置来调节面板在左右方向的安装位置，然后再将第一连接件与套芯固定连接，最后安装所述批水板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑幕墙节能改造技术领域，尤其是一种双层幕墙的连接结构及安装方法。背景技术我国现有商业建筑形式多样，规模越大的商业建筑所占用的能耗越高，因此在业内幕墙的节能效果被广泛关注。越来越多建筑以双层幕墙的结构形式达到绿色、节能的要求，双层幕墙包括内外两层立面，现有的问题是，两层面板通过单个连接件，如悬挑梁，或连接组件连接，但均为固定连接，无法重复拆卸，一旦安装完成，外层立面相对内层立面的位置不可再调动，另一方面，无法配合检修、维修时的二次拆装。发明内容本发明的目的是要提供一种双层幕墙的连接结构及安装方法。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：本发明提供一种双层幕墙的连接结构，包括设置于墙体的外表面的内墙板、通过第一安装组件和第二安装组件安装于内墙板的外侧的面板。内墙板设置于建筑外侧的墙体上，因其相对面板位于内侧而称为内墙板。内墙板主要起到保温、隔热的作用，减少建筑内部与外界通过墙体而进行的热交换，从而节省使建筑内部保持恒温的能源的消耗。另一方面内墙板还对建筑结构有一定的保护作用，建筑规模庞大，建筑结构会因温度变化导致结构变形产生应力，内墙板防止了建筑结构发生较大的温度变化，提高建筑结构的耐久性，延长建筑寿命。第一安装组件包括竖直设置并固定于内墙板外侧的第一龙骨，第一龙骨的左右两侧部分别具有沿竖直方向设置的通槽。第一龙骨与连接内墙板的墙体具有连接关系。第二安装组件包括转接件、连接在转接件的前部并沿左右方向设置的挂杆、连接在面板左右两侧部的挂接件。挂接件开设有挂槽，左右相邻的两块面板的相邻的侧部上的挂接件分别通过挂槽挂接于同一挂杆上，安装时容易定位，在非可视范围内操作便利，提高安装效率；可以反复安装、拆卸，不会松脱。转接件的后部的左右两侧分别开设有沿前后方向设置的滑槽，第二安装组件还包括与滑槽一一对应地连接的T形连接件。所说的前、后方向分别被定义为相对远离、靠近内墙板所在方位的方向。T形连接件包括沿左右方向设置并且具有螺纹的杆部、位于杆部的一端的头部，杆部上连接有螺母，杆部穿设于滑槽中且头部和螺母分别位于滑槽的左右两侧；杆部连接至通槽中并使头部和滑槽分别位于通槽的左右两侧，通过锁紧螺母将转接件与第一龙骨锁紧固定。具体地，T形连接件的杆部与滑槽、通槽的位置均对应，螺母与T形连接件的头部共同锁定第一龙骨、转接件的相对位置。对面板的位置进行调整时，通过调节挂接件挂接在挂杆上的位置来调整面板的左右位置；通过使杆部沿通槽上下滑动改变转接件相对第一龙骨的高度位置，即面板在上下方向的微调通过T形螺栓沿着通槽的上下移动完成；通过使杆部沿滑槽前后移动改变转接件相对第一龙骨的前后位置，即面板在前后方向的微调通过T形连接件沿着滑槽的前后移动完成；面板相对内墙板三维可调，调整方式方便，连接结构简单且牢靠。进一步地，第一安装组件还包括沿左右方向设置的第二龙骨、套接于第二龙骨中的至少一个套芯，第二安装组件还包括连接在面板的上侧部的第一连接件，第一连接件的后部与套芯固定连接。第一连接件与套芯连接的步骤位于对面板的位置调整完成后，其设置的目的是使面板的连接进一步牢固。更进一步地，连接结构还包括用于将进入内墙板与面板之间的水导出到连接结构外部的批水板，第一连接件的中部具有向上凸出设置的连接部。批水板包括依次连接的第一本体、第二本体、第三本体和第四本体，第二本体连接在第二龙骨的上侧且第四本体连接在连接部的外侧，第一本体、第三本体均从后向前地自上至下倾斜设置，形成将水导出的坡面。更进一步地，上下相邻的两块面板之间具有供沿批水板所流下的水流出的通道，面板的下侧部连接有第二连接件，第二连接件的下侧部具有第一凹槽，第一凹槽中设置有用于阻挡水从外部进入通道内的批水条，避免出现外部水流倒灌现象。更进一步地，面板包括面板本体以及自面板本体的四周延伸并朝向面板的背侧延伸的延伸部，挂接件的前部、第一连接件的前部、第二连接件的前部分别具有插槽，延伸部插入插槽中，挂接件的前部、第一连接件的前部、第二连接件组成副框，副框位于面板的背部。前部被定义为朝向面板本体所在方向的一侧部，背部被定义为面板的朝向内墙板所在方位的一侧部。进一步地，挂接件具有第二凹槽，第二凹槽中设置有挡水条，左右相邻两块面板的挡水条相搭接，挡水条的作用也是防止外部水流倒灌。进一步地，内墙板包括保温板、设置在保温板的前侧和背侧的防水屏。保温板的设置对建筑内部热稳定性有利，防水屏使墙体、保温板的湿润情况得到改善。进一步地，内墙板与面板之间具有与外界连通的空气腔，该空气腔本质上是由内墙板与面板之间的距离形成的，其作用与隔温层相同，具有绿色节能的效果。在此基础上，本发明还提供了一种双层幕墙的连接结构的安装方法，包括：步骤一、先将内墙板固定安装于建筑外墙上的墙体上，再将第一安装组件安装于内墙板的外侧；步骤二、组装转接件、挂杆、T形连接件及螺母，组装挂接件、第一连接件、第二连接件及面板，将挂接件挂接到挂杆上，使面板和第二安装组件连接组成安装单元；步骤三、安装时，先将安装单元移至对应的第一安装组件处，再移动安装单元使T形连接件的杆部自上而下地插入第一安装组件的通槽中，并且使转接件上的滑槽和T形连接件的头部分别位于通槽的左右两侧；步骤四、分别通过T形连接件的杆部沿滑槽前后移动、沿通槽上下移动来调节安装单元在前后方向、上下方向的安装位置，调节完成后锁紧T形连接件的螺母，将转接件与第一龙骨锁紧固定，再通过调节挂接件的挂接部在挂杆上的位置来调节面板在左右方向的安装位置，然后再将第一连接件与套芯固定连接，最后安装批水板。由于上述技术方案运用，本发明相较现有技术具有以下优点：本发明的双层幕墙结构具有绿色环保、节约能源、保护建筑结构的效果；双层幕墙中，面板的位置三维可调，调整方式方便，连接结构简单且牢靠；面板采用挂接式安装，容易定位，在非可视范围内操作便利，提高安装效率，且可以反复安装、拆卸，不易松脱。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本发明的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的组件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1是本发明的一个实施例的双层幕墙的连接结构示意图；图2是图1中A区域的局部放大图；图3是图1实施例的另一视图；图4是图3中B区域的局部放大图；图5是图1实施例的批水板的结构示意图。其中，附图标记说明如下：1、内墙板；11、保温板；12、防水屏；2、第一安装组件；21、第一龙骨；211、通槽；22、第二龙骨；23、套芯；3、第二安装组件；31、转接件；311、滑槽；32、挂杆；33、挂接件；331、第二凹槽；332、挡水条；34、T形连接件；341、杆部；342、头部；35、螺母；36、第一连接件；361、连接部；4、面板；41、面板本体；42、延伸部；5、批水板；51、第一本体；52、第二本体；53、第三本体；54、第四本体；6、通道；7、第二连接件；71、第一凹槽；72、批水条；8、插槽；9、空气腔。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。参考附图1至附图5，本实施例中的双层幕墙的连接结构，包括内墙板1、面板4、第一安装组件2和第二安装组件3。面板4通过第一安装组件2和第二安装组件3安装于内墙板1的外侧。内墙板1设置于墙体的外表面，因其相对面板4位于内侧而称为内墙板1。内墙板1主要起到保温、隔热的作用，减少建筑内部与外界通过墙体而进行的热交换，从而节省使建筑内部保持恒温的能源的消耗。另一方面内墙板1还对建筑结构有一定的保护作用，建筑规模庞大，建筑结构会因温度变化导致结构变形产生应力，内墙板1防止了建筑结构发生较大的温度变化，提高建筑结构的耐久性，延长建筑寿命。内墙板1包括保温板11和防水屏12，防水屏12设置在保温板11的前侧和背侧，保温板11的设置就是用于提高建筑内部的热稳定性，防水屏12使墙体、保温板11的湿润情况得到改善。面板4包括面板本体41以及延伸部42，延伸部42自面板本体41的四周延伸并朝向面板4的背侧延伸，面板4的背部被定义为面板4的朝向内墙板1所在方位的一侧部。内墙板1与面板4之间具有与外界连通的空气腔9，该空气腔9本质上是由内墙板1与面板4之间的距离形成的，其作用与隔温层相同，具有绿色节能的效果。第一安装组件2包括第一龙骨21、第二龙骨22，第一龙骨21竖直设置并固定于内墙板1外侧，第二龙骨22沿左右方向设置。第二龙骨22包括套接于其中的至少一个套芯23。第一龙骨21的左右两侧部分别具有沿竖直方向设置的通槽211。第一龙骨21与连接内墙板1的墙体具有连接关系，可以通过现有技术中的角码、螺钉或其他连接构件实现第一龙骨21与墙体的连接。第一龙骨21与墙体的连接构件可以使穿过内墙板1设置，或内墙板1具有避让该连接构件的孔位。第二安装组件3包括转接件31、挂杆32、挂接件33、T形连接件34、第一连接件36和第二连接件7，挂杆32连接在转接件31的前部并沿左右方向设置，挂接件33连接在面板4左右两侧部，第一连接件36连接在面板4的上侧部，第一连接件36的后部与套芯23固定连接，第二连接件7连接在面板4的下侧部。挂接件33开设有挂槽；T形连接件34包括沿左右方向设置并且具有螺纹的杆部341、位于杆部341的一端的头部342，杆部341上连接有螺母35；转接件31的后部的左右两侧分别开设有沿前后方向设置的滑槽311，T形连接件34与滑槽311一一对应地连接。安装时，左右相邻的两块面板4的相邻的侧部上的挂接件33分别通过挂槽挂接于同一挂杆32上，容易定位，在非可视范围内操作便利，提高安装效率，可以反复安装、拆卸，不会松脱。T形连接件34的杆部341穿设于滑槽311中且头部342和螺母35分别位于滑槽311的左右两侧，并且杆部341连接至第一龙骨21的通槽211中使头部342和滑槽311分别位于通槽211的左右两侧，通过锁紧螺母35将转接件31与第一龙骨21锁紧固定。具体地，T形连接件34的杆部341与滑槽311、通槽211的位置均对应，螺母35与T形连接件34的头部342共同锁定第一龙骨21、转接件31的相对位置。所说的前、后方向分别被定义为相对远离、靠近内墙板1所在方位的方向。对面板4的位置进行调整时，通过调节挂接件33挂接在挂杆32上的位置来调整面板4的左右位置；通过使杆部341沿通槽211上下滑动改变转接件31相对第一龙骨21的高度位置，即面板4在上下方向的微调通过T形螺栓沿着通槽211的上下移动完成；通过使杆部341沿滑槽311前后移动改变转接件31相对第一龙骨21的前后位置，即面板4在前后方向的微调通过T形连接件34沿着滑槽311的前后移动完成；面板4相对内墙板1三维可调，调整方式方便，连接结构简单且牢靠。本实施例中的T形连接件34采用T形螺栓，在实际应用中，可以采用现有技术中其他的能够实现相同功能的结构。作为优选，连接结构还包括用于将进入内墙板1与面板4之间的水导出到连接结构外部的批水板5，第一连接件36的中部具有向上凸出设置的连接部361。批水板5包括依次连接的第一本体51、第二本体52、第三本体53和第四本体54，第二本体52连接在第二龙骨22的上侧且第四本体54连接在连接部361的外侧，第一本体51、第三本体53均从后向前地自上至下倾斜设置，形成将水导出的坡面。作为优选，上下相邻的两块面板4之间具有供沿批水板5所流下的水流出的通道6，第二连接件7的下侧部具有第一凹槽71，第一凹槽71中设置有用于阻挡水从外部进入通道6内的批水条72，避免出现外部水流倒灌现象。作为优选，挂接件33的前部、第一连接件36的前部、第二连接件7的前部分别具有插槽8，延伸部42插入插槽8中，挂接件33的前部、第一连接件36的前部、第二连接件7组成副框，副框位于面板4的背部。前部被定义为朝向面板本体41所在方向的一侧部。作为优选，挂接件33具有第二凹槽331，第二凹槽331中设置有挡水条332，左右相邻两块面板4的挡水条332相搭接，挡水条332的作用也是防止外部水流倒灌。本实施例中，还给出了一种双层幕墙的连接结构的安装方法，包括：步骤一、先将内墙板1固定安装于建筑外墙上的墙体上，再将第一安装组件2安装于内墙板1的外侧；步骤二、组装转接件31、挂杆32、T形连接件34及螺母35，组装挂接件33、第一连接件36、第二连接件7及面板4，将挂接件33挂接到挂杆32上，使面板4和第二安装组件3连接组成安装单元；步骤三、安装时，先将安装单元移至对应的第一安装组件2处，再移动安装单元使T形连接件34的杆部341自上而下地插入第一安装组件2的通槽211中，并且使转接件31上的滑槽311和T形连接件34的头部342分别位于通槽211的左右两侧；步骤四、分别通过T形连接件34的杆部341沿滑槽311前后移动、沿通槽211上下移动来调节安装单元在前后方向、上下方向的安装位置，调节完成后锁紧T形连接件34的螺母35，将转接件31与第一龙骨21锁紧固定，再通过调节挂接件33的挂接部在挂杆32上的位置来调节面板4在左右方向的安装位置，然后再将第一连接件36与套芯23固定连接，最后安装批水板5。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
