标题title
一种可二次加压的钻井液快速加重混合器
摘要abst
本发明公开了一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，包括加重粉剂弯管、加重粉剂衬套、射流阀座、射流阀、一次混合单元、二次混合单元、加重钻井液衬套、循环腔体、防护罩、三角架、射流管汇入口、第一射流调压孔、循环管汇入口、循环加压孔和混合罐，射流阀的上部通过射流阀座与加重粉剂弯管连通，第一射流调压孔位于射流阀座上，射流阀的下部与一次混合单元的上部连通，一次混合单元的下部与二次混合单元的上部连通，二次混合单元的底部与混合罐连通。本发明所提供的一种可二次加压的钻井液快速加重混合器利用可二次加压的钻井液快速加重混合器，可以快速配制加重钻井液，从而减少加重钻井液的储备量，既能避免资源浪费，又能保障钻井安全。
权利要求书clms
1.一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，其特征在于：包括加重粉剂弯管、加重粉剂衬套、射流阀座、射流阀、一次混合单元、二次混合单元、加重钻井液衬套、循环腔体、防护罩、三角架、射流管汇入口、第一射流调压孔、循环管汇入口、循环加压孔和混合罐，射流阀的上部通过射流阀座与加重粉剂弯管连通，第一射流调压孔位于射流阀座上，射流阀的下部与一次混合单元的上部连通，一次混合单元的下部与二次混合单元的上部连通，二次混合单元的底部与混合罐连通；射流阀座内部形成射流环腔，射流管汇入口与射流环腔内部连通，循环管汇入口与二次混合单元内部连通；循环腔体与一次混合单元相连，防护罩位于循环腔体的下方并通过螺栓连接，三角架位于循环腔体的底部，循环腔体通过循环加压孔与二次混合单元内部连通；加重粉剂衬套用于固定加重粉剂弯管，加重钻井液衬套套设在一次混合单元上，用于固定一次混合单元；加重粉剂通过加重粉剂弯管进入一次混合单元内部，基浆通过射流管汇入口进入射流环腔内，然后再通过射流阀中的第一射流调压孔进入一次混合单元中与加重粉剂进行初步混合形成泥浆，泥浆再进入二次混合单元中，基浆通过循环管汇入口进入循环腔体中，然后通过循环加压孔后进入二次混合单元内部与泥浆进行二次混合，最后经过二次混合的泥浆进入混合罐中。2.根据权利要求1所述的一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，其特征在于：所述射流阀包括手柄、液压缸、液压缸安装座、循环腔体上座、射流阀底座和密封座，液压缸安装座和手柄从上到下依次套设在射流阀座上，液压缸与液压缸安装座相连，液压缸的活塞杆端与手柄相连；循环腔体上座位于循环腔体的顶部，射流阀底座位于射流阀座的底部，密封座位于循环腔体上座和射流阀底座之间，循环腔体上座和射流阀底座之间穿设有螺栓，螺栓上套设有螺母，通过螺栓和螺母的配合使循环腔体上座和射流阀底座紧固连接。3.根据权利要求1所述的一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，其特征在于：所述液压缸安装座的端部为中空的环状结构，液压缸安装座上设有刻度尺，液压缸安装座的另一端为折弯结构且与液压缸相连；手柄的端部为中空的环状结构，手柄的另一端为圆柱状结构，手柄的中部与液压缸的活塞杆端相连；刻度尺的刻度延伸方向与手柄中手柄的方向相同，手柄在转动过程中，手柄的圆柱状手柄能在刻度尺的底部运动。4.根据权利要求1所述的一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，其特征在于：所述手柄上设有第二射流调压孔，密封座上设有第三射流调压孔，第一射流调压孔、第二射流调压孔和第三射流调压孔连通，手柄在转动过程中带动第二射流调压孔同步转动。5.根据权利要求1所述的一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，其特征在于：所述循环腔体上座和密封座之间安装有密封垫，密封垫起到密封的作用。6.根据权利要求1所述的一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，其特征在于：所述射流阀底座和密封座之间安装有密封圈。7.根据权利要求1所述的一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，其特征在于：所述一次混合单元和二次混合单元均为中空的腔体结构，一次混合单元和二次混合单元上下均为开口结构。8.根据权利要求1所述的一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，其特征在于：所述加重粉剂弯管的端部设有流量蝶阀，流量蝶阀用于控制进入加重粉剂弯管中加重粉剂的输入量。
说明书desc
技术领域本发明属于石油钻井技术领域，具体涉及一种可二次加压的钻井液快速加重混合器。背景技术在石油钻井过程中，由于地层压力的突然升高，极有可能造成井内钻井液溢流，如果不及时控制溢流，就会发生严重的井喷事故，危及钻井现场人员及设备安全。采用加重钻井液快速压井是确保钻井作业安全的必备手段。目前井队大部分采用储备加重钻井液的方式，但是钻井液储备过多，就会造成巨大的资源浪费。储备钻井液的配制均采用钻机固控系统的射流混合器进行混浆，现有的射流混合器属于一次混合器，混浆密度不均匀，造成配浆质量不稳定。同时配浆速度低，无法满足现场快速配制高密度加重钻井液的要求。发明内容本发明的目的是解决上述问题，提供一种以快速配制加重钻井液，从而减少加重钻井液的储备量，既能避免资源浪费，节省钻井成本，又能达到保障钻井安全的可二次加压的钻井液快速加重混合器。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，包括加重粉剂弯管、加重粉剂衬套、射流阀座、射流阀、一次混合单元、二次混合单元、加重钻井液衬套、循环腔体、防护罩、三角架、射流管汇入口、第一射流调压孔、循环管汇入口、循环加压孔和混合罐，射流阀的上部通过射流阀座与加重粉剂弯管连通，第一射流调压孔位于射流阀座上，射流阀的下部与一次混合单元的上部连通，一次混合单元的下部与二次混合单元的上部连通，二次混合单元的底部与混合罐连通；射流阀座内部形成射流环腔，射流管汇入口与射流环腔内部连通，循环管汇入口与二次混合单元内部连通；循环腔体与一次混合单元相连，防护罩位于循环腔体的下方并通过螺栓连接，三角架位于循环腔体的底部，循环腔体通过循环加压孔与二次混合单元内部连通；加重粉剂衬套用于固定加重粉剂弯管，加重钻井液衬套套设在一次混合单元上，用于固定一次混合单元；加重粉剂通过加重粉剂弯管进入一次混合单元内部，基浆通过射流管汇入口进入射流环腔内，然后再通过射流阀中的第一射流调压孔进入一次混合单元中与加重粉剂进行初步混合形成泥浆，泥浆再进入二次混合单元中，基浆通过循环管汇入口进入循环腔体中，然后通过循环加压孔后进入二次混合单元内部与泥浆进行二次混合，最后经过二次混合的泥浆进入混合罐中。优选地，所述射流阀包括手柄、液压缸、液压缸安装座、循环腔体上座、射流阀底座和密封座，液压缸安装座和手柄从上到下依次套设在射流阀座上，液压缸与液压缸安装座相连，液压缸的活塞杆端与手柄相连；循环腔体上座位于循环腔体的顶部，射流阀底座位于射流阀座的底部，密封座位于循环腔体上座和射流阀底座之间，循环腔体上座和射流阀底座之间穿设有螺栓，螺栓上套设有螺母，通过螺栓和螺母的配合使循环腔体上座和射流阀底座紧固连接。优选地，所述液压缸安装座的端部为中空的环状结构，液压缸安装座上设有刻度尺，液压缸安装座的另一端为折弯结构且与液压缸相连；手柄的端部为中空的环状结构，手柄的另一端为圆柱状结构，手柄的中部与液压缸的活塞杆端相连；刻度尺的刻度延伸方向与手柄中手柄的方向相同，手柄在转动过程中，手柄的圆柱状手柄能在刻度尺的底部运动。优选地，所述手柄上设有第二射流调压孔，密封座上设有第三射流调压孔，第一射流调压孔、第二射流调压孔和第三射流调压孔连通，手柄在转动过程中带动第二射流调压孔同步转动。优选地，所述循环腔体上座和密封座之间安装有密封垫，密封垫起到密封的作用。优选地，所述射流阀底座和密封座之间安装有密封圈。优选地，所述一次混合单元和二次混合单元均为中空的腔体结构，一次混合单元和二次混合单元上下均为开口结构。优选地，所述加重粉剂弯管的端部设有流量蝶阀，流量蝶阀用于控制进入加重粉剂弯管中加重粉剂的输入量。本发明的有益效果是：本发明所提供的一种可二次加压的钻井液快速加重混合器结构简单，使用方便。利用可二次加压的钻井液快速加重混合器，可以快速配制加重钻井液，从而减少加重钻井液的储备量，既能避免资源浪费，节省钻井成本，又能达到保障钻井安全。附图说明图1是本发明一种可二次加压的钻井液快速加重混合器中图2中A—A的结构原理图；图2是本发明图1中的B-B剖视图；图3是本发明图1中的C-C剖视图；图4是本发明图1中标记为“Z”的局部放大图；图5是本发明射流阀调速调压原理图。附图标记说明：1、流量蝶阀；2、加重粉剂弯管；3、加重粉剂衬套；4、射流阀座；5、螺栓；6、螺母；7、加重钻井液衬套；8、循环腔体；9、防护罩；10、三脚架；11、加重粉剂管；12、射流管汇入口；13、射流调压孔；14、循环管汇入口；15、循环加压孔；16、手柄；17、刻度尺；18、液缸；19、液缸安装座；20、循环腔体上座；21、射流阀底座；22、密封垫；23、密封圈；24、密封座。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步的说明：如图1到图5所示，本发明提供的一种可二次加压的钻井液快速加重混合器，包括加重粉剂弯管2、加重粉剂衬套3、射流阀座4、射流阀、一次混合单元、二次混合单元、加重钻井液衬套7、循环腔体8、防护罩9、三角架10、射流管汇入口12、第一射流调压孔13、循环管汇入口14、循环加压孔15和混合罐，射流阀的上部通过射流阀座4与加重粉剂弯管2连通，第一射流调压孔13位于射流阀座4上，射流阀的下部与一次混合单元的上部连通，一次混合单元的下部与二次混合单元的上部连通，二次混合单元的底部与混合罐连通；射流阀座4内部形成射流环腔，射流管汇入口12与射流环腔内部连通，循环管汇入口14与二次混合单元内部连通。循环腔体8与一次混合单元相连，防护罩9位于循环腔体8的下方并通过螺栓连接，三角架10位于循环腔体8的底部，循环腔体8通过循环加压孔15与二次混合单元内部连通。加重粉剂衬套3用于固定加重粉剂弯管2，加重钻井液衬套7套设在一次混合单元上，用于固定一次混合单元。加重粉剂通过加重粉剂弯管2进入一次混合单元内部，基浆通过射流管汇入口12进入射流环腔内，然后再通过射流阀中的第一射流调压孔13进入一次混合单元中与加重粉剂进行初步混合形成泥浆，泥浆再进入二次混合单元中，基浆通过循环管汇入口14进入循环腔体8中，然后通过循环加压孔15后进入二次混合单元内部与泥浆进行二次混合，最后经过二次混合的泥浆进入混合罐中。射流阀包括手柄16、液压缸18、液压缸安装座19、循环腔体上座20、射流阀底座21和密封座24，液压缸安装座19和手柄16从上到下依次套设在射流阀座4上，液压缸18与液压缸安装座19相连，液压缸18的活塞杆端与手柄16相连。循环腔体上座20位于循环腔体8的顶部，射流阀底座21位于射流阀座4的底部，密封座24位于循环腔体上座20和射流阀底座21之间，循环腔体上座20和射流阀底座21之间穿设有螺栓5，螺栓5上套设有螺母6，通过螺栓5和螺母6的配合使循环腔体上座20和射流阀底座21紧固连接。液压缸安装座19的端部为中空的环状结构，液压缸安装座19上设有刻度尺17，液压缸安装座19的另一端为折弯结构且与液压缸18相连。手柄16的端部为中空的环状结构，手柄16的另一端为圆柱状结构，手柄16的中部与液压缸18的活塞杆端相连。刻度尺17的刻度延伸方向与手柄16手柄的方向相同，手柄16在转动过程中，手柄16的圆柱状手柄能在刻度尺17的底部运动。手柄16上设有第二射流调压孔，密封座24上设有第三射流调压孔，第一射流调压孔13、第二射流调压孔和第三射流调压孔连通，手柄16在转动过程中带动第二射流调压孔同步转动。在本实施例中，射流阀座4的上部通过法兰与加重粉剂弯管2相连。第一射流调压孔13呈环状分布于射流阀座4上。第三射流调压孔呈环状分布在密封座24上，第二射流调压孔呈环状分布在手柄16的环状结构上。第一射流调压孔13、第二射流调压孔和第三射流调压孔一一对应。当第一射流调压孔13、第二射流调压孔和第三射流调压孔完全重合时候，钻井液流量最大。如图5所示，图中阴影部分为当第一射流调压孔13、第二射流调压孔和第三射流调压孔的重合部分，即为射流通道有效面积。当手柄16的中心环的第一射流调压孔13转动，与上方射流阀底座21，及下方密封座24两者的第一射流调压孔13重合度降低，即射流通道有效面积减少，此时射流循环流量降低，压力升高。射流阀调压时，液压缸18伸缩，带动手柄16转动，同时手柄16的中心环转动，手柄16的中心环上的第二射流调压孔与上方的射流阀底座21中的第一射流调压孔，及下方的密封座24上的第三射流调压孔错开，射流通道有效面积减少，随着射流通道有效面积的逐步减少，基浆在第一射流调压孔13出口处的压力逐步增大，达到第一次增压的目的。通过刻度尺17可观察第一射流调压孔13的开度。循环腔体上座20和密封座24之间安装有密封垫22，密封垫22起到密封的作用。射流阀底座21和密封座24之间安装有密封圈23，密封圈23起到密封作用。从而保证射流环腔内部的密封性，避免从循环腔体上座20和密封座24之间或射流阀底座21和密封座24之间泄露。一次混合单元和二次混合单元均为中空的腔体结构，一次混合单元和二次混合单元上下均为开口结构。一次混合单元和二次混合单元为连通状态。加重粉剂弯管2的端部设有流量蝶阀1，流量蝶阀1用于控制进入加重粉剂弯管2中加重粉剂的输入量。通过调节射流阀的开度，增大或减少射流调压孔13出口处的压力，基浆以不同的压力从各个第一射流调压孔13出口处喷射到一次混合单元中间的空腔中，与上方由粉剂流量蝶阀1调节流量，由加重粉剂弯管2进入的加重粉剂进行初次混合，形成初浆喷射入下方的二次混合单元。本发明的工作过程如下：首先开启射流泵将一定速度和压力的基浆输送到射流管线入口12处。进入射流环腔，然后通过调节射流阀的开度，调整第一射流调压孔13处的压力和流量。经过各个第一射流调压孔13一次加压后，射入进入一次混合单元中心的空腔中，后通过二次混合单元中心的空腔，最后喷射到下方的三脚架10上，喷溅到下方的混合罐中，形成射流循环。然后开启循环泵，将基浆输送到循环管线入口14处。进入循环腔体8，然后通过循环加压孔15二次加压后，射入二次混合单元中心的空腔，最后喷射到下方的三脚架10上，喷溅到下方的混合罐中，形成二次循环。当上述循环平稳运行后，开启压缩空气，输送加重粉剂至加重粉剂管11的入口处，经粉剂流量蝶阀1调节控制加重粉剂的输入量，进入下方的一次混合单元中心的空腔，与射流循环中经过各个第一射流调压孔13射入的基浆进行初混。初混泥浆向下流入下方的二次混合单元中心的空腔，与通过循环加压孔15射入的基浆进行二次混合。最后流入下方的混合罐中。本领域的普通技术人员将会意识到，这里所述的实施例是为了帮助读者理解本发明的原理，应被理解为本发明的保护范围并不局限于这样的特别陈述和实施例。本领域的普通技术人员可以根据本发明公开的这些技术启示做出各种不脱离本发明实质的其它各种具体变形和组合，这些变形和组合仍然在本发明的保护范围内。
