标题title
一种减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法
摘要abst
本发明涉及采矿技术领域，一种减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法，当矿体倾角较缓，利用垂直矿体走向布置进路进行回采时，根据回采分段的回采状态采取不同的措施对下盘矿石进行回收，当回采分段未回采时，从下盘向上盘回采，下盘沿脉巷道作为切割巷道，开采时先开采切割巷，采用扇形炮孔切割，形成堑沟形式；进路先作为出矿巷道回收切割堑沟内冒落的矿石，再逐排崩落向上盘退采；在堑沟回采时，炮孔深度随上分段未崩间柱的高度变化而变化，崩矿时保证脊部位置崩透；堑沟中靠近下盘的边孔角可按矿体倾角选取，靠近上盘的边孔角应适当加大；垂直进路回采开始段和结束段的炮孔长度也随堑沟边壁倾角、矿岩界限倾角的高度变化而变化。
权利要求书clms
1.一种减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法，其特征在于：当矿体倾角变缓，利用垂直矿体走向布置进路进行回采时，根据回采分段的回采状态采取不同的措施对下盘矿石进行回收，其中回采状态分为已回采完、回采中或未回采，当回采分段正在回采或已回采结束时，可采取下列方式1或方式2进行回采：方式1、利用本分段原来的联巷，在已回采结束的相邻两条进路位置之间，增加一条小尺寸回收进路进行回收，新增回收进路按垂直矿体走向布置，进路掘进至下一分段回采边界为止，回采范围是下一分段回采边界至上一分段底板矿岩交界处，炮孔的布置方式为扇形放射状排列；方式2、在本分段矿体下盘靠近矿体位置，新掘一条小尺寸沿脉巷道进行回收，炮孔的布置方式为扇形放射状排列，当垂直进路回采部分开采结束后，进行沿脉巷道回采；当回采分段尚未回采时，采取方式3进行回采：方式3、在下盘靠近矿岩交界位置布置沿脉巷道，作为切割巷道或者联巷，下盘往上盘开采时作为切割巷道，开采时先开采切割巷，采用扇形炮孔切割，形成堑沟形式，出矿至出矿口微敞，进行下一步距崩矿，上部即使有部分未崩落的矿石，随着切割堑沟的退采，暴露面积增大，可自然冒落后从进路回收；进路先作为出矿巷道回收切割堑沟内冒落的矿石，再逐排崩落向上盘退采；在堑沟回采时，炮孔深度随上分段未崩间柱的高度变化而变化，在两条进路间最大，上部对应位置是进路时最小，崩矿时保证脊部位置崩透，利于脊部残留回收；堑沟中靠近下盘的边孔角可按矿体倾角选取，靠近上盘的边孔角应适当加大；垂直进路回采开始段和结束段的炮孔长度也随堑沟边壁倾角、矿岩界限倾角的高度变化而变化。2.根据权利要求1所述的减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法，其特征在于：在方式2中，当联络巷沿矿体走向布置在下盘矿岩交界处时，不重新开掘沿脉巷道，利用原有联络巷道替代重新开掘沿脉巷道。3.根据权利要求1所述的减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法，其特征在于：在方式3中，回采工程包括：上盘联络巷，垂直走向进路和下盘沿脉堑沟巷道。4.根据权利要求1所述的减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法，其特征在于：在方式3中，回采顺序为：先回采堑沟巷道，再自下盘向上盘回采垂直走向进路。
说明书desc
技术领域本发明涉及采矿技术领域，特别是一种减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法。背景技术采用无底柱分段崩落法垂直走向布置进路、按从上盘向下盘退采的顺序开采倾斜矿体时，下盘矿石残留体较大，虽然普遍采用开掘下盘岩石的技术措施加以回采，一般仍有较多矿量残留，掘岩开采后一个分段内最终残留的矿石如图1所示。这部分最终残留矿体赋存范围是：两条相邻进路之间、本分段底板和上分段底板之间、下分段回采界线f和本分段下盘矿岩交界d线之间，三个界限所包围的区域之内。由三部分组成：迁移残留散体a，本分段回采界线e内未崩落间柱b，本分段回采界线e之外未崩落的三角矿c。以进路间距10m，尺寸3m×3m，分段高度10m，矿石松散系数1.2，矿体水平厚度20m的采场结构为例，常规回采时，退采至进路顶板于矿岩界限相交，此时下盘残留量为整个分段矿量的37％，继续退采进入开掘岩石开采阶段，退采至掘岩高度为2/3分段高度时，下盘残留矿量为整个分段矿量的19.6％，即掘岩2/3分段高度开采仅采出常规开采时下盘残留量的47％，可见仍有数量可观的矿石残留，且该矿量随着矿体倾角变缓而增大，需采取措施回采，减少下盘矿石损失。发明内容为解决上述问题，本发明提出一种减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法，该方法可以减少下盘损失，可根据回采分段的回采状态采取不同的措施进行残留矿量回收。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法，当矿体倾角变缓，利用垂直矿体走向布置进路进行回采时，根据回采分段的回采状态采取不同的措施对下盘矿石进行回收，其中回采状态分为已回采完、回采中或未回采，当回采分段正在回采或已回采结束时，可采取下列方式1或方式2进行回采：方式1、利用本分段原来的联巷，在已回采结束的相邻两条进路位置之间，增加一条小尺寸回收进路进行回收，新增回收进路垂直矿体走向布置，进路掘进至下一分段回采边界为止，回采范围是下一分段回采边界至上一分段底板矿岩交界处，炮孔的布置方式为扇形放射状排列；方式2、在本分段矿体下盘靠近矿体位置，新掘一条小尺寸沿脉巷道进行回收，炮孔的布置方式为扇形放射状排列，当垂直进路回采部分开采结束后，进行沿脉巷道回采；当回采分段尚未回采结束时，采取方式3进行回采：方式3、在矿体下盘靠近矿岩交界位置布置堑沟巷道，作为切割巷道。在矿体下盘往上盘开采的过程中先开采堑沟巷道，堑沟巷道可通过堑沟回采炮孔爆破所得，堑沟回采炮孔呈扇形布置，最终爆破切割形成堑沟形式，堑沟巷道出矿端呈“向上敞开”形状。在进行下一步距崩矿时，上部即使有未崩落的矿石，随着堑沟巷道的退采，暴露面积增大，可自然冒落后从进路回收。进路先作为出矿巷道回收堑沟巷道内冒落的矿石，再沿矿体走向逐排崩落向矿体上盘退采。在堑沟巷道退采时，扇形炮孔深度随上分段未崩间柱的高度变化而变化，最高处可延伸至上分段脊部残留体下侧，在两条回采进路之间，扇形炮孔深度最大。当堑沟巷道上部对应位置是进路时，此时扇形炮孔的深度最小。崩矿时保证脊部位置崩透，利于脊部残留的回收。堑沟巷道靠近下盘的边孔角，可按矿体倾角选取，延伸至上分段未崩三角矿处，靠近上盘位置的边孔角应适当加大，进路由进路回采炮孔获得，进路回采开始段和结束段的炮孔长度也随堑沟边壁倾角、矿岩界限倾角的高度变化而变化。作为优选的，在方式2中，当联络巷沿矿体走向布置在下盘矿岩交界处时，不用重新开掘沿脉巷道，利用原有联络巷道替代重新开掘沿脉巷道。作为优选的，工程布置包括为：上盘联络巷，垂直走向进路和下盘沿脉堑沟巷道。作为优选的，回采顺序为：先回采堑沟巷道，再自下盘向上盘回采垂直走向进路。该方案实质是：先沿下盘沿脉切割巷崩落回采下盘矿体，随后利用垂直走向进路自下盘向上盘退采剩余矿体，这样，下盘矿石回采和其它矿体回采间留有一定的时间差，即使下盘矿体未能完全崩落，仍可利用岩体冒落的时空特性和爆破震动作用自行冒落，聚集于崩落的切割巷内，由垂直走向进路二次回收，实现下盘残矿的充分回收。使用本发明的有益效果是：1.回收下盘残矿时不需二次开掘工程。如果采用利用下盘回采联巷的方式进行下盘残矿的回收，联巷只能利用一次且利用时间短，下盘残矿没有足够时间充分冒落，回收不充分。若要再次回收，还需重新掘垂直走向的回收进路和联巷，工程量增加。另外，下盘不稳矿岩经多次切割，稳定性进一步降低。2.不稳岩体暴露时间短，利于采准工程稳定性控制。上盘向下盘回采时，下盘矿体后暴露后冒落，下一分段下盘进路先掘后采，下盘回收进路需存留的时间长。下盘向上盘退采时，下盘矿体先暴露先冒落，下分段回收进路是先掘先采。两种回采顺序之间间隔时间一定即矿体冒落时间一定，但下盘回收进路等待时间短，同时工程少，对下盘切割作用少，更有利于稳定，回收质量增加。3.避免了在下盘不稳围岩中开掘巷道，同时能够更多回采下盘残留矿石，更符合矿山实际。同时切割巷道最后掘进，先行开采，缩短了存留时间，更有利于巷道稳定。附图说明图1为现有技术中分段内残留矿示意图。图2为本发明减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法中，方法1的回收进路布置图。图3为本发明减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法中，方法2的回收进路布置图。图4为本发明减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法中，方法3中下盘向上盘回采方案示意图。图5为图4中沿m-m面的剖视图。图6为图4中沿n-n面的剖视图。附图标记包括：a-迁移残留散体；b-未崩落间柱；c-未崩落的三角矿；d-下盘矿岩交界；e-本分段回采界线；f-下分段回采界线；g-回收进路；h-炮孔；1-上分段脊部残留散体；2-上分段未崩三角矿；3-堑沟巷道；4-进路；5-联巷；6-堑沟回采炮孔；7-进路回采炮孔。具体实施方式为使本技术方案的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式，对本技术方案进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而不是要限制本技术方案的范围。本实施例提出一种减少倾斜矿体崩落法开采下盘矿石损失的回采方法，当矿体倾角变缓，利用垂直矿体走向布置进路进行回采时，根据回采分段的回采状态采取不同的措施对下盘矿石进行回收，其中回采状态分为已回采完、回采中或未回采，当回采分段正在回采或已回采结束时，可采取下列方式1或方式2进行回采：方式1，如图1所示，利用本分段原来的联巷5，在已回采结束的相邻两条进路位置之间，增加一条小尺寸回收进路g进行回收，新增回收进路g垂直矿体走向布置，回收进路g掘进至下一分段回采边界为止，回采范围是下一分段回采边界至上一分段底板矿岩交界处，炮孔h的布置方式为扇形放射状排列。方式2、在本分段矿体下盘靠近矿体位置，新掘一条小尺寸沿脉回收进路g进行回收，炮孔h的布置方式为扇形放射状排列，当垂直进路回采部分开采结束后，进行沿脉回收进路g回采。作为优选的，在方式2中，当联络巷沿矿体走向布置在下盘矿岩交界处时，不用重新开掘沿脉巷道，利用原有联络巷道替代重新开掘沿脉巷道。如图4-图6所示，当回采分段尚未回采结束时，采取方式3进行回采：方式3、在矿体下盘靠近矿岩交界位置布置堑沟巷道3，作为切割巷道。在矿体下盘往上盘开采的过程中先开采堑沟巷道3，堑沟巷道3可通过堑沟回采炮孔6爆破所得，堑沟回采炮孔6呈扇形布置，最终爆破切割形成堑沟形式，堑沟巷道3出矿端呈“向上敞开”形状。在进行下一步距崩矿时，上部即使有未崩落的矿石，随着堑沟巷道3的退采，暴露面积增大，可自然冒落后从进路4回收。进路4先作为出矿巷道回收堑沟巷道3内冒落的矿石，再沿矿体走向逐排崩落向矿体上盘退采。在堑沟巷道3退采时，扇形炮孔深度随上分段未崩间柱的高度变化而变化，最高处可延伸至上分段脊部残留体1下侧，在两条回采进路4之间，扇形炮孔深度最大。当堑沟巷道3上部对应位置是进路4时，此时扇形炮孔的深度最小。崩矿时保证脊部位置崩透，利于脊部残留的回收。堑沟巷道3靠近下盘的边孔角，可按矿体倾角选取，延伸至上分段未崩三角矿2处，靠近上盘位置的边孔角应适当加大。进路4由进路回采炮孔7获得，进路4回采开始段和结束段的炮孔长度也随堑沟边壁倾角、矿岩界限倾角的高度变化而变化。作为优选的，工程布置顺序为：上盘联巷5，垂直走向进路4和下盘沿脉堑沟巷道3。作为优选的，回采顺序为：先回采堑沟巷道3，再自下盘向上盘回采垂直走向进路4。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本技术内容的思想，在具体实施方式及应用范围上可以作出许多变化，只要这些变化未脱离本发明的构思，均属于本专利的保护范围。
