标题title
一种匀质板及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种匀质板及其制备方法和应用，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：石英砂20‑30％、陶瓷中空微球15‑30％、热辐射涂料20‑35％、聚苯乙烯颗粒5‑15％、改性气凝胶5‑10％、玻璃纤维5‑10％和硅酸钾溶液15‑20％。本发明的匀质板通过抗热辐射、减传导、降对流等多种途径手段，使得均质板隔热保温效果好，吸水率低，质轻，工艺加工性能好。
权利要求书clms
1.一种匀质板，其特征在于，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：2.根据权利要求1所述的均质板，其特征在于，所述陶瓷中空微球的粒径为30-60微米。3.根据权利要求1或2所述的均质板，其特征在于，所述热辐射涂料包括如下质量分数的组分：优选地，所述金属氧化物包括Fe2O3、MnO2、Co2O3、CuO和Al2O3中的任意一种或至少两种组合，优选Fe2O3和/或Al2O3；优选地，所述稀土化合物包括稀土氧化物；优选地，所述稀土化合物包括Y2O3、CeO2、Y3和La3中的任意一种或至少两种组合，优选Y2O3和/或CeO2；优选地，所述无机复合气凝胶包括二氧化硅气凝胶；优选地，所述无机复合气凝胶的热导率为0.01～0.02W·-1，优选0.015W·-1；优选地，所述无机成膜物包括硅酸钾溶液和/或硅溶胶，优选硅酸钾溶液。4.根据权利要求1-3中任一项所述的均质板，其特征在于，所述改性气凝胶为石墨改性的二氧化硅气凝胶。5.根据权利要求1-4中任一项所述的均质板，其特征在于，所述石墨改性的二氧化硅气凝胶的制备方法包括以下步骤：将水玻璃溶液与石墨粉混合，调节pH值至1-3，加热反应，而后老化，干燥，得到所述石墨改性的二氧化硅气凝胶。6.根据权利要求5所述的均质板，其特征在于，所述水玻璃溶液中硅酸钠的质量百分含量为10-20％；优选地，利用无机酸水溶液来调节pH值；优选地，所述调节pH值在10-20℃的温度下进行；优选地，所述加热反应为水浴加热反应，所述水浴加热的温度为50-70℃，所述水浴加热的时间为0.5-2小时；优选地，所述老化为向体系中加入去离子水进行老化；优选地，所述老化的时间为1-5小时。7.根据权利要求1-6中任一项所述的均质板，其特征在于，所述硅酸钾溶液的模数为3.0～4.4，优选3.5。8.根据权利要求1-7中任一项所述的均质板的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将原料混合，而后干燥，压制成型，得到所述均质板。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述压制成型时的温度为80℃，压制成型的时间为8h，压制成型后冷却24小时。10.根据权利要求1-6中任一项所述的均质板作为建筑保温材料的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料领域，涉及一种匀质板及其制备方法和应用。背景技术近年来，我国的经济飞速发展，节能环保在当前显得尤为重要。目前，我国建筑物的墙体保温材料主要为：EPS板；XPS板；聚氨酯板；聚苯板；无机保温板等。其中以EPS板、XPS板和聚氨酯板为主，占总外墙保温的80％以上。EPS板和XPS板实质上均为聚苯板，两者主要材料均为聚苯乙烯；它们为热塑性有机泡沫板。EPS板和XPS板的保温材料在建筑上的使用为建筑节能提供了有效的保温，但由于这些保温板自身防火性能差的缺陷，给建筑防火留下了极大的安全隐患，并且整体结构的抗冲击、抗变形效果一般。匀质保温板在外墙外保温系统中主要用作保温作用，因其质量轻、性价比高而被广泛应用，建筑物隔热保温是节约能源、改善居住环境和使用功能的一个重要方面，目前外墙外保温技术是建筑围护结构节能的必要和关键措施，从国内外发展来看，对外墙外保温防火安全性的要求应作为该技术应用的首选条件，传统的匀质板保温隔热差，在生产过程中需要整体切割成小块，步骤繁琐，劳动强度大，生产效率低，这些问题主要是由于匀质板的技术还是集中在热传导技术，通过添加导热系数较低的材料构出其保温的主体，而这类材料的防火性能较差，有需要加大无机组分的添加，造成了整体切割困难，保温性能不佳，吸水率较大的缺点。CN108002791A公开了一种外墙保温匀质板，其制备原料包括膨胀珍珠岩、轻质氧化钼、陶瓷粉、氧化锌粉、聚丙烯短纤维、云母粉、钙粉、憎水剂、性能添加剂、皂土、玻璃纤维、EPS颗粒、硅粉、有机硅防水剂、水泥、煅烧脱硫石膏、阻燃剂、减水剂、粘结剂、发泡剂和水，虽然其在材料强度、保温效果等性能上有较大提升，但是其成分过于复杂。CN112094133A公开了一种保温隔热效果好的匀质板，该匀质板通过下述重量份的原料制备得到：石灰粉25-30份、石英砂22-25份、硅酸铝纤维18-22份、硼砂14-18份、聚醚多元醇10-12份、聚酯多元醇7-9份、三亚乙基二胺6-8份、异辛酸钾-二丙二醇2-3份、戊烷5-7份、五氟丙烷4-8份、水3-7份、磷酸三酯4-9份、泡沫稳定剂B8460 4-8份、多苯基多亚甲基多异氰酸酯24-45份；该匀质板具有低导热、密度低、强度高的优点，整体质量轻，保温隔热好，然而此匀质板只在传统传导方面具有良好的导热性能，对于非接触式热辐射传热没有阻隔作用。因此，在本领域中，期望开发一种保温性能良好并且吸水率低的轻质匀质板。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种匀质板及其制备方法和应用。本发明的匀质板通过抗热辐射、减传导、降对流等多种途径手段，使得均质板隔热保温效果好，吸水率低，质轻，工艺加工性能好。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一方面，本发明提供一种匀质板，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：在本发明中，匀质板的原料配方中加入热辐射涂料，使匀质板具有较好的抗热辐射作用，并起到一定的粘结作用，改性气凝胶的加入提高了对热辐射的吸收与发射，也能赋予匀质板抗热辐射效果，其与热辐射涂料相互配合，使得均质板具有良好的抗热辐射作用。陶瓷中空微球和聚苯乙烯颗粒能够起到减传导、降对流的作用。并且在所述配方组分的配合下，均质板具有良好的强度，降低了材料的吸水率，同时满足A级防火测试。在本发明的匀质板的制备原料中，所述石英砂的用量可以为20％、21％、22％、23％、24％、25％、26％、27％、28％、29％或30％，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。在本发明的匀质板的制备原料中，所述陶瓷中空微球的用量可以为15％、16％、18％、20％、22％、24％、26％、28％或30％，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。优选地，所述陶瓷中空微球的粒径为30-60微米，例如30微米、33微米、35微米、38微米、40微米、43微米、45微米、48微米、50微米、53微米、55微米、58微米或60微米。在本发明中，陶瓷中空微球具有阻隔传导、太阳热反射等作用。陶瓷中空微球和聚苯乙烯颗粒能够起到减传导、降对流的作用。在本发明的匀质板的制备原料中，所述热辐射涂料的用量可以为20％、21％、22％、23％、24％、25％、26％、27％、28％、29％、30％、32％、34％或35％，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述热辐射涂料的用量不在所限定的范围内，则匀质板的强度会受影响。在本发明中，所述热辐射涂料为CN110746799A中公开的热辐射涂料，具体地，，所述热辐射涂料包括所述热辐射涂料包括如下质量分数的组分：优选地，所述金属氧化物包括Fe2O3、MnO2、Co2O3、CuO和Al2O3中的任意一种或至少两种组合，优选Fe2O3和/或Al2O3。优选地，所述稀土化合物包括稀土氧化物。优选地，所述稀土化合物包括Y2O3、CeO2、Y3和La3中的任意一种或至少两种组合，优选Y2O3和/或CeO2。优选地，所述无机复合气凝胶包括二氧化硅气凝胶。优选地，所述无机复合气凝胶的热导率为0.01～0.02W·-1，例如0.011W·-1、0.012W·-1、0.013W·-1、0.014W·-1、0.015W·-1、0.016W·-1、0.017W·-1、0.018W·-1、0.019W·-1等，优选0.015W·-1。优选地，所述无机成膜物包括硅酸钾溶液和/或硅溶胶，优选硅酸钾溶液。在本发明中，所述热辐射涂料能够赋予匀质板较好的抗热辐射作用，在匀质板制备过程中起到一部分粘结作用。在本发明的匀质板的制备原料中，所述聚苯乙烯颗粒的用量可以为5％、6％、7％、8％、9％、10％、11％、12％、13％、14％或15％，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。在本发明的匀质板的制备原料中，所述改性气凝胶的用量为5％、6％、7％、8％、9％或10％，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。在本发明中，如果改性气凝胶的用量低于5％，则隔热作用变差，如果改性气凝胶的用量高于10％，则匀质板强度下降。优选地，所述改性气凝胶为石墨改性的二氧化硅气凝胶。优选地，所述石墨改性的二氧化硅气凝胶的制备方法包括以下步骤：将水玻璃溶液与石墨粉混合，调节pH值至1-3，加热反应，而后老化，干燥，得到所述石墨改性的二氧化硅气凝胶。所述水玻璃溶液中硅酸钠的质量百分含量为10-20％；例如可以为10％、13％、15％、18％或20％等。优选地，利用无机酸水溶液来调节pH值。所述无机酸水溶液优选盐酸溶液。优选地，所述调节pH值在10-20℃的温度下进行。优选地，所述加热反应为水浴加热反应，所述水浴加热的温度为50-70℃，例如可以为50℃、53℃、55℃、58℃、60℃、63℃、65℃、68℃或70℃。优选地，所述水浴加热的时间为0.5-2小时，例如可以为0.5小时、0.8小时、1小时、1.3小时、1.5小时、1.8小时或2小时。优选地，所述老化为向体系中加入去离子水进行老化。优选地，所述老化的时间为1-5小时，例如1小时、1.5小时、2小时、2.5小时、3小时、3.5小时、4小时、4.5小时或5小时。在本发明中，所述改性气凝胶密度小、导热系数低、石墨的加入有提高了气凝胶对热辐射的吸收与发射。在本发明的匀质板的制备原料中，所述玻璃纤维的用量可以为5％、6％、7％、8％、9％或10％，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。在本发明的匀质板的制备原料中，所述硅酸钾溶液的用量为15％、16％、17％、18％、19％或20％，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。优选地，所述硅酸钾溶液的模数为3.0～4.4，例如3.0、3.1、3.2、3.3、3.4、3.5、3.6、3.7、3.8、3.9、4.0、4.1、4.2、4.3或4.4，优选3.5。“模数”具体指二氧化硅与氧化钾的摩尔数的比值n，称为水玻璃的模数。当硅酸钾溶液的模数为3.5时，稳定性最佳。在本发明中，硅酸钾溶液起粘结剂作用。另一方面，本发明提供了如上所述的均质板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将原料混合，而后干燥，压制成型，得到所述均质板。优选地，所述压制成型时的温度为80℃，压制成型的时间为8h，压制成型后冷却24小时。另一方面，本发明提供了如上所述的均质板作为建筑保温材料的应用。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明的均质板具有抗热辐射作用，导热系数低、隔热保温效果好，吸水率低，质轻，满足A级防火要求，并且工艺加工性能良好。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。在以下实施例中，使用的原料来源如下：石英砂：市购，市购常规通用。陶瓷中空微球：厂商：3M，牌号：W-210；热辐射涂料：按照CN110746799A中实施例1进行制备得到；聚苯乙烯颗粒：市购常规通用玻璃纤维：购自中国巨石硅酸钾溶液：购自邢台铂丰化工科技有限公司制备例1改性气凝胶的制备方法如下：将SiO2含量为10％的水玻璃溶液与干燥处理的石墨粉混合，在10℃下通过加入NaOH溶液调节到pH值2，放入60℃水浴中经过一段时间后，加去离子水老化一段时间，对其进行改性和溶剂交换，将老化后得到的湿凝胶在容器中干燥，制备得到石墨改性二氧化硅气凝胶。实施例1在本实施例中，提供一种匀质板，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：制备方法包括以下步骤：将原料混合，而后干燥，在80℃压制8h成型，压制成型后冷却24小时，得到所述均质板。实施例2在本实施例中，提供一种匀质板，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：制备方法包括以下步骤：将原料混合，而后干燥，在80℃压制8h成型，压制成型后冷却24小时，得到所述均质板。实施例3在本实施例中，提供一种匀质板，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：制备方法包括以下步骤：将原料混合，而后干燥，在80℃压制8h成型，压制成型后冷却24小时，得到所述均质板。实施例4在本实施例中，提供一种匀质板，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：制备方法包括以下步骤：将原料混合，而后干燥，在80℃压制8h成型，压制成型后冷却24小时，得到所述均质板。实施例5在本实施例中，提供一种匀质板，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：制备方法包括以下步骤：将原料混合，而后干燥，在80℃压制8h成型，压制成型后冷却24小时，得到所述均质板。实施例6在本实施例中，提供一种匀质板，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：制备方法包括以下步骤：将原料混合，而后干燥，在80℃压制8h成型，压制成型后冷却24小时，得到所述均质板。实施例7在本实施例中，提供一种匀质板，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：制备方法包括以下步骤：将原料混合，而后干燥，在80℃压制8h成型，压制成型后冷却24小时，得到所述均质板。对比例1在该对比例中，提供一种匀质板，与实施例1不同之处仅在于，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：对比例2在该对比例中，提供一种匀质板，与实施例1不同之处仅在于，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：对比例3在该对比例中，提供一种匀质板，与实施例1不同之处仅在于，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：对比例4在该对比例中，提供一种匀质板，与实施例1不同之处仅在于，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：该配方制备匀质板时无法成型。对比例5在该对比例中，提供一种匀质板，与实施例1不同之处仅在于，所述匀质板的制备原料包括如下重量百分比的组分：对实施例以及对比例制备得到的均质板进行了性能测试：导热系数：GB/T 5486-2008《无机硬质绝热制品试验方法》抗折强度：JG/T 536-2017《热固复合聚苯乙烯泡沫保温板》体积吸水率：JG/T 287-2013《保温装饰外墙外保温系统材料》防火等级：GB 8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》测试结果如表1所示。表1由表1数据可以看出，本发明的匀质板的导热系数为0.04-0.065W/，抗折强度为0.4-0.8MPa，体积吸水率5.1％-9.6％，防火等级达到B1级以上。而而对比例1由于没有辐射涂层，导致保温性能与防火等级降低，对比例2由于没有气凝胶导致保温性能与防火等级降低，对比例3由于单独使用石墨导致吸水率过高，防火等级降低，由对比例4和对比例5与实施例1的对比可以看出，改性气凝胶与热辐射涂料相互配合协同作用，使得均质板具有良好的抗热辐射作用。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的匀质板及其制备方法和应用，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
