标题title
一种市政道路沥青混凝土路面施工方法
摘要abst
本发明公开了一种市政道路沥青混凝土路面施工方法，在搅拌罐内设置搅拌环，对沥青混合料进行搅拌时，将沥青混合料倒至搅拌罐，搅拌环在第一驱动装置的驱动下绕搅拌罐轴线转动，搅拌环的搅拌叶片对沥青混合料进行分层搅拌，搅拌环在第二驱动装置的驱动下绕自身轴线方向转动，搅拌环的搅拌叶片对沥青混合料进行竖向翻搅，以对各层沥青混合料进行拌和，当第一驱动装置与第二驱动装置同时驱使搅拌环工作时，搅拌环的每组搅拌叶片搅拌范围可覆盖搅拌罐内部空腔，从而对沥青混合料全方位的立体式搅拌，有利于提高加热搅拌装置的搅拌效率，以使沥青混合料搅拌更加彻底。
权利要求书clms
1.一种市政道路沥青混凝土路面施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：施工准备：将加热搅拌装置等施工设备运至施工现场，然后对验收合格的施工路段的路面基层表面进行全面清扫；S2：加热搅拌沥青混合料：将沥青混合料倒入加热搅拌装置内，加热搅拌装置对沥青混合料进行加热；S3：摊铺沥青混合料：待沥青混合料温度达到要求时，将搅拌彻底的沥青混合料从加热搅拌装置内排至路面基层表面，然后将沥青混合料缓慢、均匀连续不断且地摊铺；S4：压实沥青混合料；S5：接缝处理；加热搅拌装置包括搅拌罐，所述搅拌罐上端开口设置，所述搅拌罐内设有搅拌环，所述搅拌环轴线水平设置；所述搅拌环内周侧设有若干搅拌叶片，若干搅拌叶片周向分布于搅拌环内周侧；所述搅拌罐外部设有第一驱动装置和第二驱动装置，所述第一驱动装置驱使搅拌环绕环绕搅拌罐轴线方向转动，所述第二驱动装置驱使搅拌环绕自身轴线转动。2.根据权利要求1所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工方法，其特征在于：所述第一驱动装置包括第一电机、与所述第一电机输出轴同轴固定连接的第一齿轮以及转动套接于所述搅拌罐外周面的第一外齿圈，所述第一齿轮与所述第一外齿圈啮合传动；第一外齿圈上端面设置有两个连接臂，两个所述连接臂分置于搅拌罐两侧；两个所述连接臂远离第一外齿圈的一端均延伸至搅拌罐开口处，两个所述连接臂远离第一外齿圈的一端均开设有卡槽，所述搅拌环卡接滑动于两个卡槽内。3.根据权利要求2所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工方法，其特征在于：所述第二驱动装置包括第二电机以及与第二电机输出轴同轴固定连接的第二齿轮；所述第一电机与其中一个连接臂连接，所述搅拌环外周侧固定套设有第二外齿圈，所述第二外齿圈与第二齿轮啮合传动。4.根据权利要求3所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工方法，其特征在于：所述搅拌环的两个端面均开设有环形槽，所述环形槽轴线与搅拌环轴线重合；所述卡槽两个相互正对的内侧壁均固定有滑块，所述连接臂的两个滑块分别卡接滑动于所述搅拌环两个端面的环形槽内。5.根据权利要求1所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工方法，其特征在于：每组所述搅拌叶片包括第一叶片和第二叶片，所述第一叶片所在平面与搅拌环轴线平行，所述第二叶片所在平面所与搅拌罐的轴线平行。6.根据权利要求5所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工方法，其特征在于：在所述每组搅拌叶片中，所述第二叶片远离搅拌环的一端与第一叶片侧壁固定。7.根据权利要求6所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工方法，其特征在于：在每组所述搅拌叶片中，所述第一叶片、所述第二叶片以及搅拌环内侧壁围成供混合料穿过的通口。8.根据权利要求1所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工方法，其特征在于：所述加热搅拌装置还包括加热装置，所述加热装置包括蒸汽发生器以及与所述蒸汽发生器连通的蒸汽输送管，所述搅拌罐外壁设有加热腔，所述蒸汽输送管远离蒸汽发生器的一端连通于所述加热腔。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政道路施工的技术领域，尤其是涉及一种市政道路沥青混凝土路面施工方法。背景技术市政道路沥青混凝土路面施工所需要的混合料主要包括经人工选配具有一定级配组成的矿料与一定比例的路用沥青材料，两者需要在140-165℃的温度条件下拌制充分。相关技术中，混合料的搅拌工作一般是在施工现场进行，达到沥青施工温度时后即刻摊铺，以减少混合料的热损耗，温度控制以及摊铺时机把控的要求非常高，使得混合料在短时间内加热搅拌充分尤为关键，而普通的拌和机是通过驱使转轴转动，并带动叶片对混合料进行搅拌，搅拌方式单一，对混合料的搅拌不够彻底，使得沥青路面质量下降，因此仍有改进空间。发明内容为了对混合料的搅拌更加彻底，本发明提供一种市政道路沥青混凝土路面施工方法。本发明提供的一种市政道路沥青混凝土路面施工方法采用如下的技术方案：一种市政道路沥青混凝土路面施工方法，包括以下步骤：S1：施工准备：将加热搅拌装置等施工设备运至施工现场，然后对验收合格的施工路段的路面基层表面进行全面清扫；S2：加热搅拌沥青混合料：将沥青混合料倒入加热搅拌装置内，加热搅拌装置对沥青混合料进行加热；S3：摊铺沥青混合料：待沥青混合料温度达到要求时，将搅拌彻底的沥青混合料从加热搅拌装置内排至路面基层表面，然后将沥青混合料缓慢、均匀连续不断且地摊铺；S4：压实沥青混合料；S5：接缝处理；加热搅拌装置包括搅拌罐，所述搅拌罐上端开口设置，所述搅拌罐内设有搅拌环，所述搅拌环轴线水平设置；所述搅拌环内周侧设有若干搅拌叶片，若干搅拌叶片周向分布于搅拌环内周侧；所述搅拌罐外部设有第一驱动装置和第二驱动装置，所述第一驱动装置驱使搅拌环绕环绕搅拌罐轴线方向转动，所述第二驱动装置驱使搅拌环绕自身轴线转动。通过采用上述技术方案，将沥青混合料倒至搅拌罐，搅拌环在第一驱动装置的驱动下绕搅拌罐轴线转动，搅拌环的搅拌叶片对沥青混合料进行分层搅拌，搅拌环在第二驱动装置的驱动下绕自身轴线方向转动，搅拌环的搅拌叶片对沥青混合料进行竖向翻搅，以对各层沥青混合料进行拌和，当第一驱动装置与第二驱动装置同时驱使搅拌环工作时，搅拌环的每组搅拌叶片搅拌范围可覆盖搅拌罐内部空腔。从而对沥青混合料全方位的立体式搅拌，有利于提高加热搅拌装置的搅拌效率，以使沥青混合料搅拌更加彻底。优选的，所述第一驱动装置包括第一电机、与所述第一电机输出轴同轴固定连接的第一齿轮以及转动套接于所述搅拌罐外周面的第一外齿圈，所述第一齿轮与所述第一外齿圈啮合传动；第一外齿圈上端面设置有两个连接臂，两个所述连接臂分置于搅拌罐两侧；两个所述连接臂远离第一外齿圈的一端均延伸至搅拌罐开口处，两个所述连接臂远离第一外齿圈的一端均开设有卡槽，所述搅拌环卡接滑动于两个卡槽内。通过采用上述技术方案，两个卡槽对搅拌环起到定位作用，以保持搅拌环的直立状态，即搅拌环轴线始终保持水平，在第一电机的驱动作用下以及第一齿轮与第二第一外齿圈的联动作用下，两个连接臂带动搅拌环绕搅拌罐轴线转动，搅拌叶片对搅拌罐内的混合料进行水平搅动，即搅拌叶片对沥青混合料进行集中且持续地搅拌，有利于提高各层沥青混合料的搅拌效果。优选的，所述第二驱动装置包括第二电机以及与第二电机输出轴同轴固定连接的第二齿轮；所述第一电机与其中一个连接臂连接，所述搅拌环外周侧固定套设有第二外齿圈，所述第二外齿圈与第二齿轮啮合传动。通过采用上述技术方案，将第二电机安装其中一组连接臂上，使得第一驱动装置可跟随连接臂转动而转动，以便第一驱动装置与第一驱动装置同步工作，互不干涉；在第二电机的驱动作用下以及第二齿轮与第二外齿圈的联动作用下，搅拌环绕自身轴线转动，搅拌叶片对搅拌罐内的混合料进行竖向翻动，便于对各层沥青混合料进行纵向充分拌和；第二外齿圈外周侧的齿牙可对贴近搅拌罐内壁处的沥青混合料进行搅动，有利于弥补搅拌叶片设在搅拌环内侧的缺陷，以减少翻转不及时而导致沥青混合料粘壁的现象出现。优选的，所述搅拌环的两个端面均开设有环形槽，所述环形槽轴线与搅拌环轴线重合；所述卡槽两个相互正对的内侧壁均固定有滑块，所述连接臂的两个滑块分别卡接滑动于所述搅拌环两个端面的环形槽内。通过采用上述技术方案，滑块具有导向作用，可使搅拌环绕自身轴线平稳转动，两个连接臂的滑块将搅拌环架空，以避免第二外齿圈与搅拌罐内壁接触，有利于减少搅拌罐内壁磨损的情况。优选的，每组所述搅拌叶片包括第一叶片和第二叶片，所述第一叶片所在平面与搅拌环轴线平行，所述第二叶片所在平面所与搅拌罐的轴线平行。通过采用上述技术方案，第一叶片所在平面与搅拌环轴线平行，增大搅拌叶片在搅拌环绕自身轴线转动时与混合料的接触面积，第二叶片所在平面所与搅拌罐的轴线平行，增大搅拌叶片在搅拌环绕搅拌罐轴线转动时与混合料的接触面积，有利于提高搅拌叶片的搅拌效果。优选的，在所述每组搅拌叶片中，所述第二叶片远离搅拌环的一端与第一叶片侧壁固定。通过采用上述技术方案，使得第一叶片与第二叶片相互支撑，有利于提高搅拌叶片的结构强度，降低搅拌叶片弯折或断裂的概率。优选的，在每组所述搅拌叶片中，所述第一叶片、所述第二叶片以及搅拌环内侧壁围成供混合料穿过的通口。通过采用上述技术方案，使得搅拌叶片在对沥青混合料进行搅拌时，沥青混合料有利于在搅拌过程中提高混合料的流动性，有利于提高混合料混合搅拌的效果。优选的，所述加热搅拌装置还包括加热装置，所述加热装置包括蒸汽发生器以及与所述蒸汽发生器连通的蒸汽输送管，所述搅拌罐外壁设有加热腔，所述蒸汽输送管远离蒸汽发生器的一端连通于所述加热腔。通过采用上述技术方案，蒸汽发生器产生的蒸汽经由蒸汽输送管后输送至加热腔内，便于蒸汽对搅拌罐内的混合料进行加热。附图说明图1是本发明实施例加热搅拌装置的整体结构示意图。图2是本发明实施例加热搅拌装置中搅拌罐的内部结构示意图。图3是图2中A处的放大示意图。附图标记说明：1、运输车；2、加热搅拌装置；21、基座；22、搅拌罐；221、排料管；222、加热腔；23、加热装置；231、蒸汽发生器；232、蒸汽输送管；3、第一驱动装置；31、第一电机；32、第一齿轮；33、第一外齿圈；331、连接臂；3311、滑块；4、第二驱动装置；41、第二电机；42、第二齿轮；5、卡槽；6、搅拌环；61、第二外齿圈；62、环形槽；7、搅拌叶片；71、第二叶片；72、第一叶片；8、通口。具体实施方式以下结合附图1-3对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种市政道路沥青混凝土路面施工方法。参照图1，一种市政道路沥青混凝土路面施工方法包括以下步骤：S1：施工准备：将运输车1、加热搅拌装置2、摊铺机等施工设备运至施工现场，加热搅拌装置2安装于运输车1的后备箱中，然后对验收合格的施工路段的路面基层表面进行全面清扫，再用2-3台森林灭火鼓风机沿纵向排成斜线将浮灰吹净；S2：加热搅拌沥青混合料：将沥青混合料倒入加热搅拌装置2内，加热搅拌装置2对沥青混合料进行搅拌并将沥青混合料加热至150℃；S3：摊铺沥青混合料：运输车1在路面基层上沿铺设方向缓慢行驶，加热搅拌装置2将搅拌彻底的沥青混合料排至路面基层表面，摊铺机跟随在运输车1的后方行驶，摊铺机缓慢、均匀连续不断且地摊铺，以提高平整度，减少混合料的离析；S4：压实沥青混合料：用压路机对沥青混合料进行压实；S5：接缝处理：接缝采用平接缝，每天工作缝结束时，用三米直尺找平，不平整部分用切割机切除；S6：开放交通：当沥青混合料表面温度小于50℃方可开放交通。参照图1和图2，加热搅拌装置2包括安装于输送车车厢内的基座21、嵌装固定于基座21上端面的搅拌罐22以及用于加热搅拌罐22的加热装置23，搅拌罐22上端开口设置，以便混合料倒入，搅拌罐22外部呈圆柱状，搅拌罐22内底壁呈内凹的半球面设置。搅拌罐22下端连通有排料管221，排料管221出口朝下设置，以便混合料排出至路面基层表面，排料管221安装有阀门，以控制混合料的排出。参照图1和图2，搅拌罐22内设有搅拌环6，搅拌环6轴线水平设置，搅拌环6圆心落至搅拌罐22轴线上。搅拌环6内周侧设有若干搅拌叶片7，若干搅拌叶片7周向分布于搅拌环6内周侧。搅拌罐22外部设有第一驱动装置3和第二驱动装置4。参照图1和图2，第一驱动装置3包括安装固定于运输车1车厢内的第一电机31、与第一电机31输出轴同轴固定连接的第一齿轮32以及转动套接于搅拌罐22外周面的第一外齿圈33，第一齿轮32与第一外齿圈33啮合传动。第一外齿圈33上端面固定有两个连接臂331，两个连接臂331分置于搅拌罐22两侧。两个连接臂331远离第一外齿圈33的一端均延伸至搅拌罐22开口处，两个连接臂331远离第一外齿圈33的一端均开设有卡槽5，搅拌环6卡接滑动于两个卡槽5内，两个卡槽5对搅拌环6进行定位，使得搅拌环6轴线始终保持水平。在第一电机31的驱动作用下以及第一齿轮32与第二第一外齿圈33的联动作用下，两个连接臂331带动搅拌环6绕搅拌罐22轴线转动，搅拌叶片7对搅拌罐22内的混合料进行水平搅动。参照图1和图2，第二驱动装置4包括第二电机41以及与第二电机41输出轴同轴固定连接的第二齿轮42。第一电机31安装于其中一个连接臂331上端，且第一电机31的输出轴轴线与搅拌环6轴线平行，搅拌环6外周侧固定套设有第二外齿圈61，第二外齿圈61与第二齿轮42啮合传动。在第二电机41的驱动作用下以及第二齿轮42与第二外齿圈61的联动作用下，搅拌环6绕自身轴线转动，搅拌叶片7对搅拌罐22内的混合料进行竖向翻动。参照图2和图3，搅拌环6的两个端面均开设有环形槽62，环形槽62轴线与搅拌环6轴线重合。卡槽5两个相互正对的内侧壁均固定有呈圆柱状的滑块3311，连接臂331的两个滑块3311分别卡接滑动于搅拌环6两个端面的环形槽62内，使得搅拌环6绕自身轴线平稳转动，同时将搅拌环6架空，避免第二外齿圈61与搅拌罐22内壁接触，进而减少搅拌罐22内壁磨损的情况。参照图2和图3，每组搅拌叶片7包括第一叶片72和第二叶片71，第一叶片72所在平面与搅拌环6轴线平行，以增大搅拌叶片7在搅拌环6绕自身轴线转动时与混合料的接触面积。第二叶片71所在平面所与搅拌罐22的轴线平行，以增大搅拌叶片7在搅拌环6绕搅拌罐22轴线转动时与混合料的接触面积。在每组搅拌叶片7中，第二叶片71远离搅拌环6的一端朝第一叶片72方向延伸，并与第一叶片72侧壁固定，使得第一叶片72与第二叶片71相互支撑，有利于提高搅拌叶片7的结构强度，降低搅拌叶片7弯折或断裂的概率。在每组搅拌叶片7中，第一叶片72、第二叶片71与搅拌环6内侧壁围成供混合料穿过的通口8，有利于在搅拌过程中提高混合料的流动性，有利于提高混合料混合搅拌的效果。参照图1和图2，加热装置23包括蒸汽发生器231以及与蒸汽发生器231连通的蒸汽输送管232，搅拌罐22外壁设有加热腔222，蒸汽输送管232远离蒸汽发生器231的一端贯穿基座21并连通于加热腔222。蒸汽发生器231产生的蒸汽经由蒸汽输送管232后输送至加热腔222内，蒸汽对搅拌罐22内的混合料进行加热。需要强调的是，对混合料进行搅拌时，先后启动第一电机31和第二电机41，以驱使搅拌叶片7对混合料进行集中且持续地搅拌，随后同时第一电机31和第二电机41，搅拌叶片7覆盖整个搅拌罐22内部空间，搅拌叶片7对搅拌罐22内的全方位搅动，进一步提高搅拌效果，以达到搅拌彻底的目的。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
