标题title
一种边坡支护装置和边坡支护方法
摘要abst
本发明属于边坡施工装置技术领域，具体涉及一种边坡支护装置和边坡支护方法。边坡支护装置包括多个相互拼接的支护单元；支护单元包括横向支护条、纵向支护条、多个横向杆、多个纵向杆和导向头；横向支护条和纵向支护条相交设置，横向支护条上开设有横向槽，纵向支护条上开设有纵向槽，横向槽与纵向槽相交且连通设置，多个横向杆平行设置于横向槽内，多个纵向杆平行设置于纵向槽内，且所有横向杆与所有纵向杆均安装在导向头上，导向头位于横向槽与纵向槽的交汇处。本发明的边坡支护装置可根据小幅度的滑坡、塌陷地形变化产生适应性微形变的边坡支护装置，配合本发明的支护方法，使得该支护装置的防护效果高。
权利要求书clms
1.一种边坡支护装置，其特征在于，包括多个相互拼接的支护单元；所述支护单元包括横向支护条、纵向支护条、多个横向杆、多个纵向杆和导向头；所述横向支护条和所述纵向支护条相交设置，所述横向支护条上开设有横向槽，所述纵向支护条上开设有纵向槽，所述横向槽与所述纵向槽相交且连通设置，多个所述横向杆平行设置于所述横向槽内，多个所述纵向杆平行设置于所述纵向槽内，且所有所述横向杆与所有所述纵向杆均安装在所述导向头上，所述导向头位于所述横向槽与所述纵向槽的交汇处。2.根据权利要求1所述的边坡支护装置，其特征在于，所述横向支护条、所述纵向支护条、多个所述横向杆、多个所述纵向杆和所述导向头的背风面均设有至少一个锚固板。3.根据权利要求2所述的边坡支护装置，其特征在于，所述导向头包括顶板、连接柱和底板；所述连接柱固定连接在所述顶板与所述底板之间，每个所述横向杆、每个所述纵向杆均转动连接在所述连接柱上。4.根据权利要求3所述的边坡支护装置，其特征在于，所述横向杆的端部与所述连接柱之间、所述纵向杆端部与所述连接柱之间均通过阻尼转轴转动连接。5.根据权利要求3所述的边坡支护装置，其特征在于，所述横向支护条、所述纵向支护条、多个所述横向杆、多个所述纵向杆各自的两端端面上分别设有缓冲层。6.根据权利要求5所述的边坡支护装置，其特征在于，所述缓冲层为橡胶、乳胶、硅胶、泡沫或者伸缩缝结构。7.根据权利要求1所述的边坡支护装置，其特征在于，在所述支护单元中，所述横向杆、所述纵向杆的数量分别为两个，所述导向头的上下两侧分别连接一个所述纵向杆，左右两侧分别连接一个所述横向杆，且相邻的所述横向杆与所述纵向杆之间通过伸缩装置连接。8.根据权利要求7所述的边坡支护装置，其特征在于，所述伸缩装置为压簧或者气动弹簧。9.根据权利要求1所述的边坡支护装置，其特征在于，多个所述支护单元相互拼接成一个网状结构的支护体，网状结构的网格内种植植被或者镶嵌板式支护装置。10.一种边坡支护方法，其特征在于，包括：按照权利要求5-9任一项所述的边坡支护装置准备材料；将多个所述横向杆、多个所述纵向杆安装在所述导向头上；将所述导向头固定在边坡上；再将多个所述横向杆、多个所述纵向杆固定在边坡上；将所述横向支护条、所述纵向支护条固定在边坡上；相邻所述支护单元之间通过所述缓冲层连接，形成的网格处种植植被或者镶嵌支护板，完成边坡支护。
说明书desc
技术领域本发明属于边坡施工装置技术领域，具体涉及一种边坡支护装置和边坡支护方法。背景技术由于岩土体填挖、自然环境侵蚀等原因，会出现许多边坡地形，这些边坡地形的岩土体会随着后续的环境、填挖等操作出现变形、移动等破坏，甚至出现边坡坍塌、滑坡、泥石流、植被破坏等严重后果。为了预防这些破坏的产生，需要对边坡进行防护。常见的边坡防护方法包括植被防护法、工程防护、砌片石防护等。植被防护法是指在边坡上种植草或者树木，以减缓边坡上的水流速度，利用植物根系固定边坡表层土壤，以减轻水对表层土壤的冲刷。工程防护是指将专用的边坡支护装置固定在边坡上，该方法适用于不适宜植物生长的土质。砌片石防护是指将砌片石固定在浸水边坡表面，由于石材的耐水性较强且具有一定刚性，其可以有效抵抗水的长时间侵蚀和冲刷，最终可防止边坡破坏。上述方法中的边坡支护装置主要有重力式挡墙、扶壁式挡墙、悬臂式支护、板肋式或格构式锚杆挡墙支护、排桩式锚杆挡墙支护等。其中在边坡上构建一个网状结构的支护体是最常见的方式，该网状结构的支护体由多个支护单元拼接而成，网格线用于固定土壤，方式岩土滑坡流失，网格中可种植一些植被，改善生态环境。虽然支护单元能够固定土壤，但是随着长时间的自然环境侵蚀，边坡上的岩土体还是会发生较小幅度的滑坡、塌陷状况，比如发生了1-3cm厚度的滑坡或者塌陷，则岩土体对支护单元结构的应力方向也发生了变化。应力方向角度变化越大，则支护单元的稳定性越差，防护效果下降。因此需要开发一种可根据小幅度的滑坡、塌陷地形变化产生适应性微形变的边坡支护装置，以提高其防护效果。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种边坡支护装置。本发明的目的是提供一种边坡支护装置，包括多个相互拼接的支护单元；所述支护单元包括横向支护条、纵向支护条、多个横向杆、多个纵向杆和导向头；所述横向支护条和所述纵向支护条相交设置，所述横向支护条上开设有横向槽，所述纵向支护条上开设有纵向槽，所述横向槽与所述纵向槽相交且连通设置，多个所述横向杆平行设置于所述横向槽内，多个所述纵向杆平行设置于所述纵向槽内，且所有所述横向杆与所有所述纵向杆均安装在所述导向头上，所述导向头位于所述横向槽与所述纵向槽的交汇处。优选的，上述边坡支护装置，所述横向支护条、所述纵向支护条、多个所述横向杆、多个所述纵向杆和所述导向头的背风面均设有至少一个锚固板。优选的，上述边坡支护装置，所述导向头包括顶板、连接柱和底板；所述连接柱固定连接在所述顶板与所述底板之间，每个所述横向杆、每个所述纵向杆均转动连接在所述连接柱上。优选的，上述边坡支护装置，所述横向杆的端部与所述连接柱之间、所述纵向杆端部与所述连接柱之间均通过阻尼转轴转动连接。优选的，上述边坡支护装置，所述横向支护条、所述纵向支护条、多个所述横向杆、多个所述纵向杆各自的两端端面上分别设有缓冲层。优选的，上述边坡支护装置，所述缓冲层为橡胶、乳胶、硅胶、泡沫或者伸缩缝结构。优选的，上述边坡支护装置，在所述支护单元中，所述横向杆、所述纵向杆的数量分别为两个，所述导向头的上下两侧分别连接一个所述纵向杆，左右两侧分别连接一个所述横向杆，且相邻的所述横向杆与所述纵向杆之间通过伸缩装置连接。优选的，上述边坡支护装置，所述伸缩装置为压簧或者气动弹簧。优选的，上述边坡支护装置，多个所述支护单元相互拼接成一个网状结构的支护体，网状结构的网格内种植植被或者镶嵌板式支护装置。本发明还提供了一种边坡支护方法，包括：按照所述的边坡支护装置准备材料；将多个所述横向杆、多个所述纵向杆安装在所述导向头上；将所述导向头固定在边坡上；然后再将多个所述横向杆、多个所述纵向杆固定在边坡上；将所述横向支护条、所述纵向支护条固定在边坡上；相邻所述支护单元之间通过所述缓冲层连接，形成的网格处种植植被或者镶嵌支护板，完成边坡支护。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明设置的支护单元的主要目的是进行边坡支护，多个支护单元可相互拼接，形成一个大的网状结构的支护体。2、当边坡发生了滑坡、坍塌等小幅度形变时，边坡与横向杆和纵向杆的连接处位置或连接角度发生了变化，则横向杆和纵向杆可相对于导向头转动来缓冲这种变化，缓冲层的形变作用也可以缓冲这种变化，使支护单元仍处于较佳的支护状态，稳定性好。3、为了防止横向杆和纵向杆相对于导向头的过度移动，我们设置了横向通槽和纵向通槽。4、本发明的导向头、横向杆、多个纵向杆、横向支护条、纵向支护条起到三个级别的固定作用，相辅相成，它们各自又有独立的固定功能，使得本发明的支护装置稳定性好，使用灵活度高。附图说明图1为本发明实施例1边坡支护装置的立体结构示意图；图2为本发明实施例1边坡支护装置的平面结构示意图；图3为本发明实施例1边坡支护装置的多个支护单元的连接示意图；图4为本发明实施例1导向头与横向杆、纵向杆的连接示意图；图5为本发明实施例2导向头与横向杆、纵向杆的连接示意图。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案能予以实施，下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步说明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。实施例1一种边坡支护装置，参见图1-4，包括多个支护单元，支护单元的主要目的是进行边坡支护，多个支护单元可相互拼接，形成一个大的网状结构的支护体，参见图3，网状结构的网格内可种植植被或者再镶嵌板式支护装置，比如在网格内直接放置一个支护板，并利用锚固绳或者锚固桩将该支护板固定。支护单元包括横向支护条1、纵向支护条2、多个横向杆3、多个纵向杆4和导向头5；横向支护条1和纵向支护条2相交设置，优选的，二者是垂直相交设置；横向支护条1上沿其长度方向开设有横向槽11，纵向支护条2沿其长度方向开设有纵向槽21，横向槽11与纵向槽21相交且连通设置，优选的，二者是相互垂直设置；多个横向杆3平行设置于横向槽11内，多个纵向杆4平行设置于纵向槽21内，且所有横向杆3与所有纵向杆4均安装在导向头5上，导向头5位于横向槽11与纵向槽21的交汇处。横向支护条1、纵向支护条2、多个横向杆3、多个纵向杆4和导向头5的朝向边坡的表面均设有至少一个锚固板6，即上述这些部件的背风面设有至少一个锚固板6，锚固板6为金属板或者其他硬质板，锚固板6的目的是将横向支护条1、纵向支护条2、多个横向杆3、多个纵向杆4和导向头5固定在边坡上，进而将整个支护单元固定在边坡上，以实现边坡支护。优选的，为了方便锚固，横向支护条1上的锚固板6贯穿横向支护条1设置，纵向支护条2上的锚固板6贯穿纵向支护条2设置，纵向杆4上的锚固板6贯穿纵向杆4设置，横向杆3上的锚固板6贯穿横向杆3设置，导向头5上的锚固板6贯穿导向头5设置。为了使本发明的边坡支护单元可根据小幅度的滑坡、塌陷地形变化产生适应性微形变，以提高其防护效果。导向头5包括顶板51、连接柱52和底板53，连接柱52固定连接在顶板51与底板53之间，每个横向杆3、每个纵向杆4均转动连接在连接柱52上；具体的，横向杆3的端部与连接柱52之间、纵向杆4端部与连接柱52之间均通过阻尼转轴转动连接，由于阻尼转轴可将转动的角度停留在某个特定的位置，则横向杆3与连接柱52之间，纵向杆4与连接柱52之间既具有一定的转动性，又不至于转动的太灵活，方便支护单元的安装。述连接柱52的上下两端分别均布连接多个纵向杆4，左右两端分别均布连接多个横向杆3，则多个横向杆3和多个纵向杆4可分别承受应力，即使由于边坡发生了变形导致支护单元应力改变，即使支护单元使用的年限较长，则也可能只是某个横向杆3或纵向杆4，或者某几个横向杆3、纵向杆4发生断裂，其余的横向杆3和纵向杆4依旧具有支护作用。横向支护条1、纵向支护条2、多个横向杆3、多个纵向杆4各自的两端端面上分别设有缓冲层7，缓冲层7的厚度为1-2cm，缓冲层7为橡胶、乳胶、硅胶、泡沫或者建筑领域常见的伸缩缝结构，当所有的支护单元呈网格状排列时，缓冲层7起到缓冲支护单元位移的作用。利用上述支护装置进行边坡支护的方法，包括以下步骤：第一，如果支护单元的数量为多个，则先测量支护单元的各部件的尺寸以及边坡的尺寸，然后进行模拟绘图，即在图纸上画出边坡与支护单元的位置关系图，每个支护单元的交叉点处则为该支护单元的导向头5的安装位置，然后在根据位置关系图分别安装各个支护单元。第二，将多个横向杆3、多个纵向杆4安装在导向头5上，将导向头5固定在边坡上，然后再将多个横向杆3、多个纵向杆4固定在边坡上。第三，将横向支护条1的横向通槽11对应着多个横向杆3，将纵向支护条2的纵向通槽21对应着多个纵向杆4的位置，然后将横向支护条1、纵向支护条2固定在边坡上。第四，相邻支护单元之间通过缓冲层7连接，形成的网格结构的网格处种植植被或者镶嵌支护板，完成边坡支护。需要说明的是，如果安装的是支护板，则应当采用弹力板或者可伸缩板，以适应支护单元的微形变。本发明提供的支护单装置和支护方法，当边坡发生了滑坡、坍塌等小幅度形变时，边坡与横向杆3和纵向杆4的连接处位置或连接角度发生了变化，则横向杆3和纵向杆4可相对于导向头5转动来缓冲这种变化，缓冲层7的形变作用也可以缓冲这种变化，使边坡与横向杆3和纵向杆4的连接处、以及使横向支护条1和纵向支护条2的连接处基本维持在最初始的连接角度，则此时支护单元仍处于较佳的支护状态，稳定性好。为了防止横向杆3和纵向杆4相对于导向头5的过度移动，我们设置了横向通槽11和纵向通槽21，比如将横向通槽11的宽度限制为5-8cm，将纵向通槽21的宽度限制为5-8cm，则横向通槽11可限制横向杆3在其内部宽度范围内移动，纵向通槽21限制纵向杆4在其内部宽度范围内移动。另外，导向头5起到一级固定作用，多个导向头5由点式固定组合成面式固定，多个横向杆3、多个纵向杆4起到二级固定作用，多个横向杆3、多个纵向杆4由线式固定成面式固定，横向支护条1、纵向支护条2起到三级固定作用，加宽了每个支护单元在边坡上的固定宽度；三个级别的固定作用相辅相成，各自又有独立的固定功能，使得本发明的支护装置稳定性好，使用灵活度高。实施例2一种边坡支护装置，与实施例1的结构基本相同，区别在于，参见图5，在同一个支护单元中，横向杆3、纵向杆4的数量分别为两个，导向头5的上下两侧分别连接一个纵向杆4，左右两侧分别连接一个横向杆3，且相邻的横向杆3与纵向杆4之间通过伸缩装置8连接，伸缩装置8为压簧或者气动弹簧，当横向杆3、纵向杆4的角度发生变化时，伸缩装置8发生压缩或者拉伸，起到横向杆3、纵向杆4的位移缓冲作用，防止因横向杆3、纵向杆4移动过快而与边坡坡面发生高速碰撞，而导致的机械损伤。需要说明的是，本发明中未特别提及的部件连接关系均默认采用现有技术，由于其不涉及发明点，且为现有技术普遍应用，故不详述结构连接关系。需要说明的是，本发明中涉及数值范围时，应理解为每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用，由于采用的步骤方法与实施例相同，为了防止赘述，本发明描述了优选的实施例。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
