标题title
一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱
摘要abst
本发明涉及护栏安装设备技术领域，尤其是一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，包括立柱本体，所述的立柱本体上端开设有内部装配凹槽。本发明的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱在内部开设有内置翻转调节支架、内螺纹调节管和底部调节杆的内部装配凹槽，在两侧外壁上开设有内置升降调节板的侧向调节滑槽，通过底部调节杆控制内螺纹调节管升降，使得整个立柱的机构可调，方便调节，使得立柱的安装方式更加多样，适用范围更加广泛；通过多个角度进行调节，可以提升可调节范围，提升装配端的牢固度和稳定性；操作简单方便，调节后的结构牢固稳定；调节后的结构牢固度和稳定性大大提升。
权利要求书clms
1.一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，包括立柱本体，其特征是：所述的立柱本体上端开设有内部装配凹槽，所述的内部装配凹槽内底面中心位置开设有内置底部调节杆的底部装配盲孔，所述的立柱本体外侧面下端开设有内置横向调节杆的横向调节孔，所述的内部装配凹槽内部活动装配有顶置翻转调节支架的内螺纹调节管，所述的立柱本体两侧外壁上开设有内置升降调节板的侧向调节滑槽，所述的立柱本体上端开设有用于连通内部装配凹槽和侧向调节滑槽的顶部翻转凹槽，所述的侧向调节滑槽内部活动装配有用于调节升降调节板的侧向调节螺杆。2.根据权利要求1所述的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，其特征是：所述的底部调节杆顶端同轴固定有一体结构中置调节丝杆，所述的翻转调节支架包括底部与内螺纹调节管上端左侧活动装配的左置翻转支架、底部与内螺纹调节管上端右侧活动装配的右置翻转支架、通过活动转轴装配在左置翻转支架顶端的左置安装支架和通过活动转轴装配在右置翻转支架顶端的右置安装支架。3.根据权利要求1所述的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，其特征是：所述的升降调节板底端开设有内螺纹调节盲孔，所述的侧向调节螺杆上端旋入内螺纹调节盲孔内部和升降调节板螺纹连接，所述的侧向调节螺杆下端同轴固定有底部连接轴，所述的底部连接轴底端同轴固定有底部调节轴。4.根据权利要求2所述的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，其特征是：所述的左置翻转支架和右置翻转支架外侧面上开设有内置翻转装配框的外部收纳凹槽。5.根据权利要求2所述的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，其特征是：所述的底部调节杆底端和横向调节杆内侧顶端通过锥形传动齿轮啮合传动。6.根据权利要求1所述的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，其特征是：所述的内部装配凹槽内侧面上位于内螺纹调节管两侧具有向内凸起的弧形限位条，所述的内螺纹调节管外侧面上开设有与弧形限位条相配合的弧形导向槽。7.根据权利要求1所述的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，其特征是：所述的左置翻转支架和右置翻转支架顶端一侧固定连接有顶部装配侧板，所述的活动转轴固定在顶部装配侧板侧壁上，所述左置安装支架和右置安装支架通过中部一侧的活动装配通孔套在活动转轴上与顶部装配侧板活动连接。8.根据权利要求4所述的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，其特征是：所述的翻转装配框顶端固定连接有活动装配支架，所述的外部收纳凹槽内侧面上开设有与活动装配支架相配合的侧向安装滑槽。9.根据权利要求8所述的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，其特征是：所述的侧向安装滑槽内侧面上开设有与活动装配支架相配合的限位定位凹槽。10.根据权利要求4所述的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，其特征是：所述的升降调节板外侧面上端具有向外凸起的一体结构侧向螺纹锁紧杆，所述的翻转装配框内部开设有与侧向螺纹锁紧杆相配合的纵置装配开口，所述的侧向螺纹锁紧杆外侧螺纹套接有用于固定升降调节板与翻转装配框的外部锁紧螺帽。
说明书desc
技术领域本发明涉及护栏安装设备技术领域，尤其是一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱。背景技术不锈钢护栏结构一般分为主杆和立柱，主杆也经常被称为主管，立柱则可以称之为立管，就是用来支撑主管的。不锈钢护栏的优点很多，普及十分广泛。生活中经常见到的不锈钢护栏有楼梯护栏，阳台护栏是不锈钢的也比较多；桥梁护栏大多数都还是水泥或者大理石的，不锈钢桥梁护栏还比较少。传统的不锈钢护栏在安装生产过程中，需要使用底部立柱，传统的护栏用立柱结构简单，结构无法调节，导致护栏的安装位置十分局限，使用很不方便。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，解决传统的护栏用立柱结构简单，结构无法调节，导致护栏的安装位置十分局限，使用很不方便的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，包括立柱本体，所述的立柱本体上端开设有内部装配凹槽，所述的内部装配凹槽内底面中心位置开设有内置底部调节杆的底部装配盲孔，所述的立柱本体外侧面下端开设有内置横向调节杆的横向调节孔，所述的内部装配凹槽内部活动装配有顶置翻转调节支架的内螺纹调节管，所述的立柱本体两侧外壁上开设有内置升降调节板的侧向调节滑槽，所述的立柱本体上端开设有用于连通内部装配凹槽和侧向调节滑槽的顶部翻转凹槽，所述的侧向调节滑槽内部活动装配有用于调节升降调节板的侧向调节螺杆。所述的底部调节杆顶端同轴固定有一体结构中置调节丝杆，所述的翻转调节支架包括底部与内螺纹调节管上端左侧活动装配的左置翻转支架、底部与内螺纹调节管上端右侧活动装配的右置翻转支架、通过活动转轴装配在左置翻转支架顶端的左置安装支架和通过活动转轴装配在右置翻转支架顶端的右置安装支架。所述的升降调节板底端开设有内螺纹调节盲孔，所述的侧向调节螺杆上端旋入内螺纹调节盲孔内部和升降调节板螺纹连接，所述的侧向调节螺杆下端同轴固定有底部连接轴，所述的底部连接轴底端同轴固定有底部调节轴。所述的左置翻转支架和右置翻转支架外侧面上开设有内置翻转装配框的外部收纳凹槽。所述的底部调节杆底端和横向调节杆内侧顶端通过锥形传动齿轮啮合传动。所述的内部装配凹槽内侧面上位于内螺纹调节管两侧具有向内凸起的弧形限位条，所述的内螺纹调节管外侧面上开设有与弧形限位条相配合的弧形导向槽。所述的左置翻转支架和右置翻转支架顶端一侧固定连接有顶部装配侧板，所述的活动转轴固定在顶部装配侧板侧壁上，所述左置安装支架和右置安装支架通过中部一侧的活动装配通孔套在活动转轴上与顶部装配侧板活动连接。所述的翻转装配框顶端固定连接有活动装配支架，所述的外部收纳凹槽内侧面上开设有与活动装配支架相配合的侧向安装滑槽。所述的侧向安装滑槽内侧面上开设有与活动装配支架相配合的限位定位凹槽。所述的升降调节板外侧面上端具有向外凸起的一体结构侧向螺纹锁紧杆，所述的翻转装配框内部开设有与侧向螺纹锁紧杆相配合的纵置装配开口，所述的侧向螺纹锁紧杆外侧螺纹套接有用于固定升降调节板与翻转装配框的外部锁紧螺帽。本发明的有益效果是：本发明的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱在内部开设有内置翻转调节支架、内螺纹调节管和底部调节杆的内部装配凹槽，在两侧外壁上开设有内置升降调节板的侧向调节滑槽，通过底部调节杆控制内螺纹调节管升降，配合升降调节板对翻转调节支架的角度进行固定限位，使得整个立柱的机构可调，方便调节，使得立柱的安装方式更加多样，适用范围更加广泛；翻转调节支架包括左置翻转支架、右置翻转支架、左置安装支架和右置安装支架组成，通过多个角度进行调节，可以提升可调节范围，提升装配端的牢固度和稳定性；在立柱本体外侧面下端设置有用于控制底部调节杆的横向调节杆，在侧向调节滑槽内部设置有用于调节升降调节板的侧向调节螺杆，操作简单方便，调节后的结构牢固稳定；在翻转支架外侧设置有用于和升降调节板固定的翻转装配框，用于固定翻转调节支架和升降调节板，提升调节后的结构牢固度和稳定性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的内部剖视图。图3是本发明中翻转装配框装配端的局部剖视图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。图1、图2和图3所示的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱，包括立柱本体1，立柱本体1上端开设有内部装配凹槽2，内部装配凹槽2内底面中心位置开设有内置底部调节杆3的底部装配盲孔，立柱本体1外侧面下端开设有内置横向调节杆4的横向调节孔5，内部装配凹槽2内部活动装配有顶置翻转调节支架的内螺纹调节管6，立柱本体1两侧外壁上开设有内置升降调节板10的侧向调节滑槽8，立柱本体1上端开设有用于连通内部装配凹槽2和侧向调节滑槽8的顶部翻转凹槽9，侧向调节滑槽8内部活动装配有用于调节升降调节板10的侧向调节螺杆11。进一步地，为了配合翻转调节，底部调节杆3顶端同轴固定有一体结构中置调节丝杆12，翻转调节支架包括底部与内螺纹调节管6上端左侧活动装配的左置翻转支架13、底部与内螺纹调节管6上端右侧活动装配的右置翻转支架14、通过活动转轴装配在左置翻转支架13顶端的左置安装支架15和通过活动转轴装配在右置翻转支架14顶端的右置安装支架16。进一步地，为了配合侧向螺杆调节，升降调节板10底端开设有内螺纹调节盲孔，侧向调节螺杆11上端旋入内螺纹调节盲孔内部和升降调节板10螺纹连接，侧向调节螺杆11下端同轴固定有底部连接轴17，底部连接轴17底端同轴固定有底部调节轴18。进一步地，为了配合收纳和底部翻转装配，左置翻转支架13和右置翻转支架14外侧面上开设有内置翻转装配框19的外部收纳凹槽。进一步地，为了配合内部啮合传动，底部调节杆3底端和横向调节杆4内侧顶端通过锥形传动齿轮啮合传动。进一步地，为了配合内部限位导向，内部装配凹槽2内侧面上位于内螺纹调节管6两侧具有向内凸起的弧形限位条20，内螺纹调节管6外侧面上开设有与弧形限位条20相配合的弧形导向槽。进一步地，为了配合顶部活动装配，左置翻转支架13和右置翻转支架14顶端一侧固定连接有顶部装配侧板21，活动转轴固定在顶部装配侧板21侧壁上，左置安装支架15和右置安装支架16通过中部一侧的活动装配通孔套在活动转轴上与顶部装配侧板21活动连接。进一步地，为了配合侧向调节，翻转装配框19顶端固定连接有活动装配支架22，外部收纳凹槽内侧面上开设有与活动装配支架22相配合的侧向安装滑槽23。进一步地，为了配合调节定位，侧向安装滑槽23内侧面上开设有与活动装配支架22相配合的限位定位凹槽24。进一步地，为了配合侧向螺栓固定，升降调节板10外侧面上端具有向外凸起的一体结构侧向螺纹锁紧杆25，翻转装配框19内部开设有与侧向螺纹锁紧杆25相配合的纵置装配开口26，侧向螺纹锁紧杆25外侧螺纹套接有用于固定升降调节板10与翻转装配框19的外部锁紧螺帽27。调节远离：横向调节杆4和底部调节轴18外侧顶端开设内六角调节槽，人们只需要通过外六角扳手插入内六角调节槽来转动调节，横向调节杆4用于调节内螺纹调节管6高度，底部调节轴18用于控制升降调节板10升降，先将内螺纹调节管6抬升，然后将左置翻转支架13、右置翻转支架14向两侧翻转，然后用升降调节板10顶端抵在左置翻转支架13、右置翻转支架14底面，然后将翻转装配框19上的纵置装配开关26套在侧向螺纹锁紧杆25上，用外部锁紧螺帽27进行固定，这样便可以固定左置翻转支架13、右置翻转支架14的翻转角度，然后再利用左置安装支架15和右置安装支架16来安装护栏上的扶手。本发明的一种具有顶置翻转装配机构的护栏立柱在内部开设有内置翻转调节支架、内螺纹调节管6和底部调节杆3的内部装配凹槽2，在两侧外壁上开设有内置升降调节板10的侧向调节滑槽8，通过底部调节杆3控制内螺纹调节管6升降，配合升降调节板10对翻转调节支架的角度进行固定限位，使得整个立柱的机构可调，方便调节，使得立柱的安装方式更加多样，适用范围更加广泛；翻转调节支架包括左置翻转支架13、右置翻转支架14、左置安装支架15和右置安装支架16组成，通过多个角度进行调节，可以提升可调节范围，提升装配端的牢固度和稳定性；在立柱本体1外侧面下端设置有用于控制底部调节杆3的横向调节杆4，在侧向调节滑槽8内部设置有用于调节升降调节板10的侧向调节螺杆11，操作简单方便，调节后的结构牢固稳定；在翻转支架外侧设置有用于和升降调节板10固定的翻转装配框19，用于固定翻转调节支架和升降调节板10，提升调节后的结构牢固度和稳定性。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
