标题title
一种结构可调式玻璃护栏安装支架
摘要abst
本发明涉及玻璃护栏技术领域，尤其是一种结构可调式玻璃护栏安装支架，包括通过螺栓固定安装在地面上的主安装支架。本发明的一种结构可调式玻璃护栏安装支架在内部安装有内置螺纹升降式锁止机构的纵向调节腔室，在主安装支架外侧开设有内置转动式侧向伸缩臂的侧向安装口，通过螺纹升降式锁止机构对转动式侧向伸缩臂的角度进行锁止固定，提升其横向和纵向角度的调节范围，使其安装方式更加多样，安装成本降低；通过翻转式螺纹支撑杆旋入翻转式内螺纹装配管可以对转动式侧向伸缩臂的纵向翻转角度进行固定限位，从而提升安装支架的装配牢固度与稳定性；采用螺杆调节方式，操作简单，结构牢固稳定，便于后期维修更换。
权利要求书clms
1.一种结构可调式玻璃护栏安装支架，包括通过螺栓固定安装在地面上的主安装支架，其特征是：所述的主安装支架内部开设有纵向调节腔室，所述的纵向调节腔室内部安装有螺纹升降式锁止机构，所述的主安装支架外侧面上开设有与纵向调节腔室内部相连通的多个侧向安装口，所述的侧向安装口内部活动装配有由螺纹升降式锁止机构控制的转动式侧向伸缩臂。2.根据权利要求1所述的一种结构可调式玻璃护栏安装支架，其特征是：所述的主安装支架外侧面位于纵向调节腔室下端开设有侧向调节口，所述的纵向调节腔室内侧面位于侧向安装口位置开设有弧形装配槽，所述的纵向调节腔室内部对应侧向安装口位置开设有内部升降腔室。3.根据权利要求2所述的一种结构可调式玻璃护栏安装支架，其特征是：所述的螺纹升降式锁止机构包括插接在纵向调节腔室内部的纵向控制杆、开设在纵向控制杆外侧面上的内螺纹调节槽和螺纹套接在内螺纹调节槽上的内螺纹升降筒，所述的内部升降腔室内侧面和内螺纹升降筒外侧面均为相互啮合的限位齿面。4.根据权利要求3所述的一种结构可调式玻璃护栏安装支架，其特征是：所述的转动式侧向伸缩臂包括活动装配在弧形装配槽内的内部装配环、固定在内部装配环外侧面上的侧向装配座、通过转轴活动连接在侧向装配座上的螺纹伸缩臂和通过连接轴活动连接在螺纹伸缩臂外侧顶端的顶部装配环。5.根据权利要求4所述的一种结构可调式玻璃护栏安装支架，其特征是：所述的内部装配环内侧面上开设有与限位齿面相配合的限位齿槽，所述的内螺纹升降筒通过插入限位齿槽内部与内部装配环啮合固定。6.根据权利要求4所述的一种结构可调式玻璃护栏安装支架，其特征是：所述的螺纹伸缩臂包括通过转轴活动连接在侧向装配座上的第一内螺纹装配管、通过连接轴与顶部装配环活动连接的第二内螺纹装配管和中部螺纹调节杆和固定套接在中部螺纹调节杆外侧的外六角控制套。7.根据权利要求6所述的一种结构可调式玻璃护栏安装支架，其特征是：所述的第一内螺纹装配管外侧面上开设有内置翻转式螺纹支撑杆的内部调节口。8.根据权利要求7所述的一种结构可调式玻璃护栏安装支架，其特征是：所述的主安装支架外侧面位于侧向安装口上、下端均开设有内置翻转式内螺纹装配管的侧向收纳槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃护栏技术领域，尤其是一种结构可调式玻璃护栏安装支架。背景技术玻璃护栏通常设置在楼梯、栏板、阳台等处，其兼具实用性和装饰性的安全护栏，是栏杆或栏板一侧提升安全性的构件。市面上的玻璃护栏需要通过支架固定装配，在方便安装的同时提升其安全性。目前应用较为广泛的是不锈钢安装支架，利用安装支架两侧的安装机构与玻璃护栏螺栓固定，该种安装方式的装配位置单一局限，只能应用于同一纵向和水平面的安装，结构固定，无法调节，适用范围比较局限，导致安装成本也比较大。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的结构可调式玻璃护栏安装支架，解决目前用于安装玻璃护栏的不锈钢安装支架，结构固定，无法调节，安装方式的装配位置单一局限，只能应用于同一纵向和水平面的安装，适用范围比较局限，导致安装成本也比较大的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种结构可调式玻璃护栏安装支架，包括通过螺栓固定安装在地面上的主安装支架，所述的主安装支架内部开设有纵向调节腔室，所述的纵向调节腔室内部安装有螺纹升降式锁止机构，所述的主安装支架外侧面上开设有与纵向调节腔室内部相连通的多个侧向安装口，所述的侧向安装口内部活动装配有由螺纹升降式锁止机构控制的转动式侧向伸缩臂。所述的主安装支架外侧面位于纵向调节腔室下端开设有侧向调节口，所述的纵向调节腔室内侧面位于侧向安装口位置开设有弧形装配槽，所述的纵向调节腔室内部对应侧向安装口位置开设有内部升降腔室。所述的螺纹升降式锁止机构包括插接在纵向调节腔室内部的纵向控制杆、开设在纵向控制杆外侧面上的内螺纹调节槽和螺纹套接在内螺纹调节槽上的内螺纹升降筒，所述的内部升降腔室内侧面和内螺纹升降筒外侧面均为相互啮合的限位齿面。所述的转动式侧向伸缩臂包括活动装配在弧形装配槽内的内部装配环、固定在内部装配环外侧面上的侧向装配座、通过转轴活动连接在侧向装配座上的螺纹伸缩臂和通过连接轴活动连接在螺纹伸缩臂外侧顶端的顶部装配环。所述的内部装配环内侧面上开设有与限位齿面相配合的限位齿槽，所述的内螺纹升降筒通过插入限位齿槽内部与内部装配环啮合固定。所述的螺纹伸缩臂包括通过转轴活动连接在侧向装配座上的第一内螺纹装配管、通过连接轴与顶部装配环活动连接的第二内螺纹装配管和中部螺纹调节杆和固定套接在中部螺纹调节杆外侧的外六角控制套。所述的第一内螺纹装配管外侧面上开设有内置翻转式螺纹支撑杆的内部调节口。所述的主安装支架外侧面位于侧向安装口上、下端均开设有内置翻转式内螺纹装配管的侧向收纳槽。本发明的有益效果是：本发明的一种结构可调式玻璃护栏安装支架在内部安装有内置螺纹升降式锁止机构的纵向调节腔室，在主安装支架外侧开设有内置转动式侧向伸缩臂的侧向安装口，通过螺纹升降式锁止机构对转动式侧向伸缩臂的角度进行锁止固定，提升其横向和纵向角度的调节范围，使其安装方式更加多样，安装成本降低；在转动式侧向伸缩臂内部开设有内置翻转式螺纹支撑杆的内部调节口，配合主安装支架外侧的翻转式内螺纹装配管，通过翻转式螺纹支撑杆旋入翻转式内螺纹装配管可以对转动式侧向伸缩臂的纵向翻转角度进行固定限位，从而提升安装支架的装配牢固度与稳定性；安装支架上的螺纹升降式锁止机构、转动式侧向伸缩臂和翻转式螺纹支撑杆均采用螺杆调节方式，操作简单，结构牢固稳定，便于后期维修更换。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的剖视图。图3是本发明中转动式侧向伸缩臂装配端的局部剖视图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。图1、图2和图3所示的一种结构可调式玻璃护栏安装支架，包括通过螺栓固定安装在地面上的主安装支架1，主安装支架1内部开设有纵向调节腔室2，纵向调节腔室2内部安装有螺纹升降式锁止机构，主安装支架1外侧面上开设有与纵向调节腔室2内部相连通的4个侧向安装口3，侧向安装口3内部活动装配有由螺纹升降式锁止机构控制的转动式侧向伸缩臂。进一步地，为了配合内部装配，主安装支架1外侧面位于纵向调节腔室2下端开设有侧向调节口4，纵向调节腔室2内侧面位于侧向安装口3位置开设有弧形装配槽5，纵向调节腔室2内部对应侧向安装口3位置开设有内部升降腔室6。其中侧向安装口3为弧形结构，方便转动式侧向伸缩臂翻转调节。进一步地，为了配合螺纹控制升降，螺纹升降式锁止机构包括插接在纵向调节腔室2内部的纵向控制杆7、开设在纵向控制杆7外侧面上的内螺纹调节槽8和螺纹套接在内螺纹调节槽8上的内螺纹升降筒9，内部升降腔室6内侧面和内螺纹升降筒9外侧面均为相互啮合的限位齿面。纵向控制杆7外侧面上位于侧向调节口4内部固定有方便调节转动的外部控制套，外部控制套采用外六角结构设计。纵向控制杆7通过转动带动内螺纹升降筒9沿着内螺纹调节槽8升降调节，通过升降来控制内螺纹升降筒9与转动式侧向伸缩臂分合。进一步地，为了配合装配和侧向调节，转动式侧向伸缩臂包括活动装配在弧形装配槽5内的内部装配环10、固定在内部装配环10外侧面上的侧向装配座11、通过转轴活动连接在侧向装配座11上的螺纹伸缩臂和通过连接轴活动连接在螺纹伸缩臂外侧顶端的顶部装配环13。侧向装配座11横向贯穿侧向安装口3内，这样可以提升转动稳定性，同时也不影响螺纹伸缩臂翻转。进一步地，为了配合插接限位，内部装配环10内侧面上开设有与限位齿面相配合的限位齿槽14，内螺纹升降筒9通过插入限位齿槽14内部与内部装配环10啮合固定。在限位齿槽14上端开口和内螺纹升降筒9外侧面下端设置弧形倒角，这样便可以提升分合时的导向性和平顺性。进一步地，为了方便伸缩调节，螺纹伸缩臂包括通过转轴活动连接在侧向装配座11上的第一内螺纹装配管15、通过连接轴与顶部装配环13活动连接的第二内螺纹装配管16和中部螺纹调节杆17和固定套接在中部螺纹调节杆17外侧的外六角控制套18。通过扳手套在外六角控制套18上来控制转动。进一步地，为了提升翻转后的结构牢固度，第一内螺纹装配管15外侧面上开设有内置翻转式螺纹支撑杆19的内部调节口20。进一步地，为了配合装配支撑，主安装支架1外侧面位于侧向安装口3上、下端均开设有内置翻转式内螺纹装配管21的侧向收纳槽22。翻转式螺纹支撑杆19包括通过侧向安装轴活动在内部调节口20内部活动翻转套和插接在活动翻转套内的外螺纹支撑杆，翻转式内螺纹装配管21通过侧向的安装轴插入侧向收纳槽22内部与侧向收纳槽22内壁翻转连接，然后外螺纹支撑杆通过旋入翻转式内螺纹装配管21内部来对转动式侧向伸缩臂的翻转角度进行固定限位，在上、下端分别设置翻转式内螺纹装配管的目的是可以提升转动式侧向伸缩臂的调节角度范围。本发明的一种结构可调式玻璃护栏安装支架在内部安装有内置螺纹升降式锁止机构的纵向调节腔室2，在主安装支架1外侧开设有内置转动式侧向伸缩臂的侧向安装口3，通过螺纹升降式锁止机构对转动式侧向伸缩臂的角度进行锁止固定，提升其横向和纵向角度的调节范围，使其安装方式更加多样，安装成本降低；在转动式侧向伸缩臂内部开设有内置翻转式螺纹支撑杆的内部调节口20，配合主安装支架1外侧的翻转式内螺纹装配管，通过翻转式螺纹支撑杆旋入翻转式内螺纹装配管可以对转动式侧向伸缩臂的纵向翻转角度进行固定限位，从而提升安装支架的装配牢固度与稳定性；安装支架上的螺纹升降式锁止机构、转动式侧向伸缩臂和翻转式螺纹支撑杆均采用螺杆调节方式，操作简单，结构牢固稳定，便于后期维修更换。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
