标题title
一种用于打桩机的支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种用于打桩机的支撑装置，涉及一种支撑装置，包括支撑底板，所述支撑底板中部开设有贯通的通槽，所述支撑底板侧边开设有贯通的第一通孔，所述支撑底板另一侧边开设有贯通的第二通孔，所述支撑底板上方表面设置有弹性垫片；还包括有延展机构、调节机构和支撑机构。本通过设置有延展机构进而可对支撑底板的支撑面积进行调节，进而使得该支撑装置可对不同型号的打桩机的进行支撑；通过设置有调节机构不仅能够极大程度上降低打桩机对该装置的冲击力，延长了本装置的使用寿命和使得打桩机在打桩时能够更加的平稳，而且通过对缓震弹簧的初始形变量的调节进而进一步的优化了本装置适用于不同冲击力的缓震情况。
权利要求书clms
1.一种用于打桩机的支撑装置，其特征在于，包括：支撑底板，所述支撑底板中部开设有贯通的通槽，所述支撑底板侧边开设有贯通的第一通孔，所述第一通孔开设有两个，且第一通孔对称设置，所述支撑底板另一侧边开设有贯通的第二通孔，所述第二通孔开设有两个，且第二通孔对称设置，所述支撑底板上方表面设置有弹性垫片，所述弹性垫片与所述支撑底板固定连接；延展机构，所述延展机构与所述支撑底板配合，所述延展机构用于延展支撑底板的使用面积以适用于不同型号的打桩机；所述延展机构包括有辅助组件、第一驱动组件和第二驱动组件，所述辅助组件与所述支撑底块连接，所述第一驱动组件与所述辅助组件配合，所述第一驱动组件设置有两组，且两组第一驱动组件相互对称，所述第二驱动组件与所述辅助组件配合，所述第二驱动组件设置有两组，且两组第二驱动组件相互对称；所述辅助组件包括第一辅助板、第二辅助板、第一螺纹套和第二螺纹套，所述第一辅助板设置有两组，且两组第一辅助板对称设置；所述第二辅助板设置有两组，且两组第二辅助板对称设置；所述第一螺纹套与第一通孔固定连接，所述第一螺纹套设置有两组，两组第一螺纹套对称设置且相互对称的两组第一螺纹套内的螺纹旋向相反，所述第一螺纹套与第一驱动组件配合；所述第二螺纹套与第二通孔固定连接，所述第二螺纹套设置有两组，两组第二螺纹套对称设置且相互对称的两组第二螺纹套内的螺纹旋向相反，所述第二螺纹套与第二驱动组件配合；调节机构，所述调节机构设置于所述支撑底板的下表面，所述调节机构与所述支撑底板固定连接，所述调节机构用于调节该支撑装置的缓震程度；支撑机构，所述支撑机构与所述调节机构固定连接，所述支撑机构用于支撑该支撑装置。2.根据权利要求1所述的用于打桩机的支撑装置，其特征在于，所述支撑底板由四块相同的支撑底块组成，所述第一通孔与第二通孔在空间位置上相互垂直。3.根据权利要求1所述的用于打桩机的支撑装置，其特征在于，所述第一驱动组件包括第一驱动电机和第一传动螺杆，所述第一驱动电机设置于所述第一辅助板的表面，所述第一驱动电机的输出端与所述第一传动螺杆固定连接，所述第一传动螺杆与所述第一螺纹套螺纹连接，第一传动螺杆的另一端与另一组第一辅助板转动连接。4.根据权利要求1所述的用于打桩机的支撑装置，其特征在于，所述第二驱动组件包括第二驱动电机和第二传动螺杆，所述第二驱动电机设置于所述第二辅助板的表面，所述第二驱动电机的输出端与所述第二传动螺杆固定连接，所述第二传动螺杆与所述第二螺纹套螺纹连接，第二传动螺杆的另一端与另一组第二辅助板转动连接。5.根据权利要求1所述的用于打桩机的支撑装置，其特征在于，所述调节机构包括固定组件、缓震组件和调节组件，所述固定组件与所述支撑底块下表面固定连接，且所述固定组件设置有四组，所述缓震组件与所述支撑底块连接，所述缓震组件与所述固定组件配合，所述调节组件设置于所述固定组件内，且所述调节组件与所述固定组件连接，所述调节组件设置有两组，且两组调节组件对称设置。6.根据权利要求5所述的用于打桩机的支撑装置，其特征在于，所述固定组件包括固定框、滑动套和固定板，所述固定框与所述支撑底块的下表面固定连接，且所述固定框两侧侧壁内侧开设有限位槽，所述滑动套与所述固定框下壁固定连接，所述固定板设置于固定框两侧侧壁内侧表面，且与固定框固定连接。7.根据权利要求5所述的用于打桩机的支撑装置，其特征在于，所述缓震组件包括立杆、顶板、缓震弹簧和移动件，所述立杆与所述支撑底块和滑动套滑动连接，所述顶板设置于立杆的顶端，所述缓震弹簧套接于所述立杆表面，所述移动件设置于所述立杆的表面，且移动件与立杆固定连接，所述移动件与所述限位槽滑动连接，所述移动件与所述调节组件配合。8.根据权利要求7所述的用于打桩机的支撑装置，其特征在于，所述调节组件包括调节电机、调节螺杆和固定座，所述调节电机设置于所述固定板的表面，所述调节电机的输出端与所述调节螺杆固定连接，所述调节螺杆的另一端与所述固定座转动连接，所述调节螺杆与所述移动件配合，所述固定座与所述固定框的下表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种支撑装置，具体是一种用于打桩机的支撑装置。背景技术打桩机是用来打桩建基的机械设备，在打桩过程中打桩机的稳定性需要得到充分的保证，而保证打桩机稳定性的方式则为对打桩机的底部采用稳定的支撑装置，但是现有的用于打桩机底部的支撑装置在使用时仍存在一定缺陷。由于打桩机需要不断的冲击，这必然也会造成支撑装置随之产生晃动，也就容易导致支撑装置的稳定性能不足，且目前的支撑装置不能够根据不同型号的打桩机来调节支撑面积，这就导致了现有的支撑装置有一定的局限性，而且现有的支撑装置也不具备相应的调节缓震程度的机构，打桩时不同的冲击力对支撑装置的缓震程度要求也不一致，这就造成了打桩机不能够发挥最佳的打桩效果。发明内容本发明的目的在于提供一种用于打桩机的支撑装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于打桩机的支撑装置，其特征在于，包括：支撑底板，所述支撑底板中部开设有贯通的通槽，所述支撑底板侧边开设有贯通的第一通孔，所述第一通孔开设有两个，且第一通孔对称设置，所述支撑底板另一侧边开设有贯通的第二通孔，所述第二通孔开设有两个，且第二通孔对称设置，所述支撑底板上方表面设置有弹性垫片，所述弹性垫片与所述支撑底板固定连接；延展机构，所述延展机构与所述支撑底板配合，所述延展机构用于延展支撑底板的使用面积以适用于不同型号的打桩机；所述延展机构包括有辅助组件、第一驱动组件和第二驱动组件，所述辅助组件与所述支撑底块连接，所述第一驱动组件与所述辅助组件配合，所述第一驱动组件设置有两组，且两组第一驱动组件相互对称，所述第二驱动组件与所述辅助组件配合，所述第二驱动组件设置有两组，且两组第二驱动组件相互对称；所述辅助组件包括第一辅助板、第二辅助板、第一螺纹套和第二螺纹套，所述第一辅助板设置有两组，且两组第一辅助板对称设置；所述第二辅助板设置有两组，且两组第二辅助板对称设置；所述第一螺纹套与第一通孔固定连接，所述第一螺纹套设置有两组，两组第一螺纹套对称设置且相互对称的两组第一螺纹套内的螺纹旋向相反，所述第一螺纹套与第一驱动组件配合；所述第二螺纹套与第二通孔固定连接，所述第二螺纹套设置有两组，两组第二螺纹套对称设置且相互对称的两组第二螺纹套内的螺纹旋向相反，所述第二螺纹套与第二驱动组件配合。调节机构，所述调节机构设置于所述支撑底板的下表面，所述调节机构与所述支撑底板固定连接，所述调节机构用于调节该支撑装置的缓震程度；支撑机构，所述支撑机构与所述调节机构固定连接，所述支撑机构用于支撑该支撑装置。作为本发明进一步的方案：所述支撑底板由四块相同的支撑底块组成，所述第一通孔与第二通孔在空间位置上相互垂直。作为本发明再进一步的方案：所述第一驱动组件包括第一驱动电机和第一传动螺杆，所述第一驱动电机设置于所述第一辅助板的表面，所述第一驱动电机的输出端与所述第一传动螺杆固定连接，所述第一传动螺杆与所述第一螺纹套螺纹连接，第一传动螺杆的另一端与另一组第一辅助板转动连接。作为本发明再进一步的方案：所述第二驱动组件包括第二驱动电机和第二传动螺杆，所述第二驱动电机设置于所述第二辅助板的表面，所述第二驱动电机的输出端与所述第二传动螺杆固定连接，所述第二传动螺杆与所述第二螺纹套螺纹连接，第二传动螺杆的另一端与另一组第二辅助板转动连接。作为本发明再进一步的方案：所述调节机构包括固定组件、缓震组件和调节组件，所述固定组件与所述支撑底块下表面固定连接，且所述固定组件设置有四组，所述缓震组件与所述支撑底块连接，所述缓震组件与所述固定组件配合，所述调节组件设置于所述固定组件内，且所述调节组件与所述固定组件连接，所述调节组件设置有两组，且两组调节组件对称设置。作为本发明再进一步的方案：所述固定组件包括固定框、滑动套和固定板，所述固定框与所述支撑底块的下表面固定连接，且所述固定框两侧侧壁内侧开设有限位槽，所述滑动套与所述固定框下壁固定连接，所述固定板设置于固定框两侧侧壁内侧表面，且与固定框固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述缓震组件包括立杆、顶板、缓震弹簧和移动件，所述立杆与所述支撑底块和滑动套滑动连接，所述顶板设置于立杆的顶端，所述缓震弹簧套接于所述立杆表面，所述移动件设置于所述立杆的表面，且移动件与立杆固定连接，所述移动件与所述限位槽滑动连接，所述移动件与所述调节组件配合。作为本发明再进一步的方案：所述调节组件包括调节电机、调节螺杆和固定座，所述调节电机设置于所述固定板的表面，所述调节电机的输出端与所述调节螺杆固定连接，所述调节螺杆的另一端与所述固定座转动连接，所述调节螺杆与所述移动件配合，所述固定座与所述固定框的下表面固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本通过设置有延展机构进而可对支撑底板的支撑面积进行调节，进而使得该支撑装置可对不同型号的打桩机的进行支撑；通过设置有调节机构不仅能够极大程度上降低打桩机对该装置的冲击力，延长了本装置的使用寿命和使得打桩机在打桩时能够更加的平稳，而且通过对缓震弹簧的初始形变量的调节进而进一步的优化了本装置适用于不同冲击力的缓震情况。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为一种用于打桩机的支撑装置的结构示意图；图2为一种用于打桩机的支撑装置的俯视图；图3为一种用于打桩机的支撑装置中支撑底块的结构示意图；图4为一种用于打桩机的支撑装置中A处局部结构放大示意图；图5为一种用于打桩机的支撑装置中B处局部结构放大示意图；图6为一种用于打桩机的支撑装置中C处局部结构放大示意图；图中：1、通槽；2、第一通孔；3、第二通孔；4、弹性垫片；5、支撑底块；6、第一辅助板；7、第二辅助板；8、第一螺纹套；9、第二螺纹套；10、第一驱动电机；11、第一传动螺杆；12、第二驱动电机；13、第二传动螺杆；14、固定框；15、滑动套；16、固定板；17、限位槽；18、立杆；19、顶板；20、缓震弹簧；21、移动板；22、调节套；23、限位块；24、调节电机；25、调节螺杆；26、固定座；27、连接套；28、轴座；29、液压伸缩轴；30、连接座；31、底座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一：请参阅图1-6，一种用于打桩机的支撑装置，其特征在于，包括：支撑底板，所述支撑底板中部开设有贯通的通槽1，所述支撑底板侧边开设有贯通的第一通孔2，所述第一通孔2开设有两个，且第一通孔2对称设置，所述支撑底板另一侧边开设有贯通的第二通孔3，所述第二通孔3开设有两个，且第二通孔3对称设置，所述支撑底板上方表面设置有弹性垫片4，所述弹性垫片4与所述支撑底板固定连接；延展机构，所述延展机构与所述支撑底板配合，所述延展机构用于延展支撑底板的使用面积以适用于不同型号的打桩机；所述延展机构包括有辅助组件、第一驱动组件和第二驱动组件，所述辅助组件与所述支撑底块5连接，所述第一驱动组件与所述辅助组件配合，所述第一驱动组件设置有两组，且两组第一驱动组件相互对称，所述第二驱动组件与所述辅助组件配合，所述第二驱动组件设置有两组，且两组第二驱动组件相互对称；所述辅助组件包括第一辅助板6、第二辅助板7、第一螺纹套8和第二螺纹套9，所述第一辅助板6设置有两组，且两组第一辅助板6对称设置；所述第二辅助板7设置有两组，且两组第二辅助板7对称设置；所述第一螺纹套8与第一通孔2固定连接，所述第一螺纹套8设置有两组，两组第一螺纹套8对称设置且相互对称的两组第一螺纹套8内的螺纹旋向相反，所述第一螺纹套8与第一驱动组件配合；所述第二螺纹套9与第二通孔3固定连接，所述第二螺纹套9设置有两组，两组第二螺纹套9对称设置且相互对称的两组第二螺纹套9内的螺纹旋向相反，所述第二螺纹套9与第二驱动组件配合。调节机构，所述调节机构设置于所述支撑底板的下表面，所述调节机构与所述支撑底板固定连接，所述调节机构用于调节该支撑装置的缓震程度；支撑机构，所述支撑机构与所述调节机构固定连接，所述支撑机构用于支撑该支撑装置。请参阅图3，优选的，所述支撑底板由四块相同的支撑底块5组成，所述第一通孔2与第二通孔3在空间位置上相互垂直。请参阅图2，优选的，所述第一驱动组件包括第一驱动电机10和第一传动螺杆11，所述第一驱动电机10设置于所述第一辅助板6的表面，所述第一驱动电机10的输出端与所述第一传动螺杆11固定连接，所述第一传动螺杆11与所述第一螺纹套8螺纹连接，第一传动螺杆11的另一端与另一组第一辅助板6转动连接。请参阅图2，优选的，所述第二驱动组件包括第二驱动电机12和第二传动螺杆13，所述第二驱动电机12设置于所述第二辅助板7的表面，所述第二驱动电机12的输出端与所述第二传动螺杆13固定连接，所述第二传动螺杆13与所述第二螺纹套9螺纹连接，第二传动螺杆13的另一端与另一组第二辅助板7转动连接。工作时，工作人员根据打桩机的型号开启第一驱动电机10，第一驱动电机10输出端转动进而带动了与其螺纹连接的第一螺纹套8移动，进而使得与第一螺纹套8固定连接的支撑底块5向两侧移动或两个支撑底块5相互靠近；同时开启第二驱动电机12，第二驱动电机12输出端转动进而带动了与其螺纹连接的第二螺纹套9移动，进而使得与第二螺纹套9固定连接的支撑底块5向两侧移动或两个支撑底块5相互靠近，进而可对支撑底板的支撑面积进行调节，进而使得该装置可对不同型号的打桩机的进行支撑。请参阅图1、图3、图4和图5，优选的，所述调节机构包括固定组件、缓震组件和调节组件，所述固定组件与所述支撑底块5下表面固定连接，且所述固定组件设置有四组，所述缓震组件与所述支撑底块5连接，所述缓震组件与所述固定组件配合，所述调节组件设置于所述固定组件内，且所述调节组件与所述固定组件连接，所述调节组件设置有两组，且两组调节组件对称设置。请参阅图1和图5，优选的，所述固定组件包括固定框14、滑动套15和固定板16，所述固定框14与所述支撑底块5的下表面固定连接，且所述固定框14两侧侧壁内侧开设有限位槽17，所述滑动套15与所述固定框14下壁固定连接，所述固定板16设置于固定框14两侧侧壁内侧表面，且与固定框14固定连接。请参阅图1和图5，优选的，所述缓震组件包括立杆18、顶板19、缓震弹簧20和移动件，所述立杆18与所述支撑底块5和滑动套15滑动连接，所述顶板19设置于立杆18的顶端，所述缓震弹簧20套接于所述立杆18表面，所述移动件设置于所述立杆18的表面，且移动件与立杆18固定连接，所述移动件与所述限位槽17滑动连接，所述移动件与所述调节组件配合。请参阅图1和图4，所述移动件包括移动板21、调节套22和限位块23，所述移动板21设置于所述立杆18的表面，所述移动板21与所述立杆18固定连接，所述调节套22等角度设置有四个，且所述调节套22与所述移动板21固定连接，所述调节套22与调节螺杆25螺纹连接，所述限位块23等角度设置有四个，且所述限位块23与所述移动板21的侧面固定连接，所述限位块23与所述限位槽17滑动连接。请参阅图1，优选的，所述调节组件包括调节电机24、调节螺杆25和固定座26，所述调节电机24设置于所述固定板16的表面，所述调节电机24的输出端与所述调节螺杆25固定连接，所述调节螺杆25的另一端与所述固定座26转动连接，所述调节螺杆25与所述移动件配合，所述固定座26与所述固定框14的下表面固定连接。工作时，调节电机24启动进而带动了与其输出端固定连接的调节螺杆25转动，进而使得与调节螺杆25螺纹连接的调节套22移动，进而带动了与调节套22固定连接的移动板21移动，进而对缓震弹簧20的初始形变量进行调节，进而使得本装置可适应于不同型号的打桩机所带来的不同的冲击力，且通过设置有调节机构不仅能够极大程度上降低打桩机对该装置的冲击力，延长了本装置的使用寿命和使得打桩机在打桩时能够更加的平稳，而且通过对缓震弹簧20的初始形变量的调节进而进一步的优化了本装置适用于不同冲击力的缓震情况。请参阅图1，所述支撑机构包括升降组件和支撑组件，所述升降组件与所述缓震组件固定连接，所述支撑组件与所述升降组件固定连接。请参阅图1，所述升降组件包括连接套27、轴座28和液压伸缩轴29，所述轴座28设置于所述连接套27内，且所述轴座28与所述连接套27固定连接，所述轴座28通过连接套27与所述立杆18固定连接，所述液压伸缩轴29设置于所述轴座28内，所述液压伸缩轴29的另一端与所述支撑组件固定连接。请参阅图1，所述支撑组件包括连接座30和底座31，所述连接座30座设置于所述底座31的表面，且所述底座31与所述连接座30固定连接，所述连接座30与所述液压伸缩轴29固定连接。工作时，启动液压伸缩轴29，液压伸缩轴29缩短进而使得第一辅助板6和第二辅助板7与地面接触，进而便于调节支撑底板的支撑面积，调节完毕后，液压伸缩轴29伸长，进而使得与其固定连接的连接座30向下移动，进而带动了与连接座30固定连接的底座31向下运动直至与地面接触，工作人员将底座31与地面固定连接牢固即可进行打桩。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
