标题title
一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库
摘要abst
本发明涉及一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，包括仓库本体，所述仓库本体的顶部固定连接有导雨板，所述仓库本体的内部设置有循环机构，所述仓库本体的内部放置有数量为多个的货架，所述仓库本体的正面设置有调节机构；所述循环机构包括与仓库本体的内底壁固定连接的循环仓，所述循环仓的内部设置有循环组件；所述调节机构包括与仓库本体正面活动安装且数量为两个的活动门，所述仓库本体的正面设置有调节组件，所述循环组件包括数量为两个竖板。该带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，通过循环机构的设置，实现了仓库本体内部的空气可进行自清洁，避免了仓库本体内部的空气湿度过高或者温度过高而导致农产品发生损失。
权利要求书clms
1.一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，包括仓库本体，其特征在于：所述仓库本体的顶部固定连接有导雨板，所述仓库本体的内部设置有循环机构，所述仓库本体的内部放置有数量为多个的货架，所述仓库本体的正面设置有调节机构；所述循环机构包括与仓库本体的内底壁固定连接的循环仓，所述循环仓的内部设置有循环组件；所述调节机构包括与仓库本体正面活动安装且数量为两个的活动门，所述仓库本体的正面设置有调节组件。2.根据权利要求1所述的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，其特征在于：所述循环组件包括数量为两个且与循环仓内顶壁和内底壁固定连接的竖板，两个所述竖板相对的一侧之间固定连接有横板，所述循环仓的背面内壁固定连接有气泵，所述气泵的底部固定连接有一端贯穿并延伸至循环仓外部的抽风管，所述气泵的顶部固定连接有一端贯穿并延伸至左侧竖板右侧的排气管，两个所述竖板相对的一侧均固定连接有安装架，两个所述安装架相对的一侧之间活动安装有过滤网，所述横板的顶部固定连接有一端贯穿并延伸至横板底部的通气管，所述通气管的底部固定连接有位于横板底部的换热组件，所述循环仓的内部设置有数量为两个的吹风组件。3.根据权利要求2所述的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，其特征在于：两个所述竖板相对的一侧之间固定连接有加热丝，所述换热组件包括与通气管底部固定连接的第一换热管，所述第一换热管右端的正面固定连接有连通管，所述连通管的正面固定连接有第二换热管。4.根据权利要求3所述的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，其特征在于：所述吹风组件包括与第二换热管的正面固定连接的固定管，所述固定管的正面和循环仓的正面内壁均活动连接有一端贯穿并延伸至循环仓正面的转管，两个所述转管的外侧均固定连接有从动齿轮，所述循环仓的正面内壁固定安装有数量为两个的第一电机，两个所述第一电机的输出轴均固定连接有转轴，两个所述转轴的外侧均固定连接有与从动齿轮啮合的主动齿轮，两个所述转管的正面均固定连接有连接管，两个所述连接管的正面均固定连接有数量为五个的喷气管。5.根据权利要求4所述的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，其特征在于：五个所述喷气管的大小相同且呈均匀等距离分布，所述第一电机通过固定架与循环仓的正面内壁固定连接，所述第一换热管和第二换热管均为蛇形铜管，所述循环仓的背面内壁固定连接有一端贯穿并延伸至循环仓背面的通水管，所述通水管的外侧固定连接有通水阀门，所述第二换热管左侧的底端封闭。6.根据权利要求2所述的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，其特征在于：所述通气管的外侧固定连接有通气阀门，两个所述竖板的大小相同且互相对称，所述竖板和横板之间的夹角为九十度。7.根据权利要求2所述的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，其特征在于：所述循环仓的背面活动安装有清理门，所述清理门的内部镶嵌有查看窗，所述排气管和抽风管均呈L字型。8.根据权利要求1所述的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，其特征在于：所述调节组件包括开设在仓库本体正面的进出孔，所述仓库本体的正面固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴固定连接有螺杆，所述螺杆的外侧螺纹连接有数量为两个且分别与两个活动门顶部固定连接的活动块，所述仓库本体的正面固定连接有与螺杆的左侧活动连接的固定块，所述仓库本体的正面固定连接有限位架。9.根据权利要求8所述的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，其特征在于：所述活动块的内部开设有螺纹通孔，所述螺纹通孔与螺杆螺纹连接，两个所述活动块的大小相同互相对称，两个所述活动块内部的螺纹方向相反，所述限位架呈U字型，所述活动门的底端位于限位架的内部。10.根据权利要求8所述的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，其特征在于：所述活动门的正面镶嵌有观察窗，所述仓库本体的四角均设置有监控摄像头，所述仓库本体的正面固定连接有报警器，所述导雨板的外侧壁为斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及农产品预警仓库技术领域，具体为一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库。背景技术仓库由贮存物品的库房、运输传送设施、出入库房的输送管道和设备以及消防设施和管理用房等组成，是保管和储存物品的建筑物和场所的总称，农产品是农业中生产的物品，如高粱、稻子、花生、玉米和小麦以及各个地区土特产等，国家规定初级农产品是指农业活动中获得的植物和动物及其产品，不包括经过加工的各类产品。农产品采后果实属于一种具有生命体特征的物质，与其它工业产品相比，对贮运加工环境的要求更为严格，特别是鲜活果蔬产品对贮藏温度极其敏感，且不同的产品对温度敏感性存在较大的差异，除温度外，相对湿度、通风换气、气体成份构成和比例、温差、光照等条件也严重致约着正常的生命代谢，比如，果蔬产品采后由于贮藏环境气体成份的失调造成无氧呼吸、由于温差的剧烈变化造成果实冷害和粮食由于水分含量较高造成的温度变化等现象都显示了贮运加工环节环境对农产品产后品质的保持具有非常重要的关系，贮运加工环境的不适往往造成后期品质的严重损失，现有的农产品仓库在对农产品进行存储时，农产品很容易因为湿度过高而导致受潮发霉以及温度过高导致农产品发生腐烂的现象，对农产品的保存十分不利，非常浪费资源，故此，提出一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库来解决上述的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，具备防潮除湿等优点，解决了农产品很容易因为湿度过高而导致受潮发霉以及温度过高导致农产品发生腐烂的现象，对农产品的保存十分不利的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，包括仓库本体，所述仓库本体的顶部固定连接有导雨板，所述仓库本体的内部设置有循环机构，所述仓库本体的内部放置有数量为多个的货架，所述仓库本体的正面设置有调节机构；所述循环机构包括与仓库本体的内底壁固定连接的循环仓，所述循环仓的内部设置有循环组件；所述调节机构包括与仓库本体正面活动安装且数量为两个的活动门，所述仓库本体的正面设置有调节组件。进一步，所述循环组件包括数量为两个且与循环仓内顶壁和内底壁固定连接的竖板，两个所述竖板相对的一侧之间固定连接有横板，所述循环仓的背面内壁固定连接有气泵，所述气泵的底部固定连接有一端贯穿并延伸至循环仓外部的抽风管，所述气泵的顶部固定连接有一端贯穿并延伸至左侧竖板右侧的排气管，两个所述竖板相对的一侧均固定连接有安装架，两个所述安装架相对的一侧之间活动安装有过滤网，所述横板的顶部固定连接有一端贯穿并延伸至横板底部的通气管，所述通气管的底部固定连接有位于横板底部的换热组件，所述循环仓的内部设置有数量为两个的吹风组件。进一步，两个所述竖板相对的一侧之间固定连接有加热丝，所述换热组件包括与通气管底部固定连接的第一换热管，所述第一换热管右端的正面固定连接有连通管，所述连通管的正面固定连接有第二换热管。进一步，所述吹风组件包括与第二换热管的正面固定连接的固定管，所述固定管的正面和循环仓的正面内壁均活动连接有一端贯穿并延伸至循环仓正面的转管，两个所述转管的外侧均固定连接有从动齿轮，所述循环仓的正面内壁固定安装有数量为两个的第一电机，两个所述第一电机的输出轴均固定连接有转轴，两个所述转轴的外侧均固定连接有与从动齿轮啮合的主动齿轮，两个所述转管的正面均固定连接有连接管，两个所述连接管的正面均固定连接有数量为五个的喷气管。进一步，五个所述喷气管的大小相同且呈均匀等距离分布，所述第一电机通过固定架与循环仓的正面内壁固定连接，所述第一换热管和第二换热管均为蛇形铜管，所述循环仓的背面内壁固定连接有一端贯穿并延伸至循环仓背面的通水管，所述通水管的外侧固定连接有通水阀门，所述第二换热管左侧的底端封闭。进一步，所述通气管的外侧固定连接有通气阀门，两个所述竖板的大小相同且互相对称，所述竖板和横板之间的夹角为九十度。进一步，所述循环仓的背面活动安装有清理门，所述清理门的内部镶嵌有查看窗，所述排气管和抽风管均呈L字型。进一步，所述调节组件包括开设在仓库本体正面的进出孔，所述仓库本体的正面固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴固定连接有螺杆，所述螺杆的外侧螺纹连接有数量为两个且分别与两个活动门顶部固定连接的活动块，所述仓库本体的正面固定连接有与螺杆的左侧活动连接的固定块，所述仓库本体的正面固定连接有限位架。进一步，所述活动块的内部开设有螺纹通孔，所述螺纹通孔与螺杆螺纹连接，两个所述活动块的大小相同互相对称，两个所述活动块内部的螺纹方向相反，所述限位架呈U字型，所述活动门的底端位于限位架的内部。进一步，所述活动门的正面镶嵌有观察窗，所述仓库本体的四角均设置有监控摄像头，所述仓库本体的正面固定连接有报警器，所述导雨板的外侧壁为斜面。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，具备以下有益效果：1、该带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，通过循环机构的设置，实现了仓库本体内部的空气可进行自清洁，避免了仓库本体内部的空气湿度过高或者温度过高而导致农产品发生损失。2、该带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，通过调节机构的设置，实现了对仓库本体进行自动开启和关闭，相比于人工开关，更加省时省力。附图说明图1为本发明提出的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库结构示意图；图2为本发明提出的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库循环仓结构剖视图；图3为本发明提出的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库图2中A部放大结构示意图；图4为本发明提出的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库结构正视图；图5为本发明提出的一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库图4中B部放大结构示意图。图中：1仓库本体、2货架、3连接管、4喷气管、5导雨板、6排气管、7通气管、8气泵、9抽风管、10第一换热管、11第二换热管、12竖板、13横板、14安装架、15报警器、16过滤网、17循环仓、18转管、19从动齿轮、20主动齿轮、21转轴、22第一电机、23第二电机、24活动门、25限位架、26固定块、27活动块、28螺杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，一种带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，包括仓库本体1，仓库本体1的顶部固定连接有导雨板5，仓库本体1的内部设置有循环机构，仓库本体1的内部放置有数量为多个的货架2，仓库本体1的正面设置有调节机构。需要说明的是，循环机构可对仓库本体1内部的空气进行循环处理，使得农产品能够更好的被保存，调节机构则可有效的对仓库本体1进行自动开启和关闭，进一步的提高了工作人员的工作效率。如图1-3所示，循环机构包括与仓库本体1的内底壁固定连接的循环仓17，循环仓17的内部设置有循环组件。本实施例中，循环组件包括数量为两个且与循环仓17内顶壁和内底壁固定连接的竖板12，两个竖板12相对的一侧之间固定连接有横板13，循环仓17的背面内壁固定连接有气泵8，气泵8的底部固定连接有一端贯穿并延伸至循环仓17外部的抽风管9，气泵8的顶部固定连接有一端贯穿并延伸至左侧竖板12右侧的排气管6，两个竖板12相对的一侧均固定连接有安装架14，两个安装架14相对的一侧之间活动安装有过滤网16，横板13的顶部固定连接有一端贯穿并延伸至横板13底部的通气管7，通气管7的底部固定连接有位于横板13底部的换热组件，循环仓17的内部设置有数量为两个的吹风组件。需要说明的是，两个竖板12相对的一侧之间固定连接有加热丝，换热组件包括与通气管7底部固定连接的第一换热管10，第一换热管10右端的正面固定连接有连通管，连通管的正面固定连接有第二换热管11，吹风组件包括与第二换热管11的正面固定连接的固定管，固定管的正面和循环仓17的正面内壁均活动连接有一端贯穿并延伸至循环仓17正面的转管18，两个转管18的外侧均固定连接有从动齿轮19，循环仓17的正面内壁固定安装有数量为两个的第一电机22，两个第一电机22的输出轴均固定连接有转轴21，两个转轴21的外侧均固定连接有与从动齿轮19啮合的主动齿轮20，两个转管18的正面均固定连接有连接管3，两个连接管3的正面均固定连接有数量为五个的喷气管4，五个喷气管4的大小相同且呈均匀等距离分布，第一电机22通过固定架与循环仓17的正面内壁固定连接，第一换热管10和第二换热管11均为蛇形铜管，循环仓17的背面内壁固定连接有一端贯穿并延伸至循环仓17背面的通水管，通水管的外侧固定连接有通水阀门，第二换热管11左侧的底端封闭，五个喷气管4的大小相同且呈均匀等距离分布，第一电机22通过固定架与循环仓17的正面内壁固定连接，第一换热管10和第二换热管11均为蛇形铜管，循环仓17的背面内壁固定连接有一端贯穿并延伸至循环仓17背面的通水管，通水管的外侧固定连接有通水阀门，第二换热管11左侧的底端封闭，循环仓17的背面活动安装有清理门，清理门的内部镶嵌有查看窗，查看窗的设置，可对循环仓17内部过滤网16的情况进行实时监测，以便工作人员及时对其进行清理，排气管6和抽风管9均呈L字型。具体的，仓库本体1的内部设置有温湿度感应器，当温湿度感应器检测到仓库本体1内部的湿度过高时，通过启动气泵8，抽风管9将仓库本体1内部的空气通过排气管6排入两个竖板12之间，空气通过过滤网16进行过滤，又通过启动加热丝，加热丝对空气进行加热，加热后可直接通过顶部转管18和顶部喷气管4排出，也可通过底部通气管7进入第一换热管10和第二换热管11内部通过冷水进行充分冷却后，通过底部转管18和喷气管4排出，又通过启动第一电机22，第一电机22的输出轴可带动转轴21转动，转轴21外侧的主动齿轮20可带动从动齿轮19进行转动，从而转管18可带动其正面的喷气管4进行旋转，从而使得冷空气可充分对仓库本体1内部的货物进行冷却，使得货物被保存的时间得到延长，避免了湿度过高，农产品发霉，并且，通过清理门和安装架14的设置，使得过滤网16可定期从循环仓17内部取出，对其进行维护或者更换，避免使用过久，过滤网16被其表面的灰尘堵塞，从而严重影响其过滤效果，以及通过设置第一换热管10和第二换热管11均为蛇形铜管，可有效的延长了热空气与冷水的热交换反应时间，使得空气可被冷却的更加彻底，从而有效的对仓库本体1内部的农产品进行降温，避免温度过高，农产品发生腐烂浪费资源，实现了空气的循环净化处理，进一步增强了仓库本体1对农产品保存时的防护性。如图4-5所示，调节机构包括与仓库本体1正面活动安装且数量为两个的活动门24，仓库本体1的正面设置有调节组件。本实施例中，调节组件包括开设在仓库本体1正面的进出孔，仓库本体1的正面固定安装有第二电机23，第二电机23的输出轴固定连接有螺杆28，螺杆28的外侧螺纹连接有数量为两个且分别与两个活动门24顶部固定连接的活动块27，仓库本体1的正面固定连接有与螺杆28的左侧活动连接的固定块26，仓库本体1的正面固定连接有限位架25。需要说明的是，活动块27的内部开设有螺纹通孔，螺纹通孔与螺杆28螺纹连接，两个活动块27的大小相同互相对称，两个活动块27内部的螺纹方向相反，限位架25呈U字型，活动门24的底端位于限位架25的内部，活动门24的正面镶嵌有观察窗，仓库本体1的四角均设置有监控摄像头，仓库本体1的正面固定连接有报警器15，导雨板5的外侧壁为斜面。具体的，通过启动第二电机23，第二电机23的输出轴可带动螺杆28进行转动，两个活动块27便可分别带动其底部的活动门24在限位架25内部向相对的一侧运动或者相背的一侧运动，从而实现了仓库本体1可自动开启自动关闭，避免人工进行开启关闭而浪费大量时间，并且活动门24的背面固定连接有密封圈，可进一步的提高了仓库本体1内部的密封性，避免了其内部的冷空气散失，影响农产品的保存效果。另外，监控摄像头和报警器15的设置，监控摄像头可对仓库本体1内部的情况进行实时监测，当仓库本体1内部出现异常情况时，报警器15可及时对工作人员进行预警，避免仓库本体1内部出现意外事故而造成农场品损失，以及循环仓17的背面设置有换气机构，换气机构包括与仓库本体1内部固定连接的换气泵，换气泵的一端可通过管道连通外界，另一端通过管道将外界的新鲜空入输出仓库本体1内部，从而可有效的对仓库本体1内部的空气与外界的空气定期进行循环交换，进一步提高了仓库本体1对农产品的储存效果。文中出现的电器元件均与控制器及电源电连接，本发明的控制方式是通过控制器来控制的，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。上述实施例的工作原理为：该带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，通过循环机构的设置，实现了仓库本体1内部的空气可进行自清洁，避免了仓库本体1内部的空气湿度过高或者温度过高而导致农产品发生损失。该带有智能监控的可温控式农产品预警仓库，通过调节机构的设置，实现了对仓库本体1进行自动开启和关闭，相比于人工开关，更加省时省力。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
