标题title
一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法
摘要abst
本申请公开了一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，涉及钢结构建筑顶棚施工的领域，包括以下步骤：S1、在钢结构建筑的楼板上设置胎架；S2、连接铸钢节点本体和调节机构，调节机构包括运动件和提升件，运动件底部设置有转轮，转轮和运动件转动连接，提升件和运动件连接，铸钢节点本体和提升件连接；S3、将铸钢节点本体、提升件和运动件放置在胎架上，通过运动件和提升件对铸钢节点本体的位置进行调节；S4、在铸钢节点本体和胎架之间设置定位件，定位件一端和铸钢节点本体连接，定位件另一端和胎架连接，拆卸提升件和运动件；S5、重复S1‑S4至所有的铸钢节点本体连接完成，拆卸所有的胎架和定位件。本申请能够降低钢结构建筑的安装成本。
权利要求书clms
1.一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、在钢结构建筑的楼板上设置胎架；S2、连接铸钢节点本体和调节机构，调节机构包括运动件和提升件，运动件底部设置有转轮，转轮和运动件转动连接，提升件位于运动件顶部，提升件和运动件连接，铸钢节点本体和提升件连接；S3、将铸钢节点本体、提升件和运动件放置在胎架上，通过运动件和提升件对铸钢节点本体的位置进行调节；S4、在铸钢节点本体和胎架之间设置定位件，定位件一端和铸钢节点本体连接，定位件另一端和胎架连接，拆卸提升件和运动件；S5、重复S1-S4至所有的铸钢节点本体连接完成，拆卸所有的胎架和定位件。2.根据权利要求1所述的一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，其特征在于：步骤S1包括：S11、先在胎架的底部设置增强件，增强件和胎架固定连接，在增强件上开设定位孔；S12、在钢结构建筑的建筑楼板上设置固定螺栓，固定螺栓和建筑楼板固定连接；S13、固定螺栓穿过定位孔，固定螺母和固定螺栓配合将增强件进行固定。3.根据权利要求1所述的一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，其特征在于：步骤2包括：S21、先在钢结构楼板上放置钢板；S22、将调节机构放置在钢板上，使用起重设备将铸钢节点本体吊起；S23、调节铸钢节点本体的角度；S24、铸钢节点本体角度调节完成后，起重设备带动铸钢节点本体下落，将铸钢节点本体和提升件连接。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，其特征在于：所述铸钢节点本体包括多个连接管，多个连接管一端相互靠近，多个连接管相互靠近的一端固定连接，步骤S2中的调节机构设置有多个，调节机构和连接管对应设置。5.根据权利要求1所述的一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，其特征在于：所述胎架顶部设置有拓展件，所述拓展件和胎架固定连接。6.根据权利要求1所述的一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，其特征在于：步骤S3包括：提升件和运动件将铸钢节点本体的位置调节完成后，对铸钢节点本体的标高进行校验。7.根据权利要求1所述的一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，其特征在于：步骤S3还包括：对铸钢节点本体和相邻铸钢节点本体之间的距离进行测量，对连接相邻铸钢节点本体的杆件长度进行测量，对测量得到距离数据进行对比，调整铸钢节点本体的位置。8.根据权利要求4所述的一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，其特征在于：步骤S4中铸钢节点本体和胎架之间连接的定位件设置有多个，多个定位件与连接管对应设置，定位件一端和连接管连接，定位件另一端和胎架连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢结构建筑顶棚施工的领域，尤其是涉及一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法。背景技术与传统的钢筋混凝土建筑相比较，钢结构建筑用钢板或型钢替代了钢筋混凝土，强度更高，抗震性更好，由于钢构件重量相对于混凝土建筑构件更加轻便，故而构件可以在工厂内进行制造，之后转运至现场安装，因此广泛应用在工业建筑和民用建筑中。相关技术中的大型钢构工程建设顶棚时需要使用到铸钢件，铸钢件的形状不规则，相邻铸钢件之间还需要插接连接杆，在安装铸钢件时通常直接采用高空安装的方式，需要操作人员在高空中对铸钢件的朝向进行调节，铸钢件调节完成后，再通过连接杆对铸钢件和相邻构件进行焊接，从而完成整个钢结构建筑顶棚的安装。针对上述中的相关技术，发明人认为对铸钢件进行直接安装的方式需要将铸钢件本体悬挂在高空中，还需要操作人员站在高空中对铸钢件的角度进行调整，铸钢件安装需要长时间占用起重设备，导致钢结构建筑安装成本偏高。发明内容为了降低钢结构建筑的安装成本，本申请提供一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法。本申请提供的一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法采用如下的技术方案：一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，包括以下步骤：S1、在钢结构建筑的楼板上设置胎架；S2、连接铸钢节点本体和调节机构，调节机构包括运动件和提升件，运动件底部设置有转轮，转轮和运动件转动连接，提升件位于运动件顶部，提升件和运动件连接，铸钢节点本体和提升件连接；S3、将铸钢节点本体、提升件和运动件放置在胎架上，通过运动件和提升件对铸钢节点本体的位置进行调节；S4、在铸钢节点本体和胎架之间设置定位件，定位件一端和铸钢节点本体连接，定位件另一端和胎架连接，拆卸提升件和运动件；S5、重复S1-S4至所有的铸钢节点本体连接完成，拆卸所有的胎架和定位件。通过采用上述技术方案，铸钢节点本体和提升件预先安装后，将连接完成的铸钢节点本体、提升件和运动件整体放置在胎架顶部，施工人员可以直接通过提升件和运动件调节铸钢节点本体的位置，运动件用来调节铸钢节点本体的水平位置，从而减少调节铸钢节点本体的过程中长时间使用起重设备的可能性，进而降低钢结构建筑的安装成本。可选的，步骤S1包括：S11、先在胎架的底部设置增强件，增强件和胎架固定连接，在增强件上开设定位孔；S12、在钢结构建筑的建筑楼板上设置固定螺栓，固定螺栓和建筑楼板固定连接；S13、固定螺栓穿过定位孔，固定螺母和固定螺栓配合将增强件进行固定。通过采用上述技术方案，在钢结构建筑上设置固定螺栓，胎架和钢结构建筑楼板通过固定螺栓和固定螺母配合进行固定，提高胎架安装完成后的安全性，通过设置增强件并在增强件顶部开口能够减少对胎架结构产生破坏的可能性，提高提升件和运动件放置在胎架上调节铸钢节点本体位置的安全性。可选的，步骤2包括：S21、先在钢结构建筑楼板上放置钢板；S22、将调节机构放置在钢板上，使用起重设备将铸钢节点本体吊起；S23、调节铸钢节点本体的角度；S24、铸钢节点本体角度调节完成后，起重设备带动铸钢节点本体下落，将铸钢节点本体和提升件连接。通过采用上述技术方案，在建筑楼板上设置钢板，并通过起重设备将。铸钢节点本体放置在提升件上，提高铸钢节点本体和提升件连接的可靠性，设置钢板能够减少铸钢节点本体和钢结构建筑楼板直接发生碰撞的可能性。可选的，所述铸钢节点本体包括多个连接管，多个连接管一端相互靠近，多个连接管相互靠近的一端固定连接，步骤S2中的调节机构设置有多个，调节机构和连接管对应设置。通过采用上述技术方案，通过设置多个调节机构能够方便对构成铸钢节点本体的连接管的位置和高度进行微调，提高调节铸钢节点本体的便利性，降低铸钢节点本体位置调节时整体移动的可能性，从而降低铸钢节点本体调节的时间。可选的，所述胎架顶部设置有拓展件，所述拓展件和胎架固定连接。通过采用上述技术方案，在胎架顶部设置拓展件能够提高运动件与胎架顶端的接触面积，提高操作人员站在胎架顶部的活动范围，降低施工人员从胎架处发生高坠的可能性，提高调节铸钢节点本体的安全性。可选的，步骤S3包括：提升件和运动件将铸钢节点本体的位置调节完成后，对铸钢节点本体的标高进行校验。通过采用上述技术方案，通过对铸钢节点的标高进行校验能够增加铸钢节点本体安装位置的精确度，提高钢结构建筑安装的精确性，提高钢结构建筑连接的便利性。可选的，步骤S3还包括：对铸钢节点本体和相邻铸钢节点本体之间的距离进行测量，对连接相邻铸钢节点本体的杆件长度进行测量，对测量得到距离数据进行对比，调整铸钢节点本体的位置。通过采用上述技术方案，测量铸钢节点本体和相邻铸钢节点本体之间的长度，通过对连接杆的长度进行比较，提高连接杆和铸钢节点本体连接的精度，方便铸钢节点本体和连接杆插接固定，提高铸钢节点本体和连接杆连接的可靠性。可选的，步骤S4中铸钢节点本体和胎架之间连接的定位件设置有多个，多个定位件与连接管对应设置，定位件一端和连接管连接，定位件另一端和胎架连接。通过采用上述技术方案，通过在胎架和铸钢节点本体之间连接多个定位件，能够提高铸钢节点本体和胎架连接的可靠性，方便铸钢节点本体的各个管均与相邻的铸钢节点本体进行连接，降低铸钢节点本体的位置发生滑动变形的可能性，从而提高连接杆和铸钢节点本体连接的可靠性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过安装胎架，将提升件和运动件均与铸钢节点本体连接，提升件、运动件和铸钢节点本体放置在胎架顶部，运动件带动铸钢节点本体运动，铸钢节点本体的水平位置进行调节，提升件带动铸钢节点本体运动，从而对铸钢节点本体的高度进行调节，降低铸钢节点安装过程长时间占用起重设备的可能性，进而降低钢结构建筑的安装成本；2.在胎架和钢结构建筑楼板之间设置增强件，增强件和楼板通过固定螺栓进行定位，增强件和胎架固定能够减少胎架发生滑动的可能性，减少在胎架上开孔影响胎架整体性的可能性，提高胎架支撑铸钢节点本体的可靠性；3.通过在铸钢节点本体的各个连接管处均设置提升件和运动件，能够方便对单个连接管的高度进行微调，提高调节铸钢节点本体的便利性，降低铸钢节点本体位置调节时整体移动的可能性，从而降低铸钢节点本体调节的时间，减少钢结构建筑安装过程中的成本。附图说明图1是本申请实施例1的用于展示胎架、铸钢节点本体和调节机构的结构示意图。图2是本申请实施例2的用于展示胎架、铸钢节点本体和调节机构的结构示意图。附图标记说明：1、胎架；2、铸钢节点本体；21、连接管；3、调节机构；31、运动件；32、提升件；33、转轮；4、定位件；5、增强件；51、连接块；52、安装板；521、定位孔；6、固定螺栓；7、固定螺母；8、拓展件；81、安装块；82、拓展板。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法。实施例1：参照图1，一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法，包括以下步骤：S1、在钢结构建筑楼板上设置胎架1，胎架1为金属框架结构，胎架1为长条状；S11、将胎架1水平放置在钢结构建筑的楼板上，施工人员对胎架1的主体结构进行检查，胎架1表面无裂纹或者变形后；在胎架1的任意一端设置增强件5，增强件5包括连接块51和安装板52，连接块51为井字形工字钢，安装板52为钢质板，连接块51位于安装板52和胎架1之间，连接块51一端和胎架1焊接固定，连接块51另一端和安装板52焊接固定，之后在安装板52上开设定位孔521，定位孔521通过电钻开设，定位孔521设置有四个，四个定位孔521分布在安装板52的周侧，定位孔521贯穿安装板52；在胎架1远离安装板52的一端设置拓展件8，拓展件8的面积和胎架1顶端的面积相同，拓展件8包括安装块81和拓展板82，安装块81为田字形工字钢，拓展板82设置为钢质板，安装块81位于拓展板82和胎架1之间，安装块81一端和拓展板82焊接固定，安装块81另一端和胎架1焊接固定；S12、在钢结构建筑的建筑楼板上设置固定螺栓6，固定螺栓6为膨胀螺栓，固定螺栓6设置有四个，固定螺栓6和钢结构建筑的楼板通过膨胀形变进行固定；S13、通过起重设备将完成安装的胎架1吊起，胎架1逐渐竖直，安装板52朝向钢结构建筑楼板的一侧，安装板52和钢结构建筑楼板放置，安装板52朝向固定螺栓6一侧，固定螺栓6穿过定位孔521，在固定螺栓6处设置固定螺母7，固定螺母7和固定螺栓6螺纹连接，胎架1被固定在钢结构建筑楼板上；S2、连接铸钢节点本体2和调节机构3，铸钢节点本体2包括多个连接管21，多个连接管21相互靠近，连接管21和相邻连接管21靠近的一端焊接固定，连接管21另一端为自由端，；S21、先在钢结构建筑楼板上放置钢板，钢板的形状及面积和胎架1顶端的形状及面积相同，钢板放置在钢结构建筑楼板上，使用水准仪对钢板进行抄平；S22、在钢板上放置调节机构3，调节机构3包括运动件31和提升件32，运动件31底部设置有转轮33，转轮33设置有至少四个，在本实施例中，转轮33设置有六个，六个转均和运动件31转动连接，提升件32位于运动件31顶部，提升件32设置为千斤顶，提升件32的壳体和运动件31通过螺栓固定连接，运动件31和提升件32均放置在钢板上，使用起重设备将铸钢节点本体2吊起，铸钢节点本体2和起重设备之间连接手动葫芦；S23、操作人员拉动手动葫芦用来调节铸钢节点本体2的角度，铸钢节点本体2的连接管21的边缘朝向钢板一侧的投影与钢板的边缘重合；S24、铸钢节点本体2角度调节完成后，起重设备带动铸钢节点本体2朝向钢板一侧运动，提升件32的活塞杆和铸钢节点本体2焊接固定，铸钢节点本体2和调节机构3预装完成；S3、在钢结构建筑楼板上依照设计图纸画出连接管21出管线和连接杆轴线，使用吊锤将连接管21出管线和连接杆轴线引线至胎架1顶端，在胎架1顶端的画出控制线，操作人员使用起重设备将铸钢节点本体2、提升件32和运动件31吊起，铸钢节点本体2、提升件32和运动件31均放置在胎架1顶端，起重设备和铸钢节点本体2分离，运动件31在转轮33的带动下滚动，铸钢节点本体2在胎架1顶部的拓展板82上滑动，铸钢节点本体2的边缘和控制线重叠，铸钢节点本体2的水平位置调节完成，操作人员再操作提升件32运动，提升件32的活塞杆带动铸钢节点本体2的高度进行调整，铸钢节点本体2的高度位置调节完成；操作人员使用水准仪对铸钢节点本体2的高度进行测量，对铸钢节点本体2的标高进行校验；操作人员再使用水准仪对铸钢节点本体2和相邻铸钢节点本体2的位置进行测量，使用水准仪测量铸钢节点本体2之间的连接杆的长度，将两次测量的数据进行比较，进而提高铸钢节点本体2和相邻铸钢节点本体2之间位置的准确性；S4、在完成调节的铸钢节点本体2和胎架1之间设置定位件4，定位件4为钢管，先将定位件4竖直设置，将定位件4一端和铸钢节点本体2焊接固定，定位件4的另一端和胎架1顶端焊接固定，铸钢节点本体2和胎架1连为一体，操作人员使用气割机将提升件32和铸钢节点本体2的连接处进行切割，提升件32、运动件31和胎架1分离，操作人员将提升件32和运动件31拆分，将提升件32和运动件31拿下胎架1顶端；定位件4还可以进一步设置有多个，多个定位件4分布在铸钢节点本体2的周侧，多个定位件4能够进一步增加铸钢节点本体2连接的可靠性，减少铸钢节点本体2发生滑动的可能性；S5、重复S1-S4至所有的铸钢节点本体2连接完成，将所有铸钢节点本体2之间的连接杆连接完成，钢结构建筑的顶棚安装完成，操作人员拆卸所有的胎架1和定位件4。本申请实施例一种用于钢结构建筑铸钢件高空定位的施工方法的实施原理为：操作人员先在钢结构建筑楼板上设置胎架1，胎架1通过固定螺栓6和固定螺母7配合固定在钢结构建筑楼板上，操作人员通过在钢结构建筑楼板上放置钢板，将铸钢节点本体2、提升件32、运动件31进行预先安装，再使用起重设备将连接完成的铸钢节点本体2、提升件32和运动件31整体放置在胎架1顶部，起重设备和铸钢节点本体2分离，运动件31用来调节铸钢节点本体2的水平位置，提升件32用来调节铸钢节点本体2的高度，铸钢节点本体2的位置调节完成后，在铸钢节点本体2和胎架1之间设置连接定位件4，定位件4一端和铸钢节点本体2焊接固定，定位件4另一端和胎架1焊接，铸钢节点本体2和胎架1连为一体，将运动件31和提升件32向。调节铸钢节点本体2的过程中长时间使用起重设备的可能性，进而降低钢结构建筑的安装成本。实施例2：参照图2，本申请和实施例1的区别之处在于，调节机构3可以设置有两个，调节机构3可以设置有三个，调节机构3也可以设置有多个，在本实施例中，调节机构3设置有三个，三个运动件31分布在胎架1的顶端，提升件32的活塞杆和连接管21焊接固定，通过设置多个调节机构3，在调节铸钢节点本体2的位置时，通过调整不同提升件32的高度便于对铸钢节点本体2的姿态进行调节，提高铸钢节点本体2与相邻铸钢节点本体2安装的可靠性，降低调节铸钢节点本体2所需要花费的时间，进一步降低钢结构建筑的安装成本。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
