标题title
一种仿生牙齿型切削齿
摘要abst
本申请提供一种仿生牙齿型切削齿，属于钻井领域。其包括牙齿状本体，牙齿状本体包括由硬质合金制成的基体及连接于基体上方的聚晶金刚薄层；基体由下至上依次包括齿冠、齿颈以及多个间隔设置的凸起齿根，聚晶金刚薄层设置于齿冠的上表面上，凸起齿根用于插入钻头刀翼固齿窝槽中的定位孔；相邻的凸起齿根之间形成齿槽，齿槽的开口方向朝向远离聚晶金刚薄层的一端。该结构能够有效防止切削齿受到冲击而脱落，并且能够有效分散切削齿所受到的切削应力，减小应力集中，强化固齿能力。
权利要求书clms
1.一种仿生牙齿型切削齿，其特征在于，包括牙齿状本体，所述牙齿状本体包括由硬质合金制成的基体及连接于所述基体上方的聚晶金刚薄层；所述基体由下至上依次包括齿冠、齿颈以及多个间隔设置的凸起齿根，所述聚晶金刚薄层设置于所述齿冠的上表面上，所述凸起齿根用于插入钻头刀翼固齿窝槽中的定位孔；相邻的所述凸起齿根之间形成齿槽，所述齿槽的开口方向朝向远离所述聚晶金刚薄层的一端。2.根据权利要求1所述的仿生牙齿型切削齿，其特征在于，所述齿冠与所述凸起齿根之间通过外表面向内凹的所述齿颈连接。3.根据权利要求2所述的仿生牙齿型切削齿，其特征在于，所述齿颈的外表面呈曲面状结构，所述曲面状结构包括U型曲面状结构或者V型曲面状结构。4.根据权利要求1所述的仿生牙齿型切削齿，其特征在于，所述齿颈与所述凸起齿根之间通过非均匀有理B样条曲面光滑连接而成，所述非均匀有理B样条曲面的表达式为：其中，ωi,j为与控制点Pi,j相联系的权重系数；控制点Pi,j组成了一个呈拓扑矩形阵列的控制网络，其共有×个，k1代表控制点Pi,j在X方向上点的个数，k2代表控制点Pi,j在Y方向上点的个数；是节点矢量X上的m1次非有理B样条基函数，是节点矢量Y上的m2次非有理B样条基函数，和分别由x向和y向的节点矢量和按照德布尔递推公式确定，x、y为曲面上点的坐标。5.根据权利要求1所述的仿生牙齿型切削齿，其特征在于，多个所述凸起齿根可对称地或者不对称地分布在所述基体的底部。6.根据权利要求1所述的仿生牙齿型切削齿，其特征在于，所述凸起齿根的下部的外表面由光滑的非均匀有理B样条曲面构成，所述非均匀有理B样条曲面的表达式为：其中，ωi,j为与控制点Pi,j相联系的权重系数；控制点Pi,j组成了一个呈拓扑矩形阵列的控制网络，其共有×个，k1代表控制点Pi,j在X方向上点的个数，k2代表控制点Pi,j在Y方向上点的个数；是节点矢量X上的m1次非有理B样条基函数，是节点矢量Y上的m2次非有理B样条基函数，和分别由x向和y向的节点矢量和按照德布尔递推公式确定，x、y为曲面上点的坐标。7.根据权利要求1所述的仿生牙齿型切削齿，其特征在于，所述齿槽呈U形结构、V形结构或者倒梯形结构。8.根据权利要求1所述的仿生牙齿型切削齿，其特征在于，相距最远的两个所述凸起齿根之间的距离小于或者等于所述基体的直径。9.根据权利要求1所述的仿生牙齿型切削齿，其特征在于，所述齿冠、所述齿颈以及所述凸起齿根一体成型连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及钻井领域，尤其涉及一种仿生牙齿型切削齿。背景技术目前，由于PDC钻头在钻进软、中硬地层的过程中表现出寿命长、效率高等特点，使其在石油钻井行业中逐渐取代牙轮钻头成为行业主流。PDC钻头主要由碳化钨粉、镍粉以及铜锡合金等粉末经烧结或者高强度低合金钢为基材加工而成的钻头本体部分以及通过钎焊固定在钻头刀翼切削面前端的金刚石复合片切削齿组成。PDC钻头主要以PDC切削齿剪切的形式破碎岩石，在软到中硬地层中实现高效钻进，而在面对复杂难钻的地层时常常发生切削齿脱落、崩断等非正常磨损现象。其主要原因是PDC钻头钻进复杂地层时，岩石软硬夹杂且含有各类硬质矿物质，切削齿切削时与岩石之间的接触处于不确定的变化状态，导致钻头轴向压力发生突变，使得切削齿受到较大的冲击载荷。而目前的PDC切削齿主要是圆柱体结构，为了保证切削效率，切削齿的较多部分会露在钻头体外，直接导致通过钎焊的方式固定在钻头刀翼端部窝槽中的切削齿与窝槽的焊接面积减小，降低了焊接强度，使得切削齿在遇到较大的冲击载荷时极度容易与窝槽分离造成脱齿的不良后果。发明内容本申请的目的之一在于提供一种仿生牙齿型切削齿，旨在改善现有的钻头切削齿容易脱落、绷断的问题。本申请的技术方案是：一种仿生牙齿型切削齿，包括牙齿状本体，所述牙齿状本体包括由硬质合金制成的基体及连接于所述基体上方的聚晶金刚薄层；所述基体由下至上依次包括齿冠、齿颈以及多个间隔设置的凸起齿根，所述聚晶金刚薄层设置于所述齿冠的上表面上，所述凸起齿根用于插入钻头刀翼固齿窝槽中的定位孔；相邻的所述凸起齿根之间形成齿槽，所述齿槽的开口方向朝向远离所述聚晶金刚薄层的一端。作为本申请的一种技术方案，所述齿冠与所述凸起齿根之间通过外表面向内凹的所述齿颈连接。作为本申请的一种技术方案，所述齿颈的外表面呈曲面状结构，所述曲面状结构包括U型曲面状结构或者V型曲面状结构。作为本申请的一种技术方案，所述齿颈与所述凸起齿根之间通过非均匀有理B样条曲面光滑连接而成，所述非均匀有理B样条曲面的表达式为：其中，ωi,j为与控制点Pi,j相联系的权重系数；控制点Pi,j组成了一个呈拓扑矩形阵列的控制网络，其共有×个，k1代表控制点Pi,j在X方向上点的个数，k2代表控制点Pi,j在Y方向上点的个数；是节点矢量X上的m1次非有理B样条基函数，是节点矢量Y上的m2次非有理B样条基函数，和分别由x向和y向的节点矢量和按照德布尔递推公式确定，x、y为曲面上点的坐标。作为本申请的一种技术方案，多个所述凸起齿根可对称地或者不对称地分布在所述基体的底部。作为本申请的一种技术方案，所述凸起齿根的下部的外表面由光滑的非均匀有理B样条曲面构成，所述非均匀有理B样条曲面的表达式为：其中，ωi,j为与控制点Pi,j相联系的权重系数；控制点Pi,j组成了一个呈拓扑矩形阵列的控制网络，其共有×个，k1代表控制点Pi,j在X方向上点的个数，k2代表控制点Pi,j在Y方向上点的个数；是节点矢量X上的m1次非有理B样条基函数，是节点矢量Y上的m2次非有理B样条基函数，和分别由x向和y向的节点矢量和按照德布尔递推公式确定，x、y为曲面上点的坐标。作为本申请的一种技术方案，所述齿槽呈U形结构、V形结构或者倒梯形结构。作为本申请的一种技术方案，相距最远的两个所述凸起齿根之间的距离小于或者等于所述基体的直径。作为本申请的一种技术方案，所述齿冠、齿颈以及所述凸起齿根一体成型连接。本申请的有益效果：本申请的仿生牙齿型切削齿中，凸起齿根可以插入钻头刀翼固齿窝槽中的定位孔，定位孔能够提供垂直于切削齿轴线的固齿力，增强切削齿的固定效果，还能够有效地延长切削齿的使用寿命。此外，相邻的凸起齿根之间形成所述齿槽，齿槽与窝槽中的定位柱能够有效增大切削齿与钻头刀翼上的固齿窝槽的接触面积、增强缓冲能力，增加钎焊熔液布满切削齿与固齿窝槽的接触面积，增强焊接强度，减小脱齿可能。同时，齿颈、凸起齿根与齿槽均由非均匀有理B样条曲面连接而成，能够分散切削齿所受到的切削应力，减小切削齿由于应力集中导致崩齿的可能。同时齿颈内凹，给钎焊溶液提供空间，钎焊溶液冷却后将仿生牙齿型切削齿与窝槽紧密联合在一起，此时齿颈与窝槽之间的钎焊溶液冷却形成的固体能够通过支撑齿颈增强切削齿承受冲击载荷的能力。并且，切削齿与窝槽的焊接面积增大，增强切削齿与窝槽之间的焊接强度，能够有效防止切削齿因受到冲击而脱落。附图说明为了更清楚地说明本申请实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请第一实施例提供的仿生牙齿型切削齿的结构示意图；图2为本申请第一实施例提供的仿生牙齿型切削齿的安装剖视图；图3为本申请第二实施例提供的仿生牙齿型切削齿的结构示意图。图标：1-仿生牙齿型切削齿；2-基体；3-聚晶金刚薄层；4-齿冠；5-齿颈；6-凸起齿根；7-齿槽；8-钎焊溶液；9-窝槽；10-定位孔；11-定位柱；12-过渡台阶。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和展示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之上或之下可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征之上、上方和上面包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征之下、下方和下面包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。此外，术语“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。第一实施例：请参照图1，配合参照图2，本申请提供一种仿生牙齿型切削齿1，其主要包括牙齿状本体，该牙齿状本体包括由硬质合金制成的基体2及连接于基体2上方的聚晶金刚薄层3，聚晶金刚薄层3与基体2一体成型，且聚晶金刚薄层3的直径由与基体2相接触处向着远离基体2的方向逐渐减小，且厚度较薄。同时，基体2呈牙齿状结构，基体2由下至上依次包括齿冠4、齿颈5以及多个间隔设置的凸起齿根6，聚晶金刚薄层3设置于齿冠4的上表面上，凸起齿根6用于插入钻头刀翼固齿窝槽9中的定位孔10；齿冠4与凸起齿根6之间通过外表面向内凹的齿颈5进行连接；此外，相邻的凸起齿根6之间形成齿槽7，齿槽7的曲面与凸起齿根6的外表面形成光滑过度连接的曲面；同时，齿槽7的开口方向朝向远离聚晶金刚薄层3的一端。需要说明的是，在本实施例中，仿生牙齿型切削齿1的齿底部分由凸起齿根6的侧面、齿槽7的曲面以及凸起齿根6的底面共同光滑连接围合而成。需要说明的是，在本实施例中，齿颈5与凸起齿根6之间通过非均匀有理B样条曲面光滑连接而成，该非均匀有理B样条曲面的表达式为：其中，ωi,j为与控制点Pi,j相联系的权重系数；控制点Pi,j组成了一个呈拓扑矩形阵列的控制网络，其共有×个，k1代表控制点Pi,j在X方向上点的个数，k2代表控制点Pi,j在Y方向上点的个数；是节点矢量X上的m1次非有理B样条基函数，是节点矢量Y上的m2次非有理B样条基函数，和分别由x向和y向的节点矢量和按照德布尔递推公式确定，x、y为曲面上点的坐标。需要说明的是，在本实施例中，凸起齿根6的个数可以为两个、三个、四个等，且每个凸起齿根6的下部的外表面由光滑的非均匀有理B样条曲面构成，该非均匀有理B样条曲面的表达式为：其中，ωi,j为与控制点Pi,j相联系的权重系数，可以通过调整查插值方式改变曲面形状，调整凸起齿根6下部外曲面的形状，使得多个曲面能在凸起齿根6下方进行光滑拟合；控制点Pi,j组成了一个呈拓扑矩形阵列的控制网络，其共有×个，k1代表控制点在X方向上点的个数，k2代表控制点Pi,j在Y方向上点的个数；是节点矢量X上的m1次非有理B样条基函数，是节点矢量Y上的m2次非有理B样条基函数，和分别由x向和y向的节点矢量和按照德布尔递推公式确定，x、y为曲面上点的坐标。需要说明的是，在本实施例中，多个凸起齿根6可对称地或者不对称地分布在基体2的底部；若是凸起齿根6有两个，则两个凸起齿根6间隔地分布在基体2底部的两侧边上。需要说明的是，在本实施例中，齿槽7可以设计呈U形结构、V形结构或者倒梯形结构等。需要说明的是，在本实施例中，相距最远的两个凸起齿根6之间的距离等于基体2的直径。需要说明的是，在本实施例中，齿冠4、齿颈5以及凸起齿根6一体成型地连接。需要说明的是，在图2中，钻头刀翼上排布有用于安装切削齿的切削齿窝槽9，窝槽9主体呈圆柱状；窝槽9中分布有与切削齿凸起齿根6数量对应的定位孔10以及定位柱11，安装使用时将切削齿插入窝槽9中，凸起齿根6用于插入钻头刀翼固齿窝槽9中的定位孔10，齿槽7嵌入到定位柱11中，随后利用熔融状态的钎焊溶液8将仿生牙齿型切削齿1与窝槽9紧固在一起，此时齿颈5与窝槽9之间的钎焊溶液8冷却形成的固体能够通过支撑齿颈5增强切削齿承受冲击载荷的能力。综上可知，本申请的仿生牙齿型切削齿1中，凸起齿根6可以插入钻头刀翼固齿窝槽9中的定位孔10，定位孔10能够提供垂直于切削齿轴线的固齿力，增强切削齿的固定效果，还能够有效地延长切削齿的使用寿命。此外，相邻的凸起齿根6之间形成所述齿槽7，齿槽7与窝槽9中的定位柱11能够有效增大切削齿与钻头刀翼上的固齿窝槽9的接触面积、增强缓冲能力，增加钎焊溶液8布满切削齿与固齿窝槽9的接触面积，增强焊接强度，减小脱齿可能。同时，齿颈5、凸起齿根6与齿槽7均由非均匀有理B样条曲面连接而成，能够分散切削齿所受到的切削应力，减小切削齿由于应力集中导致崩齿的可能。同时齿颈5内凹，给钎焊溶液8提供空间，钎焊溶液8冷却后将仿生牙齿型切削齿1与窝槽9紧密联合在一起，此时齿颈5与窝槽9之间的钎焊溶液8冷却形成的固体能够通过支撑齿颈5增强切削齿承受冲击载荷的能力。并且，切削齿与窝槽9的焊接面积增大，增强切削齿与窝槽9之间的焊接强度，能够有效防止切削齿因受到冲击而脱落。第二实施例：请参照图3，本申请提供一种仿生牙齿型切削齿1，其结构与第一实施例中的大致相同，区别在于，在本实施例中，相距最远的两个凸起齿根6之间的距离小于基体2的直径，即切削齿的牙齿状本体与凸起齿根6之间设有一个过渡台阶12，使得凸起齿根6部分比牙齿状本体的直径小，因此在安装的过程中凸起齿根6部分能够完全被钻头刀翼上的固齿窝槽9保护住，从而防止切削齿由于与外界环境过多接触而使得在切削过程中使焊接部位受到过多侵蚀导致承载能力下降，进而能够有效地提高切削齿的固齿能力。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，应包含在本申请的保护范围之内。
