标题title
一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法
摘要abst
本发明公开了一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，包括步骤一、涂抹底板防水结构；步骤二、铺设硅油纸层；步骤三、涂抹砂浆隔离层；步骤四、浇筑底板保护层并进行主体施工；步骤五、拆除部分砂浆隔离层并抹平倒角；步骤六、涂抹外侧防水层和防水加强层；步骤七、浇筑底板外侧防水保护层并粘贴侧墙防护层。本发明在所述底板防水结构和所述底板保护层之间铺设硅油纸层和砂浆隔离层，利用所述硅油纸层和砂浆隔离层的组合构造，使得地下综合管廊基层的底部防水施工完成后，在主体结构施工过程中，底板阳角搭接部位的底板防水层得到保护，不遭到主体施工过程中的破坏，保证了底板阳角防水质量。
权利要求书clms
1.一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、涂抹底板防水结构：在待施工的管廊主体结构的垫层顶部涂抹底板防水结构；其中，所述底板防水结构的宽度均大于所述管廊主体结构的宽度，所述底板防水结构沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向，由低向高进行涂抹；步骤二、铺设硅油纸层：在已完成铺设的所述底板防水结构的顶部铺设硅油纸层；其中，所述硅油纸层沿所述底板防水结构的纵向延伸方向，由低向高进行铺设；所述硅油纸层的底部和所述底板防水结构的顶部紧贴，所述硅油纸层布设在所述管廊主体结构的外侧；步骤三、涂抹砂浆隔离层：在所述底板防水结构的顶部和所述硅油纸层的顶部均涂抹砂浆隔离层；其中，所述砂浆隔离层沿所述底板防水结构的纵向延伸方向，由低向高进行涂抹，所述砂浆隔离层的宽度和所述底板防水结构的宽度相等；步骤四、浇筑底板保护层并进行主体施工：步骤401、在已完成涂抹的所述砂浆隔离层的顶部浇筑底板保护层；其中，所述底板保护层的宽度和所述管廊主体结构的宽度相等，所述底板保护层沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向，由低向高进行浇筑；步骤402、待所述底板保护层终凝后，在所述底板保护层上进行所述管廊主体结构的施工，所述底板保护层的外侧面和所述管廊主体结构的外侧墙平齐；步骤五、拆除部分砂浆隔离层并抹平倒角：步骤501、轻击位于所述管廊主体结构外侧的所述砂浆隔离层并进行拆除，直至所述砂浆隔离层的外侧面与所述底板保护层的外侧面平齐；步骤502、拆除位于所述管廊主体结构外侧的所述硅油纸层，裸露出的所述底板防水结构的顶面与所述底板保护层的外侧面形成过渡倒角区；其中，所述过渡倒角区沿所述底板保护层的纵向延伸方向布设，所述过渡倒角区的纵截面为直角三角形；步骤503、对所述过渡倒角区进行抹平，形成支撑倒角结构，其中，所述支撑倒角结构沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向布设；所述支撑倒角结构的纵截面为直角三角形，所述支撑倒角结构的顶部与所述底板保护层的顶面布设在同一水平面内；步骤六、涂抹外侧防水层和防水加强层：在所述管廊主体结构的侧墙外侧涂抹外侧防水层，待所述外侧防水层凝固后，在所述外侧防水层的外侧涂抹防水加强层，所述外侧防水层覆盖所述管廊主体结构的外侧墙、所述支撑倒角结构、以及裸露出的所述底板防水结构；其中，所述外侧防水层和所述防水加强层相贴合，所述外侧防水层和防水加强层均沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向布设；步骤七、浇筑底板外侧防水保护层并粘贴侧墙防护层：步骤701、在所述防水加强层的水平段上浇筑底板外侧防水保护层，所述底板外侧防水保护层的厚度为30mm～50mm，所述底板外侧防水保护层沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向布设，所述底板外侧防水保护层的外侧面和所述底板防水结构的的外侧面平齐；步骤702、待所述底板外侧防水保护层终凝后在所述管廊主体结构的侧墙外侧竖向粘贴侧墙防水结构，所述侧墙防水结构的底面与所述底板外侧防水保护层的顶面紧贴。2.根据权利要求1所述的一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：步骤一中，所述底板防水结构包括水平铺设在所述垫层顶部的底板防水基层和水平设置在所述底板防水基层顶部的底板防水层，所述底板防水基层的顶部和所述底板防水层的底部紧贴；所述底板防水基层的长度和所述底板防水层的长度相等，所述底板防水基层的宽度和所述底板防水层的宽度相等，所述底板防水基层和所述底板防水层的宽度均大于所述管廊主体结构的宽度。3.根据权利要求1所述的一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：步骤二中，所述硅油纸层的外侧面与所述底板防水结构的外侧面平齐，所述硅油纸层的内侧面与所述管廊主体结构的外侧墙平齐；所述硅油纸层为由多个沿所述底板防水结构的宽度方向依次连续铺设的硅油纸组成。4.根据权利要求1所述的一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：步骤二中，所述硅油纸层的宽度为L且L的取值范围为L≥300mm。5.根据权利要求1所述的一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：步骤六中，所述防水加强层包括斜向铺设在所述支撑倒角结构斜面上的斜向加强段、水平铺设在所述底板防水层顶部的水平防水加强段、以及竖向设置在所述管廊主体结构的侧墙外侧的竖向防水加强段；所述斜向加强段、所述水平防水加强段和所述竖向防水加强段一体成型；所述水平防水加强段和所述竖向防水加强段的长度相等，所述水平防水加强段的端部与所述底板防水结构的外侧面平齐。6.根据权利要求1所述的一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：步骤七中，所述侧墙防水结构和所述底板防水结构的结构相同，所述侧墙防水结构紧贴所述管廊主体结构的外侧墙，所述侧墙防水结构沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向，由下向上进行涂抹。
说明书desc
技术领域本发明属于城市地下综合管廊施工技术领域，尤其是涉及一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法。背景技术随着我国城市化进度不断加快，在城市整体建设过程中，城市地下综合管廊的构建也逐渐的成为了当前的主要发展趋势，在城市地下综合管廊的构建过程中，防水施工技术的应用十分关键，做好基础防水施工工作，是打好地下综合管廊构建工作的重要基础。而管廊底板阳角防水搭接处又为管廊防水的薄弱部位，对管廊的防水及后续的使用性能有着重要的影响，为了有效保证管廊防水施工质量，可结合传统地下构筑物防水施工方法，对城市地下综合管廊底板阳角进行防水施工。传统的底板阳角施工结构因需要砌筑保护墙，使得施工的造价和工期都会相应增加；而不砌筑保护墙的防水结构往往会在城市地下综合管廊的主体施工过程中造成损伤。因此，提出一种底板阳角防水施工方法以解决上述问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，在所述底板防水结构和所述底板保护层之间铺设硅油纸层和砂浆隔离层，利用所述硅油纸层和砂浆隔离层的组合构造，使得地下综合管廊基层的底部防水施工完成后，在主体结构施工过程中，底板阳角搭接部位的底板防水层得到保护，不遭到主体施工过程中的破坏，保证了底板阳角防水质量。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、涂抹底板防水结构：在待施工的管廊主体结构的垫层顶部涂抹底板防水结构；其中，所述底板防水结构的宽度均大于所述管廊主体结构的宽度，所述底板防水结构沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向，由低向高进行涂抹；步骤二、铺设硅油纸层：在已完成铺设的所述底板防水结构的顶部铺设硅油纸层；其中，所述硅油纸层沿所述底板防水结构的纵向延伸方向，由低向高进行铺设；所述硅油纸层的底部和所述底板防水结构的顶部紧贴，所述硅油纸层布设在所述管廊主体结构的外侧；步骤三、涂抹砂浆隔离层：在所述底板防水结构的顶部和所述硅油纸层的顶部均涂抹砂浆隔离层；其中，所述砂浆隔离层沿所述底板防水结构的纵向延伸方向，由低向高进行涂抹，所述砂浆隔离层的宽度和所述底板防水结构的宽度相等；步骤四、浇筑底板保护层并进行主体施工：步骤401、在已完成涂抹的所述砂浆隔离层的顶部浇筑底板保护层；其中，所述底板保护层的宽度和所述管廊主体结构的宽度相等，所述底板保护层沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向，由低向高进行浇筑；步骤402、待所述底板保护层终凝后，在所述底板保护层上进行所述管廊主体结构的施工，所述底板保护层的外侧面和所述管廊主体结构的外侧墙平齐；步骤五、拆除部分砂浆隔离层并抹平倒角：步骤501、轻击位于所述管廊主体结构外侧的所述砂浆隔离层并进行拆除，直至所述砂浆隔离层的外侧面与所述底板保护层的外侧面平齐；步骤502、拆除位于所述管廊主体结构外侧的所述硅油纸层，裸露出的所述底板防水结构的顶面与所述底板保护层的外侧面形成过渡倒角区；其中，所述过渡倒角区沿所述底板保护层的纵向延伸方向布设，所述过渡倒角区的纵截面为直角三角形；步骤503、对所述过渡倒角区进行抹平，形成支撑倒角结构，其中，所述支撑倒角结构沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向布设；所述支撑倒角结构的纵截面为直角三角形，所述支撑倒角结构的顶部与所述底板保护层的顶面布设在同一水平面内；步骤六、涂抹外侧防水层和防水加强层：在所述管廊主体结构的侧墙外侧涂抹外侧防水层，待所述外侧防水层凝固后，在所述外侧防水层的外侧涂抹防水加强层，所述外侧防水层覆盖所述管廊主体结构的外侧墙、所述支撑倒角结构、以及裸露出的所述底板防水结构；其中，所述外侧防水层和所述防水加强层相贴合，所述外侧防水层和防水加强层均沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向布设；步骤七、浇筑底板外侧防水保护层并粘贴侧墙防护层：步骤701、在所述防水加强层的水平段上浇筑底板外侧防水保护层，所述底板外侧防水保护层的厚度为30mm～50mm，所述底板外侧防水保护层沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向布设，所述底板外侧防水保护层的外侧面和所述底板防水结构的的外侧面平齐；步骤702、待所述底板外侧防水保护层终凝后在所述管廊主体结构的侧墙外侧竖向粘贴侧墙防水结构，所述侧墙防水结构的底面与所述底板外侧防水保护层的顶面紧贴。上述的一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：步骤一中，所述底板防水结构包括水平铺设在所述垫层顶部的底板防水基层和水平设置在所述底板防水基层顶部的底板防水层，所述底板防水基层的顶部和所述底板防水层的底部紧贴；所述底板防水基层的长度和所述底板防水层的长度相等，所述底板防水基层的宽度和所述底板防水层的宽度相等，所述底板防水基层和所述底板防水层的宽度均大于所述管廊主体结构的宽度。上述的一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：步骤二中，所述硅油纸层的外侧面与所述底板防水结构的外侧面平齐，所述硅油纸层的内侧面与所述管廊主体结构的外侧墙平齐；所述硅油纸层为由多个沿所述底板防水结构的宽度方向依次连续铺设的硅油纸组成。上述的一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：步骤二中，所述硅油纸层的宽度为L且L的取值范围为L≥300mm。上述的一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：步骤六中，所述防水加强层包括斜向铺设在所述支撑倒角结构斜面上的斜向加强段、水平铺设在所述底板防水层顶部的水平防水加强段、以及竖向设置在所述管廊主体结构的侧墙外侧的竖向防水加强段；所述斜向加强段、所述水平防水加强段和所述竖向防水加强段一体成型；所述水平防水加强段和所述竖向防水加强段的长度相等，所述水平防水加强段的端部与所述底板防水结构的外侧面平齐。上述的一种城市地下综合管廊底板阳角防水施工方法，其特征在于：步骤七中，所述侧墙防水结构和所述底板防水结构的结构相同，所述侧墙防水结构紧贴所述管廊主体结构的外侧墙，所述侧墙防水结构沿所述管廊主体结构的纵向延伸方向，由下向上进行涂抹。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明在所述底板防水结构和所述底板保护层之间铺设硅油纸层和砂浆隔离层，利用所述硅油纸层和砂浆隔离层的组合构造，使得地下综合管廊基层的底部防水施工完成后，在主体结构施工过程中，底板阳角搭接部位的底板防水层得到保护，不遭到主体施工过程中的破坏，保证了底板阳角防水质量。2、本发明施工方法简单，相较于传统底板阳角防水施工，无需砌筑保护墙，工程成本降低，进度加快，有利于缩短工期。3、本发明中施工地点为深基坑作业，不砌筑保护墙对底板阳角进行防水施工，施工速度快，工期缩短，有效减少基坑暴露时间，同时无需向基坑内吊送砖等材料，工期进度和基坑安全都得到了有效的提升。综上所述，本发明在所述底板防水结构和所述底板保护层之间铺设硅油纸层和砂浆隔离层，利用所述硅油纸层和砂浆隔离层的组合构造，使得地下综合管廊基层的底部防水施工完成后，在主体结构施工过程中，底板阳角搭接部位的底板防水层得到保护，不遭到主体施工过程中的破坏，保证了底板阳角防水质量。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明涂抹底板防水结构、硅油纸层、砂浆隔离层和底板保护层的施工状态示意图。图2为本发明拆除砂浆隔离层的施工状态示意图。图3为本发明抹平过渡倒角区的施工状态示意图。图4为本发明涂抹外侧防水层和防水加强层的施工状态示意图。图5为本发明浇筑底板外侧防水保护层并粘贴侧墙防护层的施工状态示意图。图6为本发明的方法流程框图。附图标记说明:1—底板防水基层；2—底板防水层； 3—硅油纸层；4—底板保护层；5—支撑倒角结构； 6—防水加强层；7—底板外侧防水保护层；8—砂浆隔离层； 9—侧墙防水结构；10—管廊主体结构； 11—外侧防水层。具体实施方式如图1至图6所示，本发明包括以下步骤：步骤一、涂抹底板防水结构：在待施工的管廊主体结构10的垫层顶部涂抹底板防水结构；其中，所述底板防水结构的宽度均大于所述管廊主体结构10的宽度，所述底板防水结构沿所述管廊主体结构10的纵向延伸方向，由低向高进行涂抹；如图1所示，步骤二、铺设硅油纸层：在已完成铺设的所述底板防水结构的顶部铺设硅油纸层3；其中，所述硅油纸层3沿所述底板防水结构的纵向延伸方向，由低向高进行铺设；所述硅油纸层3的底部和所述底板防水结构的顶部紧贴，所述硅油纸层3布设在所述管廊主体结构10的外侧；如图1所示，涂抹砂浆隔离层：在所述底板防水结构的顶部和所述硅油纸层3的顶部均涂抹砂浆隔离层8；其中，所述砂浆隔离层8沿所述底板防水结构的纵向延伸方向，由低向高进行涂抹，所述砂浆隔离层8的宽度和所述底板防水结构的宽度相等；实际使用时，所述砂浆隔离层8的厚度为20mm，铺设所述砂浆隔离层8砂浆采用水泥和砂浆1:2.5的比例配合而成。如图1和图2所示，步骤四、浇筑底板保护层并进行主体施工：步骤401、在已完成涂抹的所述砂浆隔离层8的顶部浇筑底板保护层4；其中，所述底板保护层4的宽度和所述管廊主体结构10的宽度相等，所述底板保护层4沿所述管廊主体结构10的纵向延伸方向，由低向高进行浇筑；步骤402、待所述底板保护层4终凝后，在所述底板保护层4上进行所述管廊主体结构10的施工，所述底板保护层4的外侧面和所述管廊主体结构10的外侧墙平齐；实际使用时，所述底板保护层4的厚度为50mm，所述底板保护层4为混凝土层。步骤五、拆除部分砂浆隔离层并抹平倒角：步骤501、轻击位于所述管廊主体结构10外侧的所述砂浆隔离层8并进行拆除，直至所述砂浆隔离层8的外侧面与所述底板保护层4的外侧面平齐；步骤502、拆除位于所述管廊主体结构10外侧的所述硅油纸层3，裸露出的所述底板防水结构的顶面与所述底板保护层4的外侧面形成过渡倒角区；其中，所述过渡倒角区沿所述底板保护层4的纵向延伸方向布设，所述过渡倒角区的纵截面为直角三角形；如图3所示，步骤503、对所述过渡倒角区进行抹平，形成支撑倒角结构5，其中，所述支撑倒角结构5沿所述管廊主体结构10的纵向延伸方向布设；所述支撑倒角结构5的纵截面为直角三角形，所述支撑倒角结构5的顶部与所述底板保护层4的顶面布设在同一水平面内；实际使用时，所述支撑倒角结构5采用抗渗微晶水泥砂浆抹制成型，所述支撑倒角结构5的宽度和高度相等均为50mm。如图4所示，步骤六、涂抹外侧防水层和防水加强层：在所述管廊主体结构10的侧墙外侧涂抹外侧防水层11，待所述外侧防水层11凝固后，在所述外侧防水层11的外侧涂抹防水加强层6，所述外侧防水层11覆盖所述管廊主体结构10的外侧墙、所述支撑倒角结构5、以及裸露出的所述底板防水结构；其中，所述外侧防水层11和所述防水加强层6相贴合，所述外侧防水层11和防水加强层6均沿所述管廊主体结构10的纵向延伸方向布设；如图5所示，步骤七、浇筑底板外侧防水保护层并粘贴侧墙防护层：步骤701、在所述防水加强层6的水平段上浇筑底板外侧防水保护层7，所述底板外侧防水保护层7的厚度为30mm～50mm，所述底板外侧防水保护层7沿所述管廊主体结构10的纵向延伸方向布设，所述底板外侧防水保护层7的外侧面和所述底板防水结构的的外侧面平齐；步骤702、待所述底板外侧防水保护层7终凝后在所述管廊主体结构10的侧墙外侧竖向粘贴侧墙防水结构9，所述侧墙防水结构9的底面与所述底板外侧防水保护层7的顶面紧贴。实际使用时，所述管廊主体结构10、所述底板防水结构、所述砂浆隔离层8和所述底板保护层4均在所述垫层上进行施工；本发明在所述底板防水结构和所述底板保护层4之间铺设硅油纸层3和砂浆隔离层8，利用所述硅油纸层3和砂浆隔离层8的组合构造，使得地下综合管廊基层的底部防水施工完成后，在主体结构施工过程中，底板阳角搭接部位的底板防水层2得到保护，不遭到主体施工过程中的破坏，保证了底板阳角防水质量。本发明施工方法简单，相较于传统底板阳角防水施工，无需砌筑保护墙，工程成本降低，进度加快，有利于缩短工期。本发明中施工地点为深基坑作业，不砌筑保护墙对底板阳角进行防水施工，施工速度快，工期缩短，有效减少基坑暴露时间，同时无需向基坑内吊送砖等材料，工期进度和基坑安全都得到了有效的提升。需要说明的是，在所述底板防水结构上先铺设硅油纸层3，利用所述硅油纸层3将砂浆隔离层8和所述底板防水结构隔离开，避免砂浆与防水层粘结，利用砂浆隔离层8对该部位防水层进行保护，避免主体结构施工过程中遭到破坏。所述砂浆隔离层8中的砂浆采用现场砂浆搅拌机拌和，人工运输至防水层工作面，所述底板隔离层与所述底板防水结构粘结牢固，不得空鼓；所述砂浆隔离层8表面采用木抹子收面，所述砂浆隔离层8施工过程中不得破坏所述底板防水层2，铺设硅油纸层3位置施工砂浆时应注意硅油纸是否平整，保证硅油纸将所述砂浆隔离层8与所述底板防水层2分隔。特别的，在对城市地下综合管廊底板进行防水施工时，均采用的是由低处往高处进行作业。实际使用时，在所述水平防水加强段的边缘安装浇筑模板，便于对所述底板外侧防水保护层7进行浇筑。所述底板外侧防水保护层7的砂浆采用水泥和砂浆1:2.5的比例配合而成，浇筑厚度为40mm，浇筑前需要在垫层边缘安装模板，砂浆现场集中拌制，吊车下料，管廊下人工运输、浇筑，抹平，并进行养护。如图1至图5所示，本实施例中，步骤一中，所述底板防水结构包括水平铺设在所述垫层顶部的底板防水基层1和水平设置在所述底板防水基层1顶部的底板防水层2，所述底板防水基层1的顶部和所述底板防水层2的底部紧贴；所述底板防水基层1的长度和所述底板防水层2的长度相等，所述底板防水基层1的宽度和所述底板防水层2的宽度相等，所述底板防水基层1和所述底板防水层2的宽度均大于所述管廊主体结构10的宽度。实际使用时，所述底板防水基层1的厚度为150mm，所述底板防水基层1采用C20混凝土浇筑而成，所述底板防水基层1表面为光面，底板防水基层1施工前对基面进行验收，基层表面无杂物，基面牢固、平整、干燥，对于凹凸不平或有裂纹的基面用901胶掺水泥找平后再施工。实际使用时，所述底板防水层2的总厚度为2mm，采用一布四涂工艺，所述底板防水层2在基层全宽涂抹。铺设所述底板防水层2时，先采用较稀的配合比10:6:0.15，视基面及天气情况加水，对基层表面进行处理，涂抹时用力均匀，涂刷宽度与所述加筋布层的侧边之间的间距为10cm，第一道涂膜完成后检查是否有气孔或气泡，如有再进行局部涂膜一次；然后对混凝土质量缺陷修补处、墙毛细裂缝处、施工缝、出墙面管口、阴阳角等部位进行加强，这一层涂层涂料中液料：粉料：水的重量配比为1：1.6：0.5；然后铺设所述加筋布层；最后在所述加筋布层上用滚动刷分三次涂刷剩余浆料，每次涂刷在上一道实干后进行。所述底板防水层2中水平设置有加筋布层，所述加筋布层沿所述底板防水层2的纵向延伸方向布设，所述加筋布层为由多个沿所述底板防水层2的宽度方向依次连续铺设的加筋布组成。实际使用时，相邻两个所述加筋布之间重叠区域的宽度为10cm；沿所述加筋布的长度方向上相邻两个所述加筋布之间的间距不小于50cm。如图1所示，本实施例中，步骤二中，所述硅油纸层3的外侧面与所述底板防水结构的外侧面平齐，所述硅油纸层3的内侧面与所述管廊主体结构10的外侧墙平齐；所述硅油纸层3为由多个沿所述底板防水结构的宽度方向依次连续铺设的硅油纸组成。如图1所示，本实施例中，步骤二中，所述硅油纸层3的宽度为L且L的取值范围为L≥300mm。如图4所示，本实施例中，步骤六中，所述防水加强层6包括斜向铺设在所述支撑倒角结构5斜面上的斜向加强段、水平铺设在所述底板防水层2顶部的水平防水加强段、以及竖向设置在所述管廊主体结构10的侧墙外侧的竖向防水加强段；所述斜向加强段、所述水平防水加强段和所述竖向防水加强段一体成型；所述水平防水加强段和所述竖向防水加强段的长度相等，所述水平防水加强段的端部与所述底板防水结构的外侧面平齐。实际使用时，所述水平防水加强段和所述竖向防水加强段的长度可选取为250mm。如图5所示，本实施例中，步骤七中，所述侧墙防水结构9和所述底板防水结构的结构相同，所述侧墙防水结构9紧贴所述管廊主体结构10的外侧墙，所述侧墙防水结构9沿所述管廊主体结构10的纵向延伸方向，由下向上进行涂抹。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
