标题title
一种高强度且便于维护的发光地砖
摘要abst
本发明公开了一种高强度且便于维护的发光地砖，该发光地砖的表面具有耐磨树脂材料，按照质量份数，所述耐磨树脂材料包括以下组分：水性环氧乳液15‑30份、水5‑20份、有机改性化合物0.8‑2份、消泡剂0.2‑0.4份、有机硅树脂10‑15份、ABS树脂45‑60份、烧结彩砂35‑50份、玻璃细小颗粒5‑11份；发光地砖还包括金属外壳和灯管连接座，所述金属外壳的内部设有砖体槽，所述砖体槽的下方设有位于金属外壳内部的推板槽，所述砖体槽的一侧设有位于金属外壳内部的防盗螺柱孔。本发明方便进行灯管的更换维护操作,有效提高工作效率，对于地砖上方的展示牌，方便根据使用者的需求来调节可调节折射镜片的角度，配合反光片的反射光照射位于地砖上方的展示牌等物体。
权利要求书clms
1.一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于，该发光地砖的表面具有耐磨树脂材料，按照质量份数，所述耐磨树脂材料包括以下组分：水性环氧乳液15-30份、水5-20份、有机改性化合物0.8-2份、消泡剂0.2-0.4份、有机硅树脂10-15份、ABS树脂45-60份、烧结彩砂35-50份、玻璃细小颗粒5-11份。2.根据权利要求1所述的一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于：所述烧结彩砂的细度为150-200目。3.根据权利要求1所述的一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于：所述有机改性化合物按照质量份数包括如下组分：硅酸镁铝化合物0.2-0.6份、氧化镁0.2-0.5份、二氧化硅0.4-1份。4.根据权利要求1所述的一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于：所述消泡剂为聚硅氧烷。5.根据权利要求1所述的一种高强度且便于维护的发光地砖，包括金属外壳和灯管连接座，其特征在于：所述金属外壳的内部设有砖体槽，所述砖体槽的下方设有位于金属外壳内部的推板槽，所述砖体槽的一侧设有位于金属外壳内部的防盗螺柱孔，所述防盗螺柱孔的底端与推板槽的一端贯通，所述砖体槽的内部设有发光地砖砖体，所述推板槽的内部固定设有三个导向柱，三个所述导向柱的外表面滑动连接有一推板，所述推板中间位置和一端的上表面固定设有抵柱，所述抵柱延伸至砖体槽的内部，所述推板的内一端设有限位圆孔，所述限位圆孔的内壁安装有滚子轴承，所述防盗螺柱孔的内部螺纹连接有螺纹柱，所述螺纹柱的顶端固定设有防盗螺柱头，所述螺纹柱的底端固定设有短柱，所述短柱的底端固定安装有工型限位头，所述工型限位头卡入所述限位圆孔的内侧与限位圆孔通过滚子轴承连接。6.根据权利要求1所述的一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于：所述发光地砖砖体包括地砖基体，所述地砖基体的上表面设有耐磨树脂层，所述耐磨树脂层的上表面设有防滑纹凸起，所述耐磨树脂层的内部均匀设有六个灯管槽，六个所述灯管槽的一端设有位于耐磨树脂层表面的条形槽，所述灯管连接座的表面固定设有六个LED灯管，六个所述LED灯管插入对应的所述灯管槽内。7.根据权利要求6所述的一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于：所述金属外壳外表面的一端设有高强度线缆，所述灯管连接座与LED灯管电性连接，所述灯管连接座的底面设有接线端子。8.根据权利要求7所述的一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于：所述灯管连接座与高强度线缆通过接线端子连接且连接处设有热缩管。9.根据权利要求5所述的一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于：六个所述LED灯管的上方且位于耐磨树脂层的中间位置贯穿固定设有钢化玻璃盒，所述钢化玻璃盒的内壁固定贴合有反光片，所述钢化玻璃盒的中间位置通过细轴连接有可调节折射镜片，所述钢化玻璃盒上表面的一侧设有圆孔，且圆孔内部设有内六角调节旋钮。10.根据权利要求5所述的一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于：所述内六角调节旋钮的底端固定设有阻尼短轴，所述阻尼短轴的底端固定设有锥齿轮B，所述细轴的一端固定设有锥齿轮A，所述锥齿轮A与锥齿轮B啮合连接，所述防盗螺柱头的插入孔截面为七边形。
说明书desc
技术领域本发明涉及地砖技术领域，具体为一种高强度且便于维护的发光地砖。背景技术地砖是一种地面装饰材料，也叫地板砖。用黏土烧制而成。规格多种。质坚、耐压耐磨，能防潮。有的经上釉处理，具有装饰作用。多用于公共建筑和民用建筑的地面和楼面，地砖花色品种非常多，可供选择的余地很大，按材质可分为釉面砖、通体砖、抛光砖、玻化砖等。地砖作为一种大面积铺设的地面材料，利用自身的颜色、质地营造出风格迥异的居室环境，户外使用的地砖在一些广场中会使用到发光地砖。但是，现有的发光地砖在后期维护方面操作繁琐，且表面材料强度不高；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种高强度且便于维护的发光地砖。发明内容本发明的目的在于提供一种高强度且便于维护的发光地砖，以解决上述背景技术中提出的现有的发光地砖在后期维护方面操作繁琐，且表面材料强度不高等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高强度且便于维护的发光地砖，该发光地砖的表面具有耐磨树脂材料，按照质量份数，所述耐磨树脂材料包括以下组分：水性环氧乳液15-30份、水5-20份、有机改性化合物0.8-2份、消泡剂0.2-0.4份、有机硅树脂10-15份、ABS树脂45-60份、烧结彩砂35-50份、玻璃细小颗粒5-11份。优选的，所述烧结彩砂的细度为150-200目。优选的，所述有机改性化合物按照质量份数包括如下组分：硅酸镁铝化合物0.2-0.6份、氧化镁0.2-0.5份、二氧化硅0.4-1份。优选的，所述消泡剂为聚硅氧烷。优选的，一种高强度且便于维护的发光地砖，包括金属外壳和灯管连接座，所述金属外壳的内部设有砖体槽，所述砖体槽的下方设有位于金属外壳内部的推板槽，所述砖体槽的一侧设有位于金属外壳内部的防盗螺柱孔，所述防盗螺柱孔的底端与推板槽的一端贯通，所述砖体槽的内部设有发光地砖砖体，所述推板槽的内部固定设有三个导向柱，三个所述导向柱的外表面滑动连接有一推板，所述推板中间位置和一端的上表面固定设有抵柱，所述抵柱延伸至砖体槽的内部，所述推板的内一端设有限位圆孔，所述限位圆孔的内壁安装有滚子轴承，所述防盗螺柱孔的内部螺纹连接有螺纹柱，所述螺纹柱的顶端固定设有防盗螺柱头，所述螺纹柱的底端固定设有短柱，所述短柱的底端固定安装有工型限位头，所述工型限位头卡入所述限位圆孔的内侧与限位圆孔通过滚子轴承连接。优选的，所述发光地砖砖体包括地砖基体，所述地砖基体的上表面设有耐磨树脂层，所述耐磨树脂层的上表面设有防滑纹凸起，所述耐磨树脂层的内部均匀设有六个灯管槽，六个所述灯管槽的一端设有位于耐磨树脂层表面的条形槽，所述灯管连接座的表面固定设有六个LED灯管，六个所述LED灯管插入对应的所述灯管槽内。优选的，所述金属外壳外表面的一端设有高强度线缆，所述灯管连接座与LED灯管电性连接，所述灯管连接座的底面设有接线端子。优选的，所述灯管连接座与高强度线缆通过接线端子连接且连接处设有热缩管。优选的，六个所述LED灯管的上方且位于耐磨树脂层的中间位置贯穿固定设有钢化玻璃盒，所述钢化玻璃盒的内壁固定贴合有反光片，所述钢化玻璃盒的中间位置通过细轴连接有可调节折射镜片，所述钢化玻璃盒上表面的一侧设有圆孔，且圆孔内部设有内六角调节旋钮。优选的，所述内六角调节旋钮的底端固定设有阻尼短轴，所述阻尼短轴的底端固定设有锥齿轮B，所述细轴的一端固定设有锥齿轮A，所述锥齿轮A与锥齿轮B啮合连接，所述防盗螺柱头的插入孔截面为七边形。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过旋转防盗螺柱头，带动螺纹柱、短柱、工型限位头转动，因螺纹柱与防盗螺柱孔螺纹连接，伴随着螺纹柱转动螺纹柱的底端进行上下线性位移，从而带动短柱和工型限位头上下线性位移，工型限位头带动推板槽内部的推板配合三个导向柱进行上下线性位移，伴随着推板的上下位移，推板上表面的两个抵柱被带动，从而随着抵柱被向上带动时，将发光地砖砖体从砖体槽内托出一节，将发光地砖砖体的条形槽抬起至金属外壳上表面的上方，方便拔出灯管连接座从而拔出位于灯管槽内的LED灯管，方便进行灯管的更换维护操作；2、本发明通过转动内六角调节旋钮，带动锥齿轮B，使得锥齿轮A和细轴转动，从而调节可调节折射镜片与水平线之间的夹角，来直接折射LED灯管的光线，方便根据使用者的需求来调节可调节折射镜片的角度，配合反光片的反射光，从而可以定点照射位于地砖上方的展示牌等物体。3、本发明通过在地砖表面树脂的内部添加有机改性化合物和水性的环氧采砂配合玻璃粒也起到美观装饰的作用，也有效提高树脂层的强度。附图说明图1为本发明地砖总成的结构示意图；图2为本发明地砖总成的拆解状态结构示意图；图3为本发明地砖总成的正视剖切结构示意图；图4为本发明可调节地砖总成的拆解状态结构示意图；图5为本发明可调节地砖的砖体的正视剖切结构示意图；图6为本发明钢化玻璃盒的侧视剖切结构示意图。图中：1、金属外壳；2、防盗螺柱孔；3、防盗螺柱头；4、发光地砖砖体；5、高强度线缆；6、耐磨树脂层；7、防滑纹凸起；8、条形槽；9、灯管槽；10、地砖基体；11、LED灯管；12、灯管连接座；13、砖体槽；14、推板槽；15、推板；16、抵柱；17、导向柱；18、工型限位头；19、滚子轴承；20、短柱；21、螺纹柱；22、钢化玻璃盒；23、内六角调节旋钮；24、可调节折射镜片；25、细轴；26、反光片；27、锥齿轮A；28、锥齿轮B；29、阻尼短轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图6，本发明提供的两种实施例：实施例一：一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于，该发光地砖的表面具有耐磨树脂材料，按照质量份数，所述耐磨树脂材料包括以下组分：水性环氧乳液15-30份、水5-20份、有机改性化合物0.8-2份、消泡剂0.2-0.4份、有机硅树脂10-15份、ABS树脂45-60份、烧结彩砂35-50份、玻璃细小颗粒5-11份。进一步，烧结彩砂的细度为150-200目。进一步，有机改性化合物按照质量份数包括如下组分：硅酸镁铝化合物0.2-0.6份、氧化镁0.2-0.5份、二氧化硅0.4-1份。进一步，消泡剂为聚硅氧烷。进一步，一种高强度且便于维护的发光地砖还包括金属外壳1和灯管连接座12，金属外壳1的内部设有砖体槽13，砖体槽13的下方设有位于金属外壳1内部的推板槽14，砖体槽13的一侧设有位于金属外壳1内部的防盗螺柱孔2，防盗螺柱孔2的底端与推板槽14的一端贯通，砖体槽13的内部设有发光地砖砖体4，推板槽14的内部固定设有三个导向柱17，三个导向柱17的外表面滑动连接有一推板15，推板15中间位置和一端的上表面固定设有抵柱16，抵柱16延伸至砖体槽13的内部，推板15的内一端设有限位圆孔，限位圆孔的内壁安装有滚子轴承19，防盗螺柱孔2的内部螺纹连接有螺纹柱21，螺纹柱21的顶端固定设有防盗螺柱头3，螺纹柱21的底端固定设有短柱20，短柱20的底端固定安装有工型限位头18，工型限位头18卡入限位圆孔的内侧与限位圆孔通过滚子轴承19连接。进一步，发光地砖砖体4包括地砖基体10，地砖基体10的上表面设有耐磨树脂层6，耐磨树脂层6的上表面设有防滑纹凸起7，耐磨树脂层6的内部均匀设有六个灯管槽9，六个灯管槽9的一端设有位于耐磨树脂层6表面的条形槽8，灯管连接座12的表面固定设有六个LED灯管11，六个LED灯管11插入对应的灯管槽9内。进一步，金属外壳1外表面的一端设有高强度线缆5，灯管连接座12与LED灯管11电性连接，灯管连接座12的底面设有接线端子。进一步，灯管连接座12与高强度线缆5通过接线端子连接且连接处设有热缩管。工作原理：使用时，将地砖总成安装到合适的位置，接通高强度线缆5的电源，经过长久的使用当内部的灯管老化损坏时，通过旋转防盗螺柱头3，带动螺纹柱21、短柱20、工型限位头18转动，因螺纹柱21与防盗螺柱孔2螺纹连接，伴随着螺纹柱21转动螺纹柱21的底端进行上下线性位移，从而带动短柱20和工型限位头18上下线性位移，工型限位头18带动推板槽14内部的推板15配合三个导向柱17进行上下线性位移，伴随着推板15的上下位移，推板15上表面的两个抵柱16被带动，从而随着抵柱16被向上带动时，将发光地砖砖体4从砖体槽13内托出一节，将发光地砖砖体4的条形槽8抬起至金属外壳1上表面的上方，方便拔出灯管连接座12从而拔出位于灯管槽9内的LED灯管11，方便进行灯管的更换维护操作。实施例二：一种高强度且便于维护的发光地砖，其特征在于，该发光地砖的表面具有耐磨树脂材料，按照质量份数，所述耐磨树脂材料包括以下组分：水性环氧乳液15-30份、水5-20份、有机改性化合物0.8-2份、消泡剂0.2-0.4份、有机硅树脂10-15份、ABS树脂45-60份、烧结彩砂35-50份、玻璃细小颗粒5-11份。进一步，烧结彩砂的细度为150-200目。进一步，有机改性化合物按照质量份数包括如下组分：硅酸镁铝化合物0.2-0.6份、氧化镁0.2-0.5份、二氧化硅0.4-1份。进一步，消泡剂为聚硅氧烷。通过采用上述技术方案，在地砖表面树脂的内部添加有机改性化合物和水性的环氧采砂配合玻璃粒也起到美观装饰的作用，也有效提高树脂层的强度。进一步，一种高强度且便于维护的发光地砖还包括金属外壳1和灯管连接座12，金属外壳1的内部设有砖体槽13，砖体槽13的下方设有位于金属外壳1内部的推板槽14，砖体槽13的一侧设有位于金属外壳1内部的防盗螺柱孔2，防盗螺柱孔2的底端与推板槽14的一端贯通，砖体槽13的内部设有发光地砖砖体4，推板槽14的内部固定设有三个导向柱17，三个导向柱17的外表面滑动连接有一推板15，推板15中间位置和一端的上表面固定设有抵柱16，抵柱16延伸至砖体槽13的内部，推板15的内一端设有限位圆孔，限位圆孔的内壁安装有滚子轴承19，防盗螺柱孔2的内部螺纹连接有螺纹柱21，螺纹柱21的顶端固定设有防盗螺柱头3，螺纹柱21的底端固定设有短柱20，短柱20的底端固定安装有工型限位头18，工型限位头18卡入限位圆孔的内侧与限位圆孔通过滚子轴承19连接。进一步，发光地砖砖体4包括地砖基体10，地砖基体10的上表面设有耐磨树脂层6，耐磨树脂层6的上表面设有防滑纹凸起7，耐磨树脂层6的内部均匀设有六个灯管槽9，六个灯管槽9的一端设有位于耐磨树脂层6表面的条形槽8，灯管连接座12的表面固定设有六个LED灯管11，六个LED灯管11插入对应的灯管槽9内。进一步，金属外壳1外表面的一端设有高强度线缆5，灯管连接座12与LED灯管11电性连接，灯管连接座12的底面设有接线端子。进一步，灯管连接座12与高强度线缆5通过接线端子连接且连接处设有热缩管。进一步，六个LED灯管11的上方且位于耐磨树脂层6的中间位置贯穿固定设有钢化玻璃盒22，钢化玻璃盒22的内壁固定贴合有反光片26，钢化玻璃盒22的中间位置通过细轴25连接有可调节折射镜片24，钢化玻璃盒22上表面的一侧设有圆孔，且圆孔内部设有内六角调节旋钮23。进一步，内六角调节旋钮23的底端固定设有阻尼短轴29，阻尼短轴29的底端固定设有锥齿轮B28，细轴25的一端固定设有锥齿轮A27，锥齿轮A27与锥齿轮B28啮合连接，防盗螺柱头3的插入孔截面为七边形。工作原理：将地砖总成安装到合适的位置，接通5的电源，经过长久的使用当内部的灯管老化损坏时，通过旋转防盗螺柱头3，带动螺纹柱21、短柱20、工型限位头18转动，因螺纹柱21与防盗螺柱孔2螺纹连接，伴随着螺纹柱21转动螺纹柱21的底端进行上下线性位移，从而带动短柱20和工型限位头18上下线性位移，工型限位头18带动推板槽14内部的推板15配合三个导向柱17进行上下线性位移，伴随着推板15的上下位移，推板15上表面的两个抵柱16被带动，从而随着抵柱16被向上带动时，将发光地砖砖体4从砖体槽13内托出一节，将发光地砖砖体4的条形槽8抬起至金属外壳1上表面的上方，方便拔出灯管连接座12从而拔出位于灯管槽9内的LED灯管11，方便进行灯管的更换维护操作，而在地砖上摆放需要装饰的展示牌时，通过转动内六角调节旋钮23，带动锥齿轮B28，使得锥齿轮A27和细轴25转动，从而调节可调节折射镜片24与水平线之间的夹角，来直接折射LED灯管11的光线，方便根据使用者的需求来调节可调节折射镜片24的角度，配合反光片26的反射光，从而可以定点照射位于地砖上方的展示牌等物体。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
