标题title
防护系统及其控制方法
摘要abst
本申请公开一种防护系统，包括，帐篷、若干防护服、提示装置和控制器，所述帐篷具有洗消室，所述帐篷上设有RFID阅读器，各防护服均设有RFID电子标签，所述RFID电子标签至少存储相应防护服的识别信息，提示装置设于所述帐篷内，具有扬声器和/或显示屏，控制器分别通信连接于所述RFID阅读器和所述提示装置，用于根据RFID阅读器的识别信息生成相应提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息。本申请的防护系统的帐篷和防护服配套使用，防护系统能够检测各防护服的洗消信息，监测可复用防护服的剩余洗消次数，确保防护服的有效性；防护系统还能根据防护服的属性信息建议相应的洗消室，对不同防护服进行适宜的洗消处理。
权利要求书clms
1.一种防护系统，其特征在于，包括：帐篷，具有洗消室，所述帐篷上设有RFID阅读器；若干防护服，各防护服均设有RFID电子标签，所述RFID电子标签至少存储相应防护服的识别信息；提示装置，设于所述帐篷内，具有扬声器和/或显示屏；控制器，分别通信连接于所述RFID阅读器和所述提示装置，用于根据RFID阅读器的识别信息生成相应提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息。2.根据权利要求1所述的防护系统，其特征在于，所述帐篷具有通向洗消室的走廊，所述走廊内设置有帘布，所述帘布上设置有第一RFID阅读器。3.根据权利要求2所述的防护系统，其特征在于，所述帘布设有第一电源模块和第一无线模块，所述第一RFID阅读器和所述第一无线模块分别连接于所述第一电源模块；所述控制器连接有第二无线模块，所述第一无线模块和所述第二无线模块无线连接。4.根据权利要求3所述的防护系统，其特征在于，所述帐篷上设有多个隔离布，各隔离布将所述帐篷内部腔室分割形成多个洗消室，各所述隔离布上均设置有第二RFID阅读器、第三无线模块和第二电源模块，所述第二RFID阅读器和第三无线模块均连接于所述第二电源模块，所述第三无线模块通信连接于所述第二无线模块。5.根据权利要求4所述的防护系统，其特征在于，所述防护系统具有多个洗消设备，各洗消设备分别连接于相应的洗消室，其中各洗消设备的洗消剂不同；所述控制器能根据所述RFID阅读器的识别信息生成提示进入相应洗消室的提示信息。6.根据权利要求5所述的防护系统，其特征在于，各所述隔离布平行设置，相邻两隔离布之间形成一洗消室；所述防护系统还包括底垫，所述底垫位于所述帐篷的底部；所述底垫为充气垫，充气后形成有多个平行的凸条部，相邻两凸条部之间形成收集槽，用于收集废液；所述凸条部沿延伸方向设置有绒面粘接条，各所述隔离布底部边沿设置有刺面粘接条；每一凸条部的绒面粘接条和相应隔离布的刺面粘接条相粘接；所述防护系统还包括有废液罐，所述废液罐通过进液管道连接于所述收集槽。7.一种如权利要求1-6任一所述的防护系统的控制方法，其特征在于，包括：控制器接收所述RFID阅读器的识别信息；控制器根据所述识别信息生成相应的提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息。8.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，所述控制器在接收到所述RFID阅读器识别的防护服时，判断相应防护服的累计洗消次数是否达到设定阈值，若判断结果为是，则生成提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息，否则，所述控制器更新该防护服的洗消次数并保存。9.根据权利要求8所述的防护系统，其特征在于，所述控制器接收到所述RFID阅读器识别的防护服时，开始记录相应防护服本次洗消时长，并在该防护服的洗消时长达到设定时长时，生成消毒完毕的提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息。10.根据权利要求9所述的防护系统，其特征在于，所述RFID电子标签还存储有相应防护服的属性信息，所述属性信息包括材质信息；所述控制器由所述RFID阅读器获取到防护服的属性信息后判断所述属性信息对应的洗消剂，生成进入相应洗消室的提示信息，并控制所述提示装置输出该提示信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及洗消设备技术领域，尤其是涉及一种防护系统及其控制方法。背景技术现在的防护服，包括有一次性防护服和可重复性使用的防护服，可重复性使用的防护服可对服装面料强度和耐磨性要求较高，在使用后进行必要的洗消处理才能下次使用。但是所谓的可重复性使用的防护服并不能无限次的重复使用，防护服根据其结构性能和应用场所应该具有相应的可复用次数，若不对防护服进行洗消次数的检测，无限次的复用防护服容易出现防护服防护失效，影响到穿戴者的身体健康。发明内容本申请的目的在于提供一种防护系统及其控制方法，能够自动监测防护服的洗消情况，并给出相应的提示信息。上述目标和其他目标将通过独立权利要求中的特征来达成。进一步的实现方式在从属权利要求、说明书和附图中体现。一种防护系统，包括：帐篷，具有洗消室，所述帐篷上设有RFID阅读器；若干防护服，各防护服均设有RFID电子标签，所述RFID电子标签至少存储相应防护服的识别信息；提示装置，设于所述帐篷内，具有扬声器和/或显示屏；控制器，分别通信连接于所述RFID阅读器和所述提示装置，用于根据RFID阅读器的识别信息生成相应提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息。在上述方案中，防护系统的帐篷和防护服配套使用，防护系统能够检测各防护服的洗消信息和属性信息等等，并根据这些信息得出提示信息，辅助洗消事务。优选的，所述帐篷具有通向洗消室的走廊，所述走廊内设置有帘布，所述帘布上设置有第一RFID阅读器。在上述方案中，在走廊内设置帘布，则穿戴者途径走廊时会经过帘布，则帘布上的RFID阅读器会获取到防护服上的RFID电子标签存储的信息。进一步的，所述帘布设有第一电源模块和第一无线模块，所述第一RFID阅读器和所述第一无线模块分别连接于所述第一电源模块；所述控制器连接有第二无线模块，所述第一无线模块和所述第二无线模块无线连接。在上述方案中，第一RFID阅读器与控制器无线连接，则避免了通信线缆的设计，方便了各RFID阅读器的布设位置，如为了增大识别率，可以在走廊内沿走廊的延伸方向依次设置多个帘布，各帘布上均设置有第一RFID阅读器，且各帘布上的RFID阅读器设置位置不同，如高度不同，则利于识别不同尺码的防护服上的RFID电子标签。优选的，所述帐篷上设有多个隔离布，各隔离布将所述帐篷内部腔室分割形成多个洗消室，各所述隔离布上均设置有第二RFID阅读器、第三无线模块和第二电源模块，所述第二RFID阅读器和第三无线模块均连接于所述第二电源模块，所述第三无线模块通信连接于所述第二无线模块。在上述方案中，在各隔离布上设置RFID阅读器，增加了防护服识别率。优选的，所述防护系统具有多个洗消设备，各洗消设备分别连接于相应的洗消室，其中各洗消设备的洗消剂不同；所述控制器能根据所述RFID阅读器的识别信息生成提示进入相应洗消室的提示信息。在上述方案中，不用的防护服材质和结构不同，因此所适宜的洗消剂也不同。洗消剂包括有含氯消毒剂、过氧乙酸、乙醇、戊二醛、臭氧、高锰酸钾、醋酸、甲醛、环氧乙烷以及其他复合洗消剂，不同的洗消剂适于处理不同材质的防护服。如低温甲醛蒸汽适于处理橡胶、皮革等材质；环氧乙烷适于化纤塑料等材质，本申请的防护系统可根据防护服的材质提示适宜的洗消方案，利于保护防护服，使得防护服保持良好的防护性能。优选的，各所述隔离布平行设置，相邻两隔离布之间形成一洗消室；所述防护系统还包括底垫，所述底垫位于所述帐篷的底部；所述底垫为充气垫，充气后形成有多个平行的凸条部，相邻两凸条部之间形成收集槽，用于收集废液；所述凸条部沿延伸方向设置有绒面粘接条，各所述隔离布底部边沿设置有刺面粘接条；每一凸条部的绒面粘接条和相应隔离布的刺面粘接条相粘接；所述防护系统还包括有废液罐，所述废液罐通过进液管道连接于所述收集槽。在上述方案中，底垫的设计，利于收集废液，保护环境。本发明另一目的在于提供上述防护系统的控制方法，包括：控制器接收所述RFID阅读器的识别信息；控制器根据所述识别信息生成相应的提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息。优选的，所述控制器在接收到所述RFID阅读器识别的防护服时，判断相应防护服的累计洗消次数是否达到设定阈值，若判断结果为是，则生成提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息，否则，所述控制器更新该防护服的洗消次数并保存。在上述方案中，控制器在收到RFID阅读器识别的某防护服时，则判断是否存储有该防护服的洗消信息，若判断结果为否，则建立该防护服的洗消信息，该洗消信息包括防护服的识别信息和洗消次数。在之后每次RFID阅读器识别到该防护服时，则控制器更新该防护服的洗消信息，即，将洗消次数加一。不同的防护服均可由厂家或使用方自定义最大洗消次数，防护服达到该洗消次数时，则判定该防护服防护性能失效，不可再复用。因此本申请中，可预先设定防护服的最大洗消次数，而上述的阈值则为最大洗消次数减一，当某防护服的洗消次数达到阈值时，则控制器控制提示装置采用语音或文字显示的方式提示本次为最后一次洗消，在本次使用后需要将该防护服回收处理。本申请的防护系统可对每一件防护服进行洗消追踪，直至废弃，确保穿戴者的安全。优选的，所述控制器接收到所述RFID阅读器识别的防护服时，开始记录相应防护服本次洗消时长，并在该防护服的洗消时长达到设定时长时，生成消毒完毕的提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息。在该方案中，不同材质或用途的防护服，其适宜的洗消时长不同，本申请的防护系统可根据各防护服建议适宜的洗消时长，并提示穿戴者洗消结束时间，确保对防护服有效的杀菌杀毒处理。优选的，所述RFID电子标签还存储有相应防护服的属性信息，所述属性信息包括材质信息；所述控制器由所述RFID阅读器获取到防护服的属性信息后判断所述属性信息对应的洗消剂，生成进入相应洗消室的提示信息，并控制所述提示装置输出该提示信息。上该方案中，不同的材质适于不同的洗消剂，本申请的防护系统可自动提示穿戴者去相应的洗消室，对防护服进行针对性的杀菌杀毒处理，防止不适宜的洗消剂破坏了防护服的组织结构，影响其防护性能。本申请提供的技术方案可以达到以下有益效果：本申请的防护系统的帐篷和防护服配套使用，防护系统能够检测各防护服的洗消信息，监测可复用防护服的剩余洗消次数，确保防护服的有效性；防护系统还能根据防护服的属性信息建议相应的洗消室，以对不同防护服进行适宜的洗消处理。附图说明图1为本申请实施例提供的防护系统的内部布局图；图2为本申请实施例提供的防护系统的隔离布和底垫的配合结构示意图；图3为本申请实施例提供的防护系统的防护服示意图；图4为本申请实施例提供的防护系统的帐篷的整体结构示意图；图5为本申请实施例提供的防护系统的帐篷的连接座与连通结构的配合结构示意图；图6为本申请实施例提供的防护系统的帐篷的支撑杆上的排放管与帐篷布的配合结构示意图。附图标记：1-帐篷架；11-第一连接部；12-卡接部；13-支撑杆；131-空腔；132-排放管；2-帐篷布；21-第二连接部；22-连接座；221-流体通道；222-活塞；223-复位弹簧；224-收窄段；225-密封圈；226-外部端；2261-卡槽；227-内部端；23-密封环；24-走廊；25-帘布；26-隔离布；261-刺面粘接条；27-洗消室；3-洗消设备；31-储液罐；32-出液管；321-连通结构；3211-卡爪；4-喷淋头；5-限位件；6-第一RFID阅读器；7-防护服；71-RFID电子标签；8-底垫；81-凸条部；811-绒面粘接条；82-收集槽；9-第二RFID阅读器。此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。具体实施方式在本申请实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。需要注意的是，本申请实施例所描述的“上”、“下”、“左”、“右”等方位词是以附图所示的角度来进行描述的，不应理解为对本申请实施例的限定。此外，在上下文中，还需要理解的是，当提到一个元件连接在另一个元件“上”或者“下”时，其不仅能够直接连接在另一个元件“上”或者“下”，也可以通过中间元件间接连接在另一个元件“上”或者“下”。实施例一参见图1-图3所示，本实施例一提供一种防护系统，包括：帐篷、提示装置、控制器和若干防护服，其中帐篷具有洗消室27，所述帐篷上设有RFID阅读器，各防护服7均设有RFID电子标签71，所述RFID电子标签71至少存储相应防护服7的识别信息，所述提示装置设于所述帐篷内，具有扬声器和/或显示屏，所述控制器，分别通信连接于所述RFID阅读器和所述提示装置，用于根据RFID阅读器的识别信息生成相应提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息。在本实施例中，防护系统的帐篷和防护服7配套使用，防护系统能够检测各防护服7的洗消信息和属性信息等等，并根据这些信息得出提示信息，辅助洗消事务。其中，所述帐篷具有通向洗消室27的走廊24，所述走廊24内设置有帘布25，所述帘布25上设置有第一RFID阅读器6。在本实施例中，在走廊24内设置帘布25，则穿戴者途径走廊24时会经过帘布25，则帘布25上的RFID阅读器会获取到防护服7上的RFID电子标签71存储的信息。进一步的，所述帘布25设有第一电源模块和第一无线模块，所述第一RFID阅读器6和所述第一无线模块分别连接于所述第一电源模块，所述控制器连接有第二无线模块，所述第一无线模块和所述第二无线模块无线连接。在本实施例中，第一RFID阅读器6与控制器无线连接，则避免了通信线缆的设计，方便了各RFID阅读器的布设位置，如为了增大识别率，可以在走廊24内沿走廊24的延伸方向依次设置多个帘布25，各帘布25上均设置有第一RFID阅读器6，且各帘布25上的RFID阅读器设置位置不同，如高度不同，提供了识别率，利于识别不同尺码的防护服7上的RFID电子标签71。在一种可能的实施方案中，帘布25上还设置有MCU控制器和震动传感器，该震动传感器、第一RFID阅读器6和第一电源模块均连接于该MCU控制器，当震动传感器检查到信号时，则MCU控制器控制第一RFID阅读器6开启识别防护服7上的RFID电子标签71。在震动传感器未检查到信号时，MCU控制器控制第一RFID阅读器6处于睡眠状态，节约能源。优选的，所述帐篷上设有多个隔离布26，各隔离布26将所述帐篷内部腔室分割形成多个洗消室，各所述隔离布26上均设置有第二RFID阅读器9、第三无线模块和第二电源模块，所述第二RFID阅读器9和第三无线模块均连接于所述第二电源模块，所述第三无线模块通信连接于所述第二无线模块。该方案中，在各隔离布26上设置RFID阅读器，增加了防护服7识别率。本实施中，所述防护系统具有多个洗消设备3，各洗消设备3分别连接于相应的洗消室，其中各洗消设备3的洗消剂不同。所述控制器能根据所述RFID阅读器的识别信息生成提示进入相应洗消室的提示信息。不用的防护服7材质和结构不同，因此所适宜的洗消剂也不同。洗消剂包括有含氯消毒剂、过氧乙酸、乙醇、戊二醛、臭氧、高锰酸钾、醋酸、甲醛、环氧乙烷以及其他复合洗消剂，不同的洗消剂适于处理不同材质的防护服7。如低温甲醛蒸汽适于处理橡胶、皮革等材质；环氧乙烷适于化纤塑料等材质，本申请的防护系统可根据防护服7的材质提示适宜的洗消方案，利于保护防护服7，使得防护服7保持良好的防护性能。参见图1和图2所示，各所述隔离布26平行设置，相邻两隔离布26之间形成一洗消室27。所述防护系统还包括底垫8，所述底垫8位于所述帐篷的底部，所述底垫8为充气垫，充气后形成有多个平行的凸条部81，相邻两凸条部81之间形成收集槽82，用于收集废液；所述凸条部81沿延伸方向设置有绒面粘接条811，各所述隔离布26底部边沿设置有刺面粘接条261；每一凸条部81的绒面粘接条811和相应隔离布26的刺面粘接条261相粘接，所述防护系统还包括有废液罐，所述废液罐通过进液管道连接于所述收集槽82。该方案中，底垫8的设计，利于收集废液，保护环境。进一步的，所述帐篷具有干燥室，所述防护系统还包括风干设备，所述风干设备连接于所述干燥室。实施例二本实施例提供应用于上述防护系统的控制方法，包括：控制器接收所述RFID阅读器的识别信息；控制器根据所述识别信息生成相应的提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息。优选的，所述控制器在接收到所述RFID阅读器识别的防护服7时，判断相应防护服7的累计洗消次数是否达到设定阈值，若判断结果为是，则生成提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息，否则，所述控制器更新该防护服7的洗消次数并保存。在上述方案中，控制器在收到RFID阅读器识别的某防护服7时，则判断是否存储有该防护服7的洗消信息，若判断结果为否，则建立该防护服7的洗消信息，该洗消信息包括防护服7的识别信息和洗消次数。在之后每次RFID阅读器识别到该防护服7时，则控制器更新该防护服7的洗消信息，即，将洗消次数加一。不同的防护服7均可由厂家或使用方自定义最大洗消次数，防护服7达到该洗消次数时，则判定该防护服7防护性能失效，不可再复用。因此本申请中，可预先设定防护服7的最大洗消次数，而上述的阈值则为最大洗消次数减一，当某防护服7的洗消次数达到阈值时，则控制器控制提示装置采用语音或文字显示的方式提示本次为最后一次洗消，在本次使用后需要将该防护服7回收处理。本申请的防护系统可对每一件防护服7进行洗消追踪，直至废弃，确保穿戴者的安全。其中，所述控制器接收到所述RFID阅读器识别的防护服7时，开始记录相应防护服7本次洗消时长，并在该防护服7的洗消时长达到设定时长时，生成消毒完毕的提示信息，并控制所述提示装置输出所述提示信息。在该方案中，不同材质或用途的防护服7，其适宜的洗消时长不同，本申请的防护系统可根据各防护服7建议适宜的洗消时长，并准时提示穿戴者洗消结束时间，确保对防护服7有效的杀菌杀毒处理。所述RFID电子标签71还存储有相应防护服7的属性信息，所述属性信息包括材质信息，所述控制器由所述RFID阅读器获取到防护服7的属性信息后判断所述属性信息对应的洗消剂，生成进入相应洗消室的提示信息，并控制所述提示装置输出该提示信息。该方案中，不同的材质适于不同的洗消剂，本申请的防护系统可自动提示穿戴者去相应的洗消室，对防护服7进行针对性的杀菌杀毒处理，防止不适宜的洗消剂破坏了防护服7的组织结构，影响其防护性能。本申请的防护系统的帐篷和防护服7配套使用，防护系统能够检测各防护服7的洗消信息，监测可复用防护服7的剩余洗消次数，确保防护服7的有效性；防护系统还能根据防护服7的属性信息建议相应的洗消室，对不同防护服7提供适宜的洗消处理。在一种可能的实施方案中，防护系统还包括有云服务器，所述控制器还通信连接于所述云服务器，所述云服务器用于更新并存储各防护服7的洗消信息。通过云服务器可远程监控各防护服7的使用情况，方便防护服7的调度，又能保证一线人员的健康安全，该方案尤其适于紧急突发情况。另外，不同的防护服7可能会在不同的帐篷内洗消处理，因此每一帐篷对应的控制器可将获取的各防护服7的洗消信息上传至云服务器，由云服务器进行更新各防护服7的洗消次数。而每次控制器获取到当前防护服7的识别信息时可由云服务器获取其历史洗消次数，该方案通用性强，防护服7可不依赖于固定的帐篷来确定和更新洗消次数。在一种可能的实施方案中，控制器还控制连接各洗消设备3，各洗消设备3包括储液罐31和连接于储液罐31的出液管32，出液管32连通至相应的洗消室内。本申请的控制器可控制各洗消设备执行相应的洗消程序，即控制泵体的功率实现调节洗消参数，洗消参数如喷淋强度，喷淋时间等等。不同材质、用途的防护服7对应不同的洗消程序，控制器通过控制相应洗消设备3的工作执行相应的洗消程序。实施例三本实施例三在实施例一的基础上对帐篷的结构进行详细说明。参见图1至图6所示，帐篷包括：帐篷架1和帐篷布2；其中，帐篷架1内部成型有容纳腔，帐篷架1上设置有多个第一连接部11，所述帐篷布2容纳于所述容纳腔内，帐篷布2外表面设有多个第二连接部21，各第二连接部21分别与相应的第一连接部11可拆卸连接，所述帐篷布2上设置有多个连接座22，所述连接座22内设置有阀组件，所述洗消设备3包括储液罐31和连接该储液罐31的至少一出液管32，所述出液管32末端设置有连通结构321，所述连通结构321可拆卸地插接于所述连接座；当所述连通结构321插接于所述连接座时，所述阀组件导通，当所述连通结构321脱离所述连接座22时，所述阀组件截止。本申请中，帐篷布2位于帐篷架1的内部，并与帐篷架1连接，可适于单人操作，不需要多人配合。另外本申请在帐篷布2上设置多个连接座22，各连接座22设置在不同位置，则方便自由选择洗消设备3的喷淋位置，根据情况合理布局帐篷内部空间。本申请的连接座22在未插接连通结构321时，阀组件处于截止状态，防止洗消剂由连接座22泄露。需要说的是，本申请限定的洗消剂应当被理解为各种液态或汽态的消毒剂。在一种可能的实施方案中，所述帐篷架1包括多个支撑杆13，所述支撑杆13上设置有多个卡接部12和所述第一连接部11，各卡接部12沿着支撑杆13的延伸方向依次设置，所述出液管32卡接于所述卡接部12，。在上述方案中，在支撑杆13上设置卡接部12，方便安装固定出液管32。出液管32沿着支撑杆13的方向依次卡接于各卡接部12上，其中出液管32或储液罐31上设置有泵体，用于抽取洗消剂。储液罐31设置于帐篷外部，不占用内部空间。在一种可能的实施方案中，所述第一连接部11包括设置于所述支撑杆13的挂钩，所述第二连接部21包括连接于所述帐篷布2的挂绳，所述挂绳连接于所述挂钩。挂绳可直接提起挂接于挂钩上，操作简单。所述卡接部12包括设置于所述支撑杆13上的C形卡座，所述出液管32横截面为圆形，所述出液管32卡接于所述C形卡座。在一种可能的实施方案中，所述连接座22具有流体通道221，所述阀组件包括设置在流体通道221内的活塞222和复位弹簧223，所述活塞222在复位弹簧223的作用下封堵所述的流体通道221，所述连通结构321通过推顶所述的活塞222，导通所述流体通道221。其中，所述活塞222的外壁与流体通道221的内壁之间留有用于流体通过的空隙，所述流体通道221远离帐篷布内部空间的一端设置有收窄段224，所述活塞222在所述复位弹簧223的作用下挤压于收窄段224，封闭所述的流体通道221。所述连通结构321包括一硬质管状体，硬质管状体的周壁设有通孔，所述硬质管状体插入所述连接座后，推顶所述活塞222使得所述活塞222远离所述收窄段224。在一种可能的实施方案中，所述连接座22包括位于帐篷布2外侧面的外部端226，所述外部端226上设置有卡槽2261，所述连通结构321设置有卡爪3211，并通过卡爪3211卡接于所述卡槽2261内。该方案中，连通结构321卡接在卡槽2261上，利于将硬质管状体固定于连接座22上，防止硬质管状体脱离所述连接座22。进一步的，所述连接座22还包括位于帐篷布2内侧的内部端227，所述内部端227上可拆卸连接喷淋头4或喷雾头。通过在连接座22的内部端227可选择性的安装喷淋头4或喷雾头，以提高杀毒、杀菌处理效果。在一种可能的实施方案中，所述支撑杆13内设有空腔131，所述支撑杆13上设置有连通所述空腔131的排放管132和通入管，所述通入管可用于连接洗消设备3，洗消设备3向通入管通入液态或汽态洗消剂，所述帐篷布2对应所述排放管132的位置设置有连接孔，所述连接孔设有密封环23，所述排放管132贯穿所述连接孔，所述密封环23套设于所述排放管132。通过设置密封环23有效的防止了洗消剂泄露。该方案中，帐篷布2与帐篷架1安装后，帐篷布2会部分表面接触于帐篷架，因此在帐篷架1上设置排放管132，在帐篷布2对应位置设置连接孔，排放管132插入连接孔，可向帐篷布2内部空间供应洗消剂，而排放管132与连接孔之间连接，增加了帐篷架1与帐篷布2的连接部位，使得两者装配结构更稳定。进一步的，所述排放管132位于帐篷布2内部空间的一侧还连接有限位件5，限位件5限制帐篷布的位置，防止帐篷布2脱离所述排放管132。通过设置限位件5将帐篷布2紧固在排放管132上，使得排放管132既能向帐篷布内供应洗消剂又能固定帐篷布2。其中限位件5可以为弹性套，套设于排放管132。以上仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请保护的范围之内。
