标题title
一种舞台升降台
摘要abst
本发明公开了一种舞台升降台，本发明包括升降台架、支撑架、动力装置和平衡重装置，所述支撑架位于升降台架的两侧，支撑架固定设置在基面上，且支撑架上设置有导轨，所述升降台架通过滑块滑动设置在支撑架的导轨上，所述平衡重装置包括平衡重支架和滑动设置在平衡重支架上的配重块，所述升降台架通过链传动机构与动力装置相连接，所述配重块通过钢丝绳连接在升降台架上，当升降台架处于上升状态时，所述配重块处于下降状态。本发明的驱动电机通过链条驱动舞台的升降，链条驱动的方式相对于剪叉式的驱动方式精度高，更安全，特别满足在深基坑潮湿等恶劣环境下的使用要求，可提供高质、可靠的传动方式，有效的提高了舞台的演出效果。
权利要求书clms
1.一种舞台升降台，其特征在于：包括升降台架、支撑架、动力装置和平衡重装置，所述支撑架位于升降台架的两侧，支撑架固定设置在基面上，且支撑架上设置有导轨，所述升降台架通过滑块滑动设置在支撑架的导轨上，所述平衡重装置包括平衡重支架和滑动设置在平衡重支架上的配重块，所述升降台架通过链传动机构与动力装置相连接，所述配重块通过钢丝绳连接在升降台架上，当升降台架处于上升状态时，所述配重块处于下降状态。2.根据权利要求1所述的舞台升降台，其特征在于：所述动力装置包括中间驱动组件和两组分别设置在升降台架两侧的边侧执行组件，所述中间驱动组件设置在升降台架下方的中部位置，所述中间驱动组件包括依次连接的驱动电机、一级减速器、一级制动器、换向器，每组所述边侧执行组件包括二级减速器、两组底端链轮和两组顶端链轮，所述二级减速器通过地轴与换向器的输出轴相连接，所述二级减速器上设置有两个输出轴，且二级减速器的输出轴上设置有驱动链轮，所述驱动链轮和位于同侧的底端链轮和顶端链轮之间设置有循环链条，所述升降台架的两侧分别与相靠近的边侧执行组件的循环链条相连接。3.根据权利要求2所述的舞台升降台，其特征在于：所述驱动电机包括主用电机和备用电机，每条循环链条上均设置有链条张紧组件。4.根据权利要求1所述的舞台升降台，其特征在于：所述升降台架与支撑架之间设置有位置锁定装置，所述位置锁定装置包括设置在升降台架上的执行组件和设置在支撑架上的固定组件，所述执行组件包括电动推杆、支撑套筒和滑动设置在支撑套筒内的活塞杆，所述电动推杆和支撑套筒均固定设置在升降台架上，所述活塞杆滑动设置在支撑套筒内，所述活塞杆的一端与电动推杆的伸缩杆相连接，所述活塞杆的另一端设置有滚轮，所述固定组件包括多个对应舞台不同位置的支撑柱，所述支撑柱均固定设置在支撑架上，当需要进行位置锁定时，所述电动推杆推动活塞杆伸长至支撑柱上。5.根据权利要求4所述的舞台升降台，其特征在于：所述升降台架的下侧设置有下支撑台，所述下支撑台上设置有感应传感器，支撑台架存在下落至下支撑台上的状态。6.根据权利要求4所述的舞台升降台，其特征在于：所述升降台架与支撑架之间还设置有行程开关组件，所述行程开关组件设置的数量与位置锁定装置的设置数量相同，所述行程开关组件包括通断元件、微动触头和触发块，所述微动触头设置有上下两组，所述通断元件和微动触头均设置在支撑架上，所述触发块固定设置在升降台架上。7.根据权利要求1所述的舞台升降台，其特征在于：所述平衡重装置也设置有两组，两组平衡重装置分别设置在两组支撑架的外侧，所述支撑架上设置有第一滑轮，平衡重支架上设置有第二滑轮，所述配重块通过钢丝绳依次绕过第二滑轮和第一滑轮连接在升降台架的底部；所述平衡重支架内固定设置有一根竖向导杆，所述配重块上设置有若干成对导轮，成对的导轮分别卡在竖向导杆的两侧。8.根据权利要求1所述的舞台升降台，其特征在于：还包括收线装置，所述收线装置包括收线篮和收线拖链，所述收线拖链包括多节链板，相邻链板之间铰接，收线拖链的上端连接在升降台架上，电缆沿收线拖链进行铺设。9.根据权利要求1所述的舞台升降台，其特征在于：还包括升降台检测装置，所述升降台检测组件包括拉线编码器，所述拉线编码器的拉绳连接至升降台架上。10.根据权利要求1所述的舞台升降台，其特征在于：所述升降台架与支撑架之间设置有防剪切装置，所述防剪切装置包括软质物块，所述软质物块设置在升降台架的边缘上，且软质物块的上端面与升降台架之间设置有应力传感器，当升降台架与支撑架之间存在异物时，会通过软质物块作用在应力传感器上，应力传感器感应到应力存在后，紧急控制驱动电机停机。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械演出舞台技术领域，具体地说是一种舞台升降台。背景技术舞台升降台是现代剧场不可或缺的机械设备，利用升降台可以进行演出的场景切换，上下移动布景和演员。现有升降台多采用液压式或剪刀叉式传动结构，传动效率低，工作时受温度变化的影响大，噪声较大，液压元件对污染敏感，并且精度低，可靠性差。发明内容本发明的目的是针对以上不足，提供一种基于链条传动的舞台升降台，提升传递效率，降低运行噪音，提升整体运行稳定性。本发明所采用技术方案是：一种舞台升降台，包括升降台架、支撑架、动力装置和平衡重装置，所述支撑架位于升降台架的两侧，支撑架固定设置在基面上，且支撑架上设置有导轨，所述升降台架通过滑块滑动设置在支撑架的导轨上，所述平衡重装置包括平衡重支架和滑动设置在平衡重支架上的配重块，所述升降台架通过链传动机构与动力装置相连接，所述配重块通过钢丝绳连接在升降台架上，当升降台架处于上升状态时，所述配重块处于下降状态。作为进一步的优化，本发明所述动力装置包括中间驱动组件和两组分别设置在升降台架两侧的边侧执行组件，所述中间驱动组件设置在升降台架下方的中部位置，所述中间驱动组件包括依次连接的驱动电机、一级减速器、一级制动器、换向器，每组所述边侧执行组件包括二级减速器、两组底端链轮和两组顶端链轮，所述二级减速器通过地轴与换向器的输出轴相连接，所述二级减速器上设置有两个输出轴，且二级减速器的输出轴上设置有驱动链轮，所述驱动链轮和位于同侧的底端链轮和顶端链轮之间设置有循环链条，所述升降台架的两侧分别与相靠近的边侧执行组件的循环链条相连接。作为进一步的优化，本发明所述驱动电机包括主用电机和备用电机，每条循环链条上均设置有链条张紧组件。作为进一步的优化，本发明所述升降台架与支撑架之间设置有位置锁定装置，所述位置锁定装置包括设置在升降台架上的执行组件和设置在支撑架上的固定组件，所述执行组件包括电动推杆、支撑套筒和滑动设置在支撑套筒内的活塞杆，所述电动推杆和支撑套筒均固定设置在升降台架上，所述活塞杆滑动设置在支撑套筒内，所述活塞杆的一端与电动推杆的伸缩杆相连接，所述活塞杆的另一端设置有滚轮，所述固定组件包括多个对应舞台不同位置的支撑柱，所述支撑柱均固定设置在支撑架上，当需要进行位置锁定时，所述电动推杆推动活塞杆伸长至支撑柱上。作为进一步的优化，本发明所述升降台架的下侧设置有下支撑台，所述下支撑台上设置有感应传感器，支撑台架存在下落至下支撑台上的状态。作为进一步的优化，本发明所述升降台架与支撑架之间还设置有行程开关组件，所述行程开关组件设置的数量与位置锁定装置的设置数量相同，所述行程开关组件包括通断元件、微动触头和触发块，所述微动触头设置有上下两组，所述通断元件和微动触头均设置在支撑架上，所述触发块固定设置在升降台架上。作为进一步的优化，本发明所述平衡重装置也设置有两组，两组平衡重装置分别设置在两组支撑架的外侧，所述支撑架上设置有第一滑轮，平衡重支架上设置有第二滑轮，所述配重块通过钢丝绳依次绕过第二滑轮和第一滑轮连接在升降台架的底部；所述平衡重支架内固定设置有一根竖向导杆，所述配重块上设置有若干成对导轮，成对的导轮分别卡在竖向导杆的两侧。作为进一步的优化，本发明还包括收线装置，所述收线装置包括收线篮和收线拖链，所述收线拖链包括多节链板，相邻链板之间铰接，收线拖链的上端连接在升降台架上，电缆沿收线拖链进行铺设。作为进一步的优化，本发明还包括升降台检测装置，所述升降台检测组件包括拉线编码器，所述拉线编码器的拉绳连接至升降台架上。作为进一步的优化，本发明所述升降台架与支撑架之间设置有防剪切装置，所述防剪切装置包括软质物块，所述软质物块设置在升降台架的边缘上，且软质物块的上端面与升降台架之间设置有应力传感器，当升降台架与支撑架之间存在异物时，会通过软质物块作用在应力传感器上，应力传感器感应到应力存在后，紧急控制驱动电机停机。本发明具有以下优点：1、本发明的驱动电机通过链条驱动舞台的升降，链条驱动的方式相对于剪叉式的驱动方式精度高，更安全，特别满足在深基坑潮湿等恶劣环境下的使用要求，可提供高质、可靠的传动方式，有效的提高了舞台的演出效果；2、本发明的位置锁定装置能够在状态保持时，通过位置锁定装置进行承力，避免链条驱动结构长时间处于承力状态而造成链条使用寿命的降低；3、本发明还设置有防剪切装置，能够避免升降台架在下降过程中对人体以及系统自身造成损伤。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中描述中所需要使用的附图作简要介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图对本发明进一步说明：图1为本发明的整体结构示意图；图2为位置锁定装置的放大结构示意图；图3为本发明的局部侧视示意图；图4为配重块的安装结构示意图。其中：1、平衡重支架，2、第二滑轮，3、支撑架，4、第一滑轮，5、升降台架，6、收线拖链，7、配重块，8、二级减速器，9、底端链轮，10、收集篮，11、中间驱动组件，12、地轴，13、位置锁定装置，14、拉线编码器，15、电动推杆，16、支撑套筒，17、活塞杆，18、滚轮，19、支撑柱，20、导轮，21、滑块，22、导轨，23、行程开关组件，24、微动触头，25、表演平台，26、上人平台，27、软质物块，28、循环链条，29、竖向导杆，30、导轮，31、下支撑台。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定，在不冲突的情况下，本发明实施例以及实施例中的技术特征可以相互结合。需要理解的是，在本发明实施例的描述中，“第一”、“第二”等词汇，仅用于区分描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，也不能理解为指示或暗示顺序。在本发明实施例中的“多个”，是指两个或两个以上。本发明实施例中的属于“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，单独存在B，同时存在A和B这三种情况。另外，本文中字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”关系。本实施例提供一种舞台升降台，如图1所示，本实施例的舞台升降台基于链传动的形式，具体的，包括升降台架5、支撑架3、动力装置和平衡重装置，所述支撑架3位于升降台架5的两侧，支撑架3固定设置在基面上，如图2所示，且支撑架3上设置有导轨22，所述升降台架5通过滑块21滑动设置在支撑架3的导轨22上，并通过导轮20进行辅助支撑，所述动力装置包括中间驱动组件11和两组分别设置在升降台架5两侧的边侧执行组件，所述中间驱动组件11设置在升降台架5下方的中部位置，所述中间驱动组件包括依次连接的驱动电机、一级减速器、一级制动器、换向器，在具体设置时，中间驱动组件11的驱动电机、一级减速器和一级制动器组成整体的带制动器的减速电机，且该待制动器的减速电机通过基板安装在基面上，保持动力系统的稳定性，而且为了在其中一个电机发生故障时，可以紧急进行切换动力输入，保障整体的工作不受影响，所述驱动电机设置有主用电机和备用电机，当主动电机发生故障时，紧急切换到备用电机使用，完成升降台架5的升降过程。每组所述边侧执行组件包括二级减速器8、两组底端链轮9和两组顶端链轮，所述底端链轮9和顶端链轮只是对其链轮设置位置的统称，且底端链轮9和顶端链轮可以设置一个，也可以设置多个，一般为了传递的稳定性，都会设置有多个，所述二级减速器8通过地轴12与换向器的输出轴相连接，所述二级减速器8上设置有两个输出轴，且二级减速器8的输出轴上设置有驱动链轮，所述驱动链轮和位于同侧的底端链轮和顶端链轮之间设置循环链条28，每条循环链条28上均设置有链条张紧组件，所述链条张紧组件采用现有技术下的任一一种链条张紧装置的结构，且为了保证链条运行的稳定性，所述支撑架3上设置有链条盒，所述循环链条28在链条盒中移动，降低循环链条28因异物被卡的风险，所述升降台架5的边侧分别与相靠近的循环链条相连接。所述平衡重装置设置有两组，每组所述平衡重装置包括平衡重支架1和滑动设置在平衡重支架1上的配重块7，所述升降台架5通过链条与动力装置相连接，所述配重块7通过钢丝绳连接在升降台架1的底端，所述平衡重支架1设置在支撑架3的外侧，所述支撑架3上设置有第一滑轮4，平衡重支架1上设置有第二滑轮2，所述配重块7通过钢丝绳依次绕过第二滑轮2和第一滑轮4连接在升降台架5的底部，如图4所示，为了让配重块升降稳定性更好，所述平衡重支架1内固定设置有一根竖向导杆29，所述配重块7上设置有若干成对设置的导轮30，成对的导轮30分别卡在竖向导杆29的两侧。如图2所示，本实施例所述升降台架5与支撑架3之间设置有位置锁定装置13，所述位置锁定装置13包括设置在升降台架5上的执行组件和设置在支撑架3上的固定组件，所述执行组件包括电动推杆15、支撑套筒16和滑动设置在支撑套筒16内的活塞杆17，所述电动推杆15和支撑套筒16均固定设置在升降台架5上，所述活塞杆17滑动设置在支撑套筒16内，所述活塞杆17的一端与电动推杆15的伸缩杆相连接，所述活塞杆17的另一端设置有滚轮18，所述固定组件包括多个对应舞台不同位置的支撑柱19，比如如图3所示，如上人平台26、表演平台25、抬升平台等等，所述支撑柱19均固定设置在支撑架3上，当需要进行位置锁定时，所述电动推杆15推动活塞杆17伸长至支撑柱19上，依靠活塞杆支撑在支撑柱上进行承担受力，降低对链条持续受力的影响，支撑柱端部的滚轮能够在活塞杆的移动更加顺滑，避免杆体的直接摩擦。且上述位置锁定需要依靠位置检测定位来作为前提基础，因此所述升降台架5与支撑架3之间还设置有行程开关组件23，所述行程开关组件23设置的数量与位置锁定装置13的设置数量相同，所述行程开关组件23包括通断元件、微动触头24和触发块，所述微动触头24设置有上下两组，所述通断元件和微动触头24均设置在支撑架3上，所述触发块设置在升降台架5上，通过设置上下两组微动触头24，当触发块随升降台架5上升或者下降时，当触发所设定的行程开关组件的其中一个微动触头24时，升降台架5的升降速度降低，随后触发另一个微动触头24后完全停机，再通过位置锁定装置13进行位置锁定，保证位置运动的精确性。所述升降台架5的下侧设置有下支撑台31，所述下支撑台31上设置有感应传感器，所述感应传感器可以为应力传感器、接近开关等等。当升降台架5下降到下极限位置时，升降台架5下落到下支撑台上，并通过下支撑台31上的感应传感器感应后使驱动电机停机，下支撑台31的作用与位置锁定装置的作用相同，但其实现方式更简易，成本更低，而且由于升降台架5位于底端的时间段保持的更长，采用竖直方向的下支撑台31的支撑效果更高，减少变形。由于升降台架设置有若干用电设备，因此需要进行接电，为了能够对电缆线束进行统一整理，本实施例还设置有收线装置，所述收线装置包括收线篮10和收线拖链6，所述收线拖链6包括多节链板，相邻链板之间铰接，收线拖链的上端连接在升降台架5上，电缆沿收线拖链6进行铺设，升降台架5在上升时，收线拖链6的链板依次展开，升降台架5在下降时，收线拖链6依靠自身重力，呈S状进行折叠，方便电缆的收纳，避免升降台架5对电缆造成一定的影响。本实施例为了便于得知舞台的升降高度，还设置有升降台检测装置，所述升降台检测组件包括拉线编码器14，所述拉线编码器14的拉绳连接至升降台架5上，通过拉线编码器14检测舞台的升降高度。本实施例所述升降台架5与支撑架3之间设置有防剪切装置，所述防剪切装置包括软质物块27，所述软质物块27设置在升降台架5的边缘上，且软质物块27的上端面与升降台架5之间设置有应力传感器，当升降台架与支撑架之间存在异物时，会通过软质物块作用在应力传感器上，应力传感器感应到应力存在后，紧急控制驱动电机停机。防剪切装置的设置是为了在升降台架5在升降过程中，当升降台架5与支撑架3之间的间隙存在异物时，如人体卡在升降台架5与支撑架3的缝隙之间，升降台架5在下降过程中，软质物块27会优先接触被卡的人体，随即对应力传感器造成力反馈，并进一步控制驱动电机停机，避免对卡如人体的损伤，同时当存在影响物体卡人到间隙中时，及时的停机还能够避免对升降台架5、支撑架3等系统组件的破坏。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
