标题title
根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置
摘要abst
本发明涉及一种如下的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置：当排便者排大便之后离座时，通过大便弃纸时间调节部和冲水调节部来吸入外部空气而控制大便弃纸时间及大便冲水，当排便者排小便之后离座时，通过大便弃纸时间调节部、冲水调节部及小便弃纸时间调节部来快速吸入外部空气而分别控制小便弃纸时间，从而防止排便者不必要地按压杠杆而浪费水，并且与坐便器座圈的下降操作连动而压缩张紧弹簧来保留可拉动冲水线的张紧力，并且线引导件借由与坐便器座圈的上升操作连动而复原的张紧弹簧而进行旋转，从而拉动冲水线并开放排水孔，因此不仅工作顺畅并稳定，而且提高对于排泄物的清洁力。
权利要求书clms
1.一种根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，包括：感测开关，通过排便者的荷载引导坐便器座圈的下降动作，若排便者离开所述坐便器座圈而解除排便者的荷载，则使坐便器座圈上升；大小便弃纸时间控制及冲水调节部，与所述坐便器座圈的下降动作连动的冲水调节部上升并排出引导肋部内部的空气，当排便者排大便之后离座时，利用复原弹簧的复原力通过大便弃纸时间调节孔吸入外部空气，从而控制大便弃纸时间，当排便者排小便之后离座时，通过大便弃纸时间调节孔和小便弃纸时间调节孔快速吸入外部空气，从而控制小便弃纸时间；大小便弃纸时间判断部，与所述坐便器座圈的下降动作连动的引导杆向区分引导肋部的内部移动并调节使区分引导肋部内部的空气向外部排出的空气量，若大小便弃纸时间判断部件无法对小便弃纸时间区分销加压而开放小便弃纸时间调节孔，则判断为小便，若大小便弃纸时间判断部件对小便弃纸时间区分销加压而关闭小便弃纸时间调节孔，则判断为大便；张紧部，与所述坐便器座圈的下降动作连动而利用张紧杠杆的旋转来压缩张紧弹簧，并且保留能够拉动冲水开闭部的冲水线的张紧力，若解除排便者的加压荷载，则坐便器座圈上升，并利用张紧弹簧的复原力使线引导件旋转，从而拉动冲水线；冲水开闭部，借助于通过所述张紧弹簧的张紧力使线引导件旋转而被拉动的冲水线，使虹吸盖旋转并开放排水孔，且清洁用水通过排水孔供应至坐便器主体而清洁排泄物，若解除所述张紧弹簧的张紧力，则虹吸盖下降而复原线引导件，并且关闭排水孔。2.一种根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，包括：感测开关，通过排便者的荷载引导坐便器座圈的下降动作，若排便者离开所述坐便器座圈而解除排便者的荷载，则使坐便器座圈上升；大小便弃纸时间控制及冲水调节部，与所述坐便器座圈的下降动作连动的冲水调节部和小便弃纸时间调节部上升并排出引导肋部内部的空气，当排便者排大便之后离座时，利用复原弹簧的复原力通过大便弃纸时间调节孔和大便冲水调节孔吸入外部空气，从而控制大便弃纸时间及大便冲水时间，当排便者排小便之后离座时，通过大便弃纸时间调节孔、大便冲水时间调节孔及小便弃纸时间调节孔快速吸入外部空气，从而控制小便弃纸时间及小便冲水；大小便弃纸时间判断部，与所述坐便器座圈的下降动作连动的引导杆向区分引导肋部的内部移动并调节使区分引导肋部内部的空气向外部排出的空气量，若大小便弃纸时间判断部件无法对小便弃纸时间区分销加压而开放小便弃纸时间调节孔，则判断为小便，若大小便弃纸时间判断部件对小便弃纸时间区分销加压而关闭小便弃纸时间调节孔，则判断为大便；张紧部，与所述坐便器座圈的下降动作连动而利用张紧杠杆的旋转来压缩张紧弹簧，并且保留能够拉动冲水开闭部的冲水线的张紧力，若解除排便者的加压荷载，则坐便器座圈上升，并利用张紧弹簧的复原力使线引导件旋转，从而拉动冲水线；冲水开闭部，借助于通过所述张紧弹簧的张紧力使线引导件旋转而被拉动的冲水线，使虹吸盖旋转并开放排水孔，且清洁用水通过排水孔供应至坐便器主体而清洁排泄物，若解除所述张紧弹簧的张紧力，则虹吸盖下降而复原线引导件，并且关闭排水孔。3.根据权利要求1或权利要求2所述的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，所述感测开关包括：设置孔，形成在所述坐便器座圈；盖，安装于所述设置孔，并且使从感测板凸出的钩结合于在盖内部贯通的钩结合孔；感测板，使钩结合于在所述盖贯通的钩结合孔并安装于坐便器主体；座圈弹簧，安装于所述盖与感测板之间。4.根据权利要求1或权利要求2所述的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，大小便弃纸时间控制及冲水调节部包括：引导肋部，从所述感测开关的盖凸出，使流入止回阀开闭向内部贯通的排出通孔，并且在内侧底面凸出有大便弃纸时间及冲水区分凸起；冲水调节部，内置于所述引导肋部而将引导肋部内部的空气排出至与坐便器座圈的下降动作连动而开放的流入止回阀，与坐便器座圈的上升动作连动而关闭流入止回阀，并调节流入到引导肋部内部的空气量；大便弃纸时间调节部，安装在所述冲水调节部的一侧的引导肋部，并调节向所述引导肋部的内部流入的空气量；小便弃纸时间调节部，当排便者离座时，借由所述大小便弃纸时间判断部的大小便弃纸时间判断部件而进行升降，从而开闭小便弃纸时间调节孔，并调节向所述引导肋部的内部流入的空气量；张紧解除引导部件，随着冲水调节部向所述引导肋部的内部升降，对张紧解除片进行加压，进而解除张紧部的张紧维持部件的支撑力。5.根据权利要求4所述的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，冲水调节部包括：空气流入调节部件，在所述引导肋部的内部上升，被通孔贯通而结合大便弃纸时间及冲水区分凸起；安置盖，安置于所述空气流入调节部件的上表面；冲洗垫圈，安装于所述空气流入调节部件而支撑复原弹簧；复原弹簧，以紧贴于所述冲洗垫圈的方式安装于空气流入调节部件；脱离防止部件，安装于所述空气流入调节部件的下端部而防止复原弹簧脱离，并且与坐便器座圈的下降动作连动而压缩复原弹簧，在外周面形成有区分销控制槽；加压解除片，形成于所述脱离防止部件的一侧；大便冲水调节螺栓，紧固于所述空气流入调节部件的下部内侧，并安装有调节过滤器以调节向通孔流入的空气的量，并大便冲水调节孔在其内部连通。6.根据权利要求4所述的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，大便弃纸时间调节部包括：大便弃纸时间调节螺栓，安装有调节过滤器，所述调节过滤器安装于所述引导肋部的下部以调节向引导肋部流入的空气的量，并且大便弃纸时间调节孔在所述大便弃纸时间调节螺栓231的内部连通；大便弃纸时间调节孔，使所述大便弃纸时间调节螺栓与引导肋部的内侧连通。7.根据权利要求4所述的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，小便弃纸时间调节部包括：小便弃纸时间区分销，安装于所述冲水调节部的区分销控制槽，若不能关闭小便弃纸时间调节孔，则判断为小便；小便弃纸时间调节螺栓，安装有调节过滤器，所述调节过滤器安装于所述大便弃纸时间调节部的一侧的引导肋部的下部以调节向引导肋部流入的空气的量，并且小便弃纸时间调节孔在所述小便弃纸时间调节螺栓242的内部连通；小便弃纸时间调节孔，使所述小便弃纸时间调节螺栓与引导肋部的内侧连通。8.根据权利要求4所述的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，张紧解除引导部件包括：张紧解除引导主体，安装于在所述盖形成的主体结合孔而旋转；张紧解除控制凸起，形成于所述张紧解除引导主体的一侧而选择性地卡定在张紧维持部件的张紧维持控制凸起；张紧解除引导凸起，以与所述张紧解除控制凸起形成钝角的方式形成于张紧解除引导主体的另一侧而加压张紧解除片；复原弹性片，从所述张紧解除引导主体的一侧弹性地凸出并被形成在盖的弹性支撑片支撑，进而使张紧解除片的加压力被解除的张紧解除引导主体复原。9.根据权利要求1或权利要求2所述的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，大小便弃纸时间判断部包括：区分引导肋部，从感测开关的盖凸出并在内部贯通有流入通孔；大小便区分排出止回阀，开闭所述区分引导肋部的流入通孔；引导杆，内置于所述区分引导肋部而与坐便器座圈的下降动作连动而通过引导弹簧的加压移动，将区分引导肋部内部的空气向引导通孔排出；大小便弃纸时间判断部件，从所述引导杆的一侧凸出而对小便弃纸时间区分销加压；大小便区分排出量调节螺栓，安装有调节过滤器，所述调节过滤器紧固于所述引导杆的下部内侧以调节向引导通孔排出的空气的量，并且形成有使区分引导肋部的内侧连通的大小便区分排出量调节孔。10.根据权利要求1或权利要求2所述的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，张紧部包括：张紧轴，从所述感测开关的盖凸出；张紧部件，安装于所述张紧轴而通过张紧杠杆的加压而旋转，并卡定在引导件引导凸起而确保能够拉动冲水线的张紧力；张紧杠杆，能够旋转地安装于在所述感测开关的感测板形成的引导槽，并收容张紧弹簧的一侧端部以对张紧弹簧加压而使其旋转；杠杆引导件，安装于所述盖以防止张紧杠杆从引导槽脱离；张紧维持部件，收容借助于所述张紧杠杆的加压进行旋转而生成张紧力的张紧弹簧，并在张紧弹簧脱离之前维持张紧力。11.根据权利要求10所述的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，张紧维持部件包括：张紧维持主体，形成有倾斜的卡定凸起以使所述张紧弹簧移动时被卡定，并在所述卡定凸起的另一侧形成有张紧维持控制凸起；控制弹簧，支撑所述张紧维持主体。12.根据权利要求1或权利要求2所述的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置，其特征在于，冲水开闭部包括：旋转引导轴，形成于所述坐便器座圈；线引导件，能够旋转地安装于所述旋转引导轴；引导件引导凸起，从所述线引导件的一侧端部倾斜地凸出而能够借由张紧弹簧而旋转；弹性片，从所述线引导件的侧端部凸出而支撑线引导件；冲水线，将所述线引导件与虹吸盖连接而借由线引导件的旋转而进行冲水。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种无电源自动冲水装置，更详细而言，涉及一种如下的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置：当排便者排大便之后离座时，通过大便弃纸时间调节部和冲水调节部来吸入外部空气而控制大便弃纸时间及大便冲水，当排便者排小便之后离座时，通过大便弃纸时间调节部、冲水调节部及小便弃纸时间调节部来快速吸入外部空气而分别控制小便弃纸时间，从而防止排便者不必要地按压杠杆而浪费水，并且与坐便器座圈的下降操作连动而压缩张紧弹簧来保留可拉动冲水线的张紧力，并且线引导件借由与坐便器座圈的上升操作连动而复原的张紧弹簧而进行旋转，从而拉动冲水线并开放排水孔，因此不仅工作顺畅并稳定，而且提高对于排泄物的清洁力。背景技术通常，坐便器设置于家庭或建筑物的卫生间，构成为在排便者排便之后通过排便者所移动的杠杆使排出的清洁用水及排便者的排泄物排出到化粪池，最近，通过韩国授权专利公报第10-0946393号授权了一种利用水压自动冲水的无电源自动冲水装置。已授权的专利是如下的构成：当排便者就座于坐便器座圈时，通过利用排便者荷载开放的水道使水道栓的水供应至工作部，活塞杆借助于供应至工作部的水的水压而压缩弹簧并移动，同时借助于被压缩的弹簧的复原力使移动活塞杆的水作为供应至冲水装置并排出的清洁用水清洁大小便排泄物。然而，已授权的专利存在以下的问题：在从水道栓供应的水的水压比弹簧的张力弱的情况下，由于无法对活塞杆加压而使其移动，因此无法判断排便者的大小便，并且无法进行冲水工作，从而丧失自动冲水装置的功能，进而降低了用户对产品的信赖性。并且，当在设置有多个坐便器的卫生间同时清洁排泄物时，由于向坐便器供应水而导致水压降低，因此活塞杆无法前进至判断为大便的位置，从而排出小便量的清洁用水，因此残留有排泄物的残留物，导致坐便器堵塞或者成为产生恶臭的原因，并且为了清洁残留物，需要再一次手动对杠杆加压而进行冲水而造成麻烦，并且由于浪费水而降低经济性，并且存在不卫生的问题。并且，利用水的水压工作的工作部的构成复杂，从而导致生产性降低且制造成本提高，进而存在经济性降低的问题，并且配件的构成较多，从而存在通过连接部位漏水的可能，并且存在在水道积累异物等而导致工作异常的问题。为了解决上述的问题，近来在韩国授权专利公报第10-1071981号中授权了一种仅通过人体荷载的能量区分大小便而实现坐便器自动冲水的坐便器座圈。已授权的专利能够通过以下方式解决现有的问题：如果由于就座于坐便器座圈的排便者的荷载导致坐便器座圈下降，同时第一张紧辊、第二张紧辊的间隔变窄，丧失张紧线的拉力，同时固定于张紧线固定部件的装卸部件由于坐便器座圈的下降而移动并对大小便区分判断部进行加压，则判断为小便，如果活塞杆对大小便区分判断部进行加压，则判断为大便，在这样的状态下，排便者离开坐便器座圈，同时由于坐便器座圈的复原力导致第一张紧辊、第二张紧辊的间隔变宽，进而张紧线被拉紧，同时拉动冲水线，进而对应于大小便的清洁用水排出至坐便器主体而清洁排泄物。然而，已授权的专利具有如下问题：当通过在坐便器坐圈就座及离座的排便者的荷载向缸体供应液体时，液体的移动结构复杂，进而配件数量增加，因此组装困难，并且制造成本上升导致经济性下降。并且，由于通过配件的连接部位的液体泄露的风险，导致难以维护管理且不良率增加，根据润滑油的注入量及温度变化导致的粘度差造成工作时间不同而发生工作异常，并且由于单独安装的水道开闭阀门的开/关错误导致不流水或者持续流水，从而存在降低用户对产品的信赖性的问题。为了解决上述的问题，在韩国授权专利公报第10-1389941号中授权了一种具有仅通过人体荷载来控制空气排出及吸入功能的水箱用无电源自动冲水坐便器座圈及水槽用无电源自动冲水坐便器座圈。已授权的专利能够通过以下方式解决现有的问题：当排便者就座于坐便器座圈时，与坐便器座圈的下降动作连动而在张紧部件保持拉动冲水线的张紧力，若排便者离开坐便器座圈，则与坐便器座圈的上升动作连动而被拉动的冲水线使虹吸盖向上旋转，同时水箱的清洁用水通过开放的排水孔排出至坐便器主体而清洁排泄物，并且调节被吸入至大便弃纸时间调节部内部的空气量，进而调节冲水的工作时间。然而，已授权的专利具有如下问题：虽然通过坐便器座圈的下降动作能够在张紧部件保留能够拉动冲水线的张紧力，但是由于杠杆的旋转移动产生拉动张紧部件的张紧线的摩擦及荷载，进而导致力的传递效率下降而无法充分地抬起虹吸盖，因此存储于水箱的清洁用水的排出不顺畅，导致坐便器的清洁力降低，并且残留物或异物残留于坐便器主体，导致坐便器堵塞或者成为产生恶臭的原因，进而存在降低用户对产品的信赖性的问题。并且，需要进行充分地抬起虹吸盖的动作而使清洁用水的排出顺畅，但是这存在由于坐便器座圈的高度造成排便者的不舒适且在设计上存在限制的问题，并且随着配件数量增加导致组装困难而使作业时间增加，并且由于制造成本上升存在经济性下降的问题。为了解决上述的问题，最近在韩国授权专利公报韩国授权专利公报第10-1535278号中授权了一种形成有通过最低的人体荷载及最少的就座开关操作最大化坐便器冲水功能的张紧加压凸起的无电源自动冲水装置。已授权的专利能够通过以下方式解决现有的问题：与由于排便者的荷载导致的坐便器座圈的下降动作连动而将引导肋部内部的空气排出至外部，同时通过加压凸起的加压使张紧部件旋转，并且可以保留能够拉动冲水线的张紧力，若解除排便者的荷载，则调节流入到引导肋部内部的空气量，进而调节排便者的弃纸时间，并且通过张紧部件的复原力拉动冲水线，同时水箱的清洁用水通过由于虹吸盖的上升而开放的排水孔被排出至坐便器主体而清洁排泄物。然而，已授权的专利作为通过加压凸起的加压使张紧部件旋转，并且产生能够拉动冲水线的力的构成，当通过加压凸起的上下运动使张紧部件旋转运动时，由于加压凸起与张紧部件的摩擦导致工作不顺畅，并且发生配件的损伤，进而具有难以维护管理的问题，并且存在为了使张紧部件旋转而移动加压凸起的排便者的荷载大才能进行顺畅的工作的问题。并且，当通过张紧部件的张紧力使冲水开闭部工作时，张紧部件随着卡定解除部件而移动，同时解除冲水开闭部的工作，但是张紧部件紧贴于倾斜的卡定解除部件而移动，因此由于张紧部件与卡定解除部件的摩擦力导致工作不顺畅，并且发生配件的损伤，进而具有难以维护管理的问题。并且，由于实现冲水的各部分构成由各个配件形成而分别组装于坐便器座圈，因此作业工序复杂，并且作业时间增加，从而存在由于人工成本上升导致经济性下降的问题。并且，将各个配件组装于坐便器座圈下板之后，在覆盖上板的过程中需要对各个配件进行防水工作，但是设置各个配件的面积较大而防水条件苛刻，当发生售后服务时，不仅处理困难，而且存在使用时排泄物及异物等流入就座开关而产生恶臭并且发生无法正常工作的错误的问题。发明内容技术问题因此，本发明鉴于如上所述的现有的诸多问题而提出，本发明的目的在于提供一种如下的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置：当排便者排大便之后离座时，通过大便弃纸时间调节部和冲水调节部来吸入外部空气而控制大便弃纸时间及大便冲水量，当排便者排小便之后离座时，通过大便弃纸时间调节部、冲水调节部及小便弃纸时间调节部来快速吸入外部空气而分别控制小便弃纸时间及小便冲水，从而防止排便者不必要地按压杠杆而浪费水。并且，本发明又一目的在于提供一种如下的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置：与坐便器座圈的下降操作连动而压缩张紧弹簧来保留可拉动冲水线的张紧力，并且线引导件借由与坐便器座圈的上升操作连动而复原的张紧弹簧而进行旋转，从而拉动冲水线并开放排水孔，因此不仅工作顺畅并稳定，而且提高对于排泄物的清洁力。技术方案本发明的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置包括：感测开关，通过排便者的荷载引导坐便器座圈的下降动作，若排便者离开所述坐便器座圈而解除排便者的荷载，则使坐便器座圈上升；大小便弃纸时间控制及冲水调节部，与所述坐便器座圈的下降动作连动的冲水调节部上升并排出引导肋部内部的空气，当排便者排大便之后离座时，利用复原弹簧的复原力通过大便弃纸时间调节孔吸入外部空气，从而控制大便弃纸时间，当排便者排小便之后离座时，通过大便弃纸时间调节孔和小便弃纸时间调节孔快速吸入外部空气，从而控制小便弃纸时间；大小便弃纸时间判断部，与所述坐便器座圈的下降动作连动的引导杆向区分引导肋部的内部移动并调节使区分引导肋部内部的空气向外部排出的空气量，若大小便弃纸时间判断部件无法对小便弃纸时间区分销加压而开放小便弃纸时间调节孔，则判断为小便，若大小便弃纸时间判断部件对小便弃纸时间区分销加压而关闭小便弃纸时间调节孔，则判断为大便；张紧部，与所述坐便器座圈的下降动作连动而利用张紧杠杆的旋转来压缩张紧弹簧，并且保留能够拉动冲水开闭部的冲水线的张紧力，若解除排便者的加压荷载，则坐便器座圈上升，并利用张紧弹簧的复原力使线引导件旋转，从而拉动冲水线；冲水开闭部，借助于通过所述张紧弹簧的张紧力使线引导件旋转而被拉动的冲水线，使虹吸盖旋转并开放排水孔，且清洁用水通过排水孔供应至坐便器主体而清洁排泄物，若解除所述张紧弹簧的张紧力，则虹吸盖下降而复原线引导件，并且关闭排水孔。本发明的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置包括：感测开关，通过排便者的荷载引导坐便器座圈的下降动作，若排便者离开所述坐便器座圈而解除排便者的荷载，则使坐便器座圈上升；大小便弃纸时间控制及冲水调节部，与所述坐便器座圈的下降动作连动的冲水调节部和小便弃纸时间调节部上升并排出引导肋部内部的空气，当排便者排大便之后离座时，利用复原弹簧的复原力通过大便弃纸时间调节孔和大便冲水调节孔吸入外部空气，从而控制大便弃纸时间及大便冲水时间，当排便者排小便之后离座时，通过大便弃纸时间调节孔、大便冲水时间调节孔及小便弃纸时间调节孔快速吸入外部空气，从而控制小便弃纸时间及小便冲水；大小便弃纸时间判断部，与所述坐便器座圈的下降动作连动的引导杆向区分引导肋部的内部移动并调节使区分引导肋部内部的空气向外部排出的空气量，若大小便弃纸时间判断部件无法对小便弃纸时间区分销加压而开放小便弃纸时间调节孔，则判断为小便，若大小便弃纸时间判断部件对小便弃纸时间区分销加压而关闭小便弃纸时间调节孔，则判断为大便；张紧部，与所述坐便器座圈的下降动作连动而利用张紧杠杆的旋转来压缩张紧弹簧，并且保留能够拉动冲水开闭部的冲水线的张紧力，若解除排便者的加压荷载，则坐便器座圈上升，并利用张紧弹簧的复原力使线引导件旋转，从而拉动冲水线；冲水开闭部，借助于通过所述张紧弹簧的张紧力使线引导件旋转而被拉动的冲水线，使虹吸盖旋转并开放排水孔，且清洁用水通过排水孔供应至坐便器主体而清洁排泄物，若解除所述张紧弹簧的张紧力，则虹吸盖下降而复原线引导件，并且关闭排水孔。有益效果根据本发明，具有如下优点：当排便者排大便之后离座时，通过大便弃纸时间调节部和冲水调节部来吸入外部空气而控制大便弃纸时间及大便冲水量，当排便者排小便之后离座时，通过大便弃纸时间调节部、冲水调节部及小便弃纸时间调节部来快速吸入外部空气而分别控制小便弃纸时间及小便冲水，因此能够防止不必要的水浪费，从而提高产品的信赖性。并且，根据本发明，具有如下优点：与坐便器座圈的下降操作连动而压缩张紧弹簧来保留可拉动冲水线的张紧力，并且线引导件借由与坐便器座圈的上升操作连动而复原的张紧弹簧而进行旋转，从而拉动冲水线并开放排水孔，因此不仅工作顺畅并稳定，而且能够提高对于排泄物的清洁力。附图说明图1是本发明的分解立体图。图2是本发明的冲水调节部的分解立体图。图3是本发明的大小便弃纸时间判断部的分解立体图。图4是本发明的设置状态图。图5至图11是排便者就座于应用本发明的坐便器座圈时的工作状态图。图12至图13是通过本发明的大小便弃纸时间判断部来区分排便者的大小便并在大小便弃纸时间控制及冲水调节部调节大便弃纸时间及冲水的工作状态图。图14至图17是排便者离开应用本发明的坐便器座圈而清洁排泄物的工作状态图。具体实施方式以下，根据附图对本发明进行详细的说明。图1是本发明的分解立体图，图2是本发明的冲水调节部的分解立体图，图3是本发明的大小便区分部的分解立体图。本发明的根据大小便而自动控制弃纸时间的无电源自动冲水装置包括：感测开关100，通过排便者的荷载引导坐便器座圈10的下降动作，若排便者离开所述坐便器座圈10而解除排便者的荷载，则使坐便器座圈10上升；大小便弃纸时间控制及冲水调节部200，与所述坐便器座圈10的下降动作连动的冲水调节部220和小便弃纸时间调节部240上升并排出引导肋部210内部的空气，当排便者排大便之后离座时，利用复原弹簧224的复原力通过大便弃纸时间调节孔231″和大便冲水时间调节孔227″吸入外部空气，从而控制大便弃纸时间及大便冲水时间，当排便者排小便之后离座时，通过大便弃纸时间调节孔231″、大便冲水时间调节孔227″及小便弃纸时间调节孔242″快速吸入外部空气，从而控制小便弃纸时间及小便冲水；大小便弃纸时间判断部300，与所述坐便器座圈10的下降动作连动的引导杆330向区分引导肋部310内部移动并调节使区分引导肋部310内部的空气向外部排出的空气量，若大小便弃纸时间判断部件340无法对小便弃纸时间区分销241加压而开放小便弃纸时间调节孔243，则判断为小便，若大小便弃纸时间判断部件340对小便弃纸时间区分销241加压而关闭小便弃纸时间调节孔243，则判断为大便；张紧部400，与所述坐便器座圈10的下降动作连动而利用张紧杠杆430的旋转来压缩张紧弹簧420，并且保留能够拉动冲水开闭部500的冲水线550的张紧力，若解除排便者的加压荷载，则坐便器座圈10上升，并利用张紧弹簧430的复原力使线引导件520旋转，从而拉动冲水线550；冲水开闭部500，借助于通过所述张紧弹簧430的张紧力使线引导件520旋转而被拉动的冲水线550，使虹吸盖20旋转并开放排水孔，且清洁用水通过排水孔供应至坐便器主体而清洁排泄物，若解除所述张紧弹簧430的张紧力，则虹吸盖20下降而复原线引导件520，并且关闭排水孔。所述感测开关100包括：设置孔110，形成在所述坐便器座圈；盖120，安装于所述设置孔110，并且使从感测板130凸出的钩131结合于在盖120内部贯通的钩结合孔121；感测板130，使钩131结合于在所述盖120贯通的钩结合孔121并安装于坐便器主体；座圈弹簧140，安装于所述盖120与感测板130之间。所述大小便弃纸时间控制及冲水调节部200包括：引导肋部210，从所述感测开关100的盖120凸出，使流入止回阀212开闭向内部贯通的排出通孔211，并且在内侧底面凸出有大便弃纸时间及冲水区分凸起213；冲水调节部220，内置于所述引导肋部210而将引导肋部210内部的空气排出至与坐便器座圈的下降动作连动而开放的流入止回阀212，与坐便器座圈的上升动作连动而关闭流入止回阀212，并调节流入到引导肋部210内部的空气量；大便弃纸时间调节部230，安装在所述冲水调节部220的一侧的引导肋部210，并调节向所述引导肋部210的内部流入的空气量；小便弃纸时间调节部240，当排便者离座时，借由所述大小便弃纸时间判断部300的大小便弃纸时间判断部件340而进行升降，从而开闭小便弃纸时间调节孔243，并调节向所述引导肋部210的内部流入的空气量；张紧解除引导部件260，随着冲水调节部220向所述引导肋部210的内部升降，对解除片226进行加压，进而解除张紧部400的张紧维持部件450的支撑力。所述冲水调节部220包括：空气流入调节部件221，在所述引导肋部210的内部上升，被通孔221a贯通而结合大便弃纸时间及冲水区分凸起213；安置盖222，安置于所述空气流入调节部件221的上表面；冲洗垫圈223，安装于所述空气流入调节部件221而支撑复原弹簧224；复原弹簧224，以紧贴于所述冲洗垫圈223的方式安装于空气流入调节部件221；脱离防止部件225，安装于所述空气流入调节部件221的下端部而防止复原弹簧224脱离，并且与坐便器座圈10的下降动作连动而压缩复原弹簧224，在外周面形成有区分销控制槽225a；加压解除片226，形成于所述脱离防止部件225的一侧；大便冲水调节螺栓227，紧固于所述空气流入调节部件221的下部内侧，并安装有调节过滤器227′以调节向通孔221a流入的空气的量，并大便冲水调节孔227″在其内部连通。所述大便弃纸时间调节部230包括：大便弃纸时间调节螺栓231，安装有调节过滤器231′，所述调节过滤器231′安装于所述引导肋部210的下部以调节向引导肋部210流入的空气的量，并且大便弃纸时间调节孔231″在所述大便弃纸时间调节螺栓231的内部连通；大便弃纸时间调节孔232，使所述大便弃纸时间调节螺栓231与引导肋部210的内侧连通。所述小便弃纸时间调节部240包括：小便弃纸时间区分销241，安装于所述冲水调节部220的区分销控制槽225a，若不能关闭小便弃纸时间调节孔243，则判断为小便；小便弃纸时间调节螺栓242，安装有调节过滤器242′，所述调节过滤器242′安装于所述大便弃纸时间调节部230的一侧的引导肋部210的下部以调节向引导肋部210流入的空气的量，并且小便弃纸时间调节孔242″在所述小便弃纸时间调节螺栓242的内部连通；小便弃纸时间调节孔243，使所述小便弃纸时间调节螺栓242与引导肋部10的内侧连通。所述张紧解除引导部件260包括：张紧解除引导主体261，安装于在所述盖120形成的主体结合孔而旋转；张紧解除控制凸起262，形成于所述所述张紧解除引导主体261的一侧而选择性地卡定在张紧维持部件450的张紧维持控制凸起451b；张紧解除引导凸起263，以与所述张紧解除控制凸起262形成钝角的方式形成于张紧解除引导主体261的另一侧而对加压解除片226加压；复原弹性片264，从所述张紧解除引导主体261的一侧弹性地凸出并被形成在盖120的弹性支撑片264′支撑，进而使加压解除片226的加压力被解除的张紧解除引导主体261复原。所述大小便弃纸时间判断部300包括：区分引导肋部310，从感测开关100的盖120凸出并在内部贯通有流入通孔311；大小便区分排出止回阀320，开闭所述区分引导肋部310的流入通孔311；引导杆330，内置于所述区分引导肋部310而与坐便器座圈10的下降动作连动而通过引导弹簧330'的加压移动，将区分引导肋部310内部的空气向引导通孔330a排出；大小便弃纸时间判断部件340，从所述引导杆330的一侧凸出而对小便弃纸时间区分销241加压；大小便区分排出量调节螺栓350，安装有调节过滤器350′，所述调节过滤器350′紧固于所述引导杆330的下部内侧以调节向引导通孔330a排出的空气的量，并且形成有使区分引导肋部310的内侧连通的大小便区分排出量调节孔350″。所述张紧部400包括：张紧轴410，从所述感测开关100的盖120凸出；张紧部件420，安装于所述张紧轴410而通过张紧杠杆430的加压而旋转，并卡定在引导件引导凸起530而确保能够拉动冲水线550的张紧力；张紧杠杆430，可旋转地安装于在所述感测开关100的感测板130形成的引导槽430a，并收容张紧弹簧420的一侧端部以对张紧弹簧420加压而使其旋转；杠杆引导件440，安装于所述盖120以防止张紧杠杆430从引导槽430a脱离；张紧维持部件450，收容借助于所述张紧杠杆430的加压进行旋转而生成张紧力的张紧弹簧420，并在张紧弹簧420脱离之前维持张紧力。所述张紧维持部件450包括：张紧维持主体451，形成有倾斜的卡定凸起451a以使所述张紧弹簧420移动时被卡定，并在所述卡定凸起451a的另一侧形成有张紧维持控制凸起451b；控制弹簧452，支撑所述张紧维持主体451。所述冲水开闭部500包括：旋转引导轴510，形成于所述坐便器座圈10；线引导件520，可旋转地安装于所述旋转引导轴510；引导件引导凸起530，从所述线引导件520的一侧端部倾斜地凸出而能够借由张紧弹簧420而旋转；弹性片540，从所述线引导件520的侧端部凸出而支撑线引导件520；冲水线550，将所述线引导件520与虹吸盖20连接而借由线引导件520的旋转而进行冲水。以下，对如上所述地构成的本发明的工作过程进行说明。首先，如图5至图7所示，在本发明中，若排便者就座于坐便器座圈10，则坐便器座圈10因排便者的荷载而向下移动，并且感测开关100的盖120压缩位于所述盖120与感测板130之间的座圈弹簧140。并且，借助于所述坐便器座圈10向下移动，张紧部400的杠杆引导件440对一端安装于引导槽430a的张紧杠杆430的另一端进行加压，同时，所述张紧杠杆430以引导槽430a为中心旋转并对安装于张紧轴410的张紧弹簧420的另一侧进行加压，所述张紧弹簧420卡定在形成于冲水开闭部500的引导件引导凸起530和张紧维持部件450的卡定凸起451a，从而能够维持张紧弹簧420的张紧力。此时，由于所述张紧弹簧420的一侧紧贴于引导肋部210，因此张紧弹簧420的另一侧向内侧旋转，而对张紧维持部件450的卡定凸起451a和冲水开闭部500的引导件引导凸起530加压，并且由于卡定凸起451a和引导件引导凸起530倾斜地形成，因此张紧维持主体451借由张紧弹簧420的压缩力而压缩张紧弹簧420的同时下降预定距离，之后，若张紧弹簧420通过卡定凸起451a，则张紧维持部件450通过控制弹簧452的复原力而复原，从而张紧弹簧420维持卡定在卡定凸起451a和引导件引导凸起530的状态，因此能够维持张紧弹簧420的张紧力。并且，如图8至图11所示，形成于冲水调节部220的加压解除片226借助大小便弃纸时间控制及冲水调节部200的上升而向上移动，并且对于加压解除片226的加压力被解除的张紧解除引导部件260而言，借助紧贴于弹性支撑片264'的复原弹性片264的复原力，张紧解除主体261以主体结合孔为中心向外侧旋转，并且张紧解除控制凸起262位于张紧维持部件450的张紧维持控制凸起451b的下部，加压解除片226对张紧解除引导部件260加压，从而直到张紧解除控制凸起262从张紧维持控制凸起451b的下部脱离为止维持张紧力，使得张紧弹簧420即使当坐便器座圈10向上移动时也不被复原。并且，随着所述坐便器座圈10的向下移动，大小便弃纸时间控制及冲水调节部200升降，同时与所述坐便器座圈10的下降动作联动而大小便弃纸时间控制及冲水调节部200的冲水调节部220向引导肋部210的内侧上端部移动，同时所述引导肋部210的内部的空气经由排出通孔211通过流入止回阀212向引导肋部210的外部排出，并且形成于所述引导肋部210的大小便弃纸时间及冲水区分凸起213关闭空气流入调节部件221的通孔221a。在此，若坐便器座圈10被施加荷载，则所述流入止回阀212开放而将引导肋部210内部的空气排出到外部，若排便者的荷载被解除，则所述流入止回阀212关闭而阻断空气流入到引导肋部210的内部。当所述空气流入调节部件221移动到引导肋部210的上部时，脱离防止部件225压缩紧贴于冲洗垫圈223的复原弹簧224，由于所述冲洗垫圈223处于卡定在引导肋部210的状态，因此能够维持由脱离防止部件225的移动引起的复原弹簧224的压缩力。并且，大小便弃纸时间判断部300的大小便弃纸时间判断部件340借助与所述坐便器座圈10的下降动作连动而被压缩的引导弹簧330'的加压而向区分引导肋部310的内侧上端部移动，并对小便弃纸时间区分销241向上部加压，所述区分引导肋部310的内部的空气无法向由大小便区分排出止回阀320关闭的流入通孔311排出，而是通过形成有引导通孔330a和大小便区分排出量调节孔350"的大小便区分排出量调节螺栓350排出。若所述大小便区分排出止回阀320被施加排便者的荷载，则关闭流入通孔311来阻断空气向区分引导肋部310的内部流入，若被解除排便者的荷载，则开放流入通孔311而使区分引导肋部310内部的空气向外部排出。所述大小便区分排出量调节螺栓350紧固于引导杆330的引导通孔330a，不仅可以压缩调节过滤器350'，而且可以根据调节过滤器350'的压缩力而调节通过调节过滤器350'的空气的移动量。并且，所述区分引导凸起310内部的空气通过大小便区分排出量调节螺栓350排出，从而形成于引导杆330的一侧的大小便弃纸时间判断部件340对安装于区分销控制槽225a的小便弃纸时间区分销241向上部加压，若所述小便弃纸时间区分销241无法关闭小便弃纸时间调节孔243，则判断为小便。如上所述，若无法关闭小便弃纸时间调节孔243，则通过始终开放的大便弃纸时间调节孔232和小便弃纸时间调节孔243同时吸入空气，因此引导杆330快速移动，从而应用小便弃纸时间，若成为冲水区间，则通过始终开放的大便弃纸时间调节孔231"、大便冲水调孔227"及小便弃纸时间调节孔242"同时吸入空气，因此快速移动，从而成为小便弃纸时间。并且，所述大小便弃纸时间判断部件340对安装于区分销控制槽225a的小便弃纸时间区分销241向上部加压而关闭小便弃纸时间调节孔243，则判断为大便。如上所述，若关闭小便弃纸时间调节孔243，则不通过小便弃纸时间调节孔243吸入空气，而是仅通过大便弃纸时间调节孔232吸入空气，因此引导杆330相对缓慢地移动。并且，若就座于坐便器座圈10的排便者在排便之后离开，则如图12至图13所示，所述坐便器座圈10通过座圈弹簧140的复原力而上升。此时，大小便弃纸时间控制及冲水调节部200的空气流入调节部件221通过复原弹簧224的复原力向引导肋部210的下端部移动，流入止回阀212关闭形成于所述引导肋部210的排出通孔211，因此空气仅通过大便冲水调节螺栓227、大便弃纸时间调节部230及小便弃纸时间调节部240向引导肋部210内侧流入。即，在排便者的排便被判断为小便的情况下，空气通过安装于空气流入调节部件221的大便冲水调节螺栓227向引导肋部210的内侧流入，空气通过大便弃纸时间调节螺栓231和大便弃纸时间调节孔232向引导肋部210的内侧流入，同时，空气通过小便弃纸时间调节螺栓242和小便弃纸时间调节孔243向引导肋部210的内侧流入。并且，在排便者的排便被判断为大便的情况下，空气不通过小便弃纸时间调节螺栓242流入，空气通过安装于空气流入调节部件221的大便冲水调节螺栓227向引导肋部210的内侧流入，同时，空气通过大便弃纸时间调节螺栓231和大便弃纸时间调节孔232向引导肋部210的内侧流入。在此，流入所述大便冲水调节螺栓227的空气可以根据大便冲水调节螺栓227紧固的压缩力来调节通过调节过滤器227'的空气的移动量，大便弃纸时间调节螺栓231及小便弃纸时间调节螺栓242也可以根据紧固的压缩力来调节空气的移动量。并且，如图14至图17所示，若所述空气流入调节部件221向引导肋部210下端部移动，则形成于大小便弃纸时间控制及冲水调节部200的加压解除面226的倾斜面对张紧解除引导部件260的张紧解除引导凸起263加压，所述张紧解除引导部件260以主体结合孔为中心向内侧旋转的同时压缩紧贴于弹性支撑片264'的复原弹性片264而生成复原力，同时张紧解除控制凸起262从张紧维持部件450的张紧维持控制凸起451b脱离。若通过所述加压解除片226的加压使张紧解除引导部件260旋转而被解除卡定的张紧维持部件450通过向下移动的杠杆引导件440的加压而压缩控制弹簧452，并且张紧维持主体451向下移动而丧失张紧弹簧420的控制力，则所述张紧弹簧420复原为被压缩的张紧力。此时，由于所述张紧弹簧420的端部卡定在引导件引导凸起530，因此线引导件520以旋转引导轴510为中心向外旋转，弹性支撑片540'缓冲线引导件520的旋转力，并拉动连接坐便器座圈10的内部与虹吸盖20及所述线引导件520的冲水线550，同时使虹吸盖20向上旋转，从而开放水槽的排水孔，水槽的清洁用水通过开放的排水孔而排出到坐便器主体，从而清洁排泄物。并且，若所述张紧弹簧420从引导件引导凸起530脱离，则线引导件520的卡定状态被解除，若如上所述地解除卡定，则虹吸盖20因清洁用水的排出而下降，从而关闭水槽的排出孔。此时，由于所述虹吸盖20的下降移动，冲水线550被拉动，并且所述线引导件520以旋转引导轴510为中心旋转并被复原，等待下一个操作。如上所述地通过限定的实施例及附图对本发明进行了说明，然而在本说明书及权利要求范围中使用的术语或单词并不限定于通常或字典中的含义而被解释，应当解释为符合本发明的技术思想的含义及概念。因此，记载于本说明书的实施例及附图所示的构成仅为本发明的一实施例，并非代表本发明的全部技术思想，因此应该理解为在不脱离本发明的权利要求范围的限度内能够存在多样的等同物及变形例。
