标题title
一种基于多动力的空间钻探装置及方法
摘要abst
本发明提供一种基于多动力的空间钻探装置，包括设置于空间钻探装置的末端的钻头、冲击掘进模块、旋转驱动模块以及控制模块。其中，冲击掘进模块能够锤击钻头，旋转驱动模块能够带动钻头旋转；以及控制模块能够根据当前土壤性质驱动所述冲击掘进模块和/或旋转驱动模块。
权利要求书clms
1.一种基于多动力的空间钻探装置，其特征在于，包括：钻头，设置于所述空间钻探装置的末端；冲击掘进模块，其被配置为能够锤击所述钻头；旋转驱动模块，其被配置为能够带动所述钻头旋转；以及控制模块，其被配置为能够根据当前土壤性质确定工作模式，并驱动所述冲击掘进模块和/或旋转驱动模块。2.如权利要求1所述的空间钻探装置，其特征在于，所述冲击掘进模块包括：储能单元，包括弹簧及固定块，所述固定块连接至所述弹簧的顶端；冲击控制器，与所述储能单元可通信地连接，且被配置为能够控制所述弹簧的释放及压缩；以及锤击头，其连接至所述储能单元的末端，且被配置为能够锤击所述钻头。3.如权利要求2所述的空间钻探装置，其特征在于，所述冲击控制器采用脉冲式输出。4.如权利要求1所述的空间钻探装置，其特征在于，所述旋转驱动模块包括：驱动单元，其被配置为能够驱动旋转轴转动；以及旋转轴，其穿过所述冲击掘进模块，且一端连接至所述钻头，另一端连接至所述驱动单元。5.如权利要求4所述的空间钻探装置，其特征在于，所述驱动单元包括电机及减速器。6.如权利要求1所述的空间钻探装置，其特征在于，所述控制模块包括：探测单元，其被配置为能够检测土壤性质；以及切换控制器，与所述冲击掘进模块以及旋转驱动模块可通信地连接，且被配置为能够切换所述空间钻探装置的工作模式。7.如权利要求6所述的空间钻探装置，其特征在于，所述探测单元包括距离传感器，所述距离传感器被配置为能够检测当前的钻取深度。8.如权利要求1所述的空间钻探装置，其特征在于，所述工作模式包括：冲击模式，其包括启动冲击掘进模块，且关闭旋转驱动模块；旋转模式，其包括启动旋转驱动模块，且关闭冲击掘进模块；以及混合模式，其包括同时启动旋转驱动模块及冲击掘进模块。9.一种基于多动力的空间钻探方法，其特征在于，包括步骤：根据采样点的土壤性质，确定初始工作模式；以及实时检测土壤性质，并根据所述土壤性质，切换工作模式。10.如权利要求9所述的空间钻探方法，其特征在于，工作模式的确定或切换包括：当土壤性质为第一状态时，启动冲击掘进模块，且关闭旋转驱动模块，其中所述第一状态是指土壤硬度介于第一阈值与第二阈值之间；当土壤性质为第二状态时，启动旋转驱动模块，且关闭冲击掘进模块，其中所述第二状态是指土壤硬度低于第一阈值；以及当土壤性质为第三状态时，同时启动旋转驱动模块及冲击掘进模块，其中所述第三状态是指土壤硬度高于第二阈值。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空航天技术领域，特别涉及一种基于多动力的空间钻探装置及方法。背景技术在月球探测任务或是未来的其它行星探测任务中，对于行星土壤钻取采样是一种十分重要的任务目标。在进行深层土壤采样过程中，需要有专门的钻探采样装置来实施对于着陆器可到达范围内行星土壤的掘进钻取和采样任务。钻探采样装置可视为月球探测车等行星着陆器的核心载荷。传统的钻探采样装置可分为钻动方案和冲击方案两种类型。钻动方案通过电机和减速器驱动钻头对行星土壤进行钻采，具有持续的掘进效率和位置保持功能，但遇到坚硬的土壤环境时无法有效掘进；冲击方案主要由电机驱动蓄能弹簧，弹簧释放弹性势能的瞬间提供强大的锤击动能，攻破行星土壤中的硬物，但不具备持续的掘进功能与位置保持功能，难以有效控制驱动方向。但是，基于现有的认知，行星的土壤环境对于行星着陆器而言都是未知且复杂的，钻取采样点的土壤条件无法准确预测。因此，为了更好地实现土壤采样任务，通常需要在行星着陆器上配备多个钻探采样装置，并根据采样点的实际土壤条件选取不同的钻探采样装置。这样一方面增加了行星着陆器的载荷重量及体积，另一方面也限制了采样效率。此外，受限于行星着陆器的体积和功率，行星着陆器的钻探采样装置的润滑条件和散热条件较差，进一步地使得其对于复杂行星土壤环境的适应性相对较弱。因此，如何提升钻探采样装置的适应性，是提升行星着陆器土壤采样活动效率的关键。发明内容针对现有技术中的部分或全部问题，本发明一方面提供一种基于多动力的空间钻探装置，包括：钻头，设置于所述空间钻探装置的末端；冲击掘进模块，包括：储能单元，包括弹簧及固定块；冲击控制器，与所述储能单元可通信地连接，用于控制所述弹簧的释放及压缩；以及锤击头，其连接至所述储能单元的末端，用于锤击所述钻头；旋转驱动模块，包括：驱动单元，用于驱动所述钻头旋转；以及旋转轴，其穿过所述冲击掘进模块，且一端连接至所述钻头，另一端连接至所述驱动器；以及控制模块，包括：探测单元，用于检测钻取深度；以及切换控制器，与所述冲击控制器及驱动器可通信地连接，用于切换所述空间钻探装置的工作模式。进一步地，所述冲击控制器采用脉冲式输出。进一步地，所述驱动单元包括电机及减速器。进一步地，所述探测单元包括距离传感器，用于检测当前钻取深度。进一步地，所述空间钻探装置还包括图像采集单元，其用于获取采样点图像。进一步地，所述工作模式包括：冲击模式，其包括启动冲击掘进模块，且关闭旋转驱动模块；旋转模式，其包括启动旋转驱动模块，且关闭冲击掘进模块；以及混合模式，其包括同时启动旋转驱动模块及冲击掘进模块。本发明另一方面提供一种基于多动力的空间钻探方法，包括：启动冲击掘进模块，进行冲击掘进，并且定时检测钻取深度；以及若当前钻取深度与前一次钻取深度之间的差值小于阈值，则通过切换控制器启动旋转驱动模块，驱动钻头旋转下探。进一步地，所述空间钻探方法还包括：地面测控系统根据图像采集单元采集的图像，判断当前采样点土壤性质，并根据所述土壤性质，发出工作模式切换指令；以及所述切换控制器接收到所述工作模式切换指令后，进行工作模式切换。本发明提供的一种基于多动力的空间钻探装置，其同时具备冲击模式以及旋转模式，可根据不同任务需求，针对不同的土壤环境，切换工作模式。此外，所述冲击模式及旋转模式既可单独使用，也可配合使用，以冲击掘进模块和旋转驱动模块的兼容组合实现了高掘进量、平稳钻探和位置保持三种功能的切换和组合实现，使得所述空间钻探机构在保持高掘进量的同时，还能有效确保驱动方向，弥补了传统单一驱动机构系统的不足，为未知行星土壤提供了鲁棒性更高，更加普适，更加稳定的采集方案。应当理解的是，所述空间钻探装置并非局限于行星探测应用，也可广泛适用于各类土壤钻探采样任务中。附图说明为进一步阐明本发明的各实施例的以上和其它优点和特征，将参考附图来呈现本发明的各实施例的更具体的描述。可以理解，这些附图只描绘本发明的典型实施例，因此将不被认为是对其范围的限制。在附图中，为了清楚明了，相同或相应的部件将用相同或类似的标记表示。图1示出本发明一个实施例的一种基于多动力的空间钻探装置的结构示意图；以及图2示出本发明一个实施例的一种基于多动力的空间钻探方法的流程示意图。具体实施方式以下的描述中，参考各实施例对本发明进行描述。然而，本领域的技术人员将认识到可在没有一个或多个特定细节的情况下或者与其它替换和/或附加方法、材料或组件一起实施各实施例。在其它情形中，未示出或未详细描述公知的结构、材料或操作以免模糊本发明的发明点。类似地，为了解释的目的，阐述了特定数量、材料和配置，以便提供对本发明的实施例的全面理解。然而，本发明并不限于这些特定细节。此外，应理解附图中示出的各实施例是说明性表示且不一定按正确比例绘制。在本说明书中，对“一个实施例”或“该实施例”的引用意味着结合该实施例描述的特定特征、结构或特性被包括在本发明的至少一个实施例中。在本说明书各处中出现的短语“在一个实施例中”并不一定全部指代同一实施例。在本发明中，除非特别指出，“布置在…上”、“布置在…上方”以及“布置在…之上”并未排除二者之间存在中间物的情况。此外，“布置在…上或上方”仅仅表示两个部件之间的相对位置关系，而在一定情况下、如在颠倒产品方向后，也可以转换为“布置在…下或下方”，反之亦然。在本发明中，除非特别指出，量词“一个”、“一”并未排除多个元素的场景。在此还应当指出，在本发明的范围内，“相同”、“相等”、“等于”等措辞并不意味着二者数值绝对相等，而是允许一定的合理误差，也就是说，所述措辞也涵盖了“基本上相同”、“基本上相等”、“基本上等于”。以此类推，在本发明中，表方向的术语“垂直于”、“平行于”等等同样涵盖了“基本上垂直于”、“基本上平行于”的含义。在行星土壤采样任务的实际操作中，一个很重要的难点就在于对于钻取采样点的土壤条件无法准确预测，尤其是土壤的硬度和组成，对于钻取采样任务的影响十分巨大。在实际操作中，如果遇到石头等较为坚硬的土壤层或障碍，则需要较大的冲击力，通常可以通过冲击钻取机构实现；如果遇到砂石等较为松软的土壤，则需要稳定的推进力，防止旋转钻取机构滑动或是跑偏。基于此，为了能够适应不同性质的土壤环境，本发明提供一种基于多动力的空间钻探装置，其将冲击钻取机构及旋转钻取机构集成于一体，并设置有模式切换控制单元，在面对不同土壤条件时，可自主选择工作模式。下面结合实施例附图对本发明的方案做进一步描述。图1示出本发明一个实施例的一种基于多动力的空间钻探装置的结构示意图。如图1所示，一种基于多动力的空间钻探装置，包括钻头101、冲击掘进模块、旋转驱动模块以及控制模块104。所述控制模块104用于控制所述冲击掘进模块以及旋转驱动模块的开启及关闭。所述钻头101例如可通过采样钻头专用安装法兰111安装于所述空间钻探装置的末端，其可在所述冲击掘进模块和/或旋转驱动模块的驱动下向下钻探。所述冲击掘进模块用于提供冲击模式，以产生较大的冲击力，进而攻破土壤中的硬物。在本发明的一个实施例中，所述冲击掘进模块包括储能单元、锤击头122以及冲击控制器123。所述储能单元例如可包括固定块1211以及弹簧1212，所述固定块1211固定于所述空间钻探装置的内部，且设置于所述弹簧1212的顶端，用于配合所述锤击头122使得所述弹簧1212压缩。所述锤击头122连接至所述弹簧1212的末端，其能够在所述冲击控制器123的控制下，在所述空间钻探装置内部向上移动，进而使得所述弹簧1212压缩，当其未收到控制信号时，则所述弹簧1212释放，并带动所述锤击头122锤击钻头。由于所述冲击掘进模块是通过所述弹簧1212在释放瞬间所释放的弹性势能产生锤击动能，因此所述弹簧1212的压紧力决定了所述冲击掘进模块的输出力的大小，由于弹簧的压紧力受到压缩量、弹性系数等因素的影响，因此，可根据需求选择不同弹性系数和/或圈数的弹簧，或者通过控制所述锤击头122的上升高度调整所述冲击掘进模块的冲击力大小。为实现冲击钻探，所述弹簧1212应当满足：在所述冲击掘进模块未开启时，所述锤击头122与所述钻头101或所述采样钻头专用安装法兰111的顶部保持一定的距离，而当其释放时，所述锤击头122能够接触所述钻头101或所述采样钻头专用安装法兰111的顶面，形成对所述钻头101的锤击。在本发明的一个实施例中，所述固定块1211以及所述锤击头122为中空结构，以便于所述旋转驱动模块的安装。所述冲击控制器123与所述储能单元可通信地连接，具体而言，其与所述固定块1211可通信地连接，用于控制所述固定块1211下压或回升，进而控制所述弹簧的压缩及释放。在本发明的一个实施例中，所述冲击控制器123采用脉冲式输出。所述旋转驱动模块用于提供旋转模式，其驱动所述钻头101对土壤进行钻采，提供稳定的推进力，使使得所述空间钻探装置具有持续的掘进效率和位置保持功能。在本发明的一个实施例中，所述旋转驱动模块包括驱动单元131以及旋转轴132。所述驱动单元131设置于所述冲击掘进模块的上方，用于驱动所述旋转轴132转动，进而带动所述钻头101旋转。在本发明的一个实施例中，所述驱动单元131包括电机及减速器，所述电机的力矩可通过所述减速器进行放大。所述旋转轴132穿透所述冲击掘进模块，且其一端连接至所述钻头101，另一端连接至所述驱动单元131，其将驱动单元131的驱动力矩传递给钻头101，实现驱动力矩的输出。在本发明的一个实施例中，所述旋转轴132通过采样钻头专用安装法兰与所述钻头101实现机械连接。所述控制单元104用于根据当前土壤性质确定所述空间钻探装置的工作模式。在本发明的一个实施例中，所述空间钻探装置包括以下几种工作模式：冲击模式，在该模式下，所述冲击掘进模块处于启动状态，且所述旋转驱动模块处于关闭状态，该模式为所述空间钻探装置的常规工作模式；旋转模式，在该模式下，所述冲击掘进模块处于关闭状态，且所述旋转驱动模块处于启动状态，当土壤硬度低于第一阈值时，例如当所述采样点土壤为较为松软的砂石结构时，可选择该工作模式；以及混合模式，在该模式下，所述冲击掘进模块及所述旋转驱动模块均处于启动状态，当土壤硬度高于第二阈值时，例如当所述钻头遇到较为坚硬的岩石结构时，可选择该工作模式。在本发明的一个实施例中，所述控制模块104包括探测单元以及切换控制器。所述探测单元用于判断土壤性质，为工作模式的选取或切换提供依据。所述切换控制器则根据所述探测单元判断得到的土壤性质，确定工作模式，并驱动相应的模块开启或关闭。在本发明的一个实施例中，所述切换控制器还可接收地面测控系统的遥控指令，通过人工控制的方式实现工作模式的切换。在本发明的一个实施例中，所述探测单元例如可以包括距离传感器，其能够探测当前的钻取深度，则可根据单位时间内的钻取深度判断当前土壤硬度，例如，当其中单位时间内的钻取深度低于预设值，则认为当前土壤硬度高于第二阈值，进而选择混合模式，又例如，当其中单位时间内的钻取深度高于预设值，则认为当前土壤硬度低于第一阈值，进而选择旋转模式，在本发明的实施例中，所述单位时间可根据需要设置，例如可设置为10秒、30秒、60秒或其他数值。在本发明的又一个实施例中，所述探测单元还可包括例如图像采集单元，用于获取采样点的图像，并下发至地面测控系统，所述地面测控系统可根据所述图像信息和/或钻探深度信息判断当前土壤性质，进而确定所述空间钻探装置的工作模式。基于如上所述的空间钻探装置，图2示出本发明一个实施例的一种基于多动力的空间钻探方法的流程示意图。如图2所示，一种基于多动力的空间钻探方法，包括：首先，在步骤201，初步判断土壤性质。通过图像采集单元采集采样点图像，并下发至地面测控系统，所述地面测控系统根据所述图像判断当前土壤性质；接下来，在步骤202，确定初始工作模式。所述地面测控系统根据当前土壤性质，确定所述空间钻探装置的初始工作模式，并发送给切换控制器，包括：当土壤性质为第一状态时，选择冲击模式，即启动冲击掘进模块，其中所述第一状态是指土壤硬度在第一阈值与第二阈值之间；当土壤性质为第二状态时，选择旋转模式，即启动旋转驱动模块，其中所述第二状态是指土壤硬度低于第一阈值，例如为松软的砂石结构；以及当土壤性质为第三状态时，选择混合模式，即同时启动冲击掘进模块以及旋转驱动模块，其中所述第三状态是指土壤硬度高于第二阈值，例如为坚硬的岩石结构；应当理解的是，对于不具备图像采集单元的空间钻探装置，可省略步骤201，直接通过切换控制器启动冲击掘进模块，即选择冲击模式作为初始工作模式；接下来，在步骤203，实时判断土壤性质。在钻取过程中，实时采集数据，以判断土壤性质，例如，可定时检测钻取深度和/或获取土壤图像，所述切换控制器和/或地面测控系统根据所述钻取深度和/或土壤图像，判断当前土壤性质，根据钻取深度判断土壤性质例如可包括：比较当前钻取深度与前一次钻取深度之间的差值，若所述差值小于预设最小值，则表明当前土壤性质为第三状态；以及若所述差值大于预设最大值，则表明当前土壤性质为第二状态；以及最后，在步骤204，切换工作模式。若当前土壤性质发生变化，则所述切换控制器和/或地面测控系统根据当前土壤性质，切换所述空间钻探装置的工作模式，包括：当土壤性质转变为第一状态时，切换至冲击模式，即启动冲击掘进模块，其中所述第一状态是指土壤硬度在第一阈值与第二阈值之间；当土壤性质转变为第二状态时，切换至旋转模式，即启动旋转驱动模块，其中所述第二状态是指土壤硬度低于第一阈值；以及当土壤性质转变为第三状态时，切换至混合模式，即同时启动冲击掘进模块以及旋转驱动模块，其中所述第三状态是指土壤硬度高于第二阈值。如此循环，直至到达指定深度。在本发明的实施例中，所述第一阈值、第二阈值、预设最大值以及预设最小值均可根据实际需要设置。本发明提供的一种基于多动力的空间钻探装置，其同时具备冲击模式以及旋转模式，可根据不同任务需求，针对不同的土壤环境，切换工作模式。此外，所述冲击模式及旋转模式既可单独使用，也可配合使用，以冲击掘进模块和旋转驱动模块的兼容组合实现了高掘进量、平稳钻探和位置保持三种功能的切换和组合实现，使得所述空间钻探机构在保持高掘进量的同时，还能有效确保驱动方向，弥补了传统单一驱动机构系统的不足，为未知行星土壤提供了鲁棒性更高，更加普适，更加稳定的采集方案。应当理解的是，所述空间钻探装置并非局限于行星探测应用，也可广泛适用于各类土壤钻探采样任务中。尽管上文描述了本发明的各实施例，但是，应该理解，它们只是作为示例来呈现的，而不作为限制。对于相关领域的技术人员显而易见的是，可以对其做出各种组合、变型和改变而不背离本发明的精神和范围。因此，此处所公开的本发明的宽度和范围不应被上述所公开的示例性实施例所限制，而应当仅根据所附权利要求书及其等同替换来定义。
