标题title
井下节流方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种井下节流方法和装置，属于石油勘探技术领域。本申请实施例提供的装置包括：节流工作筒和节流组件，节流组件位于节流工作筒内；节流组件包括：节流芯、节流孔、传动组件和电动组件，通过该电动组件驱动传动组件，进而带动节流芯上下运动，节流芯在运动过程中和进液孔连通实现多次节流，从而改变了试油领域传统工艺的做法，解决了相关技术中不能实现试油过程中精细控制液流的问题，提高了节流效果。
权利要求书clms
1.一种井下节流装置，其特征在于，所述装置包括：节流工作筒和节流组件，所述节流组件位于所述节流工作筒内；所述节流组件包括：打捞头、打捞头内孔、进液孔、节流芯、节流孔、卡锁组件、传动组件和电动组件；所述打捞头内孔、所述进液孔、所述节流芯、所述节流孔、所述卡锁组件、所述传动组件和所述电动组件均位于所述打捞头内；所述打捞头内孔位于所述节流芯的顶部；所述传动组件位于所述节流芯的下部，所述电动组件位于所述传动组件的下部；所述节流孔位于所述节流芯上；所述打捞头和所述节流芯通过所述进液孔连通；所述卡锁组件位于所述打捞头的内壁上；所述打捞头和所述打捞头内孔用于在节流结束后，打捞所述节流芯、所述卡锁组件、所述传动组件和所述电动组件；所述卡锁组件用于将所述打捞头、所述节流芯、所述传动组件和所述电动组件卡在所述节流工作筒上；所述电动组件用于驱动所述传动组件，通过所述传动组件带动所述节流芯上下运动，所述节流芯在运动过程中和所述进液孔连通实现多次节流。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述节流孔包括第一节流孔、第二节流孔、第三节流孔和第四节流孔；所述第一节流孔位于所述节流芯内，与所述打捞头内孔的腔体相通；所述第二节流孔位于所述节流芯内，且与所述第一节流孔相通，位于所述第一节流孔的中上部；所述第二节流孔上设有第一节流密封环；所述第三节流孔和所述第四节流孔均位于所述打捞头与所述节流芯接触的内壁，且所述第三节流孔和所述第四节流孔相通，所述第四节流孔和所述进液孔相通；所述第四节流孔上设有第二节流密封环。3.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述卡锁组件包括：锁块槽、锁块和锁块轴；所述锁块位于所述锁块轴上，所述锁块轴位于所述锁块槽上；所述锁块槽、所述锁块和所述锁块轴均位于所述打捞头的内壁上。4.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述传动组件包括：传动螺帽、传动螺杆和传动螺杆轴；所述传动螺帽位于所述节流芯的下部，且位于所述节流芯内；所述传动螺杆的一端和所述传动螺帽连接，所述传动螺杆的另一端和所述传动螺杆轴的一端连接；所述传动螺杆轴的另一端和所述电动组件连接。5.根据权利要求4所述的装置，其特征在于，所述电动组件包括：伺服电机、电机室、电路板、电池组、电磁铁、电磁铁芯棒、连接套、钢珠、钢珠帽、射孔棒和腔体；所述伺服电机位于所述电机室内，所述电机室和所述传动螺杆轴的另一端连接；所述电路板位于所述电机室的下部，所述电池组位于所述电路板的下部，所述电磁铁位于所述电池组的下部，所述腔体位于所述电磁铁的下部；所述电磁铁芯棒位于所述电磁铁内，所述电磁铁通过所述连接套和所述射孔棒连接，所述射孔棒位于所述腔体内；所述钢珠帽位于所述电磁铁芯棒的下部，且和所述电磁铁芯棒连接；所述钢珠位于所述钢珠帽内，与所述射孔棒连接。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述节流组件还包括：第一密封圈、第二密封圈、第三密封圈和第四密封圈；所述第一密封圈位于所述打捞头的内壁上，用于密封所述节流工作筒和所述节流组件；所述第二密封圈位于所述打捞头和所述节流芯接触的内壁上，用于密封所述第四节流孔；所述第三密封圈位于所述打捞头和节流芯接触的内壁上，用于密封所述节流芯的下部和所述打捞头；所述第四密封圈位于所述电磁铁的外壁上，用于密封所述电磁铁和所述打捞头。7.一种井下节流方法，其特征在于，所述方法包括：向待测试井的井筒中下入井下节流管柱，所述井下节流管柱中包括节流工作筒；将所述井下节流管柱定位后，通过提放装置向所述井下节流管柱中下入节流组件，所述节流组件位于所述节流工作筒内；当所述节流组件到达所述节流工作筒中的预设位置后，通过所述节流组件中的卡锁组件将所述节流组件卡在所述节流工作筒上；通过所述节流组件中的电动组件对所述待测试井进行射孔；每当从射孔中流出的地层中的液体进入所述节流组件中的压力大于第一预设压力时，通过所述电动组件驱动所述节流组件的节流孔进行节流。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述通过所述节流组件中的电动组件对所述待测试井进行射孔，包括：通过上提下放所述提放装置将所述电动组件中的钢珠从钢珠帽中脱出，释放所述电动组件中的射孔棒；通过所述射孔棒打开所述井下节流管柱中的负压开孔装置，使所述射孔棒到达所述井下节流管柱中的点火头；在所述点火头处通过所述射孔棒引爆所述井下节流管柱中的射孔枪，通过所述射孔枪进行射孔。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过所述井下节流管柱中的第一压力计测量刚下入所述节流组件时，所述井筒中液体所处的第一液面位置；通过所述井下节流管柱中的第二压力计测量节流结束时，所述井筒中液体所处的第二液面位置；根据所述第一液面位置、所述第二液面位置和所述井筒的截面积，确定所述待测试井的产量。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：每当所述液体进入打捞头内孔的腔体处的压力小于第二预设压力时，当前节流过程结束。11.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述通过提放装置向所述井下节流管柱中下入节流组件之前，所述方法还包括：通过第三压力计测量所述预设位置处，所述地层的压力；根据所述压力，确定所述节流孔的尺寸；根据所述节流孔的尺寸设计所述节流组件。
说明书desc
技术领域本申请涉及石油勘探技术领域。特别涉及一种井下节流方法和装置。背景技术目前油田试油中，井筒内加入液垫，包括清水、柴油、无机盐和有机盐类等。加液垫主要作用是控制地层生产压差，在不破坏地层平衡状态前提下使流体实现负压诱喷及解堵，同时还起到保护套管不损坏、封隔器不渗流的目的。但加液垫存在着以下问题：①增加费用，包括液垫费和现场加入费；②由于液垫内存在着各种离子，影响地层液性的确定；③由于液垫占据井筒有限空间，对于非自喷测试层，将限制地层液产出量，同样影响地层液性的确定。④液性的不确定性，会增加如排液等额外工序和费用。随着油气田开发的不断深入，油田对无液垫试油技术的需求更加强烈，在油田试油过程中，有些井开始采用向井筒内下入节流装置，通过节流装置实现井下节流，从而控制地层生产压差，在不破坏地层平衡状态的前提下，使地层流体实现负压诱喷及解堵，同时起到保护套管不损坏，封隔器不渗流的目的。相关技术中的节流装置包括节流工作筒和一个节流孔，该节流孔设置在节流工作筒上，通过该节流孔的尺寸可以控制进入节流孔中液体的压力，实现井下节流。但相关技术中节流装置的节流方式为机械节流，该装置只有一个节流孔，当地层中的液体的压力低于某一值时，液体无法再进入节流孔中，该节流过程结束，导致通过该节流孔只能实现一次节流，导致节流效果差。发明内容本申请实施例提供了一种井下节流方法和装置，可以实现多次节流，提高节流效果。具体技术方案如下：一方面，本申请实施例提供了一种井下节流装置，所述装置包括：节流工作筒和节流组件，所述节流组件位于所述节流工作筒内；所述节流组件包括：打捞头、打捞头内孔、进液孔、节流芯、节流孔、卡锁组件、传动组件和电动组件；所述打捞头内孔、所述进液孔、所述节流芯、所述节流孔、所述卡锁组件、所述传动组件和所述电动组件均位于所述打捞头内；所述打捞头内孔位于所述节流芯的顶部；所述传动组件位于所述节流芯的下部，所述电动组件位于所述传动组件的下部；所述节流孔位于所述节流芯上；所述打捞头和所述节流芯通过所述进液孔连通；所述卡锁组件位于所述打捞头的内壁上；所述打捞头和所述打捞头内孔用于在节流结束后，打捞所述节流芯、所述卡锁组件、所述传动组件和所述电动组件；所述卡锁组件用于将所述打捞头、所述节流芯、所述传动组件和所述电动组件卡在所述节流工作筒上；所述电动组件用于驱动所述传动组件，通过所述传动组件带动所述节流芯上下运动，所述节流芯在运动过程中和所述进液孔连通实现多次节流。在一种可能的实现方式中，所述节流孔包括第一节流孔、第二节流孔、第三节流孔和第四节流孔；所述第一节流孔位于所述节流芯内，与所述打捞头内孔的腔体相通；所述第二节流孔位于所述节流芯内，且与所述第一节流孔相通，位于所述第一节流孔的中上部；所述第二节流孔上设有第一节流密封环；所述第三节流孔和所述第四节流孔均位于所述打捞头与所述节流芯接触的内壁，且所述第三节流孔和所述第四节流孔相通，所述第四节流孔和所述进液孔相通；所述第四节流孔上设有第二节流密封环。在另一种可能的实现方式中，所述卡锁组件包括：锁块槽、锁块和锁块轴；所述锁块位于所述锁块轴上，所述锁块轴位于所述锁块槽上；所述锁块槽、所述锁块和所述锁块轴均位于所述打捞头的内壁上。在另一种可能的实现方式中，所述传动组件包括：传动螺帽、传动螺杆和传动螺杆轴；所述传动螺帽位于所述节流芯的下部，且位于所述节流芯内；所述传动螺杆的一端和所述传动螺帽连接，所述传动螺杆的另一端和所述传动螺杆轴的一端连接；所述传动螺杆轴的另一端和所述电动组件连接。在另一种可能的实现方式中，所述电动组件包括：伺服电机、电机室、电路板、电池组、电磁铁、电磁铁芯棒、连接套、钢珠、钢珠帽、射孔棒和腔体；所述伺服电机位于所述电机室内，所述电机室和所述传动螺杆轴的另一端连接；所述电路板位于所述电机室的下部，所述电池组位于所述电路板的下部，所述电磁铁位于所述电池组的下部，所述腔体位于所述电磁铁的下部；所述电磁铁芯棒位于所述电磁铁内，所述电磁铁通过所述连接套和所述射孔棒连接，所述射孔棒位于所述腔体内；所述钢珠帽位于所述电磁铁芯棒的下部，且和所述电磁铁芯棒连接；所述钢珠位于所述钢珠帽内，与所述射孔棒连接。在另一种可能的实现方式中，所述节流组件还包括：第一密封圈、第二密封圈、第三密封圈和第四密封圈；所述第一密封圈位于所述打捞头的内壁上，用于密封所述节流工作筒和所述节流组件；所述第二密封圈位于所述打捞头和所述节流芯接触的内壁上，用于密封所述第四节流孔；所述第三密封圈位于所述打捞头和节流芯接触的内壁上，用于密封所述节流芯的下部和所述打捞头；所述第四密封圈位于所述电磁铁的外壁上，用于密封所述电磁铁和所述打捞头。另一方面，本申请实施例提供了一种井下节流方法，所述方法包括：向待测试井的井筒中下入井下节流管柱，所述井下节流管柱中包括节流工作筒；将所述井下节流管柱定位后，通过提放装置向所述井下节流管柱中下入节流组件，所述节流组件位于所述节流工作筒内；当所述节流组件到达所述节流工作筒中的预设位置后，通过所述节流组件中的卡锁组件将所述节流组件卡在所述节流工作筒上；通过所述节流组件中的电动组件对所述待测试井进行射孔；每当从射孔中流出的地层中的液体进入所述节流组件中的压力大于第一预设压力时，通过所述电动组件驱动所述节流组件的节流孔进行节流。在一种可能的实现方式中，所述通过所述节流组件中的电动组件对所述待测试井进行射孔，包括：通过上提下放所述提放装置将所述电动组件中的钢珠从钢珠帽中脱出，释放所述电动组件中的射孔棒；通过所述射孔棒打开所述井下节流管柱中的负压开孔装置，使所述射孔棒到达所述井下节流管柱中的点火头；在所述点火头处通过所述射孔棒引爆所述井下节流管柱中的射孔枪，通过所述射孔枪进行射孔。在另一种可能的实现方式中，所述方法还包括：通过所述井下节流管柱中的第一压力计测量刚下入所述节流组件时，所述井筒中液体所处的第一液面位置；通过所述井下节流管柱中的第二压力计测量节流结束时，所述井筒中液体所处的第二液面位置；根据所述第一液面位置、所述第二液面位置和所述井筒的截面积，确定所述待测试井的产量。在另一种可能的实现方式中，所述方法还包括：每当所述液体进入打捞头内孔的腔体处的压力达到第二预设压力时，结束当前节流。在另一种可能的实现方式中，所述通过提放装置向所述井下节流管柱中下入节流组件之前，所述方法还包括：通过第三压力计测量所述预设位置处，所述地层的压力；根据所述压力，确定所述节流孔的尺寸；根据所述节流孔的尺寸设计所述节流组件。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果是：本申请实施例提供的装置包括：节流工作筒和节流组件，节流组件位于节流工作筒内；节流组件包括：节流芯、节流孔、传动组件和电动组件，通过该电动组件驱动传动组件，进而带动节流芯上下运动，节流芯在运动过程中和进液孔连通实现多次节流，从而改变了试油领域传统工艺的做法，解决了相关技术中不能实现试油过程中精细控制液流的问题，提高了节流效果。附图说明图1是本申请实施例提供的一种井下节流装置的示意图；图2是本申请实施例提供的一种井下节流装置的示意图；图3是本申请实施例提供的一种井下节流管柱的示意图；图4是本申请实施例提供的一种井下节流方法的流程图。附图标记分别表示：1-井下节流装置，2-油管，3-定位短节，4-第一连接油管，5-水力泵，6-托砂皮碗，7-第二连接油管，8-第三连接油管，9-压力计托筒，10-封隔器，101-减震器，102-负压开孔装置，103-第四连接油管，104-点火头，105-射孔枪，106-泄压装置，11-节流工作筒，12-节流组件，121-打捞头，122-打捞头内孔，123-进液孔，124-节流芯，125-节流孔，126-卡锁组件，127-传动组件，128-电动组件，129-第一密封圈，130-第二密封圈，131-第三密封圈，132-第四密封圈，1251-第一节流孔，1252-第二节流孔，1253-第三节流孔，1254-第四节流孔，1255-第一节流密封环，1256-第二节流密封环，1261-锁块槽，1262-锁块，1263-锁块轴，1271-传动螺帽，1272-传动螺杆，1273-传动螺杆轴，1281-伺服电机，1282-电机室，1283-电路板，1284-电池组，1285-电磁铁，1286-电磁铁芯棒，1287-连接套，1288-钢珠，1289-钢珠帽，1290-射孔棒，1291-腔体。具体实施方式为使本申请的技术方案和优点更加清楚，下面对本申请实施方式作进一步地详细描述。本申请实施例提供了一种井下节流装置1，参见图1，该装置包括：节流工作筒11和节流组件12，节流组件12位于节流工作筒11内；节流组件12包括：打捞头121、打捞头内孔122、进液孔123、节流芯124、节流孔125、卡锁组件126、传动组件127和电动组件128；打捞头内孔122、进液孔123、节流芯124、节流孔125、卡锁组件126、传动组件127和电动组件128均位于打捞头121内；打捞头内孔122位于节流芯124的顶部；传动组件127位于节流芯124的下部，电动组件128位于传动组件127的下部；节流孔125位于节流芯124上；打捞头121和节流芯124通过进液孔123连通；卡锁组件126位于打捞头121的内壁上；打捞头121和打捞头内孔122用于在节流结束后，打捞节流芯124、卡锁组件126、传动组件127和电动组件128；卡锁组件126用于将打捞头121、节流芯124、传动组件127和电动组件128卡在节流工作筒11上；电动组件128用于驱动传动组件127，通过传动组件127带动节流芯124上下运动，节流芯124在运动过程中和进液孔123连通实现多次节流。需要说明的一点是，相关技术中的节流装置包括节流工作筒11和一个节流孔125，该节流孔125位于节流工作筒11上。该节流方式为机械节流，且通过该节流孔125只能实现一次节流。而本申请实施例提供的装置包括：节流工作筒11和节流组件12，节流组件12位于节流工作筒11内；节流组件12包括：节流芯124、节流孔125、传动组件127和电动组件128，通过该电动组件128驱动传动组件127，进而带动节流芯124上下运动，节流芯124在运动过程中和进液孔123连通实现多次节流，从而改变了试油领域传统工艺的做法，解决了相关技术中不能实现试油过程中精细控制液流的问题，提高了节流效果。节流孔125的介绍：在一种可能的实现方式中，参见图2，节流孔125包括第一节流孔1251、第二节流孔1252、第三节流孔1253和第四节流孔1254；第一节流孔1251位于节流芯124内，与打捞头内孔122的腔体相通；第二节流孔1252位于节流芯124内，且与第一节流孔1251相通，位于第一节流孔1251的中上部；第二节流孔1252上设有第一节流密封环1255；第三节流孔1253和第四节流孔1254均位于打捞头121与节流芯124接触的内壁，且第三节流孔1253和第四节流孔1254相通，第四节流孔1254和进液孔123相通；第四节流孔1254上设有第二节流密封环1256。节流密封环用于密封与其对应的节流孔，防止液体泄漏。本申请实施例中，第一节流孔1251和第二节流孔1252均位于节流芯124内，节流芯124在上下运动时，可以带动第一节流孔1251和第二节流孔1252上下运动，在运动过程中，当运动到一定位置时，第二节流孔1252和第三节流孔1253连通，而第三节流孔1253和第四节流孔1254连通，第四节流孔1254和进液孔123连通，因此，最终可实现第一节流孔1251和进液孔123连通，从而液体可以由进液孔123进入第一节流孔1251，进而进入打捞头内孔122的腔体，从打捞头内孔122的腔体流出，最终从井口流出。从而相关人员可以从井口取样，分析该液体的性质，由于该液体为从地层中流出的液体，因此，该液体的性质可以准确反映出地层中液体的性质，资料更具真实性和可靠性，有助于加快勘探进程，具有重要地质意义。该实现方式中，各个节流孔的尺寸可以根据待测试井的井况确定。当待测试井的预设位置处的压力较大时，可以将各个节流孔的尺寸设计为较大尺寸；当待测试井的预设位置处的压力较小时，可以将各个节流孔的尺寸设计为较小尺寸。其中，在设计节流孔的尺寸时，由于第一节流孔1251、进液孔123和第四节流孔1254所处的位置便于调整，因此，优先根据地层压力调整第一节流孔1251的尺寸、进液孔123的尺寸以及第四节流孔1254的尺寸。当调整后进入进液孔123中液体的压力以及进入第一节流孔1251和第四节流孔1254中液体的压力仍不满足要求时，可以调整其他节流孔125的尺寸。需要说明的一点是，第二节流孔1252的数量可以根据需要进行设置并更改，例如，第二节流孔1252的数量为2，分别位于第一节流孔1251的两侧，且位置相对应。第三节流孔1253的数量也可以根据需要进行设置并更改，例如，第三节流孔1253的数量为2，分别位于打捞头121与节流芯124接触的内壁，且位于节流芯124的两侧，位置相对应。第四节流孔1254的数量也可以根据需要进行设置并更改，例如，第四节流孔1254的数量为2，分别位于打捞头121与节流芯124接触的内壁，且位于节流芯124的两侧，位置相对应。卡锁组件126的介绍：在一种可能的实现方式中，卡锁组件126包括：锁块1262槽1261、锁块1262和锁块轴1263；锁块1262位于锁块轴1263上，锁块轴1263位于锁块1262槽1261上；锁块1262槽1261、锁块1262和锁块轴1263均位于打捞头121的内壁上。该实现方式中，锁块1262可以沿锁块轴1263旋转，从而锁块1262从打捞头121中突出，实现将节流组件12卡在节流工作筒11上，实现对节流组件12的定位。传动组件127的介绍：在一种可能的实现方式中，传动组件127包括：传动螺帽1271、传动螺杆1272和传动螺杆轴1273；传动螺帽1271位于节流芯124的下部，且位于节流芯124内；传动螺杆1272的一端和传动螺帽1271连接，传动螺杆1272的另一端和传动螺杆轴1273的一端连接；传动螺杆轴1273的另一端和电动组件128连接。该实现方式中，电动组件128通过驱动传动组件127带动节流芯124实现上下运动。传动组件127中的传动螺杆1272通过传动螺杆轴1273在轴向方向上实现上下传动。该实现方式中，传动螺杆1272的长度可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。电动组件128的介绍：在一种可能的实现方式中，电动组件128包括：伺服电机1281、电机室1282、电路板1283、电池组1284、电磁铁1285、电磁铁芯棒1286、连接套1287、钢珠1288、钢珠帽1289、射孔棒1290和腔体1291；伺服电机1281位于电机室1282内，电机室1282和传动螺杆轴1273的另一端连接；电路板1283位于电机室1282的下部，电池组1284位于电路板1283的下部，电磁铁1285位于电池组1284的下部，腔体1291位于电磁铁1285的下部；电磁铁芯棒1286位于电磁铁1285内，电磁铁1285通过连接套1287和射孔棒1290连接，射孔棒1290位于腔体1291内；钢珠帽1289位于电磁铁芯棒1286的下部，且和电磁铁芯棒1286连接；钢珠1288位于钢珠帽1289内，与射孔棒1290连接。伺服电机1281是控制机械元件运转的发动机，可以控制机械元件运转的速度，位置精度非常准确，可以将电压信号转化为转矩和转速以驱动机械。该实现方式中，伺服电机1281可以通过传动螺杆轴1273驱动传动螺杆1272实现上下运动。电池组1284中的电池可以定期更换，电池组1284中电池的数量可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。电池组1284有电时，电磁铁1285可以吸住电磁铁芯棒1286，从而后续射孔棒1290掉落时，避免带动电磁铁芯棒1286掉落。射孔棒1290的尺寸可以根据需要进行设置并更改，钢珠1288的尺寸也可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。密封件的介绍：在一种可能的实现方式中，节流组件12还包括：第一密封圈129、第二密封圈130、第三密封圈131和第四密封圈132；第一密封圈129位于打捞头121的内壁上，用于密封节流工作筒11和节流组件12；第二密封圈130位于打捞头121和节流芯124接触的内壁上，用于密封第四节流孔1254；第三密封圈131位于打捞头121和节流芯124接触的内壁上，用于密封节流芯124的下部和打捞头121；第四密封圈132位于电磁铁1285的外壁上，用于密封电磁铁1285和打捞头121。当锁块1262沿锁块轴1263旋转，将节流组件12卡在节流工作筒11上时，第一密封圈129将节流组件12和节流工作筒11密封。第一密封圈129的数量可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。例如，第一密封圈129的数量为4，其中2个密封圈位于打捞头121一侧的内壁上，另2个密封圈位于打捞头121另一侧的内壁上。第二节流孔1252和第三节流孔1253可以随节流芯124上下运动，当第二节流孔1252和第四节流孔1254相通时，可以通过第二密封圈130密封。第二密封圈130的数量可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。例如，第二密封圈130的数量为4，其中2个密封圈分别位于第四节流孔1254的上部和下部，另2个密封圈分别位于打捞头121和节流芯124接触的另一侧的内壁上，与前2个密封圈相对应。节流芯124位于打捞头121内，节流芯124的下部和打捞头121之间可以通过第三密封圈131密封。第三密封圈131的数量可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。例如，第三密封圈131的数量为4，其中2个分别位于打捞头121和节流芯124接触的一侧，另2个分别位于打捞头121和节流芯124接触的另一侧。第四密封圈132用于密封电磁铁1285和打捞头121。第四密封圈132的数量可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。例如，第四密封圈132的数量为2，分别位于电磁铁1285的两侧。该实现方式中，各个密封圈的大小可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。在一种可能的实现方式中，在实现井下节流时，该井下节流装置1与其它装置配合使用，组成井下节流管柱。在下入井筒中时，先下入井下节流管柱中的其他装置和该井下节流装置1中的节流工作筒11，待这些装置到达指定位置，再向节流工作筒11中下入节流组件12。在一种可能的实现方式中，参见图3，井下节流管柱包括从上而下依次连接的油管2、定位短节3、第一连接油管4、水力泵5、托砂皮碗6、第二连接油管7、井下节流装置1、第三连接油管8、压力计托筒9、封隔器10、减震器101、负压开孔装置102、第四连接油管103、点火头104、射孔枪105和泄压装置106。各装置之间的连接方式可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。例如，各装置之间可以通过螺纹连接。例如，油管2和定位短节3之间可以通过螺纹连接，定位短节3和第一连接油管4之间可以通过螺纹连接。其中，第一连接油管4、第二连接油管7、第三连接油管8和第四连接油管103的长度可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。压力计托筒9内可以装入压力计，通过该压力计可以测量节流组件12处的压力。当节流时，由进液孔123进入节流组件12中的液体向上依次通过第二连接油管7、托砂皮碗6、水力泵5、第一连接油管4、定位短节3、油管2，然后到达井口，从而实现节流。当节流结束时，可以下入钢丝底带打捞器打捞出节流组件12，这时井下流体可以无节流地流动。当需要起出井下节流管柱时，打开水力泵5，反循环洗井取样、计量油水量，用压井液压井，最后起出井下节流管柱。本申请实施例提供的井下节流装置1，包括节流工作筒11和节流组件12，节流组件12位于节流工作筒11内；节流组件12包括：节流芯124、节流孔125、传动组件127和电动组件128通过该电动组件128驱动传动组件127，进而带动节流芯124上下运动，节流芯124在运动过程中和进液孔123连通实现多次节流，从而改变了试油领域传统工艺的做法，解决了相关技术中不能实现试油过程中精细控制液流的问题，提高了节流效果。本申请实施例提供了一种井下节流方法，参见图4，该方法包括：步骤401：向待测试井的井筒中下入井下节流管柱。本步骤中下入的井下节流管柱中仅包括井下节流装置中的节流工作筒，该井下节流管柱包括从上而下依次连接的油管、定位短节、第一连接油管、水力泵、托砂皮碗、第二连接油管、井下节流装置、第三连接油管、压力计托筒、封隔器、减震器、负压开孔装置、第四连接油管、点火头、射孔枪和泄压装置。在一种可能的实现方式中，在本步骤之前，可以对待测试井进行通井和刮削，在完成通井和刮削之后，通过通井或刮削的管柱对油管试压。试压的压力可以根据需要进行设置并更改，例如，该压力为10～35MPa。步骤402：将井下节流管柱定位后，通过提放装置向井下节流管柱中下入节流组件。节流组件位于节流工作筒内。下入井下节流管柱后，使射孔枪对准待测试井的目的层，避免井下节流管柱中的封隔器，按技术规程连接好地面流程管线。该提放装置可以为配有钢丝的钢丝绞车。需要说明的一点是，在本步骤之前，可以通过第三压力计测量预设位置处，地层的压力；根据该压力，确定节流孔的尺寸；根据节流孔的尺寸设计节流组件。当地层的压力较大时，可以将节流孔的尺寸设计为较大尺寸；当地层的压力较小时，可以将节流孔的尺寸设计为较小尺寸。相关技术中的装置只有一个节流孔，当该节流孔的尺寸较大时，会出现地层中的液体供不应求的现象，节流下降较快，后期出现无节流效果，地层压差大，不利于对地层、封隔器和套管的保护。步骤403：当节流组件到达节流工作筒中的预设位置后，通过节流组件中的卡锁组件将节流组件卡在节流工作筒上。卡锁组件包括：锁块槽、锁块和锁块轴；锁块位于锁块轴上，锁块轴位于锁块槽上；锁块槽、锁块和锁块轴均位于打捞头的内壁上。锁块可以沿锁块轴旋转，从而锁块从打捞头中突出，实现将节流组件卡在节流工作筒上，实现对节流组件的定位。步骤404：通过节流组件中的电动组件对待测试井进行射孔。在一种可能的实现方式中，本步骤可以通过以下方式实现，具体为：通过上提下放提放装置将电动组件中的钢珠从钢珠帽中脱出，释放电动组件中的射孔棒；通过射孔棒打开井下节流管柱中的负压开孔装置，使射孔棒到达井下节流管柱中的点火头；在点火头处通过射孔棒引爆井下节流管柱中的射孔枪，通过射孔枪进行射孔。射孔后，地层中的液体从该射孔中流出，通过节流组件中的进液孔进入节流组件。另外，电动组件的结构可以参见上述装置实施例中对电动组件的介绍，在此不再赘述。步骤405：每当从射孔中流出的地层中的液体进入节流组件中的压力大于第一预设压力时，通过电动组件驱动节流组件的节流孔进行节流。本步骤中，地层中的液体进入节流组件中的压力可以通过压力计托筒中的压力计测量得到。当该压力大于第一预设压力时，通过电动组件驱动传动组件，进而带动节流组件，使节流组件处于打开状态，节流组件中的第二节流孔和第三节流孔相通，地层中的液体通过进液孔先后进入节流组件中的第四节流孔、第三节流孔、第二节流孔和第一节流孔，然后依次向上通过井下节流管柱中的第三连接油管、托砂皮碗、水力泵、第二连接油管、定位短节、第一连接油管、油管，然后到达井口，从而实现节流。当该压力不大于第一预设压力时，节流组件处于关闭状态，此时无法实现节流。压力计托筒中的压力计还可以测量温度，该压力计可以将测量得到的压力和温度进行存储，为后续施工过程提供参考。其中，第一预设压力可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。例如，第一预设压力为20MPa。步骤406：每当液体进入打捞头内孔的腔体处的压力小于第二预设压力时，当前节流过程结束。液体进入节流组件中第二节流孔处的压力大于打捞头内孔的腔体处的压力，随着节流过程的进行，液体进入节流组件中的压力逐渐减少，当打捞头内孔的腔体处的压力小于第二预设压力时，当前节流过程结束。第一预设压力大于第二预设压力。当前节流过程结束后，过一段时间后，地层中液体的压力又逐渐增大，当该压力大于第一预设压力时，节流过程开始，直至进入打捞头内孔的腔体处的压力小于第二预设压力时，该节流过程结束，如此往复，实现多次节流。第二预设压力可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不作具体限定。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：通过井下节流管柱中的第一压力计测量刚下入节流组件时，井筒中液体所处的第一液面位置；通过井下节流管柱中的第二压力计测量节流结束时，井筒中液体所处的第二液面位置；根据第一液面位置、第二液面位置和井筒的截面积，确定待测试井的产量。该实现方式中，在节流之前通过第一压力计测量得到第一液面位置，在节流结束时，通过第二压力计测量得到第二液面位置，计算第一液面位置和第二液面位置的液面差，将该液面差与井筒的截面积的乘积作为待测试井的产量。第一压力计和第二压力计均为压力计托筒中的压力计。需要说明的一点是，该第一压力计和第二压力计可以同一支压力计，也可以为两支独立的压力计。压力计托筒中一般装有两支压力计，该两支压力计可以一同测量温度和压力。当第一压力计和第二压力计为同一支压力计，且需要知道当前的温度和压力时，可以通过打捞器捞出其中一支压力计，读取其温度和压力。当第一压力计和第二压力计为两支独立的压力计时，可以通过该两支压力同时记录井下的温度和压力。在节流结束后，可以下入钢丝底带打捞器捞出节流组件，此时井下流体可以无节流地流动。需要起出井下节流管柱时，打开水力泵，反循环洗井取样、计量油水量，然后用压井液压井，起出井下节流管柱。本申请实施例提供的井下节流方法，向待测试井的井筒中下入井下节流管柱，井下节流管柱中包括节流工作筒；将井下节流管柱定位后，通过提放装置向井下节流管柱中下入节流组件，节流组件位于节流工作筒内；当节流组件到达节流工作筒中的预设位置后，通过节流组件中的卡锁组件将节流组件卡在节流工作筒上；通过节流组件中的电动组件对待测试井进行射孔；每当从射孔中流出的地层中的液体进入节流组件中的压力大于第一预设压力时，通过电动组件驱动节流组件的节流孔进行节流。该方法通过电动组件驱动节流组件可以实现从机械节流向电动节流的进步，实现多次节流，解决了相关技术中不能实现试油过程中精细控制液流的问题，提高了节流效果。以上所述仅是为了便于本领域的技术人员理解本申请的技术方案，并不用以限制本申请。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
