标题title
一种建筑工程用具有定位和防坠落的升降机
摘要abst
本发明涉及一种升降机，尤其涉及一种能够在跃层内使用的建筑工程用具有定位和防坠落的升降机。所述升降机包括：升降架，升降架设有两个，两个升降架的顶部之间设置有第一连接块；第一固定块，设置在两个升降架的内侧壁下部之间；伸缩气缸，连接在第一固定块的右侧壁；升降机构，设置在第一固定块的左侧壁，升降机构与第一固定块连接；导向机构，设置在两侧的升降架右侧壁。本发明利用升降机构使得本发明整体高度便于调节，节省空间，同时将货物向上移动进行运输更为方便，无需人工进行搬运，利用导向机构为货物升降进行导向并限位。
权利要求书clms
1.一种建筑工程用具有定位和防坠落的升降机，其特征在于，包括：升降架，升降架设有两个，两个升降架的顶部之间设置有第一连接块；第一固定块，设置在两个升降架的内侧壁下部之间；伸缩气缸，连接在第一固定块的右侧壁；升降机构，设置在第一固定块的左侧壁，升降机构与第一固定块连接；导向机构，设置在两侧的升降架右侧壁；升降机构包括：双轴电机、绕线轮、支撑架、导向轮、钢绳和装料框，双轴电机安装在第一固定块的侧壁，双轴电机位于伸缩气缸的左侧，双轴电机输出轴的前后两侧均安装有绕线轮，第一连接块的顶部两侧均安装有支撑架，支撑架的两侧均通过转轴安装有导向轮，绕线轮上设有钢绳，前后两侧的钢绳分别绕过前后两侧的导向轮，前后两侧的钢绳下端之间安装有装料框；还包括有保护机构，保护机构包括：转动板、固定杆、连接轮、拉绳、扭力弹簧和滑轮，装料框的右侧下部设有用于对货物进行防护的转动板，装料框两侧的底板顶部均安装有固定杆，固定杆的上部转动式设有连接轮，连接轮上绕有拉绳，相邻的连接轮与固定杆之间设置有扭力弹簧，装料框的两外侧壁均转动式安装有滑轮，两侧的拉绳分别绕过两侧的滑轮，两侧的拉绳右端均与转动板固接；还包括有固定机构，固定机构包括：固定板、第一复位弹簧、第二卡块、第一支架、楔形架、第三连接弹簧、第二支架、槽块、第四连接弹簧和推动架，转动板上侧的装料框侧壁滑动式设有固定板，固定板与装料框之间固接有两个第一复位弹簧，固定板的顶部两侧均设置有第二卡块，第二卡块与装料框滑动式设置，装料框内两侧壁均设置有第一支架，第一支架的下部滑动式设有楔形架，上下相邻的楔形架与第一支架之间固接有第三连接弹簧，两侧的第三连接弹簧分别绕在两侧的第一支架外侧，装料框内侧壁两侧均安装有第一支架，两侧的第二支架分别滑动式穿过两侧的第一支架，第二支架的下部连接有槽块，相邻的槽块与第一支架之间连接有第四连接弹簧，两侧的第四连接弹簧分别绕在两侧的第二支架的外侧，转动板的侧壁连接有两个推动架，两侧的推动架分别与两侧的楔形架配合。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程用具有定位和防坠落的升降机，其特征在于，导向机构包括：导向杆、第二连接块、第一卡块和第一连接弹簧，升降架的右侧下部均滑动式设有导向杆，第一连接块的右侧壁前后两侧均安装有第二连接块，第二连接块的侧壁滑动式设有第一卡块，第一卡块与导向杆的上部滑动式配合，第一卡块与第二连接块之间固接有两个第一连接弹簧。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程用具有定位和防坠落的升降机，其特征在于，导向杆的右侧壁上部开有卡槽，导向杆的卡槽与第一卡块配合。4.根据权利要求2所述的一种建筑工程用具有定位和防坠落的升降机，其特征在于，还包括有移动机构，移动机构包括：底板、移动轮、固定架、第二连接弹簧和连接架，两侧的升降架底部之间安装有底板，底板的底部两侧均转动式设有用于使本发明移动更为便利的两个移动轮，底板的两侧均对称滑动式设有用于可对本发明进行辅助固定的两个固定架，固定架与底板之间连接有第二连接弹簧，底板的顶部两侧均设有用于便于人们推动本发明的连接架，两侧的升降架位于两侧的连接架之间。5.根据权利要求1所述的一种建筑工程用具有定位和防坠落的升降机，其特征在于，还包括有喷料机构，喷料机构包括：第二固定块、装料管、压板、第二复位弹簧、进料管、密封盖、接触架和下压架，底板的顶部安装有第二固定块，第二固定块位于前侧的固定杆左侧，第二固定块的顶部固接有装料管，装料管内滑动式设有压板，压板与装料管之间设有第二复位弹簧，装料管的顶部嵌有进料管，进料管的上部设有密封盖，压板的侧壁安装有接触架，装料框的侧壁安装有下压架，下压架与接触架配合。6.根据权利要求1所述的一种建筑工程用具有定位和防坠落的升降机，其特征在于，装料管与压板为滑动密封设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种升降机，尤其涉及一种建筑工程用具有定位和防坠落的升降机。背景技术建筑提升机用于提升建筑材料使用；高层建筑一般使用货运电梯、升降机或塔吊运输建筑材料。在一些跃层建筑内部施工时，从下层向上一层提升材料；或向脚手架提升材料时，由于施工面积有限，往往都是人工通过脚手架进行传递施工材料，这种传递方式都是人工从底层搬运上脚手架的；在向一些脚手架特定位置搬运一些较重、较大材料时，材料较大搬运会非常不便也会遮挡工人的视野，材料较重也不适合往复搬运，而且这种较大或较重材料在搬运过程中也容易出一些意外，而使用绳索捆绑材料的方式进行提升，也会考验人的体力，由于绳索耐磨性较低，提升捆绑的材料时，由于材料与绳索之间产生的磨损也容易造成绳索的断裂，从而造成材料坠落的危险，所以呢，我们需要提供一种能够在跃层内使用的建筑工程用具有定位和防坠落的升降机。发明内容为了克服材料较重也不适合往复搬运，而且这种较大或较重材料在搬运过程中也容易出一些意外，而使用绳索捆绑材料的方式进行提升，也会考验人的体力的缺点，要解决的技术问题为：提供一种能够在跃层内使用的建筑工程用具有定位和防坠落的升降机。技术方案如下：一种建筑工程用具有定位和防坠落的升降机，包括：升降架，升降架设有两个，两个升降架的顶部之间设置有第一连接块；第一固定块，设置在两个升降架的内侧壁下部之间；伸缩气缸，连接在第一固定块的右侧壁；升降机构，设置在第一固定块的左侧壁，升降机构与第一固定块连接；导向机构，设置在两侧的升降架右侧壁。优选地，导向杆的右侧壁上部开有卡槽，导向杆的卡槽与第一卡块配合。优选地，升降机构包括：双轴电机、绕线轮、支撑架、导向轮、钢绳和装料框，双轴电机安装在第一固定块的侧壁，双轴电机位于伸缩气缸的左侧，双轴电机输出轴的前后两侧均安装有绕线轮，第一连接块的顶部两侧均安装有支撑架，支撑架的两侧均通过转轴安装有导向轮，绕线轮上设有钢绳，前后两侧的钢绳分别绕过前后两侧的导向轮，前后两侧的钢绳下端之间安装有装料框。优选地，导向机构包括：导向杆、第二连接块、第一卡块和第一连接弹簧，升降架的右侧下部均滑动式设有导向杆，第一连接块的右侧壁前后两侧均安装有第二连接块，第二连接块的侧壁滑动式设有第一卡块，第一卡块与导向杆的上部滑动式配合，第一卡块与第二连接块之间固接有两个第一连接弹簧。优选地，移动机构包括：底板、移动轮、固定架、第二连接弹簧和连接架，两侧的升降架底部之间安装有底板，底板的底部两侧均转动式设有用于使本发明移动更为便利的两个移动轮，底板的两侧均对称滑动式设有用于可对本发明进行辅助固定的两个固定架，固定架与底板之间连接有第二连接弹簧，底板的顶部两侧均设有用于便于人们推动本发明的连接架，两侧的升降架位于两侧的连接架之间。优选地，保护机构包括：转动板、固定杆、连接轮、拉绳、扭力弹簧和滑轮，装料框的右侧下部设有用于对货物进行防护的转动板，装料框两侧的底板顶部均安装有固定杆，固定杆的上部转动式设有连接轮，连接轮上绕有拉绳，相邻的连接轮与固定杆之间设置有扭力弹簧，装料框的两外侧壁均转动式安装有滑轮，两侧的拉绳分别绕过两侧的滑轮，两侧的拉绳右端均与转动板固接。优选地，还包括有固定机构，固定机构包括：固定板、第一复位弹簧、第二卡块、第一支架、楔形架、第三连接弹簧、第二支架、槽块、第四连接弹簧和推动架，转动板上侧的装料框侧壁滑动式设有固定板，固定板与装料框之间固接有两个第一复位弹簧，固定板的顶部两侧均设置有第二卡块，第二卡块与装料框滑动式设置，装料框内两侧壁均设置有第一支架，第一支架的下部滑动式设有楔形架，上下相邻的楔形架与第一支架之间固接有第三连接弹簧，两侧的第三连接弹簧分别绕在两侧的第一支架外侧，装料框内侧壁两侧均安装有第一支架，两侧的第二支架分别滑动式穿过两侧的第一支架，第二支架的下部连接有槽块，相邻的槽块与第一支架之间连接有第四连接弹簧，两侧的第四连接弹簧分别绕在两侧的第二支架的外侧，转动板的侧壁连接有两个推动架，两侧的推动架分别与两侧的楔形架配合。优选地，还包括有喷料机构，喷料机构包括：第二固定块、装料管、压板、第二复位弹簧、进料管、密封盖、接触架和下压架，底板的顶部安装有第二固定块，第二固定块位于前侧的固定杆左侧，第二固定块的顶部固接有装料管，装料管内滑动式设有压板，压板与装料管之间设有第二复位弹簧，装料管的顶部嵌有进料管，进料管的上部设有密封盖，压板的侧壁安装有接触架，装料框的侧壁安装有下压架，下压架与接触架配合。优选地，装料管与压板为滑动密封设置。本发明具有如下优点：1、利用升降机构使得本发明整体高度便于调节，节省空间，同时将货物向上移动进行运输更为方便，无需人工进行搬运，利用导向机构为货物升降进行导向并限位；2、利用移动机构使得本装置移动更为便利，更加方便，同时人们还可移动机构对本发明进行固定，防止在工作中本发明位移；3、利用保护机构可对货物进行防护，防止货物在向上移动时掉落；4、利用固定机构方便对装料框56固定，防止装料框56上下位移，便于人们进行搬运货物；5、利用喷料机构10可对拉绳84喷涂润滑油，使得拉绳84上升与下降更为便利，无需人工喷涂降低劳动强度。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明升降机构的立体结构示意图。图4为本发明导向机构的立体结构示意图。图5为本发明导向机构的A部分放大立体结构示意图。图6为本发明移动机构的立体结构示意图。图7为本发明保护机构的立体结构示意图。图8为本发明保护机构的部分立体结构示意图。图9为本发明固定机构的立体结构示意图。图10为本发明固定机构的第一种部分立体结构示意图。图11为本发明固定机构的第二种部分立体结构示意图。图12为本发明喷料机构的剖面立体结构示意图。图中标记为：1：升降架，2：第一连接块，3：第一固定块，4：伸缩气缸，5：升降机构，51：双轴电机，52：绕线轮，53：支撑架，54：导向轮，55：钢绳，56：装料框，6：导向机构，61：导向杆，62：第二连接块，63：第一卡块，64：第一连接弹簧，7：移动机构，71：底板，72：移动轮，73：固定架，74：第二连接弹簧，75：连接架，8：保护机构，81：转动板，82：固定杆，83：连接轮，84：拉绳，85：扭力弹簧，86：滑轮，9：固定机构，91：固定板，92：第一复位弹簧，93：第二卡块，94：第一支架，95：楔形架，96：第三连接弹簧，97：第二支架，98：槽块，99：第四连接弹簧，910：推动架，10：喷料机构，101：第二固定块，102：装料管，103：压板，104：第二复位弹簧，105：进料管，106：密封盖，107：接触架，108：下压架。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1一种建筑工程用具有定位和防坠落的升降机，如图1和图2所示，包括有升降架1、第一连接块2、第一固定块3、伸缩气缸4、升降机构5和导向机构6，升降架1设有两个，两个升降架1的顶部之间设置有第一连接块2，前后两侧的升降架1内侧壁下部之间设置有第一固定块3，第一固定块3的右侧壁设置有伸缩气缸4，伸缩气缸4伸缩杆的上端与第一连接块2的底部固接，第一固定块3的左侧壁设置有升降机构5，升降机构5与第一固定块3连接，前后两侧的升降架1右侧壁安装有导向机构6。使用本装置提升建筑材料时，便可启动伸缩气缸4工作，伸缩气缸4伸缩杆伸长带动第一连接块2向上移动，使得升降架1伸长至顶点，便关闭伸缩气缸4，随后将导向机构6安装在升降架1上，安装完毕便将货物放置在升降机构5上，放置完毕，启动升降机构5，使得升降机构5带动货物向上，在导向机构6的作用下可使升降机构5平稳上升，使货物上升至移动至脚手架或跃层上，便可关闭升降机构5，将货物进行搬运取下，货物取下后，人们使升降机构5反向运动复位，如此便完成一次运输货品工作，当人们不需要使用本装置时，人们将导向机构6从升降架1上取下，随后启动伸缩气缸4，使得伸缩气缸4伸缩杆轴缩短带动第一连接块2向下移动复位，使得本装置整理高度降低，便于进行运输，如此操作对货物进行运输时更加省力，无需人工进行搬运。如图3所示，升降机构5包括有双轴电机51、绕线轮52、支撑架53、导向轮54、钢绳55和装料框56，双轴电机51安装在第一固定块3的左侧壁，双轴电机51输出轴的前后两侧均安装有绕线轮52，第一连接块2的顶部前后两侧均安装有支撑架53，前后两侧的支撑架53外侧壁的左右两侧均通过转轴安装有导向轮54，绕线轮52上设有钢绳55，前后两侧的钢绳55分别绕过前后两侧的两个导向轮54，前后两侧的钢绳55下端之间安装有装料框56。装料框56装载建筑材料，提升时，便可启动双轴电机51通过绕线轮52对钢绳55收绕，通过导向轮54使得钢绳55收卷更为便利，如此使得装料框56向上移动，进而带动货物向上移动至脚手架或跃层上，便于进行运输货物，随后关闭双轴电机51，等待人们对货物进行收集，当货物收集完毕，人们启动双轴电机51反向转动，如此通过绕线轮52将钢绳55放出，装料框56随之在重力的作用下缓慢向下移动复位，如此无需人工进行搬运，更加省力快速，提高工作效率。如图4和图5所示，导向机构6包括有导向杆61、第二连接块62、第一卡块63和第一连接弹簧64，升降架1的右侧下部均滑动式设有导向杆61，导向杆61右侧壁的上部开有卡槽，第一连接块2的右侧壁前后两侧均安装有第二连接块62，第二连接块62的右侧壁滑动式设有第一卡块63，第一卡块63与导向杆61的卡槽滑动式配合，第一卡块63与第二连接块62之间固接有两个第一连接弹簧64。第一卡块63向右侧移动，第一连接弹簧64被拉伸，随后拿取导向杆61，使导向杆61从上部穿入第二连接块62与第一卡块63之间，使得导向杆61与升降架1配合，便可松开第一卡块63，第一卡块63将在第一连接弹簧64的作用下向左侧移动复位，然后人们使升降架1升起至顶点，如此使第一卡块63向左卡入导向杆61的卡槽内，从而将导向杆61夹紧，从而防止其掉落，当人们不需要使用本装置时，使得第一卡块63远离导向杆61的卡槽，第一连接弹簧64被拉伸，此时第一卡块63不会夹紧导向杆61，随后便将导向杆61向上移动抽离，接着松开第一卡块63，第一卡块63将在第一连接弹簧64的作用下向左侧移动复位，装料框52向上移动将沿着导向杆61向上移动，导向杆61可对装料框56进行限位，防止装料框52移动过程中位移，更加稳定。实施例2在实施例1的基础之上，如图6所示，还包括有移动机构7，移动机构7包括有底板71、移动轮72、固定架73、第二连接弹簧74和连接架75，前后两侧的升降架1底部之间安装有底板71，底板71的底部前后两侧均转动式设有移动轮72，底板71的前后两侧均对称滑动式设有两个固定架73，固定架73与底板71之间连接有第二连接弹簧74，底板71的顶部前后两侧均设有连接架75，前后两侧的升降架1位于前后两侧的连接架75之间。推动连接架75带动本装置移动，通过移动轮72使得本装置移动更为便利，便可将本装置移动至指定位置，到达指定位置后，人们可向下踩动固定架73，第二连接弹簧74内压缩，使得固定架73与地面紧贴，便可使用钉子将固定架73固定在地面，进而使得本装置进行固定，当人们需要更换本装置的位置时，人们将钉子取出，使得钉子不再使固定架73固定，固定架73将在第二连接弹簧74的作用下向上移动复位，便可推动本装置进行更换位置，如此操作可对本装置进行固定，防止本装置在进行工作时位移，更加安全。如图7和图8所示，保护机构8包括有转动板81、固定杆82、连接轮83、拉绳84、扭力弹簧85和滑轮86，装料框56的右侧下部设有转动板81，装料框56前后两侧的底板71顶部均安装有固定杆82，固定杆82的上部转动式设有连接轮83，连接轮83上绕有拉绳84，相邻的连接轮83与固定杆82之间设置有扭力弹簧85，装料框56的前后两侧壁均转动式安装有滑轮86，前后两侧的拉绳84分别绕过前后两侧的滑轮86，前后两侧的拉绳84右端均与转动板81固接。装料框56向上移动时，将带动转动板81与滑轮86向上移动，滑轮86向上移动进行拉扯拉绳84，拉绳84将带动转动板81向上转动关闭，通过转动板81与装料框56的配合，对货物的侧面进行防护，装料框56继续向上移动，使得拉绳84向上移动带动连接轮83转动，扭力弹簧85被压缩，进而使滑轮86转动，当装料框56到达指定位置后，人们可用力向下掰动转动板81，进而拉扯拉绳84，使得连接轮83反向转动一点点，此时人们便将货物搬离装料框56，当货物收集完毕，人们松开转动板81，使得转动板81反向转动关闭，随后人们使装料框56向下移动带动滑轮86向下移动，使得滑轮86不再拉扯拉绳84，连接轮83将在扭力弹簧85的作用下反向转动复位，便收回拉绳84，转动板81将在重力的作用下反向转动打开，如此使转动板81转动对货物进行防护，防止货物在向上移动过程中掉落，更加安全。如图9-11所示，还包括有固定机构9，固定机构9包括有固定板91、第一复位弹簧92、第二卡块93、第一支架94、楔形架95、第三连接弹簧96、第二支架97、槽块98、第四连接弹簧99和推动架910，转动板81上侧的装料框56右侧壁滑动式设有固定板91，固定板91与装料框56之间固接有两个第一复位弹簧92，固定板91的顶部前后两侧均设置有第二卡块93，第二卡块93与装料框56滑动式设置，装料框56内的前后两侧壁均设置有第一支架94，第一支架94的下部滑动式设有楔形架95，上下相邻的楔形架95与第一支架94之间固接有第三连接弹簧96，前后两侧的第三连接弹簧96分别绕在前后两侧的第一支架94外侧，装料框56内左侧壁的前后两侧均安装有第一支架94，前后两侧的第二支架97分别滑动式穿过前后两侧的第一支架94，第二支架97的下部连接有槽块98，相邻的槽块98与第一支架94之间连接有第四连接弹簧99，前后两侧的第四连接弹簧99分别绕在前后两侧的第二支架97的外侧，转动板81的顶部前后两侧均连接有推动架910，前后两侧的推动架910分别与前后两侧的楔形架95配合。转动板81向上转动使推动架910向上摆动，推动架910向上摆动与楔形架95接触，推动架910继续向上摆动，带动楔形架95向上移动，第三连接弹簧96被压缩，楔形架95向上移动进而带动槽块98向上移动远离第二卡块93，如此解除对第二卡块93固定不再卡住固定板91，第四连接弹簧99被压缩，当装料框56上升至指定位置时，转动板81反向转动打开，使得转动板81不在挡住固定板91，初始状态第一复位弹簧92被压缩，因槽块98向上移动将不再卡住第二卡块93，固定板91将在第一复位弹簧92的作用下向右侧移动，同时转动板81不再与楔形架95接触，楔形架95将在第三连接弹簧96的作用下向下移动复位，进而带动槽块98向下移动复位，第四连接弹簧99复位，接着便可将固定板91固定在楼层上，防止装料框56上下位移，起到固定的作用更加安全，便于人们进行搬运货物，当货物搬运完毕，转动板81反向转动关闭时，将带动固定板91向左侧移动复位，通过槽块98将第二卡块93固定，第一复位弹簧92被压缩，如此便于使固定板91自动向右侧移动打开将其固定，可防止装料框56位移，更加安全。如图8和图12所示，还包括有喷料机构10，喷料机构10包括有第二固定块101、装料管102、压板103、第二复位弹簧104、进料管105、密封盖106、接触架107和下压架108，底板71的顶部安装有第二固定块101，第二固定块101位于前侧的固定杆82左侧，第二固定块101的顶部固接有装料管102，装料管102内滑动式设有压板103，压板103与装料管102之间设有第二复位弹簧104，装料管102的顶部嵌有进料管105，进料管105的上部设有密封盖106，压板103的左侧壁安装有接触架107，装料框56的前侧壁安装有下压架108，下压架108位于接触架107的左侧，下压架108与接触架107配合。装料框56向下移动时可带动下压架108向下移动，下压架108向下移动推动压板103向右移动，第二复位弹簧104被压缩，且初始状态装料管102内带有润滑油，压板103向右移动将装料管102内的润滑油向右喷出至拉绳84上，完成对拉绳84喷涂润滑油的工作，当装料框56向上移动时，将不再与压板103接触，压板103将在第二复位弹簧104的作用下向左侧移动复位，如此操作可自动对拉绳84上润滑油，使得拉绳84上升与下降更为便利，进而无需人工喷涂，降低劳动强度，当装料管102内的润滑油较少时，用户将密封盖106从进料管105上取下，随后人们将适量的润滑油经进料管105加入装料管102内，然后人们使密封盖106复位即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
