标题title
一种用于高层建筑的防护施工平台
摘要abst
本发明公开了一种用于高层建筑的防护施工平台，包括平台底座、升降支架和平台顶架，平台底座的内部设置有动力机构和辅助支撑机构，平台顶架的内部设置有分选箱，平台底座的上表面固定连接有收集箱，平台顶架的一侧铰接有梯子，移动杆的外表面铰接有防护网，支撑腿的内部设置有液压缸，液压缸的底部固定连接有支撑台。该用于高层建筑的防护施工平台，辅助支撑机构的设置，达到了能够根据不同高度自动进行调整支撑面积提高支撑稳定性和防止支撑部件损坏的目的，滑动架和移动杆的设置，达到了能够根据不同高度自动调整防护网的防护面积的目的，第一连杆和挡块机构的设置，达到了梯子能够自动调节，方便使用的目的。
权利要求书clms
1.一种用于高层建筑的防护施工平台，包括平台底座、升降支架和平台顶架，其特征在于：所述平台底座的内部设置有动力机构和辅助支撑机构，所述动力机构由电动机、直齿轮和齿条组成，所述辅助支撑机构由主动锥齿轮、从动锥齿轮、螺纹杆、固定块和支撑架组成，所述升降支架设置在平台底座的上方，所述升降支架底部的一端与齿条固定连接，所述平台顶架与升降支架的顶部固定连接，所述平台顶架的内部设置有分选箱，所述平台底座的上表面固定连接有收集箱，所述平台顶架的一侧铰接有梯子，所述梯子的一侧固定连接有滑轨，所述滑轨的内部滑动连接有销轴，所述销轴的外部套接有第一连杆，所述第一连杆的端头铰接有铰链座，所述铰链座与平台底座的上表面固定连接，所述平台底座上表面的一侧固定连接有支架，所述支架的内部滑动连接有移动杆，所述移动杆的外表面铰接有防护网，所述防护网的底部设置有槽体，所述槽体的内部滑动连接有滑动架，所述平台底座的底面固定连接有支撑腿，所述支撑腿的内部设置有液压缸，所述液压缸的底部固定连接有支撑台，所述支撑腿的外表面固定连接有支撑板。2.根据权利要求1所述的一种用于高层建筑的防护施工平台，其特征在于：所述电动机与支撑板的上表面固定连接，所述电动机的输出端与直齿轮固定连接，所述直齿轮与齿条啮合连接，所述平台底座的表面设置有限位座，所述齿条插接在限位座的内部。3.根据权利要求1所述的一种用于高层建筑的防护施工平台，其特征在于：所述平台底座的内部开设有内槽，所述辅助支撑机构设置在内槽的内部，所述主动锥齿轮与电动机的输出端固定连接，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合连接，所述从动锥齿轮设置有四个，为圆周阵列分布，所述螺纹杆的端头与从动锥齿轮啮合连接，所述螺纹杆的前端设置为光杆，所述固定块与螺纹杆的光杆外部转动连接，所述固定块的底部与内槽的底面固定连接，所述支撑架的内部开设有螺纹孔，所述螺纹杆与支撑架螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种用于高层建筑的防护施工平台，其特征在于：所述支撑架由移动架和轮架组成，所述移动架和轮架通过滑动卡扣相连接，所述移动架的底部固定连接有减震弹簧，所述轮架的内部开设有弹簧槽，所述减震弹簧的底部与弹簧槽的内底壁固定连接，所述减震弹簧的底部设置有压电陶瓷开关，所述支撑板的上表面固定连接有控制器，所述控制器与液压缸导电连接，所述压电陶瓷开关与控制器导电连接。5.根据权利要求4所述的一种用于高层建筑的防护施工平台，其特征在于：所述移动架的内底壁开设有窄槽，所述窄槽的内壁固定连接有抵接板，所述窄槽的正下方设置有制动开关，所述制动开关与平台底座内槽的底壁固定连接，所述制动开关与电动机导电连接。6.根据权利要求1所述的一种用于高层建筑的防护施工平台，其特征在于：所述分选箱的上表面铰接有进料板，所述分选箱的内侧壁铰接有挡板，所述挡板的底面固定连接有推力弹簧，所述推力弹簧的端头与分选箱的内壁固定连接，所述挡板的底部固定连接有电磁铁。7.根据权利要求6所述的一种用于高层建筑的防护施工平台，其特征在于：所述分选箱的内底壁的中部固定连接有分离板，所述分离板的两侧均设置有排料斗，所述排料斗的底部固定连接有伸缩软管，所述排料斗的底部通过伸缩软管与收集箱相连通。8.根据权利要求6所述的一种用于高层建筑的防护施工平台，其特征在于：所述挡板的底面铰接有第二连杆，所述第二连杆的端头铰接有滑片，所述滑片的一侧抵接有滑动变阻器，所述分选箱的一侧设置有电源箱，所述电源箱与电磁铁导电连接，所述滑动变阻器与电源箱导电连接。9.根据权利要求1所述的一种用于高层建筑的防护施工平台，其特征在于：所述平台顶架的一侧设置有开启门，所述开启门为内开式，所述开启门设置在梯子的一侧，所述防护网设置在远离开启门的一侧，所述开启门内侧的附近设置有挡块机构，所述挡块机构由弹性挡块和摆动杆组成，所述平台顶架的内底壁开设有槽，所述摆动杆与槽的内壁通过转轴转动连接，所述摆动杆的底部与梯子的一侧铰接，所述弹性挡块与摆动杆的另一端固定连接，所述弹性挡块距开启门侧壁的最大距离为15cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种用于高层建筑的防护施工平台。背景技术装修是高层建筑施工的一部分，装修的作用是保护建筑物的主体结构、完善建筑物的性能、美化建筑等。在进行室内或室外装修时，常常需要用到支撑平台，方便对较高处进行施工。随着装修技术的发展，很多装修平台也具有各种功能，更方便施工。脚手架指施工现场为工人操作并解决垂直和水平运输而搭设的各种支架，建筑工地上用在外墙、内部装修或层高较高无法直接施工的地方。室内装修时，脚手架同样是不可或缺的一部分。现有的施工平台在高层建筑内部进行施工时，也需要根据不同施工高度进行调整，在施工平台上进行施工时容易产生以下问题：一、当施工平台在调整高度时，平台的重心会向上移动，导致施工平台的稳定性下降，安全性能下降，二、一般的平台楼梯设置在外部，在需要进行下平台时，平台上的人员不能很好的进行调节梯子的位置，需要外部人员的辅助调节，使用较为不方便，三、施工平台的附近一般设置有防护网，但一般的防护网防护面积为一定大小的，在较高的高度进行施工时，当有物品掉落时，掉落偏移的位移较远，防护网面积较小时防护能力较弱，所以防护网设置面积较大，在进行低处施工时，防护网不太需要较大的面积，面积过大又占用较大空间，影响其他设备的使用，平台施工的垃圾一般堆积在施工平台表面，既不方便运出平台又不能将垃圾进行良好的分类收集，对于施工平台的后续使用造成影响。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于高层建筑的防护施工平台，具备稳定性增强，上下平台方便，防护网能够随高度进行调节和垃圾能够进行分类处理等优点，解决了上述背景技术提出的问题。技术方案为实现上述稳定性增强，上下平台方便，防护网能够随高度进行调节和垃圾能够进行分类处理的目的，本发明提供如下技术方案：一种用于高层建筑的防护施工平台，包括平台底座、升降支架和平台顶架，所述平台底座的内部设置有动力机构和辅助支撑机构，所述动力机构由电动机、直齿轮和齿条组成，所述辅助支撑机构由主动锥齿轮、从动锥齿轮、螺纹杆、固定块和支撑架组成，所述升降支架设置在平台底座的上方，所述升降支架底部的一端与齿条固定连接，所述平台顶架与升降支架的顶部固定连接，所述平台顶架的内部设置有分选箱，所述平台底座的上表面固定连接有收集箱，所述平台顶架的一侧铰接有梯子，所述梯子的一侧固定连接有滑轨，所述滑轨的内部滑动连接有销轴，所述销轴的外部套接有第一连杆，所述第一连杆的端头铰接有铰链座，所述铰链座与平台底座的上表面固定连接，所述平台底座上表面的一侧固定连接有支架，所述支架的内部滑动连接有移动杆，所述移动杆的外表面铰接有防护网，所述防护网的底部设置有槽体，所述槽体的内部滑动连接有滑动架，所述平台底座的底面固定连接有支撑腿，所述支撑腿的内部设置有液压缸，所述液压缸的底部固定连接有支撑台，所述支撑腿的外表面固定连接有支撑板。优选的，所述电动机与支撑板的上表面固定连接，所述电动机的输出端与直齿轮固定连接，所述直齿轮与齿条啮合连接，所述平台底座的表面设置有限位座，所述齿条插接在限位座的内部。优选的，所述平台底座的内部开设有内槽，所述辅助支撑机构设置在内槽的内部，所述主动锥齿轮与电动机的输出端固定连接，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合连接，所述从动锥齿轮设置有四个，为圆周阵列分布，所述螺纹杆的端头与从动锥齿轮啮合连接，所述螺纹杆的前端设置为光杆，所述固定块与螺纹杆的光杆外部转动连接，所述固定块的底部与内槽的底面固定连接，所述支撑架的内部开设有螺纹孔，所述螺纹杆与支撑架螺纹连接。优选的，所述支撑架由移动架和轮架组成，所述移动架和轮架通过滑动卡扣相连接，所述移动架的底部固定连接有减震弹簧，所述轮架的内部开设有弹簧槽，所述减震弹簧的底部与弹簧槽的内底壁固定连接，所述减震弹簧的底部设置有压电陶瓷开关，所述支撑板的上表面固定连接有控制器，所述控制器与液压缸导电连接，所述压电陶瓷开关与控制器导电连接。优选的，所述移动架的内底壁开设有窄槽，所述窄槽的内壁固定连接有抵接板，所述窄槽的正下方设置有制动开关，所述制动开关与平台底座内槽的底壁固定连接，所述制动开关与电动机导电连接。优选的，所述分选箱的上表面铰接有进料板，所述分选箱的内侧壁铰接有挡板，所述挡板的底面固定连接有推力弹簧，所述推力弹簧的端头与分选箱的内壁固定连接，所述挡板的底部固定连接有电磁铁。优选的，所述分选箱的内底壁的中部固定连接有分离板，所述分离板的两侧均设置有排料斗，所述排料斗的底部固定连接有伸缩软管，所述排料斗的底部通过伸缩软管与收集箱相连通。优选的，所述挡板的底面铰接有第二连杆，所述第二连杆的端头铰接有滑片，所述滑片的一侧抵接有滑动变阻器，所述分选箱的一侧设置有电源箱，所述电源箱与电磁铁导电连接，所述滑动变阻器与电源箱导电连接。优选的，所述平台顶架的一侧设置有开启门，所述开启门为内开式，所述开启门设置在梯子的一侧，所述防护网设置在远离开启门的一侧，所述开启门内侧的附近设置有挡块机构，所述挡块机构由弹性挡块和摆动杆组成，所述平台顶架的内底壁开设有槽，所述摆动杆与槽的内壁通过转轴转动连接，所述摆动杆的底部与梯子的一侧铰接，所述弹性挡块与摆动杆的另一端固定连接，所述弹性挡块距开启门侧壁的最大距离为15cm。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种用于高层建筑的防护施工平台，具备以下有益效果：1、该用于高层建筑的防护施工平台，通过辅助支撑机构的设置，当施工平台上升时，自动启动辅助支撑机构使支撑架伸出，增加其支撑的面积，再通过压电陶瓷开关和控制器的设置，使辅助支撑机构能够对自身和平台底座的支撑力进行平衡，防止辅助支撑机构受到压力较大，导致辅助支撑机构损坏，使该用于高层建筑的防护施工平台达到了能够根据不同高度自动进行调整支撑面积提高支撑稳定性和防止支撑部件损坏的目的。2、该用于高层建筑的防护施工平台，通过滑动架和移动杆的设置，在使用时当平台顶架进行上升时，移动杆带动防护网的一端上升，防护网的另一侧受到限位，使防护网由倾斜状逐渐移动到水平状，增加了防护的面积，达到了能够根据不同高度自动调整防护网的防护面积的目的；通过分选箱和收集箱的设置，通过分选箱内部的电磁铁和滑动变阻器，能够自动将铁质建筑垃圾分离出，达到了不仅方便将建筑垃圾移出施工平台，而且还能对其进行自动分类处理的目的。3、该用于高层建筑的防护施工平台，通过第一连杆和挡块机构的设置，在使用时通过铰链座和第一连杆能够使施工平台的升高时梯子能够进行收回，此时梯子的进行转动时带动摆动杆摆动，摆动杆摆动带动弹性挡块抵接开启门，由于开启门为内开式，所以具备了能够防止开启门的意外开启的效果，增强其防护能力，在需要下施工平台时，第一连杆带动梯子发生转动，使梯子自动形成倾斜状，方便工人下施工平台，达到了梯子能够自动调节，方便使用的目的。附图说明图1为本发明提出的一种用于高层建筑的防护施工平台内部示意图；图2为本发明提出的一种用于高层建筑的防护施工平台防护网的侧面结构示意图；图3为本发明提出的一种用于高层建筑的防护施工平台分选箱的内部结构示意图图4为本发明提出的一种用于高层建筑的防护施工平台图1中A部的放大示意图；图5为本发明提出的一种用于高层建筑的防护施工平台图1中B部的放大示意图；图6为本发明提出的一种用于高层建筑的防护施工平台图2中C部的放大示意图；图7为本发明提出的一种用于高层建筑的防护施工平台底座的三维示意图。图中：1、平台底座；2、升降支架；3、平台顶架；4、电动机；5、直齿轮；6、齿条；7、主动锥齿轮；8、从动锥齿轮；9、螺纹杆；10、固定块；11、支撑架；1101、移动架；1102、轮架；1103、滑动卡扣；1104、减震弹簧；1105、压电陶瓷开关；12、分选箱；13、收集箱；14、梯子；15、滑轨；16、第一连杆；17、铰链座；18、支架；19、移动杆；20、防护网；21、槽体；22、滑动架；23、支撑腿；24、液压缸；25、支撑台；26、支撑板；27、限位座；28、控制器；29、抵接板；30、制动开关；31、进料板；32、挡板；33、推力弹簧；34、电磁铁；35、分离板；36、排料斗；37、伸缩软管；38、第二连杆；39、滑片；40、滑动变阻器；41、电源箱；42、开启门；43、弹性挡块；44、摆动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，一种用于高层建筑的防护施工平台，包括平台底座1、升降支架2和平台顶架3，平台底座1的内部设置有动力机构和辅助支撑机构，动力机构由电动机4、直齿轮5和齿条6组成，辅助支撑机构由主动锥齿轮7、从动锥齿轮8、螺纹杆9、固定块10和支撑架11组成，平台底座1的内部开设有内槽，辅助支撑机构设置在内槽的内部，主动锥齿轮7与电动机4的输出端固定连接，主动锥齿轮7与从动锥齿轮8啮合连接，从动锥齿轮8设置有四个，为圆周阵列分布，螺纹杆9的端头与从动锥齿轮8啮合连接，螺纹杆9的前端设置为光杆，固定块10与螺纹杆9的光杆外部转动连接，固定块10的底部与内槽的底面固定连接，支撑架11的内部开设有螺纹孔，螺纹杆9与支撑架11螺纹连接，支撑架11由移动架1101和轮架1102组成，移动架1101和轮架1102通过滑动卡扣1103相连接，移动架1101的底部固定连接有减震弹簧1104，轮架1102的内部开设有弹簧槽，减震弹簧1104的底部与弹簧槽的内底壁固定连接，减震弹簧1104的底部设置有压电陶瓷开关1105，支撑板26的上表面固定连接有控制器28，控制器28与液压缸24导电连接，压电陶瓷开关1105与控制器28导电连接，移动架1101的内底壁开设有窄槽，窄槽的内壁固定连接有抵接板29，窄槽的正下方设置有制动开关30，制动开关30与平台底座1内槽的底壁固定连接，制动开关30与电动机4导电连接，升降支架2设置在平台底座1的上方，升降支架2底部的一端与齿条6固定连接，平台顶架3与升降支架2的顶部固定连接，平台顶架3的内部设置有分选箱12，分选箱12的上表面铰接有进料板31，分选箱12的内侧壁铰接有挡板32，挡板32的底面固定连接有推力弹簧33，推力弹簧33的端头与分选箱12的内壁固定连接，挡板32的底部固定连接有电磁铁34，平台底座1的上表面固定连接有收集箱13，分选箱12的内底壁的中部固定连接有分离板35，分离板35的两侧均设置有排料斗36，排料斗36的底部固定连接有伸缩软管37，排料斗36的底部通过伸缩软管37与收集箱13相连通，挡板32的底面铰接有第二连杆38，第二连杆38的端头铰接有滑片39，滑片39的一侧抵接有滑动变阻器40，分选箱12的一侧设置有电源箱41，电源箱41与电磁铁34导电连接，滑动变阻器40与电源箱41导电连接，平台顶架3的一侧铰接有梯子14，梯子14的一侧固定连接有滑轨15，滑轨15的内部滑动连接有销轴，销轴的外部套接有第一连杆16，第一连杆16的端头铰接有铰链座17，铰链座17与平台底座1的上表面固定连接，平台顶架3的一侧设置有开启门42，开启门42为内开式，开启门42设置在梯子14的一侧，开启门42内侧的附近设置有挡块机构，挡块机构由弹性挡块43和摆动杆44组成，平台顶架3的内底壁开设有槽，摆动杆44与槽的内壁通过转轴转动连接，摆动杆44的底部与梯子14的一侧铰接，弹性挡块43与摆动杆44的另一端固定连接，弹性挡块43距开启门42侧壁的最大距离为15cm，平台底座1上表面的一侧固定连接有支架18，支架18的内部滑动连接有移动杆19，移动杆19的外表面铰接有防护网20，防护网20设置在远离开启门42的一侧，防护网20的底部设置有槽体21，槽体21的内部滑动连接有滑动架22，平台底座1的底面固定连接有支撑腿23，支撑腿23的内部设置有液压缸24，液压缸24的底部固定连接有支撑台25，支撑腿23的外表面固定连接有支撑板26，电动机4与支撑板26的上表面固定连接，电动机4的输出端与直齿轮5固定连接，直齿轮5与齿条6啮合连接，平台底座1的表面设置有限位座27，齿条6插接在限位座27的内部。在使用时，施工人员经过梯子14上到平台顶架3的内部，然后需要将平台顶架3进行升高时，启动电动机4，电动机4带动直齿轮5转动，直齿轮5带动齿条6移动，齿条6带动升降支架2进行升降，使平台顶架3上升，上升过程中电动机4带动主动锥齿轮7，主动锥齿轮7带动从动锥齿轮8转动，从动锥齿轮8带动螺纹杆9转动，螺纹杆9带动支撑架11向外移动，使移动架1101和轮架1102移动，增加了支撑面积，提高了支撑能力，具备了防护能力更好的效果，在压电陶瓷开关1105的作用下，控制支撑腿23内部的液压缸24的启动，使得支撑架11在进行支撑时，保持受到的压力在一定的范围之内，防止压力过大，导致支撑架11受损，在平台顶架3进行升高时，平台顶架3带动梯子14进行偏转，平台顶架3上升时梯子14偏转时会带动第一连杆16绕铰链座17进行转动，第一连杆16在转动时会将梯子14进行收起，减小空间使用，施工人员在升降支架2处于最低端时弹性挡块43与开启门42不接触，施工人员通过梯子14进入平台顶架3，随后平台顶架3上升，梯子14收起的过程中梯子14一侧的摆动杆44会带动弹性挡块43，抵接在开启门42的一角，防止开启门42忘记锁死而意外开启，使得施工人员在高处时开启门42处于锁死状态，无法开启，施工人员只能在平台顶架3下降到最底端时才能使开启门42打开，能够防止施工人员在高处时开启门42意外开启受到危险，提高了该装置的使用安全性；并且在平台顶架3升高时，移动杆19会带动防护网20的一端进行升高，使防护网20能够撑开，提供更大的防坠落面积，使得防护网20能够根据高度的变化自动调整其自身的防护面积，增加了防护能力，在施工过程中，打开进料板31，产生的建筑垃圾投入分选箱12的内部，然后通过电磁铁34将建筑垃圾中的铁质物品吸附到挡板32的表面，使得挡板32的重量增大，当挡板32的重力大于推力弹簧33的推力时，挡板32发生转动，使得第二连杆38带动滑片39在滑动变阻器40上向下滑动，使得滑动变阻器40的阻值增大，通入电磁铁34的电流减小，电磁铁34的磁性减弱，挡板32表面的铁质物品掉落，铁质物品和非铁质的建筑垃圾分别通过两个排料斗36进入不同的收集箱13中，完成建筑垃圾的收集，当施工人员需要下平台顶架3时，电动机4反向转动，平台顶架3下降，支撑架11收回，防护网20的防护面积减小，梯子14受到第一连杆16的作用，进行倾斜，最终抵接到地面上，此时弹性挡块43与开启门42脱离，能够将开启门42进行向内开启，施工人员可以通过梯子14下降到底面上。综上所述，该用于高层建筑的防护施工平台，通过辅助支撑机构的设置，当平台顶架3上升时，自动启动辅助支撑机构使支撑架11伸出，增加其支撑的面积，再通过压电陶瓷开关1105和控制器28的设置，使辅助支撑机构能够对自身和平台底座1的支撑力进行平衡，防止辅助支撑机构受到压力较大，导致辅助支撑机构损坏，使该用于高层建筑的防护施工平台达到了能够根据不同高度自动进行调整支撑面积提高支撑稳定性和防止支撑部件损坏的目的，通过滑动架22和移动杆19的设置，在使用时当平台顶架3进行上升时，移动杆19带动防护网20的一端上升，防护网20的另一侧受到限位，使防护网20由倾斜状逐渐移动到水平状，增加了防护的面积，达到了能够根据不同高度自动调整防护网20的防护面积的目的；通过分选箱12和收集箱13的设置，通过分选箱12内部的电磁铁34和滑动变阻器40，能够自动将铁质建筑垃圾分离出，达到了不仅方便将建筑垃圾移出平台顶架3，而且还能对其进行自动分类处理的目的，通过第一连杆16和挡块机构的设置，在使用时通过铰链座17和第一连杆16能够使平台顶架3升高时梯子14能够进行收回，此时梯子14进行转动时带动摆动杆44摆动，摆动杆44的摆动带动弹性挡块43抵接开启门42，由于开启门42为内开式，所以具备了能够防止开启门42的意外开启的效果，增强其防护能力，在需要下施工平台时，第一连杆16带动梯子14发生转动，使梯子14自动形成倾斜状，方便工人下平台顶架3，达到了梯子14能够自动调节，方便使用的目的。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
