标题title
一种长距离盾构隧道施工中的通风装置
摘要abst
本发明公开了一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，属于隧道通风技术领域。一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，包括顶板，挡板内侧壁相对与其同侧另一端的多个凸块的位置开设有凹槽，挡板外侧端外侧固设有边板，连接管A两侧外壁对称固设有两个中板，边板内侧壁与中板外壁之间固设有拉伸弹簧，风管后端固设有连接管B，连接管B后壁两侧开口端内部对称固设有两个插管，插管外壁相对于多个凸块的位置开设有多个块槽，插管外壁相对于多个凹槽的位置固设有多个插块。本发明能更加迅捷的投入到使用中，避免洞内施工环境产生缺氧的风险，既满足了施工人员的生命需求，也使得盾构隧道施工环境得到了显著的改善，实用性强。
权利要求书clms
1.一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，包括顶板，其特征在于：所述顶板底面中部固设有盒体，所述盒体上部贯穿设有风管，所述顶板为弧形结构，所述盒体为凹面向下的U型结构，所述风管为空心的弧形结构，所述风管内侧底面中部固设有隔板，所述盒体两侧对称开设有两个风腔，所述风腔外侧端下部设有轴心，所述轴心外侧端同轴固定连接有涡轮风扇，所述风腔外侧壁相对于涡轮风扇的位置开设有圆槽，所述轴心中部套设有轴承座，所述轴心内侧端同轴固定连接有传动齿轮A，所述传动齿轮A上方设有传动齿轮B，所述传动齿轮B内侧端同轴固定连接有转轴，所述盒体内部相对于两个所述风腔之间的位置开始有电机腔，所述转轴内侧端贯穿风腔内侧壁延伸至电机腔内部并同轴固定连接有锥齿轮A，所述电机腔后壁相对于两个所述锥齿轮A之间的位置固设有电动机，所述电动机输出端同轴固定连接有锥齿轮B，所述顶板两侧内壁四角处呈对称结构开设有多个贯穿孔，所述贯穿孔内插设有固定栓，所述固定栓外侧端为圆锥结构，所述固定栓与贯穿孔插接配合，所述固定栓内侧端中部开设有内腔，所述内腔内侧端设有挤压板，所述内腔内壁呈环形等间距开设有多个贯穿槽，所述贯穿槽外侧端铰接有插板，所述插板为斜面朝向内侧方的直角三角形结构，所述插板外壁与贯穿槽内壁滑动接触；所述挤压板内侧端通过连接杆同轴固定连接有螺纹杆，所述内腔内壁相对于螺纹杆的位置开设有内螺纹，所述螺纹杆外侧端固设有握把，所述风管前端固设有连接管A，所述连接管A上下两侧对称插设有四个挡板，所述挡板内侧壁呈线性等间距固设有多个凸块，所述挡板内侧壁相对与其同侧另一端的多个所述凸块的位置开设有凹槽，所述连接管A呈弧形的横置日字型结构，所述挡板为弧形结构，所述挡板前壁内侧端为圆角结构，位于同侧的两个所述挡板内侧端分别贯穿连接管A上下外壁延伸至其内部并紧密贴合，所述挡板与连接管A滑动连接，位于同侧的多个所述凸块呈交错排列结构设置，所述凸块与凹槽插接配合，所述挡板外侧端外侧固设有边板，所述连接管A两侧外壁对称固设有两个中板，所述边板内侧壁与中板外壁之间固设有拉伸弹簧；所述风管后端固设有连接管B，所述连接管B后壁两侧开口端内部对称固设有两个插管，所述连接管B呈弧形的横置日字型结构，所述插管后端与连接管A前侧开口端插接配合，所述插管外壁相对于多个所述凸块的位置开设有多个块槽，所述插管外壁相对于多个所述凹槽的位置固设有多个插块。2.根据权利要求1所述的一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，其特征在于：所述风腔为L型结构，所述风腔内侧端与风管内部相连通。3.根据权利要求1所述的一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，其特征在于：所述盒体两侧外壁下端分别与顶板两侧内壁下端间隙配合，所述传动齿轮A与传动齿轮B啮合连接，所述轴承座下端与风腔底面连接固定，所述转轴与盒体转动连接，所述锥齿轮A与锥齿轮B啮合连接。4.根据权利要求1所述的一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，其特征在于：所述挤压板与内腔滑动配合，所述螺纹杆与内螺纹螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，其特征在于：所述插管后壁与挡板前壁挤压配合，所述凸块与块槽插接配合，所述插块与凹槽插接配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道通风技术领域，更具体地说，涉及一种长距离盾构隧道施工中的通风装置。背景技术隧道是埋置于地层内的工程建筑物，是人类利用地下空间的一种形式，隧道可分为交通隧道、水工隧道、市政隧道、矿山隧道等，其中交通隧道是专供汽车运输行驶的通道，其有着改善公路技术状态、缩短运行距离、提高运输能力、减少事故等多方面重要作用，在长距离隧道的盾构施工中，由于刚开设的隧道中空气含量极低，为了保障施工人员的基本生命需求，故此需要对隧道内做通风处理。经检索，公开号为CN211874535U的专利公开了一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，通过设置了通风机构，使得鼓风机可以将贯穿型通风槽内腔的空气斜向四十五度向上排除提升换气的效果，通过贯穿型通风槽与第一底部通风槽相连通以及多个拱形支撑框架与第一底部通风槽相互配合，可以让隧道内形成上下往复的通风轨迹，从而减少隧道内的通风死角。现有装置底面以及两侧支撑结构均设置为矩形结构，然而盾构施工刚开设出的隧道为圆柱结构，这样一来该装置若要固定在隧道中便需要在地面开设坑洞或是铺垫基础，这将极大的拖缓该装置的安装速度，继而造成新开设的隧道区域通风不足造成施工人员缺氧的问题，再者，该装置通过将隧道底部的空气抽至隧道顶层来达到增强空气流动的效果，这样的方式会使得来回流动的空气仍然是处于隧道中的浑浊空气，施工人员在没有新鲜空气注入的情况下长时间的进行生产工作将极度的危险，令施工人员的生命安全得不到保障，其他现有的盾构施工中的通风装置中，例如CN2019217859970采用压入式一次通风系统和射流式二次通风系统送分管由成型的隧道延伸入盾体内,通风至螺旋输送机出土口，射流二次通风系统由多台射流风机组成，分散设置在盾体内瓦斯易汇集区域，但是需要设置大量的射流风机，且多台射流风机需要占据较大的空间，鉴于此，我们提出一种长距离盾构隧道施工中的通风装置。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，包括顶板，所述顶板底面中部固设有盒体，所述盒体上部贯穿设有风管，所述风管内侧底面中部固设有隔板，所述盒体两侧对称开设有两个风腔，所述风腔外侧端下部设有轴心，所述轴心外侧端同轴固定连接有涡轮风扇，所述风腔外侧壁相对于涡轮风扇的位置开设有圆槽，所述轴心中部套设有轴承座，所述轴心内侧端同轴固定连接有传动齿轮A，所述传动齿轮A上方设有传动齿轮B，所述传动齿轮B内侧端同轴固定连接有转轴，所述盒体内部相对于两个所述风腔之间的位置开始有电机腔，所述转轴内侧端贯穿风腔内侧壁延伸至电机腔内部并同轴固定连接有锥齿轮A，所述电机腔后壁相对于两个所述锥齿轮A之间的位置固设有电动机，所述电动机输出端同轴固定连接有锥齿轮B，所述顶板两侧内壁四角处呈对称结构开设有多个贯穿孔，所述贯穿孔内插设有固定栓，所述固定栓内侧端中部开设有内腔，所述内腔内侧端设有挤压板，所述内腔内壁呈环形等间距开设有多个贯穿槽，所述贯穿槽外侧端铰接有插板，所述挤压板内侧端通过连接杆同轴固定连接有螺纹杆，所述内腔内壁相对于螺纹杆的位置开设有内螺纹，所述螺纹杆外侧端固设有握把，所述风管前端固设有连接管A，所述连接管A上下两侧对称插设有四个挡板，所述挡板内侧壁呈线性等间距固设有多个凸块，所述挡板内侧壁相对与其同侧另一端的多个所述凸块的位置开设有凹槽，所述挡板外侧端外侧固设有边板，所述连接管A两侧外壁对称固设有两个中板，所述边板内侧壁与中板外壁之间固设有拉伸弹簧，所述风管后端固设有连接管B，所述连接管B后壁两侧开口端内部对称固设有两个插管，所述插管外壁相对于多个所述凸块的位置开设有多个块槽，所述插管外壁相对于多个所述凹槽的位置固设有多个插块。优选地，所述顶板为弧形结构，所述盒体为凹面向下的U型结构，所述风管为空心的弧形结构，所述风腔为L型结构，所述风腔内侧端与风管内部相连通。优选地，所述盒体两侧外壁下端分别与顶板两侧内壁下端间隙配合，所述传动齿轮A与传动齿轮B啮合连接，所述轴承座下端与风腔底面连接固定，所述转轴与盒体转动连接，所述锥齿轮A与锥齿轮B啮合连接。优选地，所述固定栓外侧端为圆锥结构，所述固定栓与贯穿孔插接配合，所述挤压板与内腔滑动配合，所述插板为斜面朝向内侧方的直角三角形结构，所述插板外壁与贯穿槽内壁滑动接触，所述螺纹杆与内螺纹螺纹连接。优选地，所述连接管A呈弧形的横置日字型结构，所述挡板为弧形结构，所述挡板前壁内侧端为圆角结构，位于同侧的两个所述挡板内侧端分别贯穿连接管A上下外壁延伸至其内部并紧密贴合，所述挡板与连接管A滑动连接，位于同侧的多个所述凸块呈交错排列结构设置，所述凸块与凹槽插接配合。优选地，所述连接管B呈弧形的横置日字型结构，所述插管后端与连接管A前侧开口端插接配合，所述插管后壁与挡板前壁挤压配合，所述凸块与块槽插接配合，所述插块与凹槽插接配合。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：1.本发明设有顶板与固定栓，经过这些插板插入土层中可使得固定栓位于土层内部的部分呈内大外小的形态，能够有效的增强本装置与隧道顶壁的固定强度，也极大的方便了工作人员对本装置的固定操作，使得本装置能更加迅捷的投入到使用中，避免洞内施工环境产生缺氧的风险。2.本发明设有对称的两个涡轮风扇，工作人员在将本装置安装完毕后可利用电动机带动锥齿轮B转动，继而可使得两侧的两个锥齿轮A随着锥齿轮B的转动而带动转轴以及传动齿轮B转动，传动齿轮B进而通过带动传动齿轮A转动并经过轴心使得涡轮风扇转动，这样一来两侧的两个涡轮风扇便会分别产生向风腔内吸气以及通过风腔向外排气两种效果，因风腔内侧端与风管内部相连通，风管内部又被隔板隔开呈两部分，这样便能够通过风管将隧道中的浑浊空气排出并由另一侧将隧道外部的新鲜空气注入隧道之中，而且在盒体与顶板内壁间隙配合的设计下，利用顶板内壁的弧度可使得本装置不论是吸气还是排气均可覆盖到本装置安装位置的隧道下部，如此可极大的增强本装置对隧道内部的换气效果，有效的提高了隧道内部空气流动性的同时也使得隧道内部能源源不断的拥有新鲜空气的供给，既满足了施工人员的生命需求，也使得盾构隧道施工环境得到了显著的改善，实用性强。3.本发明设有连接管A与连接管B，连接管B在安装时是朝向隧道起始端进行固定，如此便可使得最靠近隧道起始端的连接管B能够将外部空气吸入并将隧道内浑浊空气排出隧道，并且在长距离的隧道盾构施工过程中，工作人员还可在多个本装置连续安装的过程中，利用连接管B内部固设有的插管插入连接管A内部，在两个插管后端对四个挡板前壁的挤压效果下，四个挡板会沿着各自与连接管A滑动连接的方向向外侧方移动，随后当插管完全插入后便完成了两个本装置之间的相互连接，使得多个本装置之间相互配合能够把外部空气充分的供入隧道深处，而且在两个本装置相互连接的同时，多个挡板内侧壁的凸块与凹槽会分别和插管外壁的块槽以及插块插接配合，此结构能使得插管与挡块夹缝之间构成迷宫式密封结构，避免两个本装置间存在泄漏点导致通风效果降低的问题发生，同理，位于最后安装的本装置连接管A内部的挡块之间也会在凸块与凹槽的配合下形成密封，最大程度上保障了本装置对隧道内部的空气更换，保障了长距离隧道盾构施工中施工人员的生命安全。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的剖视结构示意图；图3为本发明的固定栓剖视结构示意图；图4为本发明的顶板与盒体仰视结构示意图；图5为本发明的连接管A分解结构示意图；图6为本发明的连接管B分解结构示意图。图中标号说明：1、顶板；2、盒体；3、风管；4、隔板；5、风腔；6、轴心；7、涡轮风扇；8、圆槽；9、轴承座；10、传动齿轮A；11、传动齿轮B；12、转轴；13、电机腔；14、锥齿轮A；15、电动机；16、锥齿轮B；17、贯穿孔；18、固定栓；19、内腔；20、挤压板；21、贯穿槽；22、插板；23、连接杆；24、螺纹杆；25、内螺纹；26、握把；27、连接管A；28、挡板；29、凸块；30、凹槽；31、边板；32、中板；33、拉伸弹簧；34、连接管B；35、插管；36、块槽；37、插块。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-6,本发明提供一种技术方案：一种长距离盾构隧道施工中的通风装置，包括顶板1，顶板1底面中部固设有盒体2，盒体2上部贯穿设有风管3，风管3内侧底面中部固设有隔板4，盒体2两侧对称开设有两个风腔5，风腔5外侧端下部设有轴心6，轴心6外侧端同轴固定连接有涡轮风扇7，风腔5外侧壁相对于涡轮风扇7的位置开设有圆槽8，轴心6中部套设有轴承座9，轴心6内侧端同轴固定连接有传动齿轮A10，传动齿轮A10上方设有传动齿轮B11，传动齿轮B11内侧端同轴固定连接有转轴12，盒体2内部相对于两个风腔5之间的位置开始有电机腔13，转轴12内侧端贯穿风腔5内侧壁延伸至电机腔13内部并同轴固定连接有锥齿轮A14，电机腔13后壁相对于两个锥齿轮A14之间的位置固设有电动机15，电动机15输出端同轴固定连接有锥齿轮B16，顶板1两侧内壁四角处呈对称结构开设有多个贯穿孔17，贯穿孔17内插设有固定栓18，固定栓18内侧端中部开设有内腔19，内腔19内侧端设有挤压板20，内腔19内壁呈环形等间距开设有多个贯穿槽21，贯穿槽21外侧端铰接有插板22，挤压板20内侧端通过连接杆23同轴固定连接有螺纹杆24，内腔19内壁相对于螺纹杆24的位置开设有内螺纹25，螺纹杆24外侧端固设有握把26，风管3前端固设有连接管A27，连接管A27上下两侧对称插设有四个挡板28，挡板28内侧壁呈线性等间距固设有多个凸块29，挡板28内侧壁相对与其同侧另一端的多个凸块29的位置开设有凹槽30，挡板28外侧端外侧固设有边板31，连接管A27两侧外壁对称固设有两个中板32，边板31内侧壁与中板32外壁之间固设有拉伸弹簧33，风管3后端固设有连接管B34，连接管B34后壁两侧开口端内部对称固设有两个插管35，插管35外壁相对于多个凸块29的位置开设有多个块槽36，插管35外壁相对于多个凹槽30的位置固设有多个插块37。具体的，顶板1为弧形结构，盒体2为凹面向下的U型结构，风管3为空心的弧形结构，风腔5为L型结构，风腔5内侧端与风管3内部相连通。进一步的，盒体2两侧外壁下端分别与顶板1两侧内壁下端间隙配合，传动齿轮A10与传动齿轮B11啮合连接，轴承座9下端与风腔5底面连接固定，转轴12与盒体2转动连接，锥齿轮A14与锥齿轮B16啮合连接，工作人员在将本装置安装完毕后可利用电动机15带动锥齿轮B16转动，继而可使得两侧的两个锥齿轮A14随着锥齿轮B16的转动而带动转轴12以及传动齿轮B11转动，传动齿轮B11进而通过带动传动齿轮A10转动并经过轴心6使得涡轮风扇7转动，这样一来两侧的两个涡轮风扇7便会分别产生向风腔5内吸气以及通过风腔5向外排气两种效果，因风腔5内侧端与风管3内部相连通，风管3内部又被隔板4隔开呈两部分，这样便能够通过风管3将隧道中的浑浊空气排出并由另一侧将隧道外部的新鲜空气注入隧道之中，而且在盒体2与顶板1内壁间隙配合的设计下，利用顶板1内壁的弧度可使得本装置不论是吸气还是排气均可覆盖到本装置安装位置的隧道下部，如此可极大的增强本装置对隧道内部的换气效果，有效的提高了隧道内部空气流动性的同时也使得隧道内部能源源不断的拥有新鲜空气的供给。更进一步的，固定栓18外侧端为圆锥结构，固定栓18与贯穿孔17插接配合，挤压板20与内腔19滑动配合，插板22为斜面朝向内侧方的直角三角形结构，插板22外壁与贯穿槽21内壁滑动接触，螺纹杆24与内螺纹25螺纹连接，工作人员在利用盾构机进行长距离隧道开设的过程中，可随着隧道的掘进将本装置沿着隧道顶面并令连接管B34朝向隧道起始端进行安装，安装过程中工作人员需要将顶板1的弧形顶面先与隧道顶面相贴合，随后把多个固定栓18沿着多个贯穿孔17插入，在固定栓18外侧端圆锥结构的作用下其能被轻松的插入隧道内壁的土层中，当通过固定栓18与隧道内壁的插接将本装置初步固定后即可沿着固定栓18内侧端拧动握把26带动螺纹杆24沿着内螺纹25移动，螺纹杆24通过连接杆23会拉动挤压板20沿着内腔19向内侧方移动并挤压多个插板22使得其沿着铰接位置向固定栓18的四周扩散，经过这些插板22插入土层中可使得固定栓18位于土层内部的部分呈内大外小的形态，能够有效的增强本装置与隧道顶壁的固定强度。再进一步的，连接管A27呈弧形的横置日字型结构，挡板28为弧形结构，挡板28前壁内侧端为圆角结构，位于同侧的两个挡板28内侧端分别贯穿连接管A27上下外壁延伸至其内部并紧密贴合，挡板28与连接管A27滑动连接，位于同侧的多个凸块29呈交错排列结构设置，凸块29与凹槽30插接配合，位于最后安装的本装置连接管A27内部的挡块之间也会在凸块29与凹槽30的配合下形成密封，最大程度上保障了本装置对隧道内部的空气更换，保障了长距离隧道盾构施工中施工人员的生命安全。值得介绍的是，连接管B34呈弧形的横置日字型结构，插管35后端与连接管A27前侧开口端插接配合，插管35后壁与挡板28前壁挤压配合，凸块29与块槽36插接配合，插块37与凹槽30插接配合，工作人员还可在多个本装置连续安装的过程中，利用连接管B34内部固设有的插管35插入连接管A27内部，在两个插管35后端对四个挡板28前壁的挤压效果下，四个挡板28会沿着各自与连接管A27滑动连接的方向向外侧方移动，随后当插管35完全插入后便完成了两个本装置之间的相互连接，使得多个本装置之间相互配合能够把外部空气充分的供入隧道深处，而且在两个本装置相互连接的同时，多个挡板28内侧壁的凸块29与凹槽30会分别和插管35外壁的块槽36以及插块37插接配合，此结构能使得插管35与挡块夹缝之间构成迷宫式密封结构，避免两个本装置间存在泄漏点导致通风效果降低的问题发生。工作人员在利用盾构机进行长距离隧道开设的过程中，可随着隧道的掘进将本装置沿着隧道顶面并令连接管B34朝向隧道起始端进行安装，安装过程中工作人员需要将顶板1的弧形顶面先与隧道顶面相贴合，随后把多个固定栓18沿着多个贯穿孔17插入，在固定栓18外侧端圆锥结构的作用下其能被轻松的插入隧道内壁的土层中，当通过固定栓18与隧道内壁的插接将本装置初步固定后即可沿着固定栓18内侧端拧动握把26带动螺纹杆24沿着内螺纹25移动，螺纹杆24通过连接杆23会拉动挤压板20沿着内腔19向内侧方移动并挤压多个插板22使得其沿着铰接位置向固定栓18的四周扩散，经过这些插板22插入土层中可使得固定栓18位于土层内部的部分呈内大外小的形态，能够有效的增强本装置与隧道顶壁的固定强度，也极大的方便了工作人员对本装置的固定操作，使得本装置能更加迅捷的投入到使用中，避免洞内施工环境产生缺氧的风险，工作人员在将本装置安装完毕后可利用电动机15带动锥齿轮B16转动，继而可使得两侧的两个锥齿轮A14随着锥齿轮B16的转动而带动转轴12以及传动齿轮B11转动，传动齿轮B11进而通过带动传动齿轮A10转动并经过轴心6使得涡轮风扇7转动，这样一来两侧的两个涡轮风扇7便会分别产生向风腔5内吸气以及通过风腔5向外排气两种效果，因风腔5内侧端与风管3内部相连通，风管3内部又被隔板4隔开呈两部分，这样便能够通过风管3将隧道中的浑浊空气排出并由另一侧将隧道外部的新鲜空气注入隧道之中，而且在盒体2与顶板1内壁间隙配合的设计下，利用顶板1内壁的弧度可使得本装置不论是吸气还是排气均可覆盖到本装置安装位置的隧道下部，如此可极大的增强本装置对隧道内部的换气效果，有效的提高了隧道内部空气流动性的同时也使得隧道内部能源源不断的拥有新鲜空气的供给，既满足了施工人员的生命需求，也使得盾构隧道施工环境得到了显著的改善，实用性强，并且在长距离的隧道盾构施工过程中，工作人员还可在多个本装置连续安装的过程中，利用连接管B34内部固设有的插管35插入连接管A27内部，在两个插管35后端对四个挡板28前壁的挤压效果下，四个挡板28会沿着各自与连接管A27滑动连接的方向向外侧方移动，随后当插管35完全插入后便完成了两个本装置之间的相互连接，使得多个本装置之间相互配合能够把外部空气充分的供入隧道深处，而且在两个本装置相互连接的同时，多个挡板28内侧壁的凸块29与凹槽30会分别和插管35外壁的块槽36以及插块37插接配合，此结构能使得插管35与挡块夹缝之间构成迷宫式密封结构，避免两个本装置间存在泄漏点导致通风效果降低的问题发生，同理，位于最后安装的本装置连接管A27内部的挡块之间也会在凸块29与凹槽30的配合下形成密封，最大程度上保障了本装置对隧道内部的空气更换，保障了长距离隧道盾构施工中施工人员的生命安全。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
