标题title
陡峭山地轻质路堤结构的施工方法
摘要abst
本发明涉及陡峭山地轻质路堤结构的施工方法，包括步骤：1)在陡峭山地施工区确定抗滑桩和基础桩的位置；2)在冠梁顶部搭接绑扎侧板配筋，然后进行现浇侧板抱箍柱拉结支模体系施工；3)分层浇筑现浇侧板混凝土；4)施工内侧横向钢梁和外侧横向钢梁；5)在冠梁内侧面先铺设加筋网；6)将提前制作好的预制减载板分块吊起安装在钢梁上；7)在下部隔水层上方浇筑上部泡沫混凝土层至设计高度。本发明的有益效果是：本发明中采用在横向钢梁上设置预制减载板对泡沫混凝土回填区进行分层减载回填，保证回填质量，且减载板提前预制，吊装方便，大大提高施工速度，技术效益优势明显。
权利要求书clms
1.一种陡峭山地轻质路堤结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：1)根据测量放线，在陡峭山地施工区确定抗滑桩和基础桩的位置，先钻孔施工基础桩，再在基础桩顶部搭接绑扎冠梁钢筋，在相应位置预埋排水管和地脚螺栓，浇筑混凝土形成冠梁，同时进行抗滑桩和支撑柱的一体化浇筑施工，并在支撑柱顶部预埋安装钢梁固定筋；2)在冠梁顶部搭接绑扎侧板配筋，然后进行现浇侧板抱箍柱拉结支模体系施工：提前制作抱箍柱，在抱箍柱底部焊接带有栓孔的底盘，底盘通过地脚螺栓固定在侧板配筋两侧，选用组合钢模板，逐步进行模板安装，同时利用固定栓在抱箍柱上逐步安装抱箍，将模板和抱箍上的连接箍贴合，利用连接栓进行固定栓接，逐步将模板安装到设计高度，最后在两侧的抱箍柱的顶部安装对拉螺栓，将两侧的模板的间距调整至现浇侧板的设计宽度；3)分层浇筑现浇侧板混凝土，在相应位置处预留排水孔，同时在与支撑柱对应位置处预留牛腿连接筋，并在现浇侧板顶部预埋安装防撞护栏的基座连接筋，待养护完成拆除模板，搭接绑扎牛腿钢筋，牛腿顶部预埋安装钢梁固定筋，然后浇筑混凝土形成与支撑柱等高的牛腿；4)在陡峭山地与支撑柱等高处进行水平开洞施工，然后吊装内侧横向钢梁，将其一端插进洞身，另一端利用钢梁固定筋安装在支撑柱顶部，同时吊装外侧横向钢梁，利用钢梁固定筋分别安装到牛腿和支撑柱顶部，外侧横向钢梁和内侧横向钢梁之间进行横向焊接牢固，最后向水平开洞内灌注砂浆，在内侧横向钢梁和山体之间形成砂浆填充层；5)在冠梁内侧面先铺设加筋网，利用锚钉固定，再在加筋网上粘贴反滤土工布形成复合层，紧接着回填卵石层，然后在卵石层上摊铺无纺土工布，另外在外侧横向钢梁和内侧横向钢梁下方的现浇侧板和陡峭山地段等间隔安装插筋，同时在外侧横向钢梁和内侧横向钢梁底部焊接插筋，接着在插筋上安装固定挂网，最后在无纺土工布上方浇筑下部泡沫混凝土层至与钢梁等高处；6)将提前制作好的预制减载板分块吊起安装在钢梁上，每块预制减载板之间做好砂浆勾缝，并在预制减载板上方铺装施工下部隔水层，在陡峭山地表面铺装施工侧面隔水层，然后在下部隔水层与现浇侧板交界处安放通长的碎石砂袋，连通排水孔，并在碎石砂袋上方安装竖向排水管；7)在下部隔水层上方浇筑上部泡沫混凝土层至设计高度，并使上部泡沫混凝土层表面具有一定的向外倾斜度，然后在上部泡沫混凝土层表面铺装上部隔水层，再在上部隔水层上方施作透水路面层，最后在现浇侧板顶部通过基座连接筋安装绑扎防撞护栏钢筋，浇筑混凝土形成防撞护栏，完成陡峭山地轻质路堤结构的施工。
说明书desc
技术领域本发明属于道路施工技术领域，涉及一种陡峭山地轻质路堤结构的施工方法。背景技术随着我国经济建设和社会的发展，交通基础设施建设的进一步加快，公路建设逐步向山区发展。山区公路作为一个枢纽，可以带动当地的经济。由于山区公路工程施工受山区复杂的地质环境，气候条件等自然条件影响，山区公路建设不同于平原地区公路建设，其路线设计和施工难度很大。我国地质复杂，位于陡峭山岭地区的公路，其路基多高填、深挖，易发生滑坡、坍方等，修建费和养护费较高。泡沫混凝土由于轻质多孔，还具有保温、隔热、耐火、抗冻性好等材料特性，具有良好的物理力学性能，是很好的建筑节能材料。其混合浆在成型时可自流平、自密实；施工和易性好、利于泵送和整平，同其它建筑材料都会有良好的相容性，强度可根据需要调整。因此常用于山区陡峭路段的路基填筑，避免高填高挖带来的施工技术难题。因此，目前亟需寻求一种结构合理稳固，有效减轻荷重且施工速度快的陡峭山地轻质路堤结构的施工方法显得十分重要。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供一种陡峭山地轻质路堤结构的施工方法。这种陡峭山地轻质路堤结构，包括碎石砂袋、外侧横向钢梁、插筋、挂网、现浇侧板、冠梁、上部泡沫混凝土层、预制减载板、内侧横向钢梁、下部泡沫混凝土层、支撑柱、抗滑桩、基础桩和复合层，所述抗滑桩和基础桩设置在陡峭山地内，所述基础桩上方设有冠梁，所述冠梁上方设有现浇侧板，所述抗滑桩上方设有支撑柱，所述现浇侧板与支撑柱的等高处设有牛腿，所述牛腿和支撑柱顶部设有钢梁固定筋，所述外侧横向钢梁一端设置在牛腿上，另一端设置在支撑柱顶部，所述内侧横向钢梁一端设置在支撑柱顶部，另一端设置在陡峭山地山体内，所述冠梁内侧设置卵石层，所述卵石层与冠梁内侧接触面设有复合层，所述排水管设置在冠梁内并连通卵石层，所述插筋分别设置在现浇侧板内侧、外侧横向钢梁及内侧横向钢梁底部和陡峭山地上，所述插筋上设置挂网，所述预制减载板分别设置在外侧横向钢梁和内侧横向钢梁顶部，所述下部泡沫混凝土层设置在预制减载板和卵石层之间，所述下部隔水层设置在预制减载板上，所述碎石砂袋上部设有竖向排水管，碎石砂袋设置在现浇侧板和下部隔水层的交界处，所述现浇侧板与碎石砂袋的接触面设有排水孔，所述上部泡沫混凝土层设置在下部隔水层上方。作为优选：所述的现浇侧板通过现浇侧板抱箍柱拉结支模体系浇筑而成，所述现浇侧板顶部设有基座连接筋，且现浇侧板顶部通过基座连接筋设置防撞护栏。作为优选：所述的现浇侧板抱箍柱拉结支模体系包括对拉螺栓、抱箍柱、模板、抱箍、连接栓、固定栓、底盘和地脚螺栓，所述对拉螺栓设置在两侧的抱箍柱顶部，所述抱箍柱底部设有底盘并通过地脚螺栓设置在冠梁上，所述抱箍通过固定栓设置在抱箍柱上，所述模板通过连接栓设置固定在抱箍内侧；模板内侧设置侧板配筋。作为优选：所述的抱箍主要由固定箍、耳板和连接箍组成，固定箍之间通过固定栓连接，固定箍内侧设有连接箍，连接箍上设有连接栓孔，连接箍与模板通过连接栓连接。作为优选：所述的上部泡沫混凝土层顶面设有一定的坡度，上部隔水层上方设置透水路面层。作为优选：所述的复合层由加筋网和反滤土工布相互黏合而成，复合层通过铆钉固定于排水管周边、冠梁内侧的表面上。作为优选：所述的内侧横向钢梁和陡峭山地山体之间设置砂浆填充层。作为优选：所述的下部泡沫混凝土层与卵石层之间设有无纺土工布。作为优选：上部隔水层设置在上部泡沫混凝土层上，侧面隔水层设置在陡峭山地和上部泡沫混凝土层之间。这种陡峭山地轻质路堤结构的施工方法，包括以下步骤：1)根据测量放线，在陡峭山地施工区确定抗滑桩和基础桩的位置，先钻孔施工基础桩，再在基础桩顶部搭接绑扎冠梁钢筋，在相应位置预埋排水管和地脚螺栓，浇筑混凝土形成冠梁，同时进行抗滑桩和支撑柱的一体化浇筑施工，并在支撑柱顶部预埋安装钢梁固定筋；2)在冠梁顶部搭接绑扎侧板配筋，然后进行现浇侧板抱箍柱拉结支模体系施工：提前制作抱箍柱，在抱箍柱底部焊接带有栓孔的底盘，底盘通过地脚螺栓固定在侧板配筋两侧，选用组合钢模板，逐步进行模板安装，同时利用固定栓在抱箍柱上逐步安装抱箍，将模板和抱箍上的连接箍贴合，利用连接栓进行固定栓接，逐步将模板安装到设计高度，最后在两侧的抱箍柱的顶部安装对拉螺栓，将两侧的模板的间距调整至现浇侧板的设计宽度；3)分层浇筑现浇侧板混凝土，在相应位置处预留排水孔，同时在与支撑柱对应位置处预留牛腿连接筋，并在现浇侧板顶部预埋安装防撞护栏的基座连接筋，待养护完成拆除模板，搭接绑扎牛腿钢筋，牛腿顶部预埋安装钢梁固定筋，然后浇筑混凝土形成与支撑柱等高的牛腿；4)在陡峭山地与支撑柱等高处进行水平开洞施工，然后吊装内侧横向钢梁，将其一端插进洞身，另一端利用钢梁固定筋安装在支撑柱顶部，同时吊装外侧横向钢梁，利用钢梁固定筋分别安装到牛腿和支撑柱顶部，外侧横向钢梁和内侧横向钢梁之间进行横向焊接牢固，最后向水平开洞内灌注砂浆，在内侧横向钢梁和山体之间形成砂浆填充层；5)在冠梁内侧面先铺设加筋网，利用锚钉固定，再在加筋网上粘贴反滤土工布形成复合层，紧接着回填卵石层，然后在卵石层上摊铺无纺土工布，另外在外侧横向钢梁和内侧横向钢梁下方的现浇侧板和陡峭山地段等间隔安装插筋，同时在外侧横向钢梁和内侧横向钢梁底部焊接插筋，接着在插筋上安装固定挂网，最后在无纺土工布上方浇筑下部泡沫混凝土层至与钢梁等高处；6)将提前制作好的预制减载板分块吊起安装在钢梁上，每块预制减载板之间做好砂浆勾缝，并在预制减载板上方铺装施工下部隔水层，在陡峭山地表面铺装施工侧面隔水层，然后在下部隔水层与现浇侧板交界处安放通长的碎石砂袋，连通排水孔，并在碎石砂袋上方安装竖向排水管；7)在下部隔水层上方浇筑上部泡沫混凝土层至设计高度，并使上部泡沫混凝土层表面具有一定的向外倾斜度，然后在上部泡沫混凝土层表面铺装上部隔水层，再在上部隔水层上方施作透水路面层，最后在现浇侧板顶部通过基座连接筋安装绑扎防撞护栏钢筋，浇筑混凝土形成防撞护栏，完成陡峭山地轻质路堤结构的施工。本发明的有益效果是：1、本发明中采用在横向钢梁上设置预制减载板对泡沫混凝土回填区进行分层减载回填，保证回填质量，且减载板提前预制，吊装方便，大大提高施工速度，技术效益优势明显。2、本发明中通过在山体内设置桩基础、抗滑桩，增强了路基的承载力，另外在下部泡沫混凝土回填区设置插筋和挂网，再回填轻质泡沫混凝土，整体性好、刚度高，能够避免因路基高填、深挖，而发生滑坡、坍方等灾害。3、与传统技术相比，本发明采用的现浇侧板抱箍柱拉结支模体系，模板支撑结构合理稳固，拆装方便，且便于灵活调整，能够较大提高施工效率，减少工期。附图说明图1是陡峭山地轻质路堤结构的示意图；图2是基础桩和抗滑桩的布置示意图；图3是现浇侧板抱箍柱拉结支模体系的示意图；图4是图3的侧视图；图5是抱箍的结构示意图；图6是现浇侧板的示意图；图7是横向钢梁的安装布置图；图8是下部泡沫混凝土层的结构示意图；图9是预制减载板和排水隔水体系的布置示意图。附图标记说明：1——防撞护栏；2——基座连接筋；3——竖向排水管；4——碎石砂袋；5——排水孔；6——外侧横向钢梁；7——钢梁固定筋；8——牛腿；9——插筋；10——挂网；11——现浇侧板；12——冠梁；13——排水管；14——透水路面层；15——上部隔水层；16——陡峭山地；17——侧面隔水层；18——上部泡沫混凝土层；19——下部隔水层；20——预制减载板；21——内侧横向钢梁；22——砂浆填充层；23——下部泡沫混凝土层；24——支撑柱；25——抗滑桩；26——无纺土工布；27——卵石层；28——基础桩；29——对拉螺栓；30——耳板；31——抱箍柱；32——模板；33——抱箍；34——侧板配筋；35——连接栓；36——固定栓；37——底盘；38——地脚螺栓；39——固定箍；40——连接栓孔；41——连接箍；42——复合层。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步描述。下述实施例的说明只是用于帮助理解本发明。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。实施例一所述的陡峭山地轻质路堤结构，包括基座连接筋2、竖向排水管3、碎石砂袋4、排水孔5、外侧横向钢梁6、钢梁固定筋7、牛腿8、插筋9、挂网10、现浇侧板11、冠梁12、排水管13、上部隔水层14、侧面隔水层17、上部泡沫混凝土层18、下部隔水层19、预制减载板20、内侧横向钢梁21、砂浆填充层22、下部泡沫混凝土层23、支撑柱24、抗滑桩25、卵石层27、基础桩28和复合层42，所述抗滑桩25和基础桩28设置在陡峭山地16内，所述基础桩28上方设有冠梁12，所述冠梁12上方设有现浇侧板11，所述现浇侧板11顶部设有基座连接筋2，所述抗滑桩25上方设有支撑柱24，所述现浇侧板11与支撑柱24的等高处设有牛腿8，所述牛腿8和支撑柱24顶部设有钢梁固定筋7，所述外侧横向钢梁6一端设置在牛腿8上，另一端设置在支撑柱24顶部，所述内侧横向钢梁21一端设置在支撑柱24顶部，另一端设置在陡峭山地16山体内，所述砂浆填充层22设置在内侧横向钢梁21和陡峭山地16山体之间，所述冠梁12内侧设置卵石层27，所述卵石层27与冠梁12内侧接触面设有复合层42，所述排水管13设置在冠梁12内，连通卵石层27，所述插筋9分别设置在现浇侧板11内侧、钢梁底部和陡峭山地16上，所述插筋9上设置挂网10，所述预制减载板20分别设置在外侧横向钢梁6和内侧横向钢梁21顶部，所述下部泡沫混凝土层23设置在预制减载板20和卵石层27之间，且下部泡沫混凝土层23与卵石层27之间设有无纺土工布26，所述下部隔水层19设置在预制减载板20上，所述碎石砂袋4上部设有竖向排水管3，碎石砂袋4设置在现浇侧板11和下部隔水层19的交界处，所述现浇侧板11与碎石砂袋4的接触面设有排水孔5，所述上部泡沫混凝土层18设置在下部隔水层19上方，所述上部隔水层15设置在上部泡沫混凝土层18上，所述侧面隔水层17设置在陡峭山地16和上部泡沫混凝土层18之间。所述的现浇侧板11通过现浇侧板抱箍柱拉结支模体系浇筑而成，且现浇侧板11顶部通过基座连接筋2可设置防撞护栏1。所述的现浇侧板抱箍柱拉结支模体系包括对拉螺栓29、抱箍柱31、模板32、抱箍33、连接栓35、固定栓36、底盘37和地脚螺栓38，所述对拉螺栓29设置在两侧的抱箍柱31顶部，所述抱箍柱31底部设有底盘37，通过地脚螺栓38设置在冠梁12上，所述抱箍33通过固定栓36设置在抱箍柱31上，所述模板32通过连接栓35设置固定在抱箍33内侧；模板32内侧设置侧板配筋34。所述的抱箍33主要由固定箍39、耳板30和连接箍41组成，固定箍39之间通过固定栓36连接，固定箍39内侧设有连接箍41，连接箍41上设有连接栓孔40，连接箍41与模板32通过连接栓35连接。所述的上部泡沫混凝土层18顶面设有一定的坡度，可在上部隔水层15上方设置透水路面层14，便于排水。所述的复合层42由加筋网和反滤土工布组成。实施例二所述的陡峭山地轻质路堤结构的施工方法，包括以下步骤：1)如图2所示，根据测量放线，在陡峭山地16施工区确定抗滑桩25和基础桩28的位置，先钻孔施工基础桩28，再在基础桩28顶部搭接绑扎冠梁12钢筋，在相应位置预埋排水管13和地脚螺栓38，浇筑混凝土形成冠梁12，同时进行抗滑桩25和支撑柱24的一体化浇筑施工，并在支撑柱24顶部预埋安装钢梁固定筋7；2)如图3、图4、图5所示，在冠梁12顶部搭接绑扎侧板配筋34，然后进行现浇侧板抱箍柱拉结支模体系施工：提前制作钢管抱箍柱，在抱箍柱31底部焊接带有栓孔的底盘37，通过地脚螺栓38固定在侧板配筋34两侧，选用组合钢模板，逐步进行模板32安装，同时利用固定栓36在抱箍柱31上逐步安装抱箍33，将模板32和抱箍33上的连接箍41贴合，利用连接栓35进行固定栓接，逐步将模板32安装到设计高度，最后在两侧的抱箍柱31的顶部安装对拉螺栓，将两侧的模板32的间距调整至现浇侧板11的设计宽度；3)如图6所示，分层浇筑现浇侧板11混凝土，在相应位置处预留排水孔5，同时在与支撑柱24对应位置处预留牛腿8连接筋，并在现浇侧板11顶部预埋安装防撞护栏1的基座连接筋2，待养护完成拆除模板搭接绑扎牛腿8钢筋，预埋安装钢梁固定筋7，然后浇筑混凝土形成与支撑柱24等高的牛腿8；4)如图7所示，在陡峭山地16与支撑柱24等高处进行水平开洞施工，然后吊装内侧横向钢梁21，将其一端插进洞身，另一端利用钢梁固定筋7安装在支撑柱24顶部，同时吊装外侧横向钢梁6，利用钢梁固定筋7分别安装到牛腿8和支撑柱24顶部，外侧横向钢梁6和内侧横向钢梁21之间进行横向焊接牢固，最后向水平开洞内灌注砂浆，在钢梁和山体之间形成砂浆填充层22；5)如图8所示，在冠梁12内侧面先铺设加筋网，利用锚钉固定，再在加筋网上粘贴反滤土工布形成复合层42，紧接着回填一定厚度的卵石层27，然后摊铺无纺土工布26，另外在钢梁下方的现浇侧板11和陡峭山地16段等间隔安装插筋9，同时在钢梁底部焊接插筋9，接着在插筋9上安装固定钢丝挂网，最后浇筑下部泡沫混凝土层23至与钢梁等高处；6)如图9所示，将提前制作好的预制减载板20分块吊起安装在相邻钢梁上，每块预制减载板20之间做好砂浆勾缝，并在减载板上方铺装施工下部隔水层19，在陡峭山地16表面铺装施工侧面隔水层17，然后在下部隔水层19与现浇侧板11交界处安放通长的碎石砂袋4，连通排水孔5，并在碎石砂袋4上方安装竖向排水管3；7)如图1所示，浇筑上部泡沫混凝土层18至设计高度，并使上部泡沫混凝土层18表面具有一定的向外倾斜度，然后在上部泡沫混凝土层18表面铺装上部隔水层15，再在上部隔水层15上方施作透水路面层14，最后在现浇侧板11顶部通过基座连接筋2安装绑扎防撞护栏1钢筋，浇筑混凝土形成防撞护栏1，完成陡峭山地轻质路堤结构的施工。
