标题title
一种辅助关节炎患者的可一人展开式顶篷
摘要abst
一种辅助关节炎患者的可一人展开式顶篷，包括：可调节环形顶篷、中央交叉部、可折叠顶部桁架、顶部桁架连接器、可折叠角部桁架、可折叠侧面桁架、四个上角部交叉部、四个上杆、四个下角部交叉部、四个辅助关节炎患者的钩、四个下支杆、支杆高度调节孔、可调节中央顶篷、中央支杆、形成在所述中央支杆中的中央支杆孔、中央内表面锁定弹簧、铆接于所述中央支杆内的辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩、以及辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳。
权利要求书clms
1.一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，包括：可调节环形顶篷，所述可调节环形顶篷用于提供保护罩以保护用户免受天气因素的影响，用于将所述可调节环形顶篷上方的风和烟重定向到所述弹出装置的内部，用于重新改变风和烟的方向，以使风和烟从所述弹出装置的下方流出并离开，以及用于允许光线照射到所述弹出装置的内部；中央交叉部；多个可折叠顶部桁架，所述可调节环形顶篷枢转地螺栓连接至所述中央交叉部，并且分别附接至所述可调节环形顶篷；多个顶部桁架连接器，所述多个顶部桁架连接器分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架；多个可折叠角部桁架，所述多个可折叠角部桁架分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架；多个可折叠侧面桁架；四个上角部交叉部，所述四个上角部交叉部分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架，并且分别枢转地螺栓连接至所述可折叠侧面桁架；四个上支杆，所述四个上支杆各自具有上支杆底端，所述四个上支杆分别附接至所述四个上角部交叉部；四个下角部交叉部，所述四个下角部交叉部分别在所述四个上支杆上滑动，分别螺栓连接至所述可折叠角部桁架，并且分别螺栓连接至所述可折叠侧面桁架上，所述四个下角部交叉部具有多个交叉部孔，所述交叉部孔分别模制在所述四个下角部交叉部中；四个套筒，所述四个套筒分别在所述四个上支杆的所述上支杆底端上滑动；四个辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩，所述四个辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩分别枢转地连接至所述四个套筒；四个支杆高度调节突起部，所述四个支杆高度调节突起部分别模制到所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩；四个下支杆，所述四个下支杆各自具有下支杆底端，所述四个下支杆分别可滑动地插入所述四个上支杆内，所述四个套筒用于防止所述四个上支杆与所述四个下支杆互相刮擦；多个支杆高度调节孔，所述多个支杆高度调节孔分别被钻入所述四个上支杆和所述四个下支杆中，所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩用于将所述四个支杆高度调节突起部推入所述支杆高度调节孔中，以将所述四个上支杆固定至所述四个下支杆，以及用于提供额外的杠杆作用，以允许患有关节炎的人无需弯曲他们的手指就能够按压操作所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩；可调节中央顶篷系统，所述可调节中央顶篷系统用于覆盖所述弹出装置的中央，用于将所述可调节环形顶篷上方的风和烟重定向到所述弹出装置的内部，用于重新改变风和烟的方向，以使风和烟从所述弹出装置下方流出并离开，以及用于允许光线照射到所述弹出装置的内部；中央支杆，所述中央支杆连接至所述中央交叉部；中央支杆孔，所述中央支杆孔形成在所述中央支杆内；中央内表面锁定弹簧，所述中央内表面锁定弹簧插入所述中央支杆内；辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩，所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩枢转地铆接在所述中央支杆内，所述中央内表面锁定弹簧用于将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩推入所述中央支杆孔中；辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳，具有外表面、内表面和外壳末端，所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩用于当所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳在所述中央支杆上下滑动时，卡扣锁定到并且对中在所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳中，所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳可调节地且可滑动地锁定在所述中央支杆上以及从所述中央支杆解锁，用于当所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳在所述中央支杆上下滑动时，卡入锁定到所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩以及从所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩解锁，用于将所述中央支杆锁定到所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳上以及从所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳解锁，用于在所述弹出装置折叠或展开之后，对所述弹出装置进行锁定和解锁，以及用于允许当向上推动所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳以将所述四个上支杆向外推动从而将所述四个上支杆锁定到位时，所述弹出装置由单人折叠和展开；导入漏斗形部，所述导入漏斗形部模制到所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳的所述外壳末端；按钮通道，所述按钮通道从所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳的所述外表面模制到所述内表面；辅助关节炎患者的锥楔形按钮，所述辅助关节炎患者的锥楔形按钮卡扣入所述按钮通道中，用于将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩推出所述按钮通道外；以及用于允许关节炎患者无需弯曲其手指就能将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩从所述中央支杆解开；多个可折叠可调节中央桁架，所述多个可折叠可调节中央桁架分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架，分别枢转地螺栓连接至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳，并且分别附接至所述可调节中央顶篷；多个枢转螺纹脚轮销，所述多个枢转螺纹脚轮销分别螺纹地附接到所述四个下支杆的所述下支杆底端；多个轮锁定钩；多个滑轮轴和锁定轮支架，所述轮锁定钩分别枢转地连接至所述滑轮轴和锁定轮支架，所述滑轮轴和锁定轮支架分别附接至所述枢转螺纹脚轮销，以用于允许当所述弹出装置收缩或展开时，关节炎患者无需弯曲其手指就能沿任何方向移动所述弹出装置；多个轮齿轮；多个销钉弹簧；多个齿轮锁定销钉；多个辅助关节炎患者的滑轮轴，所述多个辅助关节炎患者的滑轮轴分别可旋转地附接至所述滑轮轴和锁定轮支架与所述滑轮轴和锁定轮支架之间，用作滑轮以将所述绳索缠绕在其上，从而减少拉动所述绳索以拉紧所述可调节环形顶篷所需的拉绳力，以及用作轮轴，以将所述减震锁定轮可旋转地附接于其上；多个减震锁定轮，所述多个减震锁定轮分别可旋转地附接至所述辅助关节炎患者的滑轮轴，用作轮子，以允许沿着地面或表面滚动所述弹出装置以用于运输和储存，用作轮子，以允许沿沙地滚动所述弹出装置，以及用作轮子，以允许在粗糙或不平整的地形上滚动所述弹出装置，所述轮齿轮分别模制到所述减震锁定轮，以用于将所述齿轮锁定销钉锁定在其间，所述销钉弹簧，分别在所述齿轮锁定销钉上滑动，以用于将所述齿轮锁定销钉推离所述轮齿轮，所述齿轮锁定销钉分别枢转地附接至所述滑轮轴和锁定轮支架，以用于推入所述轮齿轮之间从而将所述滑轮齿轮锁定在适当的位置，所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩，用于锁定所述减震锁定轮，以防止在需要时所述减震锁定轮滚动。2.根据权利要求1所述的辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，还包括：多条绳索，所述多条绳索分别缝在所述可调节环形顶篷上，分别穿过所述辅助关节炎患者的滑轮轴的下方和周围，以及分别钩在所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩或所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩上。3.根据权利要求1所述的辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，还包括：多个支杆对中夹具，所述多个支杆对中夹具分别模制到所述四个套筒，以用于将所述四个下支杆对中在所述四个上支杆内；多个防蜱虫的向下齿部，所述多个防蜱虫的向下齿部分别模制到所述四个套筒，以用于防止蜱虫进入所述四个上支杆和所述四个下支杆中；以及多个排水槽，所述多个排水槽分别模制到所述四个套筒，以用于允许水从所述四个上支杆和所述四个下支杆中排出。4.根据权利要求1所述的辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，其中：所述减震锁定轮由减震材料制成。5.根据权利要求1所述的辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，其中：所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置由金属、塑料、帆布、织物、尼龙或所述材料的组合制成。6.一种辅助关节炎患者的可一人展开式可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，包括：可调节环形顶篷，所述可调节环形顶篷用于提供保护罩以保护用户免受天气因素的影响，用于将所述可调节环形顶篷上方的风和烟重定向到所述弹出装置的内部，用于重新改变风和烟的方向，使风和烟从所述弹出装置的下方流出并离开，以及用于允许光线照射到所述弹出装置的内部；中央交叉部；多个可折叠顶部桁架，所述多个可折叠顶部桁架分别枢转地螺栓连接至所述中央交叉部，并且分别附接至所述可调节环形顶篷；多个顶部桁架连接器，所述多个顶部桁架连接器分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架；多个可折叠角部桁架，所述多个可折叠角部桁架分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架；多个可折叠侧面桁架；四个上角部交叉部，所述四个上角部交叉部分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架，并且分别枢转地螺栓连接至所述可折叠侧面桁架；四个上支杆，所述四个上支杆各自具有上支柱底末，所述四个上支杆分别附接至所述四个上角部交叉部；四个下角部交叉部，所述四个下角部交叉部分别在所述四个上支杆上滑动，分别螺栓连接至所述可折叠角部桁架上，并且分别螺栓连接至所述可折叠侧面桁架上，所述四个下角部交叉部具有多个交叉部孔，所述交叉部孔分别模制在所述四个下角部交叉部中；四个套筒，所述四个套筒分别在所述四个上支杆的所述上支杆底端上滑动；四个支杆高度可调节突起部，所述四个支杆高度可调节突起部分别枢转地连接至所述四个套筒；四个下支杆，所述四个下支杆各自具有下支杆底端，所述四个下支杆分别可滑动地插入所述四个上支杆的内部，所述四个套筒用于防止所述四个上支杆和所述四个下支杆互相刮擦；多个支杆高度调节孔，所述多个支杆高度调节孔分别被钻入所述四个上支杆和所述四个下支杆，用于将所述四个支杆高度可调节突起部推入所述支杆高度调节孔中，以将所述四个上支干固定到所述四个下支杆；可调节中央顶篷系统，所述可调节中央顶篷系统用于覆盖所述弹出装置的中央，用于将所述可调节环形顶篷上方的风和烟重定向到所述弹出装置的内部，用于重新改变风和烟的方向，以使风和烟从所述弹出装置下方流出并离开，以及用于允许光线照射到所述弹出装置的内部；中央支杆，所述中央支杆连接至所述中央交叉部；中央支杆孔，所述中央支杆孔形成在所述中央支柱内；中央内表面锁定弹簧，所述中央内表面锁定弹簧插入所述中央支杆内；辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩，所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩枢转地铆接在所述中央支杆内，所述中央内表面锁定弹簧用于将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩推入所述中央支杆孔中；辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳，具有外表面、内表面和外壳末端，所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩用于当所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳在所述中央支杆上下滑动时，卡扣锁定到并且对中在所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳中，所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳可调节地且可滑动地锁定在所述中央支杆上以及从所述中央支杆解锁，用于当所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳在所述中央支杆上下滑动时，卡入锁定到所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩以及从所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩解锁，用于将所述中央支杆锁定到所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳上以及从所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳解锁，用于在所述弹出装置折叠或展开之后，对所述弹出装置进行锁定和解锁，以及用于允许当向上推动所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳以将所述四个上支杆向外推动从而将所述四个上支杆锁定到位时，所述弹出装置由单人折叠和展开；导入漏斗形部，所述导入漏斗形部模制到所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳的所述外壳末端；按钮通道，所述按钮通道从所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳的所述外表面模制到所述内表面；辅助关节炎患者的锥楔形按钮，所述辅助关节炎患者的锥楔形按钮扣入所述按钮通道中，用于将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩推出所述按钮通道外；以及用于允许关节炎患者无需弯曲其手指就能将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩从中央支杆解开；多个可折叠可调节中央桁架，所述多个可折叠可调节中央桁架分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架，分别枢转地螺栓连接至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳，并且分别附接至所述可调节中央顶篷；多个枢转螺纹脚轮销，所述多个枢转螺纹脚轮销分别螺纹地附接至所述四个下支杆的所述下支杆底端；多个轮锁定钩；多个滑轮轴和锁定轮支架，所述轮锁定钩分别枢转地连接至所述滑轮轴和锁定轮支架，所述滑轮轴和锁定轮支架分别附接至所述枢转螺纹脚轮销，以用于允许当所述弹出装置收缩或展开时，关节炎患者无需弯曲其手指就能沿任何方向移动所述弹出装置；多个轮齿轮；多个销钉弹簧；多个齿轮锁定销钉；多个辅助关节炎患者的滑轮轴，所述多个辅助关节炎患者的滑轮轴分别可旋转地附接至所述滑轮轴和锁定轮支架与所述滑轮轴和锁定轮支架之间，用作滑轮以将所述绳索缠绕在其上，从而减少拉动所述绳索以拉紧所述可调节环形顶篷所需的拉绳力，以及用作轮轴，以将所述减震锁定轮可旋转地附接于其上；多个减震锁定轮，多个多个减震锁定轮分别可旋转地附接至所述辅助关节炎患者的滑轮轴，用作轮子，以允许沿着地面或表面滚动所述弹出装置以用于运输和储存，用作轮子，以允许沿沙地滚动所述弹出装置，以及用作轮子，以允许在粗糙或不平整的地形上滚动所述弹出装置，所述轮齿轮分别模制到所述减震锁定轮，以用于将所述齿轮锁定销钉锁定在其间，所述销钉弹簧，分别在所述齿轮锁定销钉上滑动，以用于将所述齿轮锁定销钉推离所述轮齿轮，所述齿轮锁定销钉分别枢转地附接至所述滑轮轴和锁定轮支架，以用于推入所述轮齿轮之间从而将所述滑轮齿轮锁定在适当的位置，所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩，用于锁定所述减震锁定轮，以在需要时防止所述减震锁定轮滚动。7.根据权利要求6所述的辅助关节炎患者的可一人展开式可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，还包括：多条绳索，所述多条绳索分别缝在所述可调节环形顶篷上，分别穿过所述辅助关节炎患者的滑轮轴的下方和周围，以及分别钩在所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩上。8.根据权利要求6所述的辅助关节炎患者的可一人展开式可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，还包括：多个支杆对中夹具，所述多个支杆对中夹具分别模制到所述四个套筒，以用于将所述四个下支杆对中于所述四个上支杆内；多个防蜱虫的向下齿部，所述多个防蜱虫的向下齿部分别模制到所述四个套筒，以用于防止蜱虫进入所述四个上支杆和所述四个下支杆中；以及多个排水槽，所述多个排水槽分别模制到所述四个套筒，以用于允许水从所述四个上支杆和所述四个下支杆中排出。9.根据权利要求6所述的辅助关节炎患者的可一人展开式可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，其中：所述减震锁定轮由减震材料制成。10.一种辅助关节炎患者的可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，包括：可调节环形顶篷，所述可调节环形顶篷用于提供保护罩以保护用户免受天气因素的影响，用于将所述可调节环形顶篷上方的风和烟重定向到所述弹出装置的内部，用于重新改变风和烟的方向，以使风和烟从所述弹出装置的下方流出并离开；以及用于允许光线照射到所述弹出装置的内部；中央交叉部；多个可折叠顶部桁架，所述可调节环形顶篷分别枢转地螺栓连接至所述中央交叉部，并且分别附接至所述可调节环形顶篷；多个顶部桁架连接器，所述多个顶部桁架连接器分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架；多个可折叠角部桁架，所述多个可折叠角部桁架分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架；多个可折叠侧面桁架；四个上角部交叉部，所述四个上角部交叉部分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架并且分别枢转地螺栓连接至所述可折叠侧面桁架；四个上支杆，所述四个上支杆各自具有上支杆底端，所述四个上支杆分别附接至所述四个上角部交叉部；四个下角部交叉部，所述四个下角部交叉部分别在所述四个上支杆上滑动，分别螺栓连接至所述可折叠角部桁架，并且分别螺栓连接至所述可折叠侧面桁架上，所述四个下角部交叉部具有多个交叉部孔，所述交叉部孔分别模制在所述四个下角部交叉部中；四个套筒，所述四个套筒分别在所述四个上支杆的上支杆底端滑动；四个支杆高度调节突起部，分别枢转地附接至所述四个套筒；四个下支杆，所述四个下支杆具有下支杆底端，所述四个下支杆分别可滑动地插入所述四个上支杆的内部，所述四个套筒用于防止所述四个上支杆与所述四个下支杆互相刮擦；多个支杆高度调节孔，所述多个支杆高度调节孔分别被钻入所述四个上支杆和所述四个下支杆中，以用于将所述四个支杆高度可调节突起部推入所述支杆高度调节孔中，从而将所述四个上支杆固定到所述四个下支杆上；可调节中央顶篷系统，所述可调节中央顶篷系统用于覆盖所述弹出装置的中央，用于将可调节环形顶篷上方的风和烟重定向到所述弹出装置的内部，用于重新改变风和烟的方向，以使风和烟从所述弹出装置下方流出并离开，以及用于允许光线照射到所述弹出装置的内部；中央支杆，所述中央支杆连接至所述中央交叉部；中央支杆孔，所述中央支杆孔形成在所述中央支杆内；中央内表面锁定弹簧，所述中央内表面锁定弹簧插入所述中央支杆内；辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩，所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩枢转地铆接在所述中央支杆，所述中央内表面锁定弹簧用于将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩推入所述中央支杆孔中；辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳，具有外表面、内表面和外壳末端，所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩用于当所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节防护外壳在所述中央支杆上下滑动时，卡扣锁定到并且对中在所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳中，所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节防护外壳可调节地且可滑动地锁定在所述中央支杆以及从所述中央支杆解锁，用于当所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳在所述中央支杆上下滑动时，卡入锁定到所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩以及从所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩解锁，用于将所述中央支杆锁定到所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳上以及从所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳解锁，用于在所述弹出装置折叠或展开之后，对所述弹出装置进行锁定和解锁，以及用于允许当向上推动所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳以将所述四个上支杆向外推动以将所述四个上支杆锁定到位时，所述弹出装置由单人折叠和展开；按钮通道，所述按钮通道从所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳的所述外表面模制到所述内表面；辅助关节炎患者的锥楔形按钮，所述辅助关节炎患者的锥楔形按钮扣入所述按钮通道中，用于将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩推出所述按钮通道外；以及用于关节炎患者无需弯曲手指就能将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩从所述中央支杆解开；多个可折叠可调节中央桁架，所述多个可折叠可调节中央桁架分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架，分别枢转地螺栓连接至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳，并且分别附接至所述可调节中央顶篷；多个枢转螺纹脚轮销，所述多个枢转螺纹脚轮销分别螺纹地连接至所述四个下支杆的所述下支杆底端；多个轮锁定钩；多个滑轮轴和锁定轮支架，所述轮锁定钩分别枢转地连接至所述滑轮轴和锁定轮支架，所述滑轮轴和锁定轮支架分别附接至所述枢转螺纹脚轮销，以用于允许当所述弹出装置收缩或展开时，关节炎患者无需弯曲其手指就能沿任何方向移动所述弹出装置；多个轮齿轮；多个销钉弹簧；多个齿轮锁定销钉；多个辅助关节炎患者的滑轮轴，所述多个辅助关节炎患者的滑轮轴分别可旋转地附接至所述滑轮轴和锁定轮支架与所述滑轮轴和锁定轮支架之间，用作滑轮以将所述绳索缠绕在其上，从而减少拉动所述绳索以拉紧所述可调节环形顶篷所需的拉绳力，以及用作轮轴，以以将所述减震锁定轮可旋转地附接于其上；多个减震锁定轮，所述多个减震锁定轮分别可旋转地附接至所述辅助关节炎患者的滑轮轴，用作轮子，以允许沿着地面或表面滚动所述弹出装置以用于运输和储存，用作轮子，以允许沿沙地滚动所述弹出装置，以及用作轮子，以允许在粗糙或不平整的地形上滚动所述弹出装置，所述轮齿轮分别模制到所述减震锁定轮，以用于将所述齿轮锁定销钉锁定在其间，所述销钉弹簧，分别在所述齿轮锁定销钉上滑动，以用于将所述齿轮锁定销钉推离所述轮齿轮，所述齿轮锁定销钉分别枢转地附接至所述滑轮轴和锁定轮支架，以用于推入所述滑轮齿轮之间从而将所述滑轮齿轮锁定在适当的位置，所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩，用于锁定所述减震锁定轮，以在需要时防止所述减震锁定轮滚动。11.根据权利要求10所述的辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式弹出装置，还包括：多条绳索，所述多条绳索分别缝在所述可调节环形顶篷上，分别穿过所述辅助关节炎患者的滑轮轴的下方和周围，以及分别钩在所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩上。12.根据权利要求10所述的辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式弹出装置，还包括：多个支杆对中夹具，所述多个支杆对中夹具分别模制到所述四个套筒，以用于将所述四个下支杆对中在所述四个上支杆内；多个防蜱虫的向下齿部，所述多个防蜱虫的向下齿部分别模制到所述四个套筒，以用于防止蜱虫进入所述四个上支杆和所述四个下支杆内；以及多个排水槽，所述多个排水槽分别模制到所述四个套筒，以用于允许水从所述四个上支杆和所述四个下支杆中排出。13.根据权利要求11所述的辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式弹出装置，其中：所述绳索由帆布、织物或尼龙制成。14.根据权利要求10所述的辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式弹出装置，其中：所述减震锁定轮由金属、塑料或所述材料的组合制成。15.根据权利要求10所述的辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式弹出装置，其中：所述减震锁定轮由减震材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种可折叠弹出装置，该弹出装置生产成本低，易于作为一个单元运输，不需要组装，并且能够快速且容易地展开。特别地，本发明涉及一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，其包括：1)辅助关节炎患者的支柱定心式防蜱虫-排水-风烟重定向可调节环形顶篷系统，2)辅助关节炎患者的中央内表面锁定式风烟重定向可调节中央顶篷系统，以及3)辅助关节炎患者的多功能挂钩-滑轮-轮轴-脚轮系统。背景技术已公开了许多可折叠弹出装置。1939年3年28日颁发给Max E.Gottlieb的美国专利号No.2,151,908，涉及教堂帐篷，并且尤其涉及在丧葬服务期间在墓地所使用的可折叠型。该发明的目的是提供一种适于所述目的的遮蔽帐篷，其可以紧凑地折叠起来以易于运输并且在没有辅助和麻烦的锚帮助的情况下，已足够坚固以承受各种恶劣天气。1941年12月9日颁发给Dwight Goodman的美国专利号No.2,265,479，主要涉及教堂帐篷，但显然也可用于租住的临时避难所，并用作展示帐篷等。该发明的目的在于提供一种帐篷框架，该帐篷框架可易于以紧凑的方式进行折叠以用于运输，并且即使在各种恶劣天气下也足够坚固以维持在组装状态。1963年4月16日颁发给Elon D.McDonough的美国专利号No.3,085,586，涉及一种便携式结构，所述便携式结构采用可折叠框架和用于所述框架的柔性遮盖物。该发明的目的是提供一种可折叠结构，所述可折叠结构适用于形成用于较大面积的外壳，该结构具有经济和轻便的构造，并且能够易于收缩和拆卸以便紧凑的存储和运输。1965年8月10日颁发给Herman A.Glidewell的美国专利号No.3,199,518，描述了一种可收缩和可折叠的框架，当在其上放置合适的覆盖材料时，该框架可以用作遮蔽物。该设备主要用作可收缩的框架，能够在其上放置伪装材料以提供狩猎伪装，但是当然可以用作下述框架：可以在所述框架上放置任何所需的覆盖材料以提供抵御天气的保护。1988年10月25日颁发给James P.Lynch的美国专利号No.4,779,635，演示了一种提供的顶篷结构，并且包括框架单元和柔性覆盖物。所述框架单元由多个直立的角部构件和多个顶部支撑构件形成，所述多个顶部支撑构件在所述角部构件的顶端处枢接，并且在直立位置中，向上且向内延伸至它们彼此枢接的中心顶点。1989年12月12日颁发给James P.Lynch的美国专利号No.4,885,891涉及一种诸如可用在可收缩顶篷结构中之类的可伸缩剪式桁架，，其中，所述可伸缩剪式桁架具有枢接以形成桁架单元格的构件。加强构件具有第一端部和第二端部，所述第一端部和所述第二端部通过连结部接合以形成Z字状构造。1991年7月30日颁发给Allan D.Bortles的美国专利号No.5,035,253，演示了一种用于从帐篷顶篷收集径流的雨水径流雨篷，。面料在向外延伸臂之间拉伸并固定至向外延伸臂，所述向外延伸臂附接至所述顶篷框架。所述面料沿着所述顶篷的边缘形成沟或槽以用于接收来自所述顶篷的径流并且引导所述径流离开所述顶篷的入口和出口区域。1993年9月14日颁发给James P.Lynch的美国专利号No.5,244,001，描述了一种可扩展框架结构，所述可扩展框架结构能够折叠以用于存储和扩展使用，特别是当在所述框架的顶部上放置覆盖物时作为顶篷。所述框架包括多个直立支撑件和将相邻的直立支撑件互相连接的多个边缘剪式组件。1996年4月30日颁发给Mark C.Carter的美国专利号No.5,511,572，描述了一种可收缩遮盖物，所述可收缩遮盖物包括桁架和顶篷框架，所述桁架和顶篷框架允许柔性、可收缩的顶篷在升高位置和降低位置之间移动。可收缩遮盖物包括至少三个支脚支撑柔性杆，所述支脚支撑柔性杆以可移除的方式安装至所述支脚的顶部并且形成所述顶篷的所述框架。的连结构件的X形桁架对在所述遮盖物的相邻支腿间的每一侧上连接至每个支腿。1997年6月17日颁发给Tony M.L.Tsai的美国专利号No.5,638,853，演示了一种帐篷结构，所述帐篷结构包括四个杆和四个中间枢轴连接构件，其中，所述四个杆通过形成方形结构的四个剪式连结件互连。每个杆包括固定连接器和滑动连接器。2000年11月7日颁发给Theodore R.Zeigler的美国专利号No.6,141,934，描绘了一种折叠框架系统，所述折叠框架系统包括顶部组件，所述顶部组件包括至少三个可枢转附接支杆对，所述至少三个可枢转附接支杆对中的相邻对确定了所述顶部组件的至少三个角。所述顶部组件能够在顶部组件闭合位置与顶部组件打开位置之间移动，在所述顶部组件闭合位置中，所述至少三个支杆对中的支杆彼此平行布置，在所述顶部组件打开位置中，所述至少三个支杆对中的支杆被锁定在非平行位置中，并且所述至少三个支杆对中的每个支柱对的支柱的末端确定了矩形。2001年9月4日颁发给Fengchun Chen的美国专利号No.6,283,136，涉及一种可收缩帐篷，所述可收缩帐篷包括所述帐篷的顶部处的顶部连接装置；多个直立支腿；以可滑动的方式接纳在每个直立支腿上的滑块；枢接至所述顶部连接装置的上顶部支撑杆；下顶部支撑杆，所述下顶部支撑杆各自一端连接至其相应的上顶部支撑杆，而另一端连接至其相应的直立支腿的顶部。2007年2月20日颁发给Mark C.Carter的美国专利号No.7,178,542，演示了一种轻便的可竖立顶篷遮盖物，其包括通过连结构件的可扩展周边组件而连接在一起的多个支腿。在一个实施例中，顶部结构通过枢转地安装至所述支腿的上端的杆构件形成，以便延伸横过所述遮盖物，并且能够在降低位置与升高向上拱起位置之间移动。2010年11月23日颁发给Mark C.Carter的美国专利号No.7,836,907，涉及一种可快速竖立的圆顶遮盖物，其包括具有连接在相邻支脚之间的连结构件的可扩展周边桁架组件，连结构件的中央桁架组件，以及包括成对的弯曲上端和下端顶点桁架构件的顶部框架，所述顶部框架能够在降低收缩构造与升高向上拱起位置之间移动。2013年4月16日授予Bumjun Park的美国专利号No.8,418,711，演示了一种可收缩顶篷支撑件，所述可收缩顶篷支撑件包括用于支撑顶篷的梁，其中，每个梁具有联结在一起以形成所述梁的多个细长梁段。段联结器用于将第一梁段枢转地联结至第二梁段。段锁定组件适用于选择性地将第一梁段相对于所述第二梁段固定。2014年7月15日颁发给Bumjun Park的美国专利号No.8,776,815，涉及一种可收缩遮蔽物组件，所述可收缩遮蔽物组件包括支腿，桁架系统，覆盖物，覆盖物支撑杆和安装支架。每个支腿具有上端和下端。所述桁架系统被构造成将每对支腿连结在一起并且确定基地周边。2016年12月27日颁发给Jack B.Lovley，II的美国专利号No.9,528,292，涉及一种顶篷，所述顶篷包括框架组件，所述框架组件具有周边框架部、中央框架部和多个支腿。所述框架组件还包括一个或更多个悬垂框架部，每个悬垂框架部可包括主悬垂框架构件和支柱。每个悬垂框架部可以从所述框架组件的相关联角以对角的方式延伸。2017年1月31日颁发给David Lewis Hunt的美国专利号No.9,556,639，涉及一种在本文中公开的便携式遮盖物框架系统。所述便携式遮盖物框架系统包括多个角支撑构件；多个横梁构件，每个所述横梁构件被构造成在不使用工具的情况下连接在所述多个角支撑构件的一对角支撑构件之间。2017年6月20日颁发给Jack B Lovley，II的美国专利号No.9,683,387，涉及一种用于提高结构完整性的顶篷遮蔽物连结点——尤其是当连结点受到弯曲力时。所述顶篷遮蔽物连结点可包括两个横向构件之间增加的重叠距离，相邻横向构件之间减小的间隔，和/或位于所述横向构件的端部附近的延伸特征，以减小两个横向构件之间的失调角。2012年10月30日颁发给Jack B Lovley，II的美国专利号No.D670003，描绘了一种用于顶篷的装饰设计。2017年4月25日颁发给Ellen Hassman的美国专利号No.D785201，描绘了一种用于凉亭顶篷的装饰设计。2006年11月30日公开的Weidan Wu的美国公开专利号No.20060266401，涉及一种具有可收缩门框的篷布遮盖物，其包括门框，所述门框的下端连接至基座并且上端连接至角接接头和横梁，其特征在于，所述门框包括至少三个立柱，其中在中间立柱与每个侧立柱之间布置有至少一组X形剪式构件，所述剪式构件由两个横杆组成，所述两个横杆在中间部相互铰接在一起。2011年12月22日公开的Oliver Ma的美国公开专利号No.20110308559，涉及一种遮盖物，所述遮盖物包括滑块和支柱机构，所述支柱机构安装在所述遮盖物的支撑杆上使得当所述遮盖物从其收缩状态展开时，其自动致动并且从所述支撑杆的侧面伸出。支柱机构为屋檐提供支撑使得从由所述支撑杆的角所限定的遮盖物的全部或一部分周边向外延伸。现有技术的缺点现有技术未能解决与中央锁定弹出装置相关的许多问题，如下所示：1)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有可调节环形顶篷102，和可调节中央顶篷122。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能为使用者遮阴，以防止晒伤；b)不能上下调节以增加所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的气流流入和流出，以使使用者保持凉爽；c)不能帮助气流从所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置流出，从而协助烟从所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置中排出；以及d)不能提供防雨保护，以使使用者保持干燥。2)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能将中央支杆123弹簧锁定至其余的顶篷结构，以增加所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的整体强度；b)不能将顶篷锁定在一起，以防止所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置收缩；以及c)不能减少锁定节点的总数，以使安装更容易。3)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有超大减震锁定轮140。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能用作穿过绳索136的滑轮，以收紧顶篷；b)当处于收缩构造时，不能用于沿地面滚动所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，以使运输更容易；c)当完全竖立时，不能用于协助移动所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，从而有助于重新安置所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置；以及d)不能用于在粗糙和/或不平坦的地形上滚动所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，从而有助于在更多位置重新安置所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置。4)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有防蜱虫的向下齿部115。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能防止蜱虫进入四个上支杆112和四个下支杆119内，以保护使用者免受疾病侵害；b)不能有助于避免天气因素在所述四个上支杆112和所述四个下支杆119内堆积，从而有助于防止生锈并延长所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的寿命；c)不能协助排水，从而有助于防止生锈；以及d)不能为四个套筒114a提供额外的结构，以增加所述四个上支杆112和四个下支杆119的强度。5)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有支杆对中夹具114b。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能将四个下支杆119对中在四个上支杆112内，以有助于组装和拆卸；b)不能有助于防止蜱虫进入所述四个上支杆112和四个下支杆119中，以保护使用者；c)不能为所述四个上支杆112和所述四个下支杆119提供额外的强度和稳定性，以确保使用者的安全并增加所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的使用寿命；以及d)不能阻止所述四个上支杆112与四个下支杆119绑定，以有助于对所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的上下进行调节。6)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有中央支杆123。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能为所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置提供横向强度，以防止所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置径向扭曲；b)不能将顶篷结构锁定在一起，以防止顶篷收缩；以及c)不能减少全部锁定节点的总数，以使安装更容易。7)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能将中央支杆123自动引导至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，以有助于安装；b)不能将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126自动锁定以及对中至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，以助于加强弹出装置从而承受扭曲和意外收缩；c)不能自动压下所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126，以使锁定中央支杆123更容易；以及d)不能自动减小所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127与中央支杆123之间的摩擦，以使安装和调整更容易。8)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有排水槽116。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能使水从所述四个上支杆112和所述四个下支杆119排出，以防止所述四个上支杆112和所述四个下支杆119生锈；b)不能防止水进入支杆中，以有助于延长所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的寿命；c)不能有助于防虫，从而有助于保护使用者；以及d)不能为四个套筒114a提供额外的结构，以增加四个上支杆112和四个下支杆119的强度。9)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能锁定和释放四个支杆高度调节突起部118，以调节所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的高度；b)不能用作绳索环末端137的挂钩，以提供安装的选项；以及c)不能被患有关节炎的人使用而允许无需弯曲手指即可推压，从而使安装对于关节炎患者而言更少疼痛。10)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有四个套筒114a。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能防止所述四个上支杆112与所述四个下支杆119互相刮擦，以防止过早磨损或生锈；b)不能使所述四个上支杆112与所述四个下支杆119之间的摩擦最小化，以使上升和下降更容易；c)不能保护所述四个上支杆112和所述四个下支杆119的裸露接头，以防止生锈并延增加使用寿命；以及d)不能将所述四个上支杆112与所述四个下支杆119接合在一起，以对支杆提供额外的强度和支撑。11)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有绳索导引孔135。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能用于使绳索136穿过其中，以与无论滑轮轴还是挂钩一起使用；b)不能用于导引所述绳索136对角地穿过辅助关节炎患者的滑轮轴139，以防止缠结；c)不能用作绳索滑轮，以与所述辅助关节炎患者的滑轮轴139和所述绳索136一起使用；以及d)不能用作用于所述绳索136的打结位置，以增加所述绳索136和所述辅助关节炎患者的滑轮轴139的定制选项。12)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能将顶篷绳索136钩在辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a上，以锁定绳索136和所有顶篷，从而当在斜坡上安装所述弹出装置时防止它们滑移；b)不能锁定超大减震锁定轮140，从而当在斜坡上安装所述弹出装置时，有助于防止顶篷移动；c)不能解锁超大减震锁定轮140，以有助于在需要时移动所述顶篷；以及d)不能解锁超大减震锁定轮140，以有助于当收缩所述顶篷时移动顶篷。13)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有辅助关节炎患者的滑轮轴139。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能用作用于绳索的滑轮，以锁定绳索136和所有顶篷，从而防止它们滑移；b)不能用作绳索136的滑轮，以减少竖立所述顶篷所需的强度值；以及c)不能用作用于超大减震锁定轮140的轮轴，以允许所述超大减震锁定轮140滚动。14)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有枢转螺纹脚轮销133。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能允许辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132在水平轴线上旋转，以允许所述顶篷在其超大减震锁定轮140上移动；b)不能允许所述辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132自由旋转，以有助于使弹出装置竖立；c)不能用作踏板，以有助于安装并将所述四个下支杆119推入地面；以及d)不能从所述四个下支柱119将所述绳索136钩在所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a上，以加强结构并防止所述四个下支杆119弯曲。15)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有辅助关节炎患者的锥楔形按钮130。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能释放所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126，以解锁所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，从而允许所述顶篷收缩；以及b)不能允许患有关节炎的患者在不使用手指的情况下解开所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126，从而有助于患有关节炎的人以更少的痛苦收缩顶篷。16)没有现有技术提及或公开任何中央锁定弹出装置，具有一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置。因此，现有技术的中央锁定弹出装置：a)不能像带有四个旋转轮的行李箱那样快速便捷地移动；b)不能快速便捷地一键推压锁定式安装；c)不能分别用四个旋转轮上的四个轮锁牢固地锁定；d)不能由一个人快速便捷地竖立；e)不能由一个人快速轻松地折叠起来；以及f)不能由一个人快速轻松地向任何方向滚动；g)不能由一个人快速轻松地旋转360度。发明内容本发明目的和优点本发明实质上脱离了现有技术的常规概念和设计。在这种情况下，本发明提供了一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有许多独特且有意义的特征、功能和优点，这克服了现有技术的所有缺点，如下：1)本发明的一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有可调节环形顶篷102和可调节中央顶篷122。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够为使用者遮阴，以防止晒伤；b)能够上下调节以增加所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的气流流入和流出，以使使用者保持凉爽；c)能够帮助气流从所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置流出，从而协助烟从所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置中排出；以及d)能够提供防雨保护，以使使用者保持干燥。2)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127。因此，所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置：a)能够将所述中央支杆123卡扣锁定至其余的顶篷结构，以增加所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的整体强度；b)能够将顶篷锁定在一起，以防止所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置收缩；以及c)能够减少锁定节点的总数，以使安装更容易。3)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有超大减震锁定轮140。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够用作穿过绳索136的滑轮，以收紧顶篷；b)当处于收缩构造时，能够用于沿地面滚动所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，以使运输更容易；c)当完全竖立时，能够用于协助移动所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，从而有助于重新安置所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置；以及d)能够用于在粗糙和/或不平坦的地形上滚动所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，从而有助于在更多位置重新安置所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置。4)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有防蜱虫的向下齿部115。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够防止蜱虫进入所述四个上支杆112和四个下支杆119内，以保护使用者免受疾病侵害；b)能够有助于避免天气因素在所述四个上支杆112和所述四个下支杆119内堆积，从而有助于防止生锈并延长所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的寿命；c)能够协助排水，从而有助于防止生锈；以及d)能够为所述四个套筒114a提供额外的结构，以增加所述四个上支杆112和四个下支杆119的强度。5)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有支杆对中夹具114b。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够将所述四个下支杆119对中在所述四个上支杆112内，以有助于组装和拆卸；b)能够防止蜱虫进入所述四个上支杆112和四个下支杆119中，以保护使用者；c)能够为所述四个上支杆112和所述四个下支杆119提供额外的强度和稳定性，以确保使用者的安全并增加所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的使用寿命；以及d)能够阻止所述四个上支杆112与四个下支杆119绑定，以有助于对所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的上下进行调节。6)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有中央支杆123。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够为所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置提供横向强度，以防止所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置径向扭曲；b)能够将顶篷结构锁定在一起，以防止顶篷收缩；以及c)能够减少全部锁定节点的总数，以使安装更容易。7)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够将所述中央支杆123自动导引至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，以有助于安装；b)能够将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126自动锁定以及对中至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，以助于加强弹出装置从而承受扭曲和意外收缩；c)能够自动压下所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126，以使锁定所述中央支杆123更容易；以及d)能够自动减小所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127与所述中央支杆123之间的摩擦，以使安装和调整更容易。8)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有排水槽116。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够使水从所述四个上支杆112和所述四个下支杆119排出，以防止所述四个上支杆112和所述四个下支杆119生锈；b)能够防止水进入支杆中，以有助于延长所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的寿命；c)能够有助于防虫，从而有助于保护使用者；以及d)能够为所述四个套筒114a提供额外的结构，以增加所述四个上支杆112和所述四个下支杆119的强度。9)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够锁定和释放所述四个支杆高度调节突起部118，以调节所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的高度；b)能够用作绳索环末端137的挂钩，以提供安装的选项；以及c)能够被患有关节炎的人使用而允许无需弯曲手指即可推压，从而使安装对于关节炎患者而言更少疼痛。10)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有四个套筒114a。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够防止所述四个上支杆112与所述四个下支杆119互相刮擦，以防止过早磨损或生锈；b)能够使所述四个上支杆112与所述四个下支杆119之间的摩擦最小化，以使上升和下降更容易；c)能够保护所述四个上支杆112和所述四个下支杆119的裸露接头，以防止生锈并延长使用寿命；以及d)能够将所述四个上支杆112与所述四个下支杆119接合在一起，以对支杆提供额外的强度和支撑。11)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有绳索导引孔135。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够用于使绳索136穿过其中，以与无论滑轮轴还是挂钩一起使用；b)能够用于导引绳索136对角地穿过辅助关节炎患者的滑轮轴139，以防止缠结；c)能够用作绳索滑轮，以与所述辅助关节炎患者的滑轮轴139和所述绳索136一起使用；以及d)能够用作用于所述绳索136的打结位置，以增加所述绳索136和所述辅助关节炎患者的滑轮轴139的定制选项。12)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够将顶篷绳索136钩在辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a上，以锁定绳索136和所有顶篷，从而当在斜坡上安装所述弹出装置时防止它们滑移；b)能够锁定超大减震锁定轮140，从而当在斜坡上安装所述弹出装置时，有助于防止所述顶篷移动；c)能够解锁超大减震锁定轮140，以有助于在需要时移动所述顶篷；以及d)能够解锁超大减震锁定轮140，以有助于当收缩所述顶篷时移动顶篷。13)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的滑轮轴139。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够用作用于所述绳索的滑轮，以锁定所述绳索136和所有顶篷，从而防止它们滑移；b)能够用作所述绳索136的滑轮，以减少竖立所述顶篷所需的强度值；以及c)能够用作用于所述超大减震锁定轮140的轮轴，以允许所述超大减震锁定轮140滚动。14)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有枢转螺纹脚轮销133。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够允许所述辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132在水平轴线上旋转，以允许所述顶篷在其超大减震锁定轮140上移动；b)能够允许所述辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132自由旋转，以有助于使所述弹出装置竖立；c)能够用作踏板，以有助于安装并将所述四个下支杆119推入地面；以及d)能够从所述四个下支杆119将所述绳索136钩在所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a上，以加强结构并防止所述四个下支杆119弯曲。15)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的锥楔形按钮130。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够释放所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126，以解锁所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，从而允许所述顶篷收缩；以及b)能够允许关节炎患者无需使用手指的情况下就能解开所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126，从而有助于患有关节炎的人以更少的痛苦收缩顶篷。16)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够像带有四个旋转轮的行李箱那样快速便捷地移动；b)能够快速便捷地一键推压锁定式安装；c)能够分别用四个旋转轮上的四个轮锁牢固地锁定；d)能够由一个人快速便捷地竖立；e)能够由一个人快速轻松地折叠起来；以及f)能够由一个人快速轻松地向任何方向滚动；g)能够由一个人快速轻松地旋转360度。通过考虑附图和后续描述，本发明的其它目的和优点将是显而易见的。发明内容一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置包括：可调节环形顶篷，中央交叉部，多个可折叠顶部桁架分别枢转地螺栓连接至所述中央交叉部，并且分别附接至可调节环形顶篷，多个顶部桁架连接部分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架，多个可折叠角部桁架分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架，多个可折叠侧面桁架，四个上角部交叉部分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架，并且分别枢转地螺栓连接至所述可折叠侧面桁架，四个上支杆分别附接至所述四个上角部交叉部，四个下角部交叉部分别在所述四个上支杆上滑动，分别螺栓连接至所述可折叠角部桁架，分别螺栓连接至所述可折叠侧面桁架，并且交叉部孔分别模制成型在所述四个下角部交叉部中，四个套筒分别在所述四个上支杆的上支杆底端滑动，四个辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩分别枢转地附接至四个套筒，四个支杆高度调节突起部分别模制在所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩上，四个下支杆分别以可滑动的方式插入所述四个上支杆内，并在所述四个上支杆和所述四个下支杆分别钻出多个支杆高度调节孔，可调节中央顶篷，中央支杆附接至所述中央交叉部，中央支杆孔形成在所述中央支杆中，中央内表面锁定弹簧插入所述中央支杆内，辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩枢转地铆接在所述中央支杆内，辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳以可调节且可滑动的方式锁定在所述中央支杆以及从所述中央支杆解锁，以便当辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳在所述中央支杆上下滑动时，弹簧锁定和解锁所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩，以及将所述中央支杆锁定至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳和将所述中央支杆从所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳解锁，以及在所述弹出装置折叠或展开之后将所述弹出装置锁定和解锁，并且当向上推动所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳以向外推动所述四个上支杆使得四个上支杆锁定到位时，允许由一个人折叠或展开所述弹出装置，所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳的外壳端部模制有导入漏斗形部，从所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳的外表面至内表面模制有按钮通道，辅助关节炎患者的锥楔形按钮卡入所述按钮通道中，以用于将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩推出所述按钮通道，并且允许关节炎患者能够在不需要弯折手指的情况下推动以从所述中央支杆解开所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩，多个可折叠可调节中央桁架分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架，分别枢转地螺栓连接至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳，并且分别附接至所述可调节中央顶篷，多个枢转螺纹脚轮销分别螺纹地附接至所述四个下支杆的所述下支杆底部端部，多个轮锁定钩分别枢转地连接至所述滑轮轴和锁定轮支架，多个滑轮轴和锁定轮支架，所述轮锁定钩分别枢转地连接至所述滑轮轴和锁定轮支架，所述滑轮轴和锁定轮支架分别附接至所述枢转螺纹脚轮销以用于允许当所述弹出装置收缩或展开时，关节炎患者在无需弯折其手指的情况下沿任何方向移动所述弹出装置，多个轮齿轮，多个销钉弹簧，多个齿轮锁定销钉，多个辅助关节炎患者的滑轮轴分别可旋转地附接至滑轮轴和锁定轮支架与滑轮轴和锁定轮支架之间，以用作将绳索缠绕在其上的滑轮，使得减少拉动绳索以拉紧所述可调节环形顶篷所需的拉绳力，以及用作轮轴，以将所述减震锁定轮可旋转地附接于其上，多个减震锁定轮分别可旋转地附接至所述辅助关节炎患者的滑轮轴上以用作轮从而允许所述弹出装置沿地面或表面滚动以用于运输和储存，以及用作轮从而允许所述弹出装置沿沙质表面滚动，以及用作轮从而允许所述弹出装置在粗糙和/或不平坦的地形上滚动。所述轮齿轮分别模制至所述减震锁定轮以用于将所述齿轮锁定销锁定在其间，所述销钉弹簧分别在所述齿轮锁定销钉上滑动以用于将所述齿轮锁定销钉推离所述轮齿轮，所述齿轮锁定销钉分别枢转地附接至所述滑轮轴和锁定轮支架上以用于在推入所述轮齿轮之间从而将所述轮齿轮锁定在适当位置，所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩用于锁定所述减震锁定轮，以在需要时防止所述减震锁定轮滚动。附图说明图1A、图1B、图1C、图1D以及图1E示出了所述辅助关节炎患者的多功能挂钩-滑轮-轮轴-脚轮系统的装配体的正视图、后视图、俯视图和透视图。图1F和图1G示出了演示所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的装配体能够用在不平坦或粗糙地形上的正视图。图1H和图1I示出了所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳、辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩以及其它相关组件的透视图和剖面图。图1J示出了关节炎个体如何能够操作所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩的透视图。图1K和图1L示出了演示绳索和绳索环末端部如何分别附接至辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩和辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩上的透视图。图1M、图1N、图2A、图2B、图3A、图3B以及图4示出了所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的正视图和透视图。图5A、图5B、图5C、图6A、图6B、图6C以及图7示出了用于装配所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的框架的各种组件的正视图和透视图。图8A、图8B以及图8C示出了辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩的正视图、侧视图和透视图。图8D和图8E示出了四个套筒、支杆对中夹具、防蜱虫的向下齿部和排水槽的仰视图。图9A、图9B、图9C、图9D以及图9E示出了中央内表面锁定弹簧、辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩、辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳和辅助关节炎患者的锥楔形按钮的透视图、剖面图、俯视图和仰视图。图10A、图10B、图11A、图11B以及图11C示出了辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统的装配体的正视图、后视图、俯视图和透视图。图12A、图12B、图12C以及图12D示出了演示所述辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统的装配体锁定和解锁所述超大减震锁定轮的功能的侧视图。图13和图14示出了一个人如何能够使用所述辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统而轻松地移动所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的侧视图。图15A示出了关节炎个体如何能够在不弯曲手指的情况下操作所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩的侧视图。图15B示出了支杆对中夹具、防蜱虫的向下齿部以及排水槽如何分别实现对中支杆、防止蜱虫进入和排水功能的剖面图。图16示出了关节炎个体如何在不使用其手指的情况下推压锥楔形按钮的透视图。图17A、图17B、图17C、图17D以及图17E示出了一个人如何能够通过下述方式竖立所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的侧视图、透视图和俯视图：向上推动所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳，以将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩插入所述中央支杆孔，同时通过使用连接在每个所述角部支杆的底部的所述辅助关节炎患者的多功能挂钩-滑轮-轮轴-脚轮系统，将所述四个角部支杆从中心沿对角线推出，。图17F和图17G示出了演示所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的装配体能够用在粗糙和/或不平坦的地形上的正视图。图18A、图18B、图18C、图18D以及图18E示出了绳索和绳索环末端如何分别与轮锁定钩，四个支杆高度调节辅助关节炎患者的弹簧负载绳索钩摇杆，滑轮轴和锁定轮支架，绳索导引孔和滑轮轴钩住并相互作用，以拉紧可调节环形顶篷和可调节中央顶篷的透视图和俯视图。图19A和图19B示出了所述可调节中央顶篷和所述可调节环形顶篷如何能够使气流流通并将烟排出所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的透视图。图20A和图20B示出了所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置在其收缩状态下的等效变形的侧视图。图21A、图21B、图21C以及图21D示出了所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的等效变形的透视图。图22A、图22B、图22C以及图22D示出了中央内表面锁定弹簧、所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩、所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳和辅助关节炎患者的锥楔形按钮的等效变形的透视图、剖面图、侧视图和爆炸图。图23A、图23B、图23C、图23D、图23E以及图23F示出了所述辅助关节炎患者的锥楔形按钮的等效变形的透视图、正视图、后视图、俯视图和侧视图。图24A、图24B、图24C以及图24D示出了所述中央支杆、所述中央内表面锁定弹簧以及所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩的等效变形的透视图、剖面图和侧视图。图25示出了所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩的等效变形的透视图。图26示出了所述辅助关节炎患者的多功能挂钩-滑轮-轮轴-脚轮系统的等效变形的透视图。具体实施方式所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，包括：1)辅助关节炎患者的支杆对中-防蜱虫-排水-风烟重定向可调节环形顶篷系统，2)辅助关节炎患者的中央内表面锁定风烟重定向可调节中央顶篷系统，以及3)辅助关节炎患者的多功能挂钩-滑轮-轮轴-脚轮系统。组件参照图1A、图1B、图1C、图1D、图1E、图1F、图1G、图1H、图1I、图1J、图1K、图1L、图1M、图1N、图2A、图2B、图3A、图3B、图4、图5A、图5B、图5C、图6A、图6B、图6C、图7、图8A、图8B、图8C、图8D、图8E、图9A、图9B、图9C、图9D、图9E、图10A、图10B、图11A、图11B和图11C，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置包括：1)辅助关节炎患者的支杆对中-防蜱虫-排水-风烟重定向可调节环形顶篷系统101，包括：2)可调节环形顶篷102，3)中央交叉部103，4)交叉部孔104，5)螺栓105，6)螺母106，7)可折叠顶部桁架107a，顶部桁架连接器107b，8)可折叠角部桁架108，9)可折叠侧面桁架109，10)桁架孔110，11)四个上角部交叉部111，12)四个上支杆112，13)四个下角部交叉部113，14)四个套筒114a，支杆对中夹具114b，15)防蜱虫的向下齿部115，16)排水槽116，17)辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117，18)四个支杆高度调节突起部118，19)四个下支杆119，20)支杆高度调节孔120；21)辅助关节炎患者的中央内表面锁定-风烟重定向可调节中央顶篷系统121，包括：22)可调节中央顶篷122，23)中央支杆123，24)中央支杆孔124，25)中央内表面锁定弹簧125，26)辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126，27)辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，28)导入漏斗形部128，29)按钮通道129，30)辅助关节炎患者的锥楔形按钮130，31)可折叠可调节中央桁架131；以及32)辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132，包括：33)枢转螺纹脚轮销133，34)辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a，轮齿轮134b，销钉齿轮134c、齿轮锁定销钉134d，35)绳索导引孔13536)绳索136，37)绳索环末端137，38)滑轮轴和锁定轮支架138，39)辅助关节炎患者的滑轮轴139，40)超大减震锁定轮140。材料参照图1A、图1B、图1C、图1D、图1E、图1F、图1G、图1H、图1I、图1J、图1K、图1L、图1M、图1N、图2A、图2B、图3A、图3B、图4、图5A、图5B、图5C、图6A、图6B、图6C、图7、图8A、图8B、图8C、图8D、图8E、图9A、图9B、图9C、图9D、图9E、图10A、图10B、图11A、图11B和图11C：1)辅助关节炎患者的支杆对中-防蜱虫-排水-风烟重定向可调节环形顶篷系统101由其组件的组合材料构成。2)可调节环形顶篷102由帆布、织物、尼龙等类似材料或柔性材料制成。3)中央交叉部103由金属或塑料材料制成。4)交叉部孔104，各自由空的空间构成。5)螺栓105，各自由金属或塑料材料制成。6)螺母106，各自由金属或塑料材料制成。7)可折叠顶部桁架107a，各自由金属或塑料材料制成。顶部桁架连接器107b，各自由金属或塑料材料制成。8)可折叠角部桁架108，各自由金属或塑料材料制成。9)可折叠侧面桁架109，各自由金属或塑料材料制成。10)桁架孔110，各自均由空的空间构成。11)四个上角部交叉部111，各自由金属或塑料材料制成。12)四个上支杆112，各自由金属或塑料材料制成。13)四个下角部交叉部113，各自由金属或塑料材料制成。14)四个套筒114a，各自由金属或塑料材料制成。支杆对中夹具114b，各自由金属或塑料材料制成。15)防蜱虫的向下齿部115，各自由金属或塑料材料制成。16)排水槽116，各自由空的空间构成。17)辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117，各自由金属或塑料材料制成。18)四个支杆高度调节突起部118，各自都由金属或塑料制成。19)四个下支杆119，各自由金属或塑料材料制成。20)支杆高度调节孔120，各自由空的空间构成。21)辅助关节炎患者的中央内表面锁定-风烟重定向可调节中央顶篷系统121由其组件的组合材料构成。22)可调节中央顶篷122由帆布、织物、尼龙等类似材料或柔性材料制成。23)中央支杆123由金属或塑料材料制成。24)中央支杆孔124由空的空间构成。25)中央内表面锁定弹簧125由金属或塑料材料制成。26)辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126由金属或塑料材料制成。27)辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127由金属或塑料材料制成。28)导入漏斗形部128由空的空间构成。29)按钮通道129由空的空间构成。30)辅助关节炎患者的锥楔形按钮130由金属或塑料材料制成。31)可折叠可调节中央桁架131，各自由空的空间构成。32)辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132由其组件的组合材料构成。33)枢转螺纹脚轮销133，各自由金属或塑料材料制成。34)辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a，各自由金属或塑料材料制成。轮齿轮134b，各自由金属或塑料材料制成。销钉弹簧134c，各自由金属材料制成。齿轮锁定销钉134d，各自由金属或塑料材料制成。35)绳索导引孔135，各自由空的空间组成。36)绳索136，每根均由帆布、织物、尼龙等类似材料或柔性材料制成。37)绳索环末端137，各自由金属或塑料材料制成。38)滑轮轴和锁定轮支架138，各自由金属或塑料材料制成。39)辅助关节炎患者的滑轮轴139，各自由金属或塑料材料制成。40)超大减震锁定轮140，各自由金属或塑料材料制成。形状参照图1A、图1B、图1C、图1D、图1E、图1F、图1G、图1H、图1I、图1J、图1K、图1L、图1M、图1N、图2A、图2B、图3A、图3B、图4、图5A、图5B、图5C、图6A、图6B、图6C、图7、图8A、图8B、图8C、图8D、图8E、图9A、图9B、图9C、图9D、图9E、图10A、图10B、图11A、图11B和图11C，1)辅助关节炎患者的支杆对中-防蜱虫-排水-风烟重定向可调节环形顶篷系统101具有其组件的组合形状。2)可调节环形顶篷102呈方形环形状。3)中央交叉部103呈具有四个U形臂的圆形形状。4)交叉部孔104，各自呈圆形形状。5)螺栓105，各自呈具有六边形头部的螺栓形状。6)螺母106，各自呈六边形环形形状。7)可折叠顶部桁架107a，各自呈矩形或椭圆形管的形状。顶部桁架连接器107b，各自呈U形形状。8)可折叠角部桁架108，各自呈矩形或椭圆形管的形状。9)可折叠侧面桁架109，各自呈矩形或椭圆形管的形状。10)桁架孔110，各自呈圆形形状。11)四个上角部交叉部111，各自呈具有一个封闭端、一个开口端和三个U形臂的方形管形状。12)四个上支杆112，各自呈具有方形截面的管状形状。13)四个下角部交叉部113，各自呈具有开口端和三个U形臂的方形管形状。14)四个套筒114a，各自呈矩形形状。支杆对中夹具114b，各自呈残月形形状。15)防蜱虫的向下齿部115，各自呈角锥体形状。16)排水槽116，各自呈半月形形状。17)辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧式绳索环钩117，各自呈C形形状。18)四个支杆高度调节突起部118，各自呈半月形形状。19)四个下支杆119，各自呈具有方形截面的管状形状。20)支杆高度调节孔120，各自呈半月形形状。21)辅助关节炎患者的中央内表面锁定-风烟重定向可调节中央顶篷系统121具有其组件的组合形状。22)可调节中央顶篷122呈方形形状。23)中央支杆123呈具有圆形截面的管状形状。24)中央支杆孔124呈矩形形状。25)中央内表面锁定弹簧125呈螺旋形形状。26)辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126呈J形形状。27)辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127呈具有圆柱形内表面的圆形中心孔的圆环形状，并具有多个环绕的U形桁架支架。28)导入漏斗形部128呈漏斗形形状。29)按钮通道129呈内部具有较小的倒圆角梯形形状的倒圆角梯形形状。30)辅助关节炎患者的锥楔形按钮130，各自呈具有主体部段和从所述主体延伸出的较小的倒圆角梯形形状的倒圆角梯形形状。31)可折叠可调节中央桁架131，各自呈矩形或椭圆形管的形状。32)辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132具有其组件的组合形状。33)枢转螺纹脚轮销133，各自呈螺纹圆柱形状。34)辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a，各自呈具有垂直延伸的方形护耳的J形形状。滑轮齿轮134b，各自呈齿轮形状。销钉弹簧134c，各自呈弹簧形状。齿轮锁定销钉134d，各自呈具有尖头的Y形形状。35)绳索导引孔135，各自呈圆形形状。36)绳索136，各自呈线绳形状。37)绳索环末端137，各自呈钩环形。38)滑轮轴和锁定轮支架138，各自呈大致矩形形状。39)辅助关节炎患者的滑轮轴139，各自呈沙漏形状。40)超大减震锁定轮140，各自呈碟形形状，其中，一侧为波纹状边缘，并且另一侧的周界环绕有链齿。连接参照图1A、图1B、图1C、图1D、图1E、图1F、图1G、图1H、图1I、图1J、图1K、图1L、图1M、图1N、图2A、图2B、图3A、图3B、图4、图5A、图5B、图5C、图6A、图6B、图6C、图7、图8A、图8B、图8C、图8D、图8E、图9A、图9B、图9C、图9D、图9E、图10A、图10B、图11A、图11B和图11C，1)辅助关节炎患者的支杆对中-防蜱虫-排水-风烟重定向可调节环形顶篷系统101具有其组件的组合连接。2)可调节环形顶篷102附接至所述可折叠顶部桁架107a。3)中央交叉部103枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架107a。4)交叉部孔104，分别模制所述在中央交叉部103中，分别模制在所述四个上角部交叉部111中，以及分别模制在所述四个下角部交叉部113中。5)螺栓105，各自分别插入穿过交叉部孔104。6)螺母106，分别拧到所述螺栓105上。7)可折叠顶部桁架107a，分别枢转地螺栓连接至所述中央交叉部103，并且分别附接至所述可调节环形顶篷102。顶部桁架连接器107b，分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架107a。8)可折叠角部桁架108，分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架107a。9)可折叠侧面桁架109，分别枢转地螺栓连接至所述四个上角部交叉部111，并且分别枢转地彼此螺栓连接。10)桁架孔110，分别被钻入所述可折叠顶部桁架107a、所述可折叠角部桁架108、所述可折叠侧面桁架109，以及所述可折叠可调节中央桁架133中。11)四个上角部交叉部111，分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架107a，并且分别枢转地螺栓连接至所述可折叠侧面桁架109。12)四个上支杆112，分别附接至所述四个上角部交叉部111。13)四个下角部交叉部113，分别枢转地在所述四个上支杆112上滑动，分别枢转地螺栓连接至所述可折叠角部桁架108，并分别枢转地螺栓连接至所述可折叠侧面桁架109。14)四个套筒114a，分别在所述四个上支杆112的底端上滑动。支杆对中夹具114b，分别模制到所述四个套筒114a。15)防蜱虫的向下齿部115，分别模制到所述四个套筒114a。16)排水槽116，分别模制到所述四个套筒114a。17)辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117，分别枢转地螺栓附接至所述四个套筒114a。18)四个支杆高度调节突起部118，分别模制到所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117。19)四个下支杆119，分别可滑动地插入所述四个上支杆112内。20)支杆高度调节孔120，分别被成形或被钻入所述四个上支杆112和所述四个下支杆119中。21)辅助关节炎患者的中央内表面锁定-风烟重定向可调节中央顶篷系统121具有其组件的组合连接。22)可调节中央顶篷122附接至所述可折叠可调节中央桁架131。23)中央支杆123附接至所述中央交叉部103。24)中央支杆孔124形成在所述中央支杆123中。25)中央内表面锁定弹簧125插入所述中央支杆123内。26)辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126枢转地铆接在所述中央支杆123内。27)辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127可调节且可滑动地锁定在所述中央支杆123上以及从所述中央支杆123解锁。28)导入漏斗形部128模制在所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127的一端。29)按钮通道129从所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127的外表面模制到内表面。30)辅助关节炎患者的锥楔形按钮130卡入所述按钮通道129中。31)可折叠可调节中央桁架131，分别枢转地螺栓连接至所述可折叠顶部桁架107a，分别枢转地螺栓连接至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，并且分别附接至所述可调节中央顶篷122。32)辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132具有其组件的组合连接。33)枢转螺纹脚轮销133，分别以螺纹或其他方式附接至所述四个下支杆119的底端，并附接至所述滑轮轴和锁定轮支架138。34)辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a，分别枢转地连接或模制到所述滑轮轴和锁定轮支架138。滑轮齿轮134b，分别连接至所述超大减震锁定轮140。销钉弹簧134c，分别弹性地插入所述滑轮轴和锁定轮支架138内。齿轮锁定销钉134d，分别可滑动地插入穿过所述滑轮轴和锁定轮支架138。35)绳索导引孔135，分别钻入所述滑轮轴和锁定轮支架138中。36)绳索136，分别穿过所述绳索导引孔135中的至少一者，并且分别钩在所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a或所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117中的至少一者上。37)绳索环末端137，分别编织到所述绳索136的一端。38)滑轮轴和锁定轮支架138，分别连接至所述枢转螺纹脚轮销133。39)辅助关节炎患者的滑轮轴139，分别附接至所述滑轮轴和锁定轮支架138与所述滑轮轴和锁定轮支架138之间。40)超大减震锁定轮140，分别可旋转地附接至所述辅助关节炎患者的滑轮轴139。功能参照图12A、图12B、图12C、图12D、图13、图14、图15A、图15B、图16、图17A、图17B、图17C、图17D、图17E、图17F、图17G、图18A、图18B、图18C、图18D、图18E、图19A和图19B：1)辅助关节炎患者的支杆对中-防蜱虫-排水-风烟重定向可调节环形顶篷系统101用于执行其组件的组合功能。2)可调节环形顶篷102用于：a)提供保护罩以保护用户免受天气因素的影响；b)将所述可调节环形顶篷102上方的风和烟重定向到所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置的内部；c)重新改变风和烟的方向，使其从所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置的下方流出并离开；以及d)允许光线照射到所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置的内部。3)中央交叉部103用于：可折叠地附接至所述可折叠顶部桁架107a。4)交叉部孔104分别用于：将所述螺栓105拧入其中。5)螺栓105分别用于：将所述中央交叉部103、所述可折叠顶部桁架107a、所述顶部桁架连接器107b、所述可折叠角部桁架108、所述可折叠侧面桁架109、所述四个上角部交叉部111，所述四个下角部交叉部113，所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127以及所述可折叠可调节中央桁架131附接在一起。6)螺母106分别用于：固定所述螺栓105。7)可折叠顶部桁架107a分别用于：支撑所述中央交叉部103。顶部桁架连接器107b分别用于：枢转地联结所述可折叠顶部桁架107a。8)可折叠角部桁架108分别用于：枢转地支撑所述可折叠顶部桁架107a。9)可折叠侧面桁架109分别用于：支撑所述可折叠顶部桁架107a。10)桁架孔110分别用于：将所述螺栓105插入其中。11)四个上角部交叉部111分别用于：将所述可折叠顶部桁架107a，所述可折叠角部桁架108以及所述可折叠侧面桁架109附接至所述四个上支杆112。12)四个上支杆112分别用于：可滑动地在所述四个下支杆119上滑动。13)四个下角部交叉部113分别用于：将所述可折叠侧面桁架109可滑动地附接至所述四个上支杆112。14)四个套筒114a分别用于：防止所述四个上支杆112与所述四个下支杆119互相刮擦。支杆对中夹具114b分别用于：将所述四个下支杆119对中在所述四个上支杆112内。15)防蜱虫的向下齿部115分别用于：防止蜱虫进入所述四个上支杆112和所述四个下支杆119内。16)排水槽116分别用于：允许水沿箭头149的方向从所述四个上支杆112和所述四个下支杆119中排出。17)辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117分别用于：a)将四个支杆高度调节突起部118推入所述支杆高度调节孔122中以将所述四个上支杆112固定至所述四个下支杆119；以及b)沿箭头148a和148b的方向，提供额外的杠杆作用，以允许患有关节炎的人无需使用他们的手指就能推压所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117。18)四个支杆高度调节突起部118分别用于：卡入所述支杆高度调节孔120中锁定以将所述四个上支杆112固定至所述四个下支杆119。19)四个下支杆119分别用于：调整所述可调节中央顶篷可调节环绕顶篷可调节遮篷单中心内表面方形锁定弹出装置的高度。20)支杆高度调节孔120分别用于：允许所述四个支杆高度调整突起部118经由其卡扣锁定以将所述四个上支杆112固定至所述四个下支杆119。21)辅助关节炎患者的中央内表面锁定-风和烟重定向可调节中央顶篷系统121用于执行其组件的组合功能。22)可调节中央顶篷122用于：a)覆盖所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置的中央；b)将所述可调节环形顶篷102上方的风和烟重定向到可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置的内部；c)改变风和烟的方向，使其沿着箭头156a、156b、156c、156d、157a、157b、157c以及157d的方向从可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置下方流出并离开；以及d)允许光线照射到所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置的内部。23)中央支杆123用于：a)将所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127锁定在其上；b)防止所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置沿顺时针方向径向扭曲而脱离所需形状；以及c)防止所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置沿逆时针方向径向扭曲而脱离所需形状。24)中央支杆孔124用于：允许所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126卡扣锁定其中，以将所述中央支杆123固定至所述中央内表面锁定式可调节外壳127和所述可折叠可调节中央桁架131。25)中央内表面锁定弹簧125用于：将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126推入所述中央支杆孔124中。26)辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126用于：当所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127在所述中央支杆123上下滑动时，卡扣锁定进入或离开所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127。27)辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127用于：a)当所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127在所述中央支杆123上下滑动时，卡扣锁定到所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126和从所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126解锁；b)将所述中央支杆123锁定至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127和所述可折叠可调节中央桁架131，以及从所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127和所述可折叠可调节中央桁架131解锁；c)在折叠或展开可滚动一键弹出装置之后，锁定和解锁所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置；以及d)当向上推动所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置时，允许可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置由单人折叠和展开，进而沿箭头151和152的方向将所述四个上支杆112向外推动以将其锁定到位。28)导入漏斗形部128用于：将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126引导到所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127的内表面上。29)按钮通道129用于：容纳所述辅助关节炎患者的锥楔形按钮130。30)辅助关节炎患者的锥楔形按钮用于：a)将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126推出所述按钮通道129外；以及b)使患有关节炎的人无需使用他们的手指就能沿箭头150的方向解开所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126。31)可折叠可调节中央桁架131分别用于：a)调整所述可调节中央顶篷122的高度，以升高和降低所述可调节中央顶篷122；b)打开和关闭所述可调节中央顶篷122与可调节环形顶篷102之间的开口；以及c)折叠和展开所述可调节中央顶篷122。32)辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132用于执行其组件的组合功能。33)枢转螺纹脚轮销133分别用于：a)将滑轮轴和锁定轮支架138可锁定地、螺纹地且枢转地附接至所述四个下支杆119中的至少一者的底端；以及b)允许所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置在收缩或完全展开时沿箭头146a、146b和147的方向向任意方向自由移动。34)辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a分别用于：a)锁定超大减震锁定轮140以防止它们在需要时沿箭头141和142的方向滚动；以及b)沿箭头153的方向将所述绳索136钩在其上。轮齿轮134b分别用于：将所述超大减震锁定轮140锁定到位以防止滚动。销钉弹簧134c分别用于：使所述齿轮锁定销钉134d可旋转地且可滑动地移动，以使所述齿轮锁定销钉134d自动解开从而解锁所述超大减震锁定轮140。齿轮锁定销钉134d分别用于：可滑动地啮合轮齿轮134b，以沿箭头143和144的方向锁定和解锁所述超大减震锁定轮140。35)绳索导引孔135分别用于：a)使得所述绳索136穿过其中；以及b)导引所述绳索136斜跨在所述滑轮轴139上。36)绳索136分别用于：a)沿箭头153的方向被钩在所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a中的至少一者上；b)沿箭头154的方向被钩在所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117的至少一者上；以及c)沿箭头155的方向绕在所述滑轮轴139上。37)绳索环末端137分别用于：a)沿箭头153的方向被钩在所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a中的至少一者上；以及b)沿箭头154的方向被钩在所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117中的至少一者上。38)滑轮轴和锁定轮支架138分别用于：将所述滑轮轴139附接至所述枢转螺纹脚轮销133上。39)辅助关节炎患者的滑轮轴139分别用于：a)用作将所述绳索136缠绕在其上的滑轮以使得减少拉动所述绳索136以拉紧所述可调节环形顶篷102所需的拉绳力；以及b)用作轮轴，以将所述超大减震锁定轮140可旋转地附接于其上。40)超大减震锁定轮140分别用于：a)用作轮子，以允许所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置沿着地面或坚硬表面滚动从而运输和存储；b)用作轮子，以允许所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置沿沙地滚动；以及c)用作轮子，以允许所述辅助关节炎患者的的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置在粗糙和/或不平整的地形上滚动。d)用作轮子，以允许所述辅助关节炎患者的的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置在两个超大减震锁定轮140上向后倾斜并沿箭头145a和145b的方向在地面上滚动。变化所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的任何组件可以具有任何形状和大小。所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的任何组件可以用等效组件替换。所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的任何组件可以由任何材料或任何材料的任何组合制成。所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的任何组件可以由任何柔性、半柔性、可弯曲、可半弯曲、可拉伸、可半拉伸、刚性或半刚性材料制成。所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的任何组件附接方法可以用等效方法代替。例如，图20A和图20B示出了所述辅助关节炎患者的可一人展示式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置在其折叠状态下的等效变形的侧视图。例如，图21A、图21B、图21C以及图21D示出了具有2个和或4个辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132的所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的等效变形的侧视图和透视图。例如，图22A、图22B、图22C以及图22D示出了所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127和其所包括的组件的等效变形的侧视图、剖面图和透视图。例如，图23A、图23B、图23C、图23D、图23E以及图23F示出了所述辅助关节炎患者的锥楔形按钮130的等效变形的侧视图、俯视图、后视图、正视图和透视图。例如，图24A、图24B、图24C以及图24D示出了所述中央支杆13和所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126的等效变形的透视图、剖面图和侧视图。例如，图25示出了所述辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧负载绳索环钩117的等效变形的透视图。例如，图26示出了所述辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132的等效变形的透视图。本发明的主要优点本发明实质上脱离了现有技术的常规概念和设计。在这种情况下，本发明提供了一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有许多独特且有意义的特征、功能和优点，克服了现有技术的所有缺点，如下：1)本发明的一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有可调节环形顶篷102和可调节中央顶篷122。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够为使用者提供遮阴，以防止晒伤；b)能够上下调节以增加所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的气流流入和流出，以使使用者保持凉爽；c)能够帮助气流从所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置中流出，从而协助烟从所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置中排出；以及d)能够提供防雨保护，以使使用者保持干燥。2)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127。因此，所述可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷单中央内表面辅助关节炎患者的可滚动一键弹出装置：a)能够将所述中央支杆123卡扣锁定至其余的顶篷结构，以增加所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的整体强度；b)能够将顶篷锁定在一起，以防止所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置收缩；以及c)能够减少锁定节点的总数，以使安装更容易。3)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有超大减震锁定轮140。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够用作穿过绳索136的滑轮，以收紧顶篷；b)当处于收缩构造时，能够用于沿地面滚动所述关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，以使运输更容易；c)当完全竖立时，能够用于协助移动所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，从而有助于重新安置所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置；以及d)能够用于在粗糙和/或不平坦的地形上滚动所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，从而有助于在更多位置重新安置所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置。4)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有防蜱虫的向下齿部115。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够阻止蜱虫进入所述四个上支杆112和所述四个下支杆119内，以保护使用者免受疾病侵害；b)能够避免天气因素在所述四个上支杆112和所述四个下支杆119内堆积，从而有助于防止生锈并延长所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的寿命；c)能够协助排水，从而有助于防止生锈；以及d)能够为所述四个套筒114a提供额外的结构，以增加所述四个上支杆112和所述四个下支杆119的强度。5)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有支杆对中夹具114b。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够将所述四个下支杆119对中在所述四个上支杆112内，以有助于组装和拆卸；b)能够防止蜱虫进入所述四个上支杆112和四个下支杆119中，以保护使用者；c)能够为所述四个上支杆121和所述四个下支杆119提供额外的强度和稳定性，以确保使用者的安全并增加所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的使用寿命；以及d)能够防止所述四个上支杆112与所述四个下支杆119绑定，以有助于对所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的上下进行调节。6)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有中央支杆123。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够为所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置提供横向强度，以防止所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置径向扭曲；b)能够将顶篷结构锁定在一起，以防止顶篷收缩；以及c)能够减少全部锁定节点的总数，以使安装更容易。7)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够将中央支杆123自动导引至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，以有助于安装；b)能够将将所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126自动锁定以及对中至所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，以助于加强弹出装置从而承受扭曲和意外收缩；c)能够自动压下所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126，以使锁定所述中央支杆123更容易；以及d)能够自动减小所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127与所述中央支杆123之间的摩擦，以使安装和调整更容易。8)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有排水槽116。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够使水从所述四个上支杆112和所述四个下支杆119排出，以防止所述四个上支杆112和所述四个下支杆119生锈；b)能够防止水进入支杆中，以有助于延长所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的寿命；c)能够有助于防虫，从而有助于帮助保护使用者；以及d)能够为所述四个套筒114a提供额外的结构，以增加所述四个上支杆112和所述四个下支杆121的强度。9)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的支杆高度调节弹簧式绳索环钩117。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够锁定和释放所述四个支杆高度调节突起部118，以调节所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置的高度；b)能够用作绳索环末端137的挂钩，以提供安装的选项；以及c)能够被患有关节炎的人使用而允许无需弯曲手指即可推压，从而使安装对于关节炎患者而言更少疼痛。10)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键压锁定式弹出装置，具有四个套筒114a。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够防止所述四个上支杆112与所述四个下支杆119互相刮擦，以防止过早磨损或生锈；b)能够使所述四个上支杆112与所述四个下支杆119之间的摩擦最小化，以使上升和下降更容易；c)能够保护所述四个上支杆112和所述四个下支杆119的裸露接头，以防止生锈并延长使用寿命；以及d)能够将四个上支杆112和四个下支杆119连接在一起，以给支杆提供额外的强度和支撑。11)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有绳索导引孔135。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够用于使绳索136穿过其中，以与无论滑轮轴还是挂钩一起使用；b)能够用于导引绳索136对角地穿过辅助关节炎患者的滑轮轴139，以防止缠结；c)能够用作绳索滑轮，以与所述辅助关节炎患者的滑轮轴139和所述绳索136一起使用；以及d)你能够用作用于所述绳索136的打结位置，以增加所述绳索136和所述辅助关节炎患者的滑轮轴139的定制选项。12)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够将顶篷绳索136钩在辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a上，以锁定绳索136和所有顶篷，从而当在斜坡上安装所述弹出装置时防止它们滑移；b)能够锁定超大减震锁定轮140，从而当在斜坡上安装所述弹出装置时，有助于防止所述顶篷移动；c)能够解锁超大减震锁定轮140，以有助于在需要时移动所述顶篷；以及d)能够解锁超大减震锁定轮140，以有助于当收缩所述顶篷时移动顶篷。13)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的滑轮轴139。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够用作用于所述绳索的滑轮，以锁定所述绳索136和所有顶篷，从而防止它们滑移；b)能够用作所述绳索136的滑轮，以减少竖立所述顶篷所需的强度值；以及c)能够用作用于所述超大减震锁定轮140的轮轴，以允许所述超大减震锁定轮140滚动。14)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有枢转螺纹脚轮销133。因此，所述辅助关节炎患者的可可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够允许所述辅助关节炎患者的多功能锁定钩滑轮-轮轴-脚轮系统132在水平轴线上旋转，以允许所述顶篷在其超大减震锁定轮140上移动；b)能够允许所述辅助关节炎患者的多功能锁定钩-滑轮-轮轴-脚轮系统132自由旋转，以有助于使所述弹出装置竖立；c)能够用作踏板，以有助于安装并将所述四个下支杆119推入地面；以及d)能够从所述四个下支杆119将所述绳索136钩在所述辅助关节炎患者的轮锁定弹簧负载绳索环钩134a上，以加强结构并防止所述四个下支杆119弯曲。15)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置，具有辅助关节炎患者的锥楔形按钮130。因此，所述辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够释放所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126，以解锁所述辅助关节炎患者的中央一键推压锁定式可调节外壳127，从而允许所述顶篷折叠；以及b)能够允许关节炎患者无需使用手指就能解开所述辅助关节炎患者的自定心弹簧负载壳式锁定钩126，从而有助于患有关节炎的人以更少的痛苦收缩顶篷。16)本发明的另一个目的是提供一种辅助关节炎患者的可一人展开式可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置。因此，所述辅助关节炎患者的可单人部署的可调节中央顶篷可调节环形顶篷可滚动中央一键推压锁定式弹出装置：a)能够像带有四个旋转轮的行李箱那样快速便捷地移动；b)能够快速便捷地一键推压锁定式安装；c)能够分别用四个旋转轮上的四个轮锁牢固地锁定；d)能够由一个人快速便捷地竖立；e)能够被一个人快速轻松地折叠起来；以及f)能够被一个人快速轻松地向任何方向滚动；g)能够由一个人快速轻松地旋转360度。
