标题title
一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机
摘要abst
本发明提供一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，属于安装设备领域。提供的一种通过能够改变沟槽开挖轮廓，通过预先开槽，配合交叉结构进行夹角改变形成扩展，对预开沟槽进行扩展的形成沟槽开挖，并能够进行土体推拨至沟槽一侧的开沟机，包括开沟履带、液压缸、机架，机架设置有固定部以及能够以固定部为中心进行外轮廓变化的活动部，液压缸置于固定部上，液压缸的活塞杆和活动部连接，活动部上设置有开沟履带，活动部上设有驱动开沟履带进行单向回转的驱动组件，能够形成独立安装配合行走部进行连续的开沟挖槽，能够进行预挖槽，后进行沟槽扩展开挖，提高开挖效率。
权利要求书clms
1.一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，其特征在于：包括开沟履带、液压缸、机架，机架设置有固定部以及能够以固定部为中心进行外轮廓变化的活动部，液压缸置于固定部上，液压缸的活塞杆和活动部连接，活动部上设置有开沟履带，活动部上设有驱动开沟履带进行单向回转的驱动组件；所述机架活动部包括驱动架、传动臂、驱动辊、导向辊组、保持架，保持架通过连接器置于液压缸活塞杆端部，保持架位于设置在固定部上的固定板正下方，且和固定板投影重叠，保持架底部设置有两个下轴承座，所述下轴承座对应置于保持架两端，保持架上设置有两组侧托架；所述驱动组件为驱动辊，驱动辊置于下轴承座之间，所述驱动辊上设置有链轮，两组传动臂对应置于保持架两端，且对应铰接置于下轴承座上，所述传动臂两个一组，两组驱动架通过固定轴置于固定板两端的上轴承座上，驱动架为两个驱动杆交叉形成，交叉点轴接置于固定轴上，两个驱动杆的端部对应和同侧的传动臂端部铰接，驱动架上设置有导向辊组。2.根据权利要求1所述的一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，其特征在于：所述机架的固定部包括固定板，固定板为矩形板，固定板两端设置有上轴承座，固定板上设置有安装孔组，液压缸通过安装孔组置于固定板上，所述液压缸至少为两个。3.根据权利要求1所述的一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，其特征在于：所述驱动架交叉点位于驱动杆中点及以中点下位置，驱动杆、传动臂组合形成菱形框架。4.根据权利要求3所述的一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，其特征在于：所述驱动杆两端设置有支撑悬臂，支撑悬臂为工字形，支撑悬臂两侧对称设置有导向辊组，所述导向辊组包括内导向辊、外导向辊，内导向辊、外导向辊上对应设置有多个链轮，多个所述链轮沿内导向辊、外导向辊的轴向贴合排列。5.根据权利要求1所述的一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，其特征在于：所述保持架两侧设置有侧导轮，侧导轮对应置于侧托架上，侧导轮和导向辊组对应，侧导轮为弹性张紧轮。6.根据权利要求1所述的一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，其特征在于：所述开沟履带包括传动链、开挖板，多组传动链依次绕缠置于外导向辊、内导向辊、驱动辊上，下轴承座内侧设置有压辊，压辊置于驱动辊上侧，且和驱动辊对应夹持于开沟履带边缘，开挖板置于传动链条上，所述开挖板等距设置有犁刃，且和传动链运行方向垂直。7.根据权利要求6所述的一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，其特征在于：所述开挖板为V型结构，一侧作为安装板，一侧作为排土板，安装板外侧设置有连接扣，连接扣固定置于传动链上，排土板上设置有犁刃，所述犁刃为排土板上冲压折弯形成的外延结构，犁刃端部为尖端。8.根据权利要求1所述的一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，其特征在于：所述驱动辊上的多个链轮的直径从驱动辊一端向另一端递减，所述驱动辊内置有减速器，减速器为行星轮减速器。9.根据权利要求6所述的一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，其特征在于：所述开沟履带上相邻的两个所述开挖板开口方向相反，开挖板折弯处为弹性结构，开挖板为独立的两个板体铰接组成，且铰接位置设置有扭转弹簧。
说明书desc
技术领域本发明提供一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，涉及一种能够进行沟槽预挖扩展，进行玻璃钢管安装作业，进行开沟的开沟机，属于安装设备领域。背景技术目前，在针对玻璃钢管安装过程中，需要进行开挖，将土方挖出后进行玻璃钢管的下放铺设安装，传动的开挖效率低，通过人力进行开挖费时费力，现有的开挖都是通过挖机进行，整体开挖效率低下，且挖掘机的工作回转空间大，不能够进行快速有效的开挖，且挖掘的开挖通过液压结构进行压力强行开挖，且开挖宽度收挖斗的影响，不能够针对不同的沟槽宽度进行开挖；公开号CN112854335A公开了一种基于水利工程的引水施工用开沟器，包括开沟盘、驱动轴、框架板、驱动机构和连接件，所述开沟盘的中心处固定安装在驱动轴上，且驱动轴转动安装在框架板的左端，所述框架板上安装有驱动机构，且驱动机构和驱动轴相连，所述框架板的外壁固定安装有水平分布的弧形罩，所述框架板上的表面安装有水管，所述开沟盘上安装有开沟齿，上述结构开挖的宽度有限，不能够进行调节宽度；公开号CN211340923U公开了一种便于测量宽度的土木工程开沟设备,包括主体、支撑机构、开沟机构和测量机构，所述支撑机构固定设置有主体的底端一侧，所述开沟机构固定设置有主体的底端，所述测量机构固定设置在主体顶端靠近支撑机构的一侧，所述主体的上表面通过安装座固定设置有内燃机，所述主体一侧固定设置有把手，所述把手的外侧固定设置有橡胶垫，上述结构中采用的时平推式的开挖，且开挖结构和移动方向一直，不能够将土体进行集中翻出；公开号CN112878402A公开了一种水利工程用便携式开沟装置，包括主体，传送件和横杆，所述横板通过伸缩杆安装在主体的两侧；所述转杆的外端安装在主体的侧面，且转杆的内端与支架相连接；所述导向板通过弹簧安装在顶槽的内部；所述导向板通过连接板与支架的外侧相连接；所述载板顶部的刮板安装在传送件的外侧；所述传送件的内侧安装有齿轮，且传送件内侧的齿轮与主体侧面的电机相连接；所述横杆的两端通过连接板安装在支架的侧面，且横杆的两端通过皮带轮与传送件内侧的齿轮相连接，上述结构采用前部开挖，进行反作将土体进行开挖，整体开挖动作一次，不能够进行后续的扩展加宽。发明内容本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机，提供的一种通过能够改变沟槽开挖轮廓，通过预先开槽，配合交叉结构进行夹角改变形成扩展，对预开沟槽进行扩展的形成沟槽开挖，并能够进行土体推拨至沟槽一侧的开沟机。结构简单，使用方便。本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机是这样实现的，本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机：包括开沟履带、液压缸、机架，机架设置有固定部以及能够以固定部为中心进行外轮廓变化的活动部，液压缸置于固定部上，液压缸的活塞杆和活动部连接，活动部上设置有开沟履带，活动部上设有驱动开沟履带进行单向回转的驱动组件；所述机架活动部包括驱动架、传动臂、驱动辊、导向辊组、保持架，保持架通过连接器置于液压缸活塞杆端部，保持架位于固定板正下方，且和固定板投影重叠，保持架底部设置有两个下轴承座，所述下轴承座对应置于保持架两端，保持架上设置有两组侧托架；所述驱动组件为驱动辊，驱动辊置于下轴承座之间，所述驱动辊上设置有链轮，两组传动臂对应置于保持架两端，且对应铰接置于下轴承座上，所述传动臂两个一组，两组驱动架通过固定轴置于固定板两端的上轴承座上，驱动架为两个驱动杆交叉形成，交叉点轴接置于固定轴上，两个驱动杆的端部对应和同侧的传动臂端部铰接，驱动架上设置有导向辊组；所述机架的固定部包括固定板，固定板为矩形板，固定板两端设置有上轴承座，固定板上设置有安装孔组，液压缸通过安装孔组置于固定板上，所述液压缸至少为两个，固定板中部设置有外接固定耳，固定板和外接固定耳采用一体成型；所述驱动架交叉点位于驱动杆中点及以中点下位置，驱动杆、传动臂组合形成菱形框架；所述驱动杆两端设置有支撑悬臂，支撑悬臂为工字形，支撑悬臂两侧对称设置有导向辊组，所述导向辊组包括内导向辊、外导向辊，内导向辊、外导向辊上对应设置有多个链轮，多个所述链轮沿内导向辊、外导向辊的轴向贴合排列；所述保持架两侧设置有侧导轮，侧导轮对应置于侧托架上，侧导轮和导向辊组对应，侧导轮为弹性张紧轮；所述开沟履带包括传动链、开挖板，多组传动链依次绕缠置于外导向辊、内导向辊、驱动辊上，下轴承座内侧设置有压辊，压辊置于驱动辊上侧，且和驱动辊对应夹持于开沟履带边缘，开挖板置于传动链条上，所述开挖板等距设置有犁刃，且和传动链运行方向垂直；所述开挖板为V型结构，一侧作为安装板，一侧作为排土板，安装板外侧设置有连接扣，排土板上设置有犁刃，所述犁刃为排土板上冲压折弯形成的外延结构，犁刃端部为尖端；进一步的，所述驱动辊上的多个链轮的直径从驱动辊一端向另一端递减；进一步的，所述驱动辊内置有减速器，减速器为行星轮减速器，相邻的两个所述开挖板开口方向相反，开挖板折弯处为弹性结构，开挖板为独立的两个板体铰接组成，且铰接位置设置有扭转弹簧。有益效果：一、能够形成独立安装配合行走部进行连续的开沟挖槽；二、递进回转开挖，同时将开挖的土方外导至沟槽一侧进行聚集；三、能够进行预挖槽，后进行沟槽扩展开挖，动态调节沟宽，提高开挖效率；四、开挖板能够自适应收叠，适应辊轮形成连续的回转驱动结构。附图说明图1为本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机的立体结构图。图2为本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机的侧视图。图3为本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机机架结构的立体结构图。图4为本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机的开挖板的立体结构图。图5为本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机的扩展状态下的结构示意图。图6为本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机的实施例2机架结构的主视图。附图中：1、开沟履带；10、传动链；11、开挖板；110、连接扣；111、排土板；112、犁刃；2、液压缸；3、机架；30、固定板；301、上轴承座；31、驱动架；310、支撑悬臂；311、外导向辊；312、内导向辊；32、传动臂；33、驱动辊；331、链轮；34、保持架；340、下轴承座；341、侧导轮。具体实施方式下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1结合附图1-附图5所示，本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机是这样实现的，本发明一种玻璃钢管道安装工程施工用开沟机：包括开沟履带1、液压缸2、机架3，机架3设置有固定部以及能够以固定部为中心进行外轮廓变化的活动部，液压缸2置于固定部上，液压缸2的活塞杆和活动部连接，活动部上设置有开沟履带1，活动部上设有驱动开沟履带1进行单向回转的驱动组件；所述机架3活动部包括驱动架31、传动臂32、驱动辊33、导向辊组、保持架34，保持架34通过连接器置于液压缸2活塞杆端部，保持架34位于固定板30正下方，且和固定板30投影重叠，保持架34底部设置有两个下轴承座340，所述下轴承座340对应置于保持架34两端，保持架34上设置有两组侧托架；所述驱动组件为驱动辊33，驱动辊33置于下轴承座340之间，所述驱动辊33上设置有链轮331，两组传动臂32对应置于保持架34两端，且对应铰接置于下轴承座340上，所述传动臂32两个一组，两组驱动架31通过固定轴置于固定板30两端的上轴承座301上，驱动架31为两个驱动杆交叉形成，交叉点轴接置于固定轴上，两个驱动杆的端部对应和同侧的传动臂32端部铰接，驱动架31上设置有导向辊组；所述机架3的固定部包括固定板30，固定板30为矩形板，固定板30两端设置有上轴承座301，固定板30上设置有安装孔组，液压缸2通过安装孔组置于固定板30上，所述液压缸2至少为两个，固定板30中部设置有外接固定耳，固定板30和外接固定耳采用一体成型；所述驱动架31交叉点位于驱动杆中点及以中点下位置，驱动杆、传动臂32组合形成菱形框架，能够通过驱动杆、传动臂32形成的菱形结构进行调节驱动杆的角度，并进行开沟履带1开挖宽度的调节，适应不同的宽度沟槽开挖；所述驱动杆两端设置有支撑悬臂310，支撑悬臂310为工字形，支撑悬臂310两侧对称设置有导向辊组，所述导向辊组包括内导向辊312、外导向辊311，内导向辊312、外导向辊311上对应设置有多个链轮331，多个所述链轮331沿内导向辊312、外导向辊311的轴向贴合排列，能够通过链轮331形成连续的链齿机构，避免传动链10形成跳齿；所述保持架34两侧设置有侧导轮341，侧导轮341对应置于侧托架上，侧导轮341和导向辊组对应，侧导轮341为弹性张紧轮，能够通过侧导轮341对开沟履带1进行张紧调节，并配合驱动架31的调节对开沟履带1进行张紧调节；所述开沟履带1包括传动链10、开挖板11，多组传动链10依次绕缠置于外导向辊311、内导向辊312、驱动辊33上，下轴承座340内侧设置有压辊，压辊置于驱动辊33上侧，且和驱动辊33之间设夹持于开沟履带1边缘，开挖板11置于传动链10条上，所述开挖板11等距设置有，且和传动链10运行方向垂直；所述开挖板11为V型结构，一侧作为安装板，一侧作为排土板111，安装板外侧设置有连接扣110，连接扣110固定置于传动链10上，排土板111上设置有犁刃112，所述犁刃112为排土板111上冲压折弯形成的外延结构，犁刃112端部为尖端；使用时，通过将固定板30安装在行走部的升降结构上，开沟履带1回转方向和行走部移动方向垂直，驱动辊33位于正下方，液压缸2竖直设置，将液压缸2接入油路，初始时液压缸2伸出，传动臂32、驱动架31闭合，驱动架31夹角最小，通过驱动辊33驱动，带动开沟履带1进行旋转，通过开沟履带1上的开挖板11进行回转开槽，对地面进行开挖，将土体进行开沟，同时通过回转将土体推送至沟槽一侧形成堆积，随之开挖，行走部上的升降结构逐步下移，伸入土体进行开挖，直至预期深度，然后通过液压缸2的收缩，改变传动臂32、驱动架31的菱形结构进行改变，形成驱动架31夹角的变化，改变两侧的宽度，对沟槽进行宽度上的开挖扩展，逐步形成预定轮廓的沟槽开挖，同时配合行走部进行沟槽的连续开挖，达到对沟槽进行开挖的目的。实施例2：结合附图6所示，实施例2和实施例1的区别在于：所述驱动辊33上的多个链轮的直径从驱动辊33一端向另一端递减，能够使得开沟履带1上的开挖板11形成斜向设置，进行递进式的开挖，提高运行连续性，减少阻力。实施例3实施例3和实施例1的区别在于：所述驱动辊33内置有减速器，减速器为行星轮减速器，相邻的两个所述开挖板11开口方向相反，开挖板11折弯处为弹性结构，开挖板11为独立的两个板体铰接组成，且铰接位置设置有扭转弹簧，能够形成开挖板11的自动闭合，配合传动链10进行连续的回转，双向回转利用开挖板11进行开沟挖槽。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
