标题title
一种冷暖两用型户外住宿帐篷
摘要abst
本发明涉及帐篷技术领域，具体为一种冷暖两用型户外住宿帐篷，包括帐篷骨架，帐篷布，冷暖一体机，以及发电设备，帐篷布的顶端和底端开设有进风口，进风口中贯穿设有穿布管，穿布管固定连接有端环，端环上固定嵌设有第一圆环，穿布管活动套接有夹管环，夹管环上固定嵌设有与第一圆环磁性吸附的第二圆环，夹管环固定连接有与端环胀接的多唇密封环，冷暖一体机固定设有送风软管，送风软管固定连接有送风硬管，送风硬管固定连接夹管环。本发明布局合理，安装简单，通过穿布管、送风硬管和送风软管输送冷空气或热空气，降低帐篷布的负荷，并通过第一圆环磁性吸附的第二圆环，实现稳定夹持帐篷布，穿布管和夹管环拆卸方便，易于组装。
权利要求书clms
1.一种冷暖两用型户外住宿帐篷，包括帐篷骨架，固定搭设于所述帐篷骨架上的帐篷布，位于所述帐篷布的外侧且向帐篷布内输送冷风或热风的冷暖一体机，以及位于所述帐篷布的外侧且向冷暖一体机供能的发电设备，其特征在于：所述帐篷布的顶端和底端开设有进风口，所述进风口中贯穿设有穿布管，所述穿布管的外壁上且位于帐篷布的内侧固定连接有端环，所述端环上固定嵌设有第一圆环，所述穿布管的外壁上且位于帐篷布的外侧活动套接有夹管环，所述夹管环上固定嵌设有与第一圆环磁性吸附的第二圆环，且所述夹管环固定连接有与端环胀接的多唇密封环，所述冷暖一体机的出风口固定设有送风软管，所述送风软管上远离所述冷暖一体机的一端固定连接有送风硬管，所述送风硬管可拆卸固定连接夹管环。2.根据权利要求1所述的一种冷暖两用型户外住宿帐篷，其特征在于：所述夹管环的内壁开设有容纳多唇密封环的环形凹槽，所述多唇密封环包括圆环胶套，所述圆环胶套的内壁一体呈有向送风硬管方向弯曲的唇边套，所述唇边套的纵向截面呈L字形，且所述唇边套上与穿布管抵接的一端一体成型有环形凸起，所述环形凸起的纵向截面呈半圆形。3.根据权利要求2所述的一种冷暖两用型户外住宿帐篷，其特征在于：所述夹管环上且位于环形凹槽内固定连接有限位杆，所述限位杆设有四个，且四个所述限位杆以夹管环的轴线为中心呈环形均匀分布，所述圆环胶套上开设有定位孔，所述限位杆完全伸入定位孔中。4.根据权利要求2所述的一种冷暖两用型户外住宿帐篷，其特征在于：所述送风硬管上靠近夹管环的一端一体成型有圆环凸块，所述圆环凸块伸入环形凹槽后丝扣连接夹管环，且所述圆环凸块与圆环胶套相抵接。5.根据权利要求1所述的一种冷暖两用型户外住宿帐篷，其特征在于：所述穿布管的内壁丝扣连接有滤网架，所述滤网架呈圆环形，且所述滤网架的内壁固定连接有空气滤网，所述空气滤网为合成纤维交错编织的亚高效空气过滤网。6.根据权利要求1所述的一种冷暖两用型户外住宿帐篷，其特征在于：所述端环上远离夹管环的一端固定连接有弧形拉手，所述弧形拉手上绑系有拉绳，所述拉绳上绑系有管盖，所述管盖与穿布管的外壁丝扣连接。7.根据权利要求1所述的一种冷暖两用型户外住宿帐篷，其特征在于：所述帐篷布从内到外依次包括高密度碰击布、隔热保温布、防火阻燃布和通用迷彩帐篷布，所述高密度碰击布的内表面涂覆有纳米二氧化钛涂层，所述通用迷彩帐篷布的外表面涂覆有防蚊涂层。8.根据权利要求1所述的一种冷暖两用型户外住宿帐篷，其特征在于：所述帐篷布的外侧设有支架，所述支架的底端固定连接有锚杆，所述支架固定连接有容纳送风软管通过的管架，所述管架设有上下两个。9.根据权利要求8所述的一种冷暖两用型户外住宿帐篷，其特征在于：所述管架一体成型有螺杆，所述螺杆丝扣连接支架，所述支架的顶端固定安装有风向标和太阳能一体灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及帐篷技术领域，具体为一种冷暖两用型户外住宿帐篷。背景技术现代人生活、学习、工作的节奏较快，因此，在空闲的时候人们喜欢出去游玩，而帐篷是人们必备的户外用品之一。人们在户外活动时，特别是在冬天或夏天，一般需要使用帐篷为人们提供一个与外部环境不同的、适宜休息的空间。现有的帐篷一般比较简单，没有制冷和制热的功能，内部与外部的温度一致，人们只能根据外部的温度在帐篷内将就，难以满足人们的使用需要。公开号为CN104947993A的发明专利公开了一种使用方便的冷暖两用帐篷，其包括：帐篷体，帐篷体通过支撑架支撑在地面上，在帐篷体上设置有帐篷门，在帐篷体的一端设置有风扇，在帐篷体的另一端设置有通风窗，在帐篷体的内部设置有与通风窗相互配合的窗帘，在帐篷体内靠近风扇的一端两侧对称设置有两隔板，两隔板分别通过转轴转动设置在支撑架上，在两隔板上分别设置有加热框，在加热框内设置有电加热管。该发明在帐篷上安装换热装置，实现帐篷冷暖两用，但存在：1.帐篷负荷大，帐篷的稳定性差；2换热装置靠近帐篷，导致帐篷内噪音大，影响使用。发明内容本发明的目的在于提供一种冷暖两用型户外住宿帐篷，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种冷暖两用型户外住宿帐篷，包括帐篷骨架，固定搭设于所述帐篷骨架上的帐篷布，位于所述帐篷布的外侧且向帐篷布内输送冷风或热风的冷暖一体机，以及位于所述帐篷布的外侧且向冷暖一体机供能的发电设备，所述帐篷布的顶端和底端开设有进风口，所述进风口中贯穿设有穿布管，所述穿布管的外壁上且位于帐篷布的内侧固定连接有端环，所述端环上固定嵌设有第一圆环，所述穿布管的外壁上且位于帐篷布的外侧活动套接有夹管环，所述夹管环上固定嵌设有与第一圆环磁性吸附的第二圆环，且所述夹管环固定连接有与端环胀接的多唇密封环，所述冷暖一体机的出风口固定设有送风软管，所述送风软管上远离所述冷暖一体机的一端固定连接有送风硬管，所述送风硬管可拆卸固定连接夹管环。可选的，所述夹管环的内壁开设有容纳多唇密封环的环形凹槽，所述多唇密封环包括圆环胶套，所述圆环胶套的内壁一体呈有向送风硬管方向弯曲的唇边套，所述唇边套的纵向截面呈L字形，且所述唇边套上与穿布管抵接的一端一体成型有环形凸起，所述环形凸起的纵向截面呈半圆形。可选的，所述夹管环上且位于环形凹槽内固定连接有限位杆，所述限位杆设有四个，且四个所述限位杆以夹管环的轴线为中心呈环形均匀分布，所述圆环胶套上开设有定位孔，所述限位杆完全伸入定位孔中。可选的，所述送风硬管上靠近夹管环的一端一体成型有圆环凸块，所述圆环凸块伸入环形凹槽后丝扣连接夹管环，且所述圆环凸块与圆环胶套相抵接。可选的，所述穿布管的内壁丝扣连接有滤网架，所述滤网架呈圆环形，且所述滤网架的内壁固定连接有空气滤网，所述空气滤网为合成纤维交错编织的亚高效空气过滤网。可选的，所述端环上远离夹管环的一端固定连接有弧形拉手，所述弧形拉手上绑系有拉绳，所述拉绳上绑系有管盖，所述管盖与穿布管的外壁丝扣连接。可选的，所述帐篷布从内到外依次包括高密度碰击布、隔热保温布、防火阻燃布和通用迷彩帐篷布，所述高密度碰击布的内表面涂覆有纳米二氧化钛涂层，所述通用迷彩帐篷布的外表面涂覆有防蚊涂层。可选的，所述帐篷布的外侧设有支架，所述支架的底端固定连接有锚杆，所述支架固定连接有容纳送风软管通过的管架，所述管架设有上下两个。可选的，所述管架一体成型有螺杆，所述螺杆丝扣连接支架，所述支架的顶端固定安装有风向标和太阳能一体灯。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1.本发明布局合理，安装简单，通过穿布管、送风硬管和送风软管输送冷空气或热空气，降低帐篷布的负荷，并通过第一圆环磁性吸附的第二圆环，实现稳定夹持帐篷布，穿布管和夹管环拆卸方便，易于组装；2.本发明通过穿布管、送风硬管和送风软管输送冷空气或热空气，冷暖一体机和发电设备可以远离帐篷布，噪音影响小，并通过多唇密封环与穿布管之间的摩擦力，进一步加强穿布管和夹管环连接的稳定性；3.本发明可以针对供冷和供暖需求的不同，自由地选择送风硬管在帐篷布上的安装位置，实现帐篷布内快速降温或升温，提高能源利用率。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明中帐篷布、穿布管、端环、夹管环、送风软管和送风硬管的结构示意图；图3为图2中A部放大结构示意图；图4为图2中B部放大结构示意图；图5为图4中C部放大结构示意图。图中：1帐篷骨架；2帐篷布；201高密度碰击布；202隔热保温布；203防火阻燃布；204通用迷彩帐篷布；205进风口；3穿布管；4端环；5第一圆环；6夹管环；601环形凹槽；602限位杆；7第二圆环；8多唇密封环；801圆环胶套；802唇边套；803环形凸起；804定位孔；9滤网架；10空气滤网；11弧形拉手；12拉绳；13管盖；14冷暖一体机；15发电设备；16送风软管；17送风硬管；18圆环凸块；19支架；20管架；21风向标；22太阳能一体灯；23锚杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-图5，本发明提供了一种冷暖两用型户外住宿帐篷，包括帐篷骨架1，通过绳扣固定搭设于帐篷骨架1上的帐篷布2，位于帐篷布2的外侧且向帐篷布2内输送冷风或热风的冷暖一体机14，以及位于帐篷布2的外侧且向冷暖一体机14供能的发电设备15，发电设备15采用常规柴油发电机。帐篷布2从内到外依次包括高密度碰击布201、隔热保温布202、防火阻燃布203和通用迷彩帐篷布204，高密度碰击布201的内表面涂覆有纳米二氧化钛涂层，通用迷彩帐篷布204的外表面涂覆有防蚊涂层。帐篷布2的顶端和底端开设有进风口205，进风口205中贯穿设有穿布管3，穿布管3的内壁丝扣连接有滤网架9，滤网架9呈圆环形，且滤网架9的内壁固定连接有空气滤网10，空气滤网10为合成纤维交错编织的亚高效空气过滤网。端环4上远离夹管环6的一端固定连接有弧形拉手11，弧形拉手11上绑系有拉绳12，拉绳12上绑系有管盖13，管盖13与穿布管3的外壁丝扣连接。穿布管3的外壁上且位于帐篷布2的内侧一体成型有端环4，端环4上通过胶水固定嵌设有第一圆环5，穿布管3的外壁上且位于帐篷布2的外侧活动套接有夹管环6，夹管环6上通过胶水固定嵌设有与第一圆环5磁性吸附的第二圆环7，且夹管环6固定连接有与端环4胀接的多唇密封环8。夹管环6的内壁开设有容纳多唇密封环8的环形凹槽601，多唇密封环8包括圆环胶套801，圆环胶套801的内壁一体呈有向送风硬管17方向弯曲的唇边套802，唇边套802的纵向截面呈L字形，且唇边套802上与穿布管3抵接的一端一体成型有环形凸起803，环形凸起803的纵向截面呈半圆形。夹管环6上且位于环形凹槽601内固定连接有限位杆602，限位杆602设有四个，且四个限位杆602以夹管环6的轴线为中心呈环形均匀分布，圆环胶套801上开设有定位孔804，限位杆602完全伸入定位孔804中。限位杆602用于约束圆环胶套801的位置，避免多唇密封环8变形过度。冷暖一体机14的出风口固定设有送风软管16，送风软管16上远离冷暖一体机14的一端通过法兰螺栓固定连接有送风硬管17，送风硬管17可拆卸固定连接夹管环6，其具体连接关系为：送风硬管17上靠近夹管环6的一端一体成型有圆环凸块18，圆环凸块18伸入环形凹槽601后丝扣连接夹管环6，且圆环凸块18与圆环胶套801相抵接。帐篷布2的外侧设有支架19，支架19的底端固定连接有锚杆23，支架19固定连接有容纳送风软管16通过的管架20，管架20设有上下两个。管架20一体成型有螺杆，螺杆丝扣连接支架19，支架19的顶端通过螺栓固定安装有风向标21和太阳能一体灯22。管架20用于引导送风软管16，并为送风软管16提供支点。穿布管3和夹管环6之间通过第一圆环5磁性吸附的第二圆环7，实现稳定夹持帐篷布2，穿布管3和夹管环6拆卸方便，易于组装。多唇密封环8胀接穿布管3，使得穿布管3和夹管环6之间高度密封，避免冷空气或热空气泄漏，节能，此外利用多唇密封环8与穿布管3之间的摩擦力，进一步加强穿布管3和夹管环6连接的稳定性。本发明中冷暖一体机14和发电设备15远离帐篷布2，噪音影响小，并通过穿布管3、送风硬管17和送风软管16输送冷空气或热空气，帐篷布2负荷小，安全可靠。针对供冷和供暖需求的不同，送风硬管17的安装位置不同。例如：当需要供冷时，开启冷暖一体机14和发电设备15，并取下管盖13，使得冷暖一体机14中的冷风机工作，冷风机将冷空气通过送风软管16送入送风硬管17，此时送风硬管17需要安装在位于帐篷布2顶端的进风口205，利用冷空气下沉的原理，帐篷布2内可以快速降温；当需要供暖时，开启冷暖一体机14和发电设备15，并取下管盖13，使得冷暖一体机14中的热风机工作，热风机将热空气通过送风软管16送入送风硬管17，送风硬管17需要安装在位于帐篷布2底端的进风口205，利用热空气上升的原理，帐篷布2内可以快速升温。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
