标题title
一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，包括底座，所述底座上固定连接有U型架，所述U型架的右侧壁贯穿设有通槽，所述底座上安装有马桶，所述通槽的内壁铰接连接有推板，所述推板远离通槽的一端铰接连接有背板，所述底座和U型架上共同安装有驱动推板和背板移动的驱动机构，所述驱动机构包括固定在底座且位于马桶两侧的两个电动推杆，两个所述电动推杆的输出端均铰接连接有第一T型块，所述推板的底部设有两个第一T型槽，所述背板与通槽相对。本发明通过电动喷雾除异味机构推动推板向上转动的同时，通过背板也可以对孕妇的背部进行推动，从而使孕妇起身更加方便，同时，也可以对马桶进行排水且不会造成异响，整个过程更加安静。
权利要求书clms
1.一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，包括底座，其特征在于，所述底座上固定连接有U型架，所述U型架的右侧壁贯穿设有通槽，所述底座上安装有马桶，所述通槽的内壁铰接连接有推板，所述推板远离通槽的一端铰接连接有背板，所述底座和U型架上共同安装有驱动推板和背板移动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，其特征在于，所述背板与通槽相对的一面固定连接有防护垫，所述防护垫为包裹有海绵垫的人造革。3.根据权利要求1所述的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，其特征在于，所述推板上固定连接有两个连接块，两个所述连接块均与通槽的内壁铰接连接。4.根据权利要求1所述的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，其特征在于，所述驱动机构包括固定在底座且位于马桶的两个电动推杆，两个所述电动推杆的输出端均铰接连接有第一T型块，所述推板的底部设有两个第一T型槽，所述第一T型块在第一T型槽内滑动，其中一个所述电动推杆上安装有驱动背板移动的传动机构。5.根据权利要求4所述的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，其特征在于，所述传动机构包括与U型架转动连接的螺纹筒，所述螺纹筒内螺纹连接有螺杆，所述螺杆的另一端可转动连接有第二T型块，所述背板上设有第二T型槽，所述第二T型块在第二T型槽内滑动，所述电动推杆的输出端固定连接有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有第一齿条板，所述螺纹筒的外部安装有齿轮，所述第一齿条板与齿轮相啮合，所述齿轮还啮合有第二齿条板，所述第一齿条板与所述第二齿条板位于齿轮的两对两侧，所述第二齿条板的上端通过喷雾除异味机构与U型架的顶部固定连接，所述第二齿条板上安装有驱动马桶排水的按压机构。6.根据权利要求5所述的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，其特征在于，所述按压机构包括与第二齿条板固定连接的横条，所述横条的底部固定连接有固定块，所述固定块内设有内腔，所述内腔内滑动连接有活塞，所述活塞的底部固定连接有驱动块，所述驱动块贯穿固定块的底部并与其存在间歇的滑动连接，所述马桶上安装有按键，所述驱动块与按键相对设置，所述活塞的上端与内腔的内顶部固定连接有弹簧，所述固定块上贯穿设有与内腔连通的通孔。7.根据权利要求1所述的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，其特征在于，所述推板呈U型形状，且所述推板的上端设有防滑垫。8.根据权利要求1所述的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，其特征在于，所述第一T型槽贯穿推板的右端设置。9.根据权利要求5所述的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，其特征在于，所述喷雾除异味机构包括固定在U型架内顶部的中空筒，所述中空筒内滑动连接有滑动块，所述滑动块的底部固定连接有导向杆，所述导向杆与第二齿条板的上端固定连接，所述中空筒的外壁安装有储料箱，所述中空筒通过第一管道与储料箱相连通，所述第一管道上安装有进料单向阀，所述U型架的内顶部安装有雾化喷头，所述雾化喷头通过第二管道与中空筒相连通，所述第二管道上安装有出料单向阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及妇产科辅助装置技术领域，尤其涉及一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置。背景技术妇产科是临床医学四大主要学科之一，主要研究女性生殖器官疾病的病因、病理、诊断及防治，妊娠、分娩的生理和病理变化，高危妊娠及难产的预防和诊治，女性生殖内分泌，计划生育及妇女保健等，为了解决孕妇如厕困难的问题，需要使用到一种辅助装置方便孕妇如厕，但是现有的用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，孕妇如厕的舒适度低，不方便孕妇起身，增加孕妇如厕负担，导致整体机构的实用性下降，在如厕后还需要转身冲水，很难满足孕妇如厕时对辅助装置的使用需求。现有技术公开了申请号为CN202020051229.9的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，包括底座、竖板、斜杆和横板，所述底座的上表面右端固接有竖板，两个所述竖板的底部均固接有斜杆，所述斜杆的底端与底座相固接，所述竖板的左侧顶端固接有横板，所述竖板的外壁安装有助力机构。该用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，通过软垫、垫圈、靠垫和卡销等的配合使用，增加孕妇如厕舒适度，随着垫圈的倾斜起身方便省力，减轻孕妇如厕负担，通过套筒、弹簧、竖杆等的配合使用，利用弹簧的弹力化解电动推杆启动时的冲击力，防止对孕妇及腹中胎儿造成影响，更具安全性，通过护壳、扭力弹簧、压板等的配合使用，卡销带动压板压动马桶的冲水开关，直接冲水。上述专利存在以下不足：1、孕妇坐在助力机构上，但是并没有对孕妇的背部进行推动，如此孕妇坐上阻力机构上时身体是不便前倾，但是随着阻力机构的下移背部没有着力点，再手拉拉手，仍会对孕妇带来一定的负担，同时，每部没有着力点导致孕妇没有安全感；2、压板通过扭力弹簧实现复位，但是压板被拨动后不再被限位时，在扭力弹簧的作用下，会使得压板快速复位，不仅造成异响，可能会对孕妇带来惊吓，同时，长期的碰撞会导致压板损坏；因此，我们设计了一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置来解决以上问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，包括底座，所述底座上固定连接有U型架，所述U型架的右侧壁贯穿设有通槽，所述底座上安装有马桶，所述通槽的内壁铰接连接有推板，所述推板远离通槽的一端铰接连接有背板，所述底座和U型架上共同安装有驱动推板和背板移动的驱动机构。优选地，所述背板与通槽相对的一面固定连接有防护垫，所述防护垫为包裹有海绵垫的人造革。优选地，所述推板上固定连接有两个连接块，两个所述连接块均与通槽的内壁铰接连接。优选地，所述驱动机构包括固定在底座且位于马桶两侧的两个电动推杆，两个所述电动推杆的输出端均铰接连接有第一T型块，所述推板的底部设有两个第一T型槽，所述第一T型块在第一T型槽内滑动，其中一个所述电动推杆上安装有驱动背板移动的传动机构。优选地，所述传动机构包括与U型架转动连接的螺纹筒，所述螺纹筒内螺纹连接有螺杆，所述螺杆的另一端可转动连接有第二T型块，所述背板上设有第二T型槽，所述第二T型块在第二T型槽内滑动，所述电动推杆的输出端固定连接有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有第一齿条板，所述螺纹筒的外部安装有齿轮，所述第一齿条板与齿轮相啮合，所述齿轮的前侧啮合有第二齿条板，所述第二齿条板的上端通过喷雾除异味机构与U型架的顶部固定连接，所述第二齿条板上安装有驱动马桶排水的按压机构。优选地，所述按压机构包括与第二齿条板固定连接的横条，所述横条的底部固定连接有固定块，所述固定块内设有内腔，所述内腔内滑动连接有活塞，所述活塞的底部固定连接有驱动块，所述驱动块贯穿固定块的底部并与其存在间歇的滑动连接，所述马桶上安装有按键，所述驱动块与按键相对设置，所述活塞的上端与内腔的内顶部固定连接有弹簧，所述固定块上贯穿设有与内腔连通的通孔。优选地，所述推板呈U型形状，且所述推板的上端设有防滑垫。优选地，所述第一T型槽贯穿推板的右端设置。优选的，所述喷雾除异味机构包括固定在U型架内顶部的中空筒，所述中空筒内滑动连接有滑动块，所述滑动块的底部固定连接有导向杆，所述导向杆与第二齿条板的上端固定连接，所述中空筒的外壁安装有储料箱，所述中空筒通过第一管道与储料箱相连通，所述第一管道上安装有进料单向阀，所述U型架的内顶部安装有雾化喷头，所述雾化喷头通过第二管道与中空筒相连通，所述第二管道上安装有出料单向阀。本发明与现有技术相比，其有益效果为：1、通过推板和背板的配合，可以对孕妇整个身体进行稳定的支撑，可以给予孕妇更高的安全感，背部有着力点坐下时会更加舒适。2、当孕妇需要起身时，电动推杆工作实现推板以连接块处为轴点发生转动，从而可以将孕妇推起，同时，可以实现螺杆推动背板向右推动，从而可以协助推板推动孕妇站起，无需孕妇手拉拉手站起，更加方便省事省力。3、驱动块向下移动会驱动按键向下移动，按键向下移动，可以放水冲水；在按键的作用下，会驱动驱动块向上移动，按键可以复位，则驱动块位于内腔内，当横条再次向上移动时，在弹簧的作用下，可以实现驱动块复位，以便再次使用，相比现有技术，不会产生突然的异响，整个过程更加平静，使用寿命更长。4、第二齿条板向上移动时带动导向杆和滑动块向上移动，从而可以将储料箱内的清新剂吸到中空筒内，当第二齿条板向下移动时，滑动块向下移动可以将清洗剂通过第二管道挤压至雾化喷头处，最终以雾化的形式喷出，如此可以消除马桶内以及U型架附近的臭味以及异味。综上所述，本发明通过电动喷雾除异味机构推动推板向上转动的同时，通过背板也可以对孕妇的背部进行推动，从而使孕妇起身更加方便，同时，也可以对马桶进行排水且不会造成异响，整个过程更加安静。附图说明图1为本发明提出的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置中A处结构示意图；图3为本发明提出的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置中底座与U型架的结构示意图；图4为本发明提出的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置中推板的部分示意图；图5为本发明提出的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置中推板的立体图；图6为本发明提出的一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置中喷雾除异味机构的示意图。图中：1底座、2U型架、3马桶、4通槽、5推板、6转轴、7第一T型块、8第一T型槽、9背板、10第二T型槽、11第二T型块、12防护垫、13电动推杆、14连接杆、15第一齿条板、16螺纹筒、17齿轮、18螺杆、19连接块、20按键、21横条、22固定块、23通孔、24内腔、25活塞、26驱动块、27弹簧、28喷雾除异味机构、29第二齿条板、30中空筒、31导向杆、32滑动块、33储料箱、34第一管道、35进料单向阀、36出料单向阀、37第二管道、38雾化喷头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-6，一种用于医疗妇产科的孕妇如厕辅助装置，包括底座1，底座1上固定连接有U型架2，U型架2的右侧壁贯穿设有通槽4，底座1上安装有马桶3，通槽4的内壁铰接连接有推板5，推板5呈U型形状，且推板5的上端设有防滑垫；推板5上固定连接有两个连接块19，两个连接块19均与通槽4的内壁铰接连接；推板5远离通槽4的一端铰接连接有背板9，背板9与通槽4相对的一面固定连接有防护垫12，防护垫12为包裹有海绵垫的人造革，可以增加孕妇背部的舒适度。底座1和U型架2上共同安装有驱动推板5和背板9移动的驱动机构，驱动机构包括固定在底座1且位于马桶3两侧的两个电动推杆13，两个电动推杆13的输出端均铰接连接有第一T型块7，推板5的底部设有两个第一T型槽8，第一T型槽8贯穿推板5的右端设置；第一T型块7在第一T型槽8内滑动；具体的，电动推杆13工作带动两个第一T型块7向上移动，从而实现推板5以连接块19处为轴点发生转动，从而可以将孕妇推起。其中一个电动推杆13上安装有驱动背板9移动的传动机构，传动机构包括与U型架2转动连接的螺纹筒16，螺纹筒16内螺纹连接有螺杆18，螺杆18的另一端可转动连接有第二T型块11，背板9上设有第二T型槽10，第二T型块11在第二T型槽10内滑动，电动推杆13的输出端固定连接有连接杆14，连接杆14的上端固定连接有第一齿条板15，螺纹筒16的外部安装有齿轮17，第一齿条板15与齿轮17相啮合，齿轮17的前侧还啮合有第二齿条板29，所述第一齿条板15与所述第二齿条板29位于齿轮的两对两侧，第二齿条板29的上端通过喷雾除异味机构28与U型架2的顶部固定连接。具体的，电动推杆13向上移动带动连接杆14和第一齿条板15向上移动，第一齿条板15向上移动带动齿轮17转动，齿轮17转动驱动螺纹筒16转动，从而可以实现螺杆18推动背板9向右推动，从而可以协助推板5推动孕妇站起，无需孕妇手拉拉手站起，更加方便省事。第二齿条板29上安装有驱动马桶3排水的按压机构，具体的，当第一齿条板15向上移动时，第一齿条板15带动齿轮17转动，齿轮17转动驱动第二齿条板29向下移动，第二齿条板29向下移动带动横条21向下移动，当驱动块26与按键20相抵时，驱动块26向下移动会驱动按键20向下移动，按键20向下移动，可以放水冲水；驱动块26之所以能够驱动按键20向下移动，主要因为驱动块26与按键20相抵时，驱动块26会带动活塞25先向上移动一小段位移，活塞25将内腔24内的空气通过通孔23排出，由于内腔24内的空气通过通孔23排出的速度较慢，因此驱动块26受到空气的支撑，实现对按键20的按压，但是在按键20的作用下，会驱动驱动块26向上移动，按键20可以复位，则驱动块26位于内腔24内，当横条21再次向上移动时，在弹簧27的作用下，可以实现驱动块26复位。按压机构包括与第二齿条板29固定连接的横条21，横条21的底部固定连接有固定块22，固定块22内设有内腔24，内腔24内滑动连接有活塞25，活塞25的底部固定连接有驱动块26，驱动块26贯穿固定块22的底部并与其存在间歇的滑动连接，马桶3上安装有按键20，驱动块26与按键20相对设置，活塞25的上端与内腔24的内顶部固定连接有弹簧27，固定块22上贯穿设有与内腔24连通的通孔23。其中，喷雾除异味机构28包括固定在U型架2内顶部的中空筒30，中空筒30内滑动连接有滑动块32，滑动块32的底部固定连接有导向杆31，导向杆31与第二齿条板29的上端固定连接，中空筒30的外壁安装有储料箱33，中空筒30通过第一管道34与储料箱33相连通，第一管道34上安装有进料单向阀35，进料单向阀35形成自储料箱33朝向中空筒30的方向单向导通的通路，U型架2的内顶部安装有雾化喷头38，雾化喷头38通过第二管道37与中空筒30相连通，第二管道37上安装有出料单向阀36，出料单向阀36形成自中空筒30朝向雾化喷头38的方向导通的单向导通通路，第一管道34和第二管道37靠近中空筒30的下端设置。第一管道34和第二管道37通过与中空筒30的有杆腔连通，中空筒30的无杆腔上端部设有通气阀，用于与外部通气。本发明使用时，电动推杆13起始位置为伸长状态，此时推板5和背板9之间呈钝角，然后孕妇坐在推板5上此时背部与背板9相抵，然后控制电动推杆13缓慢回收，相应的推板5向下转动，则背板9向右移动，通过推板5可以对孕妇的腿部和臀部进行支撑，则背板9可以对孕妇的背部进行支撑，因此孕妇在坐上马桶3上时，整个过程可以对孕妇整个身体进行稳定的支撑，可以给予孕妇更高的安全感，背部有着力点坐下时会更加舒适；当孕妇需要起身时，启动电动推杆13，电动推杆13工作带动两个第一T型块7向上移动，从而实现推板5以连接块19处为轴点发生转动，从而可以将孕妇推起，同时，电动推杆13向上移动带动连接杆14和第一齿条板15向上移动，第一齿条板15向上移动带动齿轮17转动，齿轮17转动驱动螺纹筒16转动，从而可以实现螺杆18推动背板9向右推动，从而可以协助推板5推动孕妇站起，无需孕妇手拉拉手站起，更加方便省事省力；当第一齿条板15向上移动时，第一齿条板15带动齿轮17转动，齿轮17转动驱动第二齿条板29向下移动，第二齿条板29向下移动带动横条21向下移动，当驱动块26与按键20相抵时，驱动块26向下移动会驱动按键20向下移动，按键20向下移动，可以放水冲水；在按键20的作用下，会驱动驱动块26向上移动，按键20可以复位，则驱动块26位于内腔24内，当横条21再次向上移动时，在弹簧27的作用下，可以实现驱动块26复位，以便再次使用，相比现有技术，不会产生突然的异响，整个过程更加平静，使用寿命更长；则推板5和背板9将孕妇推起后保留最终状态，以便再次使用；第二齿条板29向上移动时带动导向杆31和滑动块32向上移动，从而可以将储料箱33内的清新剂吸到中空筒30内，当第二齿条板29向下移动时，滑动块32向下移动可以将清洗剂通过第二管道37挤压至雾化喷头38处，最终以雾化的形式喷出，如此可以消除马桶3内以及U型架2附近的臭味以及异味。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
