标题title
一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统
摘要abst
本发明涉及幕墙安装技术领域，具体为一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，包括立柱，立柱的前端设置有左右对称的一对相互等高齐平的玻璃幕墙，立柱与前端的玻璃幕墙之间设置有左右对称的一对竖框，竖框通过可调弧度的锥形垫块连接的挂接件固定在立柱上的前端，有益效果为：通过设置锥形的垫块和挂接件的连接，实现鱼鳞状幕墙连接造成的倾斜角度的调节，从而使得连接位置保持竖直，保证与主体结构的连接件不产生扭转，实现可靠挂结；通过设置滑动安装的滑动块，从而实现上下横梁之间前后距离的便捷调节，进而达到调节上下分布的一对玻璃幕墙之间错位连接的目的，实现便捷的间隙调节，从而达到鱼鳞状安装的目的，提高了幕墙安装的美观性。
权利要求书clms
1.一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，包括立柱，其特征在于：所述立柱的前端设置有左右对称的一对相互等高齐平的玻璃幕墙，立柱与前端的玻璃幕墙之间设置有左右对称的一对竖框，所述竖框通过可调弧度的锥形垫块连接的挂接件固定在立柱上的前端，所述玻璃幕墙的前端设置有装饰条，所述装饰条通过对拉螺栓紧固连接在立柱上，上下错位分布的一对玻璃幕墙之间设置有上横梁和下横梁，所述上横梁上设置有线性分布的多组连杆连接的横向滑动的滑动板，所述滑动板的下端通过延伸杆、横板、T形组装杆和螺杆插接在上横梁的内腔中，所述螺杆通过锁紧螺母固定在上横梁的侧壁上，所述滑动板的上端设置有左右对称的一对侧板，左右对称的一对所述侧板分别定位滑动套接在下横梁左右两侧的导向插杆和滑动套杆上。2.根据权利要求1所述的一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，其特征在于：所述立柱的前端设置有前板，所述锥形垫块的内侧设置有固定板，锥形垫块和固定板通过紧固螺栓固定在竖框上，锥形垫块的倾斜面贴合在竖框的内壁上。3.根据权利要求2所述的一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，其特征在于：所述固定板靠近前板的一端设置有定位插槽，所述挂接件的一端设置有插接在定位插槽中的插条，挂接件的另一端通过固定孔螺钉安装在前板上。4.根据权利要求1所述的一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，其特征在于：等高齐平的一对所述玻璃幕墙插接在安装板上，所述安装板上设置有安装槽，玻璃幕墙插接在安装槽的内腔中，且玻璃幕墙与安装槽的内壁之间设置有粘胶层。5.根据权利要求1所述的一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，其特征在于：左右对称的一对所述玻璃幕墙之间设置有封修钢板，所述装饰条通过密封板紧固安装在安装板的前端外壁，装饰条中横向设置有固定横条，所述对拉螺栓的一端固定在立柱的前端内壁上，对拉螺栓的中间段依次贯穿前板和封修钢板，对拉螺栓的前端固定在固定横条上。6.根据权利要求1所述的一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，其特征在于：所述上横梁的上端与滑动板相对应的位置设置有上下贯穿的长圆调节槽，所述滑动板的下端竖直焊接有延伸杆，所述延伸杆滑动插接在长圆调节槽中，延伸杆的下端固定焊接在横板上，所述横板的另一端向上横梁的外侧延伸，横板的端部设置有T形组装杆。7.根据权利要求6所述的一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，其特征在于：所述T形组装杆是由横杆和竖杆组成，T形组装杆的横杆插接在线性分布的横板上，T形组装杆的竖杆一段螺纹转动安装在横杆的中间段，T形组装杆的竖杆另一端端部固定焊接有螺杆，所述螺杆通过锁紧螺母紧固安装在上横梁上。8.根据权利要求1所述的一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，其特征在于：所述滑动板的上端左右两端竖直设置有侧板，所述下横梁的下端与一端侧板相对应的位置设置有调节内腔，所述调节内腔中横向插接有滑动套杆，下横梁的外侧设置有导向插杆，侧板上设置有插接在导向插杆和滑动套杆上的定位孔。9.根据权利要求1所述的一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，其特征在于：所述上横梁和下横梁中插接安装有加强板，且上横梁和下横梁中上下分布的玻璃幕墙前后错位安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙安装技术领域，具体为一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统。背景技术随着现代幕墙行业的飞速发展和BIM计算机技术在幕墙上的深度运用，越来越多的涌现出各种造型奇特的异形建筑，特别是变曲面、板块渐变错位、翘曲、空间折叠等多元素组合的复杂单元体工程。这类幕墙系统通常设计复杂，对主体结构偏差的适应性差，相邻单元体拼接实现困难，安装和施工难度极大。为此提供一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，以解决上下分布的一对幕墙之间的前后错位便捷安装问题。发明内容本发明的目的在于提供一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，包括立柱，所述立柱的前端设置有左右对称的一对相互等高齐平的玻璃幕墙，立柱与前端的玻璃幕墙之间设置有左右对称的一对竖框，所述竖框通过可调弧度的锥形垫块连接的挂接件固定在立柱上的前端，所述玻璃幕墙的前端设置有装饰条，所述装饰条通过对拉螺栓紧固连接在立柱上，上下错位分布的一对玻璃幕墙之间设置有上横梁和下横梁，所述上横梁上设置有线性分布的多组连杆连接的横向滑动的滑动板，所述滑动板的下端通过延伸杆、横板、T形组装杆和螺杆插接在上横梁的内腔中，所述螺杆通过锁紧螺母固定在上横梁的侧壁上，所述滑动板的上端设置有左右对称的一对侧板，左右对称的一对所述侧板分别定位滑动套接在下横梁左右两侧的导向插杆和滑动套杆上。优选的，所述立柱的前端设置有前板，所述锥形垫块的内侧设置有固定板，锥形垫块和固定板通过紧固螺栓固定在竖框上，锥形垫块的倾斜面贴合在竖框的内壁上。优选的，所述固定板靠近前板的一端设置有定位插槽，所述挂接件的一端设置有插接在定位插槽中的插条，挂接件的另一端通过固定孔螺钉安装在前板上。优选的，等高齐平的一对所述玻璃幕墙插接在安装板上，所述安装板上设置有安装槽，玻璃幕墙插接在安装槽的内腔中，且玻璃幕墙与安装槽的内壁之间设置有粘胶层。优选的，左右对称的一对所述玻璃幕墙之间设置有封修钢板，所述装饰条通过密封板紧固安装在安装板的前端外壁，装饰条中横向设置有固定横条，所述对拉螺栓的一端固定在立柱的前端内壁上，对拉螺栓的中间段依次贯穿前板和封修钢板，对拉螺栓的前端固定在固定横条上。优选的，所述上横梁的上端与滑动板相对应的位置设置有上下贯穿的长圆调节槽，所述滑动板的下端竖直焊接有延伸杆，所述延伸杆滑动插接在长圆调节槽中，延伸杆的下端固定焊接在横板上，所述横板的另一端向上横梁的外侧延伸，横板的端部设置有T形组装杆。优选的，所述T形组装杆是由横杆和竖杆组成，T形组装杆的横杆插接在线性分布的横板上，T形组装杆的竖杆一段螺纹转动安装在横杆的中间段，T形组装杆的竖杆另一端端部固定焊接有螺杆，所述螺杆通过锁紧螺母紧固安装在上横梁上。优选的，所述滑动板的上端左右两端竖直设置有侧板，所述下横梁的下端与一端侧板相对应的位置设置有调节内腔，所述调节内腔中横向插接有滑动套杆，下横梁的外侧设置有导向插杆，侧板上设置有插接在导向插杆和滑动套杆上的定位孔。优选的，所述上横梁和下横梁中插接安装有加强板，且上横梁和下横梁中上下分布的玻璃幕墙前后错位安装。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置锥形的垫块和挂接件的连接，实现鱼鳞状幕墙连接造成的倾斜角度的调节，从而使得连接位置保持竖直，保证与主体结构的连接件不产生扭转，实现可靠挂结；2.本发明通过设置滑动安装的滑动块，从而实现上下横梁之间前后距离的便捷调节，进而达到调节上下分布的一对玻璃幕墙之间错位连接的目的，实现便捷的间隙调节，从而达到鱼鳞状安装的目的，提高了幕墙安装的美观性。附图说明图1为本发明的安装俯视图；图2为本发明的竖直安装结构示意图；图3为本发明的滑动块连接立体结构示意图；图4为本发明的挂接件立体结构示意图。图中：1、立柱；2、前板；3、竖框；4、安装板；5、玻璃幕墙；6、装饰条；7、对拉螺栓；8、固定横条；9、粘胶层；10、安装槽；11、封修钢板；12、锥形垫块；13、紧固螺栓；14、挂接件；15、密封板；16、下横梁；17、上横梁；18、滑动板；19、连杆；20、调节内腔；21、滑动套杆；22、导向插杆；23、加强板；24、长圆调节槽；25、延伸杆；26、横板；27、T形组装杆；28、锁紧螺母；29、螺杆；30、侧板；31、定位孔；32、固定板；33、插条；34、固定孔；35、定位插槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图4，本发明提供一种技术方案：一种可调式鱼鳞状单元体幕墙系统，包括立柱1，立柱1的前端设置有左右对称的一对相互等高齐平的玻璃幕墙5，立柱1与前端的玻璃幕墙5之间设置有左右对称的一对竖框3，竖框3通过可调弧度的锥形垫块12连接的挂接件14固定在立柱1上的前端，立柱1的前端设置有前板2，锥形垫块12的内侧设置有固定板32，锥形垫块12和固定板32通过紧固螺栓13固定在竖框3上，锥形垫块12的倾斜面贴合在竖框3的内壁上，利用锥形垫块12实现鱼鳞状玻璃幕墙5连接造成的角度倾斜问题的调节。固定板32靠近前板2的一端设置有定位插槽35，挂接件14的一端设置有插接在定位插槽35中的插条33，挂接件14的另一端通过固定孔34螺钉安装在前板2上，利用挂接件14使得连接位置保持竖直，保证与主体结构的连接件不产生扭转，实现可靠挂结。玻璃幕墙5的前端设置有装饰条6，装饰条6通过对拉螺栓7紧固连接在立柱1上，左右对称的一对玻璃幕墙5之间设置有封修钢板11，装饰条6通过密封板15紧固安装在安装板4的前端外壁，装饰条6中横向设置有固定横条8，对拉螺栓7的一端固定在立柱1的前端内壁上，对拉螺栓7的中间段依次贯穿前板2和封修钢板11，对拉螺栓7的前端固定在固定横条8上，利用对拉螺栓7实现装饰条6、前板2和封修钢板11在立柱1上的紧固安装。等高齐平的一对玻璃幕墙5插接在安装板4上，安装板4上设置有安装槽10，玻璃幕墙5插接在安装槽10的内腔中，且玻璃幕墙5与安装槽10的内壁之间设置有粘胶层9，利用安装槽10和粘胶层9实现玻璃幕墙5的紧固定位安装。上下错位分布的一对玻璃幕墙5之间设置有上横梁17和下横梁16，上横梁17上设置有线性分布的多组连杆19连接的横向滑动的滑动板18，滑动板18的下端通过延伸杆25、横板26、T形组装杆27和螺杆29插接在上横梁17的内腔中，上横梁17的上端与滑动板18相对应的位置设置有上下贯穿的长圆调节槽24，滑动板18的下端竖直焊接有延伸杆25，延伸杆25滑动插接在长圆调节槽24中，延伸杆25的下端固定焊接在横板26上，通过延伸杆25在长圆调节槽24内的滑动，实现滑动板18前后位置的调节。滑动板18的上端设置有左右对称的一对侧板30，左右对称的一对侧板30分别定位滑动套接在下横梁16左右两侧的导向插杆22和滑动套杆21上，滑动板18的上端左右两端竖直设置有侧板30，下横梁16的下端与一端侧板30相对应的位置设置有调节内腔20，调节内腔20中横向插接有滑动套杆21，下横梁16的外侧设置有导向插杆22，侧板30上设置有插接在导向插杆22和滑动套杆21上的定位孔31，利用定位孔31与导向插杆22和滑动套杆21的配合，使得滑动板18带动下横梁16滑动，使得上横梁17的安装位置与下横梁16之间形成错位。螺杆29通过锁紧螺母28固定在上横梁17的侧壁上，横板26的另一端向上横梁17的外侧延伸，横板26的端部设置有T形组装杆27，T形组装杆27是由横杆和竖杆组成，T形组装杆27的横杆插接在线性分布的横板26上，T形组装杆27的竖杆一段螺纹转动安装在横杆的中间段，T形组装杆27的竖杆另一端端部固定焊接有螺杆29，螺杆29通过锁紧螺母28紧固安装在上横梁17上，利用T形组装杆27连接线性分布的横板26和滑动板18，通过螺杆29和锁紧螺母28的配合，对调节后的位置进行锁紧固定。上横梁17和下横梁16中插接安装有加强板23，且上横梁17和下横梁16中上下分布的玻璃幕墙5前后错位安装，通过错位安装形成鱼鳞状安装结构的目的，提高了玻璃幕墙5安装的美观性。工作原理：首先利用锥形垫块12实现鱼鳞状玻璃幕墙5连接造成的角度倾斜问题的调节，利用挂接件14使得连接位置保持竖直，保证与主体结构的连接件不产生扭转，实现可靠挂结。利用对拉螺栓7实现装饰条6、前板2和封修钢板11在立柱1上的紧固安装，利用安装槽10和粘胶层9实现玻璃幕墙5的紧固定位安装，通过延伸杆25在长圆调节槽24内的滑动，实现滑动板18前后位置的调节，利用定位孔31与导向插杆22和滑动套杆21的配合，使得滑动板18带动下横梁16滑动，使得上横梁17的安装位置与下横梁16之间形成错位，利用T形组装杆27连接线性分布的横板26和滑动板18，通过螺杆29和锁紧螺母28的配合，对调节后的位置进行锁紧固定，通过错位安装形成鱼鳞状安装结构的目的，提高了玻璃幕墙5安装的美观性。尽管已经示出和描了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由附权利要求及其等同物限定。
