标题title
一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法
摘要abst
本发明提出了一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，涉及贮油池上层与下层成套结构施工技术领域，包括：基础划线步骤，确定支承件在贮油池内安装的水平高度并确定整体基础面；安装步骤，施工人员利用确定的基础面对阻燃支架和油池底阻燃颗粒进行安装。本施工方法建造的阻燃支架与池体配合实现阻燃、渗油和渗水的功能，当无规则泄露的油体经阻燃支架灭燃后，再渗透至贮油池内，若还存在极小概率还在燃烧的油体，池体底部铺设的阻燃层，能够在池体内对油体实现二次阻燃，降低油池底整体腔室温度，油体则通过自然流动至排油井内，在双层灭燃的机制作用下，大大延缓了油体流动的速率，为消防救援到达前，争取一定的缓冲时间，以免事故进一步扩大。
权利要求书clms
1.一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其特征在于，包括：基础划线步骤，确定支承件在贮油池内安装的基础面；安装步骤，施工人员利用确定的基础面对阻燃支架和油池底阻燃颗粒进行安装。2.根据权利要求1所述的一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其特征在于，所述基础划线步骤包括：基础面确定步骤，在贮油池的主变基础池壁上低于沉降观察点的位置画出平面线，定位准确后在池壁上画出基础面；若无沉降观察点时，在贮油池顶壁下方画出平面线；利用激光水平仪将基础的划线高度投射到池壁，然后划线整个池壁。检验步骤，利用仪器检测基础面是否准确。3.根据权利要求1所述的一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其特征在于，所述安装步骤包括：角钢安装步骤，将角钢安装在与基础面划线齐平的位置；修葺砖墩步骤，修葺的砖墩修葺至预设高度停止修葺；横梁安装步骤，横梁的两端均与角钢的安装平面平齐后使其与角钢焊接；对所有焊接部位处平面做打磨和防锈处理；网篮安装步骤，将网篮安装于所述贮油池的排油井处；网篮内填充阻燃颗粒厚度不低于油池底铺设的阻燃颗粒；贮油池底层阻燃颗粒铺设步骤，先在油池四周池壁测量出120mm深度并作出记号，将相应数量阻燃颗粒倒入贮油池内并使其保持水平，且其高度应低于网篮；盖板铺设步骤，将盖板按一定顺序铺设在横梁上。4.根据权利要求3所述的一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其特征在于，还包括角钢制作步骤，在角钢上开设孔径在14-18毫米之间、孔间距在30-50公分之间和孔深在8-12公分之间的安装孔。5.根据权利要求4所述的一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其特征在于，角钢安装步骤具体包括：预埋打孔步骤；在贮油池与位于角钢上的安装口对应的位置开设预埋口；并在预埋口内插入膨胀螺栓；角钢焊接步骤，相邻角钢采用焊接的方式对接。6.根据权利要求3所述的一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其特征在于，修葺砖墩步骤还包括：定位步骤，确定横梁在角钢与砖墩上的位置后定位放线。7.根据权利要求6所述的一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其特征在于，还包括:横梁二次固定步骤；在砖墩的顶部修葺有两个固定块，且横梁位于两个固定块之间。8.根据权利要求7所述的一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其特征在于，还包括:横梁接地步骤，将横梁与贮油池内的接地网焊接。9.根据权利要求3所述的一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其特征在于，盖板铺设步骤包括：盖板铺设检查步骤，盖板铺设至最后一块时，需检查最后一块盖板距贮油池的池边距离，当间距不合适时通过调整每块盖板的间隙使其距贮油池的池边间距合适；盖板返修步骤，如盖板需要切割焊接等返修时，须在池外进行。10.根据权利要求9所述的一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其特征在于，还包括:盖板接地步骤，盖板与横梁通过不小于25平方毫米的铜铰线连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及贮油池上层与下层成套结构施工技术领域，具体而言，涉及一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法。背景技术如今在贮油池依然沿用鹅卵石作为隔火渗油材料，随着国内特高压工程大力发展、我国技术装备与标准规范不断提升完善，贮油池内放置的变压器所含有的油量从建国初期的几十吨到现在特高压工程变压器约上佰吨，相应带来的造成贮油池面积和容积随之扩大，工程造价直线上升，根据目前电力相关规范要求，贮油池内铺设卵石，可起隔火降温作用，防止绝缘油燃烧扩散。卵石直径，根据国内的实践及参考国外规程可为50mm～80mm，若当地无卵石，也可采用无孔碎石。为了加快绝缘油穿过卵石层渗入油池，并在排至事故油坑时绝缘油液面不致超过卵石层。卵石层下应有足够的空间容纳设备20％的油量。我国幅员辽阔、各地气候环境差异较大，现阶段变电站、特高压站等贮油池还继续沿用鹅卵石、钢格板等其他盖板组合形式，难以满足当下发展需要，尤其在项目投运后，随着风沙雨雪冰霜等长年累积的气候变化，都会使得贮油池容纳空间、渗透性与隔火性受到影响，其中比较突出的问题如下：缺少河流区域的输变电工程，卵石取材困难，运输成本高。卵石堆积密度大，铺设厚，清理维护成本高。贮油池沿用鹅卵石方案，易堵塞，在风沙地区尤为突出。全球各国电力能源工程目前大力发展环保低碳，贮油池内依然沿用鹅卵石对河床生态环境将造成不可估量的影响。贮油池容积与面积扩大的同时，卵石铺设厚度也将越厚。发明内容本发明的目的在于提供一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，其能够提高变电站贮油池渗油阻燃效果的同时，提高安装效率并节省制作成本。本发明的实施例是这样实现的：本申请实施例提供一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，包括：基础划线步骤，确定支承件在贮油池内安装的基础面；安装步骤，施工人员利用确定的基础面对阻燃支架和油池底阻燃颗粒进行安装。在本发明的一些实施例中，所述基础划线步骤包括：基础面确定步骤，在贮油池的主变基础池壁上低于沉降观察点的位置画出平面线，定位准确后在池壁上画出基础面；若无沉降观察点时，在贮油池顶壁下方画出平面线；利用激光水平仪将基础的划线高度投射到池壁，然后划线整个池壁。检验步骤，利用仪器检测基础面是否准确。在本发明的一些实施例中，所述安装步骤包括：角钢安装步骤，将角钢安装在与基础面划线齐平的位置；修葺砖墩步骤，修葺的砖墩修葺至预设高度停止修葺；横梁安装步骤，横梁的两端均与角钢的安装平面平齐后使其与角钢焊接；对所有焊接部位处平面做打磨和防锈处理。网篮安装步骤，将网篮安装于所述贮油池的排油井处；网篮内填充阻燃颗粒厚度不低于油池底铺设的阻燃颗粒。贮油池底层阻燃颗粒铺设步骤，先在油池四周池壁测量出120mm 深度并作出记号，将相应数量阻燃颗粒倒入贮油池内并使其保持水平，且其高度应低于网篮；盖板铺设步骤，将盖板按一定顺序铺设在横梁上。在本发明的一些实施例中，还包括角钢制作步骤，在角钢上开设孔径在14-18毫米之间、孔间距在30-50公分之间和孔深在8-12 公分之间的安装孔。在本发明的一些实施例中，角钢安装步骤具体包括：预埋打孔步骤；在贮油池与位于角钢上的安装口对应的位置开设预埋口；并在预埋口内插入膨胀螺栓；角钢焊接步骤，相邻角钢采用焊接的方式对接。在本发明的一些实施例中，修葺砖墩步骤还包括：定位步骤，确定横梁在角钢与砖墩上的位置后定位放线。在本发明的一些实施例中，还包括:横梁二次固定步骤；在砖墩的顶部修葺有两个固定块，且横梁位于两个固定块之间。在本发明的一些实施例中，还包括:横梁接地步骤，将横梁与贮油池内的接地网焊接。在本发明的一些实施例中，盖板铺设步骤包括：盖板铺设检查步骤，盖板铺设至最后一块时，需检查最后一块盖板距贮油池的池边距离，当间距不合适时通过调整每块盖板的间隙使其距贮油池的池边间距合适；盖板返修步骤，如盖板需要切割焊接等返修时，须在池外进行。在本发明的一些实施例中，还包括:盖板接地步骤，盖板与横梁通过不小于25平方毫米的铜铰线连接。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本申请实施例提供一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，包括：基础划线步骤，确定支承件在贮油池内安装的水平高度并确定整体基础面；安装步骤，施工人员利用确定的基础面对阻燃支架和油池底阻燃颗粒进行安装。本技术方案通过在贮油池内设有起到阻燃和渗油作用的阻燃支架系统；其中，阻燃支架系统包括起到阻燃作用的阻燃支架，阻燃支架包括盖板、铺设在油池底部的阻燃颗粒和位于排油井处网篮，还包括对阻燃支架内的盖板起到支承稳固作用的支承件，支承件包括横梁、砖墩和角钢；本施工方法先通过测量仪器在贮油池的池壁上测量出支承件的水平高度，并根据测量出的水平高度在贮油池的池壁上进行基础画线，然后再将支承件的各个部件沿基础画线并按一定的安装顺序安装在贮油池内及池壁上，待支承件安装完毕后，再将阻燃颗粒铺设在油池的底部，在排油井处单独放置网篮，并将阻燃颗粒填充在网篮内，最后再在支承件上铺设盖板，通过此种设计便于施工人员将阻燃支架系统安装在贮油池内；当变压器发生事故后伴有大量变压器油泄漏时，极易发生变压器燃烧爆炸以及油体燃烧，油体会向四周无规则泄露燃烧，在变压器周围设置的消防设施设备若也相继失效后，随着变压器本体的燃烧及持续泄露燃烧的变压器油，容易形成持续高温的油池火和因贮油池常年不清理造成的堵塞，发生外溢出油池外的流淌火，此时在盖板上流淌的变压器油能够沿盖板顶部的卸油孔流入其内部，并与盖板内部的阻燃颗粒进行接触进而实现隔火阻燃，且灭火后的油体能够沿盖板底部网格件继续向下渗透排空，若存在极小概率还在燃烧的油体，池体底部铺设的阻燃颗粒层，能够在池体底部实现二次阻燃，降低油池底整体腔室温度，油体则通过自然流动至排油井内，在双层灭燃的机制作用下，大大延缓了油体流动的速率，为消防救援到达前，争取一定的缓冲时间，以免事故进一步扩大，使本发明具备较高的安全防护性。本施工方法建造的阻燃支架与池体底部阻燃颗粒共同配合实现阻燃、渗油和渗水的功能，当无规则泄露的油体经盖板阻燃后，再经盖板渗透至贮油池内阻燃层时，若还存在极小概率还在燃烧的油体，池体底部铺设的阻燃层，能够在池体内实现二次阻燃，油体则通过自然流动至排油井处；本施工方法建造的具有阻燃渗油功能的阻燃支架与池体底部阻燃颗粒层配合下，对油体实施双层灭燃，起到了良好的灭燃效果，并大大延缓了油体流动的速率，为消防救援到达前，争取一定的缓冲时间，以免事故进一步扩大，使本发明具备较高的安全防护性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明的施工结构示意图。图标：1、盖板；2、横梁、3、砖墩；4、阻燃颗粒；5、网篮；6、贮油池；7、排油井；8、角钢。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明实施例的描述中，“多个”代表至少2个。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请参照图1所示，图1为本发明的施工结构示意图。本实施例提供了一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，具体包括：S100、基础划线步骤：S101:基础面确定步骤，在贮油池6的主变基础池壁上低于沉降观察点的位置画出平面线，定位准确后在池壁上画出基础面；若无沉降观察点时，在贮油池6顶壁下方画出平面线；利用激光水平仪将基础的划线高度投射到池壁，然后划线整个池壁；通过测量仪器在贮油池6的池壁测量出支承件在贮油池6内和池壁上的安装位置，并按图索骥在贮油池6内和池壁上画出支承件的安装位置基础线，然后阻燃支架的各个部件均沿着基础线安装在贮油池6，通过此种设计便于施工人员将支承件安装在贮油池6内，通过上述方法可以保证后续部件在安装过程中的精准度。优选地，可根据现场施工要求在主变基础沉降观察点下10毫米处画出平面线，此为划线的最低要求，通过此种方式能避免盖板1与沉降观测点相抵触，影响盖板1的正常安装；同时在贮油池6四周贮油顶的下方画150毫米位置出平面线，通过此种方式能避免盖板1与贮油顶齐平。S102:检验步骤，利用激光水平仪检测基础面是否准确。利用激光水平仪检测基础面是否准确能够保证后续部件在陆续安装过程中不会出现错位等无法安装在一起的问题，保证的各个部件在后续安装时的连接强度，继而增加按此施工方式施工时的快捷性，并提升了贮油池6的储存空间的同时在设计、材料采购、施工、运营维护检修等环节提高效率较好地节省制作成本，且大幅度缩短现场施工与铺设的周期。S200、角钢8安装步骤：S201:角钢8制作步骤，在角钢8上开设孔径在14-18毫米之间、孔间距在30-50公分之间和孔深在8-12公分之间的安装孔。通过在角钢8上开设有规格相同的安装孔便于，操作人员制作，节约的劳动成本和缩短了工期。且角钢8长度根据现场安装需求切割，避免事先制作不满足现场的要求造成材料的浪费。S202:预埋打孔步骤；在贮油池6与位于角钢8上的安装孔对应的位置开设预埋口；并在预埋口内插入膨胀螺栓；沿基础面的划线依次在贮油池6的池壁上开设有与角钢8上开设的安装孔对齐的预埋口，保证的在对角钢8安装时将其精确的安装在贮油池6的池壁上，继而避免相邻的两个角钢8发生错位，影响施工质量和施工速度。还在预埋口内插入膨胀螺栓方便施工工人将角钢8安装在贮油池6的池壁上。S203:角钢8安装步骤，将角钢8安装在与基础面划线齐平的位置；当施工工人将角钢8上的安装孔与预埋口对齐后，并且膨胀螺栓贯穿安装孔后向外延伸，然后施工工人拧紧膨胀螺栓即可实现角钢8 的固定。S204:角钢8焊接步骤，相邻角钢8采用焊接的方式对接。角钢 8焊接时焊角钢8下部，采用此种方式的原因是需保证角钢8平面平整，提高安装精度。S300、修葺砖墩3：S301:定位步骤，确定横梁2在角钢8与砖墩3上的位置后定位放线。根据施工图纸确定横梁2在角钢8上的位置后，在实际施工中定位放线，用于修葺合适的砖墩3，保证修葺的砖墩3能为横梁2提供稳定支撑力。S302:砖墩3修葺，修葺的砖墩3修葺到预设高度停止修葺；将修葺的砖墩3修葺至距定位放线10公分后停止修葺，预留横梁2的安装位置，将横梁2更好的安装在砖墩3上，防止横梁2在砖墩3上晃动影响整个装置的稳定性。进一步的，还可在砖墩3顶面预埋钢板能使砖墩3与横梁2更好的固定。优选地，砖墩3直接跟据测量结果修建相应高度的长宽尺寸为 300mmx300mm的砖墩3，并在砖墩3顶面预埋长宽厚尺寸为 250mmx250mmx8mm的钢板。S400、横梁2安装步骤：S401:横梁2制作，制作长度合适的横梁2；通过在贮油池6内制作长度合适的横梁2，且横梁2的长度根据现场安装需求切割，避免事先制作不满足现场的要求造成材料的浪费。S402：横梁2连接步骤；横梁2的两端均与角钢8的安装平面平齐后使其与角钢8焊接；并将横梁2沿方线的延伸方向安装在砖墩3 上。将横梁2沿方线的延伸方向安装在砖墩3上，便于施工人员更好的将横梁2安装在砖墩3上，防止横梁2在安装过程中晃动影响整个安装过程的精密性。且通过焊接的方式将横梁2与角钢8连接，简化了施工流程，便于施工人员快速施工。S403：横梁2二次固定步骤；在砖墩3的顶部修葺有两个固定块，且横梁2位于两个固定块之间。通过在砖墩3的顶部修葺有两个固定块，且横梁2位于两个固定块之间能够使横梁2与砖墩3连接更紧密，增加本装置的稳定性。S404：横梁2接地步骤：将横梁2与贮油池6内的接地网焊接。通过将横梁2与贮油池6内的接地网焊接能在雷雨天发生雷暴时，避免由金属材料制成的盖板1和横梁2引导雷暴，使盖板1和横梁2携带大量的电荷对位于盖板1上的操作人员造成伤害，通过将横梁2与贮油池6内的接地网焊接能将横梁2携带的大量电荷导入大地，避免雷击伤人的事故发生。S405：打磨处理，对所有焊接部位上平面进行打磨和防锈处理。防止其连接处出现锈蚀影响整个支承件的支撑效果，增强本装置的使用寿命。通过在打磨处涂抹防锈油漆达到防锈处理的需求。优选地，钢支承则按所测量测算结果用规格为100mmx4mm的横梁 2或规格为HW100x100mmx6mmx8mm的型钢切割出立柱，在两端焊接长宽厚尺寸为250mmx250mmx8mm的钢板，钢板按图预留4个直径为14mm 以上的膨胀螺栓孔，用M12膨胀螺栓固定在图纸中砖墩3所示位置。所有钢结构都必须经过热浸锌处理，锌层表面厚度不低于60um。横梁2分别沿着盖板1的宽度方向和长度方向排布，可保证油池阻燃层的整体美观性和紧凑性。另外，横梁2在盖板1的宽度方向和长度方向可以是等距排布，也可以是不等距排布。盖板1铺于横梁2 上，且盖板1与横梁2之间设有胶垫用于止震防滑。横梁2的架设采用规格为100x4的方管作为横梁2，根据施工图纸要求架设在砖墩3中心位置上以焊接的方式与砖墩3上的长宽厚尺寸为250mmx250mmx8mm的钢板相固定。所有焊接点都必须喷富锌底漆，锌层表面厚度不低于60um。S500、网篮5安装步骤：S501:网篮5安装步骤，将网篮5安装于所述贮油池6的排油井 7处，并在网篮5内装填阻燃颗粒4；网篮5的安放时先清理排油井 7内及周边多余杂物，再将装填好的型阻燃颗粒4的笼子，放置在排油井7上方，笼内装填阻燃颗粒4厚度不低于120mm。S600、底层颗粒铺设步骤：S601:底层颗粒铺设步骤，先在油池四周池壁测量出120mm深度并作出记号，将相应数量的阻燃颗粒4倒入贮油池6内并使其保持水平，且其高度应低于网篮5。且铺设的底层颗粒的厚度不低与120mm, 并将铺设好的底层颗粒赶平保证厚度均匀。底层颗粒为阻燃颗粒4，阻燃颗粒4外形可制造为碎石状或球体状，其具备不燃性、抗冻、吸水率低和强度高的特点。S700、盖板1铺设步骤：S701:盖板1铺设步骤，将盖板1按一定顺序铺设在横梁2上。盖板1的铺设按不同油池单独设计和制造的，所以每块盖板1设有编号，施工方按生产商给于的图纸顺序，将每块盖板1放到相应位置一块一块码放好即可。S702:盖板1铺设检查步骤，盖板1铺设至最后一块时，需检查最后一块盖板1距贮油池6的池边距离，当间距不合适时通过调整该排每块盖板1的间隙使其距贮油池6的池边间距合适；盖板1返修步骤，如盖板1需要切割焊接等返修时，须在池外进行。S703:盖板1返修步骤，如盖板1需要切割焊接等返修时，须在池外进行，避免盖板1返修时产生的铁削进入已安装完毕的盖板1处造成盖板1锈蚀，造成盖板1使用寿命降低。在安装时，因严格按厂家提供的盖板1排版图进行铺装，包括编号、方向、位置、间隙、顺序等。看清每个盖板1的编号及方向，一块一块按顺序铺到横梁2中心上。注意，每排铺到最后一块时，检查最后一块盖板1距池边距离，太宽太窄都可以通过调整该排每块盖板1的间隙进行调整。盖板1刚铺上横梁2时由于没有固定和抵紧，可能会出现轻微撬动与横梁2有敲击声，都是正常现象，待每排盖板1 铺完抵紧接地片固定后便会消除。严禁在没有固定的盖板1上奔跑、跳越，注意避免摔落事故的发生。如盖板1需要切割焊接等返修时，必须在池外进行。防止铺好的盖板1被铁屑污染生锈。S800、盖板1接地步骤：S801:盖板1接地步骤，盖板1与横梁2通过不小于25平方毫米的铜铰线连接能在雷雨天发生雷暴时，避免由金属材料制成的盖板1 和横梁2引导雷暴，使盖板1和横梁2携带大量的电荷对位于盖板1 上的操作人员造成伤害，通过将盖板1与横梁2连接，继而将其携带的大量电荷导入大地，避免雷击伤人的事故发生，最后按照国家电力施工的相应规范进行接地施工完成本方案的所有施工流程，接地通常用M4自攻螺钉固定盖板1与盖板1之间接地片实现接地，或截面面积不小于25mm的接地铜绞线用M8螺栓固定实现接地。接地片方案1：施工需准备8#套筒及手电钻等工具。采用不锈钢接地片，采用M5.5*19不锈钢外六角自攻螺钉固定安装。注意电钻力度防止打断，打完螺钉后的铁屑必须扫干净，每排接地片应对整齐。接地线方案2：施工需准备两把12#扳手。盖板1与盖板1，盖板1与横梁2接地采用不小于25平方毫米的铜铰线并通过螺栓连接。进一步的，本施工方法中的阻燃颗粒4能够替代现有技术中的天然石材鹅卵石，其无需多地取材及长途运输，大大降低了运力所带来的成本，避免了大量开采鹅暖石导致生态环境恶变的情况出现；且阻燃颗粒4的形状多按照工业化标准规制制备，粒径均匀，使相邻的阻燃颗粒4之间具备供油体流淌的间隙，此种设计能够保障油体不会在盖板1内出现堵塞，进而导致阻燃效果降低的情况发生；同时又能保障油体继续向下渗透排空，清理维护方便，大大降低了维护所带来的人工成本；本方法中利用盖板1内的网格件来填充阻燃颗粒4，能够保障阻燃后的油体沿网格件的网孔处进行排出；本发明利用盖板1顶部的卸油部使燃烧的油体能够快速流动，并通过网格件的网孔往下渗透，使油体既不在盖板1表面堆积也不在网格件内的颗粒层中堆积，当油体渗透进入盖板1内的阻燃颗粒4中时，通过阻燃颗粒4之间的间隙快速渗油，该盖板1内网格件的阻燃颗粒 4层可起到一定阻燃隔火作用；同时本方法替换了现有的天然石材鹅卵石阻燃材料，大大降低了整体阻燃系统的使用成本，具备较高的实用价值与技术价值、社会效益与经济效益明显，具备大范围推广使用的条件。综上所述，一种贮油池用阻燃支架系统的施工方法，包括：基础划线步骤，确定支承件在贮油池6内安装的水平高度并确定整体基础面；安装步骤，施工人员利用确定的基础面对阻燃支架和油池底阻燃颗粒4进行安装。本技术方案通过在贮油池6内设有起到阻燃和渗油作用的阻燃支架系统；其中，阻燃支架系统包括起到阻燃作用的阻燃支架，阻燃支架包括盖板1、铺设在油池底部的阻燃颗粒4和位于排油井7处网篮5，还包括对阻燃支架内的盖板1起到支承稳固作用的支承件，支承件包括横梁2、砖墩3和角钢8；本施工方法先通过测量仪器在贮油池6的池壁上测量出支承件的水平高度，并根据测量出的水平高度在贮油池6的池壁上进行基础画线，然后再将支承件的各个部件沿基础画线并按一定的安装顺序安装在贮油池6内及池壁上，待支承件安装完毕后，再将阻燃颗粒4铺设在油池的底部，在排油井7处单独放置网篮5，并将阻燃颗粒4填充在网篮5内，最后再在支承件上铺设盖板1，通过此种设计便于施工人员将阻燃支架系统安装在贮油池6内；当变压器发生事故后伴有大量变压器油泄漏时，极易发生变压器燃烧爆炸以及油体燃烧，油体会向四周无规则泄露燃烧，在变压器周围设置的消防设施设备若也相继失效后，随着变压器本体的燃烧及持续泄露燃烧的变压器油，容易形成持续高温的油池火和因贮油池6常年不清理造成的堵塞，发生外溢出油池外的流淌火，此时在盖板1上流淌的变压器油能够沿盖板1顶部的卸油孔流入其内部，并与盖板1内部的阻燃颗粒4进行接触进而实现隔火阻燃，且灭火后的油体能够沿盖板1底部网格件继续向下渗透排空，若存在极小概率还在燃烧的油体，池体底部铺设的阻燃颗粒4层，能够在池体底部实现二次阻燃，降低油池底整体腔室温度，油体则通过自然流动至排油井7内，在双层灭燃的机制作用下，大大延缓了油体流动的速率，为消防救援到达前，争取一定的缓冲时间，以免事故进一步扩大，使本发明具备较高的安全防护性。本施工方法建造的阻燃支架与池体底部阻燃颗粒4共同配合实现阻燃、渗油和渗水的功能，当无规则泄露的油体经盖板1阻燃后，再经盖板1渗透至贮油池6内阻燃层时，若还存在极小概率还在燃烧的油体，池体底部铺设的阻燃层，能够在池体内实现二次阻燃，未燃烧的油体则通过自然流动至排油井7处；本施工方法建造的具有阻燃渗油功能的阻燃支架与池体底部阻燃颗粒层配合下，对油体实施双层灭燃，起到了良好的灭燃效果，并大大延缓了油体流动的速率，为消防救援到达前，争取一定的缓冲时间，以免事故进一步扩大，使本发明具备较高的安全防护性。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
