标题title
一种适配弧形道路的分隔栏
摘要abst
本发明公开了一种适配弧形道路的分隔栏，包括多个间隔设置并且用于固定在地面上的支撑座、设置在支撑座上的立柱、设置在相邻的两个立柱之间的护栏，护栏两侧的上下两端分别设置有伸缩柱，护栏与伸缩柱之间设置有用于限制或解锁伸缩柱移动的固定机构，伸缩柱远离护栏的一端铰接用于抵触在立柱侧面后通过螺栓进行固定的连接头。本发明具有以下优点和效果：在多个支撑座安装在弧形道路上时，相邻的两个支撑座上的立柱的朝向不同，此时通过调整伸缩柱伸出护栏的长度，以使得连接头紧密的抵触在立柱侧面，继而通过螺栓对连接头进行固定，此时能够适配弧形道路进行安装。
权利要求书clms
1.一种适配弧形道路的分隔栏，包括多个间隔设置并且用于固定在地面上的支撑座、设置在支撑座上的立柱、设置在相邻的两个立柱之间的护栏，其特征在于：所述护栏两侧的上下两端分别设置有伸缩柱，所述护栏与伸缩柱之间设置有用于限制或解锁伸缩柱移动的固定机构，所述伸缩柱远离护栏的一端铰接用于抵触在立柱侧面后通过螺栓进行固定的连接头。2.根据权利要求1所述的一种适配弧形道路的分隔栏，其特征在于：所述护栏两侧的上下两端分别设置有供伸缩柱伸缩设置的伸缩槽，所述伸缩槽内设置有用于驱使伸缩柱朝向远离伸缩槽的槽底移动的压缩弹簧。3.根据权利要求2所述的一种适配弧形道路的分隔栏，其特征在于：所述固定机构包括螺纹连接在护栏上并且一端用于抵紧在伸缩柱的周侧的固定螺栓、设置在固定螺栓的另一端的固定旋钮。4.根据权利要求1所述的一种适配弧形道路的分隔栏，其特征在于：所述支撑座上设置有用于支撑在护栏底部的伸缩柱上的支撑机构，所述支撑座两侧设置有限位孔，所述支撑机构包括横截面呈“凵”字型并且用于从下方套在伸缩柱上进行支撑的支撑套、设置在支撑套的下表面的第一螺纹轴、一端嵌入在限位孔内的第二螺纹轴、两端具有螺纹方向相反的内螺纹的双向螺纹套，所述双向螺纹套两端分别与第一螺纹轴、第二螺纹轴螺纹连接，所述双向螺纹套的周侧设置有正多边形的转动端。5.根据权利要求4所述的一种适配弧形道路的分隔栏，其特征在于：所述支撑座上设置有供立柱下端插接的插接槽，所述第二螺纹轴远离双向螺纹套的一端为光轴端，所述支撑座两侧铰接有伸缩套，所述第二螺纹轴的光轴端穿过伸缩套后嵌入在限位孔内，当所述第二螺纹轴的光轴端处在伸缩套内并且使得第一螺纹轴和第二螺纹轴处在间距最小的状态时，所述支撑套以伸缩套的铰接点转动时不与护栏的伸缩轴相互干涉，所述立柱上设置有供支撑座在第一螺纹轴和第二螺纹轴相互远离过程中嵌入的限位槽，当所述伸缩套嵌入在限位槽内时，所述第二螺纹轴的光轴端抵触在支撑座上表面。6.根据权利要求5所述的一种适配弧形道路的分隔栏，其特征在于：所述支撑座上设置有与插接槽相通的排水孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路设施技术领域，特别涉及一种适配弧形道路的分隔栏。背景技术在道路上通常会设置分隔栏，以防止进出车辆逆行时影响通行或造成安全隐患，且能防止行人横穿马路。但是有的道路是呈现向上突出或向下凹陷的弧形的，特别是对应桥梁处的道路。而普通的分隔栏的结构包括多个间隔设置的支撑座、插接在支撑座内的立柱、可拆卸安装在相邻的两个立柱之间的护栏。但是因弧形道路是呈现向上突出或向下凹陷的弧形的，此时导致插接后固定在支撑座内的立柱不是相互平行的，从而导致护栏难以安装的问题。发明内容本发明的目的是提供一种适配弧形道路的分隔栏，能适配弧形出入通道进行安装使用。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种适配弧形道路的分隔栏，包括多个间隔设置并且用于固定在地面上的支撑座、设置在支撑座上的立柱、设置在相邻的两个立柱之间的护栏，所述护栏两侧的上下两端分别设置有伸缩柱，所述护栏与伸缩柱之间设置有用于限制或解锁伸缩柱移动的固定机构，所述伸缩柱远离护栏的一端铰接用于抵触在立柱侧面后通过螺栓进行固定的连接头。本发明的进一步设置为：所述护栏两侧的上下两端分别设置有供伸缩柱伸缩设置的伸缩槽，所述伸缩槽内设置有用于驱使伸缩柱朝向远离伸缩槽的槽底移动的压缩弹簧。本发明的进一步设置为：所述固定机构包括螺纹连接在护栏上并且一端用于抵紧在伸缩柱的周侧的固定螺栓、设置在固定螺栓的另一端的固定旋钮。本发明的进一步设置为：所述支撑座上设置有用于支撑在护栏底部的伸缩柱上的支撑机构，所述支撑座两侧设置有限位孔，所述支撑机构包括横截面呈“凵”字型并且用于从下方套在伸缩柱上进行支撑的支撑套、设置在支撑套的下表面的第一螺纹轴、一端嵌入在限位孔内的第二螺纹轴、两端具有螺纹方向相反的内螺纹的双向螺纹套，所述双向螺纹套两端分别与第一螺纹轴、第二螺纹轴螺纹连接，所述双向螺纹套的周侧设置有正多边形的转动端。本发明的进一步设置为：所述支撑座上设置有供立柱下端插接的插接槽，所述第二螺纹轴远离双向螺纹套的一端为光轴端，所述支撑座两侧铰接有伸缩套，所述第二螺纹轴的光轴端穿过伸缩套后嵌入在限位孔内，当所述第二螺纹轴的光轴端处在伸缩套内并且使得第一螺纹轴和第二螺纹轴处在间距最小的状态时，所述支撑套以伸缩套的铰接点转动时不与护栏的伸缩轴相互干涉，所述立柱上设置有供支撑座在第一螺纹轴和第二螺纹轴相互远离过程中嵌入的限位槽，当所述伸缩套嵌入在限位槽内时，所述第二螺纹轴的光轴端抵触在支撑座上表面。本发明的进一步设置为：所述支撑座上设置有与插接槽相通的排水孔。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、在多个支撑座安装在弧形道路上时，相邻的两个支撑座上的立柱的朝向不同，此时通过调整伸缩柱伸出护栏的长度，以使得连接头紧密的抵触在立柱侧面，继而通过螺栓对连接头进行固定，此时能够适配弧形道路进行安装；2、护栏两侧的上下两端分别设置有供伸缩柱伸缩设置的伸缩槽，伸缩槽内设置有用于驱使伸缩柱朝向远离伸缩槽的槽底移动的压缩弹簧，此时在压缩弹簧的作用下，在伸缩柱伸出后能使得连接头保持抵紧在立柱侧面的状态，便于通过螺栓将连接头安装在立柱上；3、通过固定旋钮拧紧固定螺栓后，从而实现对伸缩柱固定；且通过固定旋钮使得紧固螺栓拧松，实现对伸缩柱伸缩；4、在护栏上的连接头通过螺栓固定在立柱上的过程中，通过支撑机构能实现对护栏底部的两个伸缩柱支撑，从而方便安装护栏；在实现支撑时，通过转动双向螺纹套上的转动端，从而使得支撑套从下方套在伸缩柱上进行支撑，第二螺纹轴的下端嵌入在限位孔内，从而实现支撑；5、因立柱插接在支撑座的插接槽内，此时立柱容易与支撑座脱离，在支撑机构实现对护栏的支撑后，当第二螺纹轴的光轴端处在伸缩套内并且使得第一螺纹轴和第二螺纹轴处在间距最小的状态时，支撑套以伸缩套的铰接点转动时不与护栏的伸缩轴相互干涉，立柱上设置有供支撑座在第一螺纹轴和第二螺纹轴相互远离过程中嵌入的限位槽，当伸缩套嵌入在限位槽内时，第二螺纹轴的光轴端抵触在支撑座上表面；此时对立柱起到防脱的作用；6、排水孔的设置能避免插接槽内积水。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是图1中位于A处的局部放大图。附图标记：1、支撑座；11、限位孔；12、插接槽；13、限位槽；14、排水孔；2、立柱；3、护栏；31、伸缩柱；32、伸缩槽；4、固定机构；41、固定螺栓；42、固定旋钮；5、连接头；6、压缩弹簧；7、支撑机构；71、支撑套；72、第一螺纹轴；73、第二螺纹轴；732、光轴端；74、双向螺纹套；741、转动端；8、伸缩套。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例：一种适配弧形通道的分隔栏，如图1所示，包括多个间隔设置并且用于固定在地面上的支撑座1、设置在支撑座1上的立柱2、设置在相邻的两个立柱2之间的护栏3，护栏3两侧的上下两端分别设置有伸缩柱31，护栏3与伸缩柱31之间设置有用于限制或解锁伸缩柱31移动的固定机构4，伸缩柱31远离护栏3的一端铰接用于抵触在立柱2侧面后通过螺栓进行固定的连接头5。如图1和图2所示，护栏3两侧的上下两端分别设置有供伸缩柱31伸缩设置的伸缩槽32，伸缩槽32内设置有用于驱使伸缩柱31朝向远离伸缩槽32的槽底移动的压缩弹簧6。固定机构4包括螺纹连接在护栏3上并且一端用于抵紧在伸缩柱31的周侧的固定螺栓41、设置在固定螺栓41的另一端的固定旋钮42。如图1和图2所示，支撑座1上设置有用于支撑在护栏3底部的伸缩柱31上的支撑机构7，支撑座1两侧设置有限位孔11。支撑机构7包括横截面呈“凵”字型并且用于从下方套在伸缩柱31上进行支撑的支撑套71、设置在支撑套71的下表面的第一螺纹轴72、一端嵌入在限位孔11内的第二螺纹轴73、两端具有螺纹方向相反的内螺纹的双向螺纹套74。双向螺纹套74两端分别与第一螺纹轴72、第二螺纹轴73螺纹连接，双向螺纹套74的周侧设置有正多边形的转动端741。如图1和图2所示，支撑座1上设置有供立柱2下端插接的插接槽12，支撑座1上设置有与插接槽12相通的排水孔14。如图1和图2所示，第二螺纹轴73远离双向螺纹套74的一端为光轴端732，支撑座1两侧铰接有伸缩套8，第二螺纹轴73的光轴端732穿过伸缩套8后嵌入在限位孔11内。当第二螺纹轴73的光轴端732处在伸缩套8内并且使得第一螺纹轴72和第二螺纹轴73处在间距最小的状态时，支撑套71以伸缩套8的铰接点转动时不与护栏3的伸缩轴相互干涉；立柱2上设置有供支撑座1在第一螺纹轴72和第二螺纹轴73相互远离过程中嵌入的限位槽13，当伸缩套8嵌入在限位槽13内时，第二螺纹轴73的光轴端732抵触在支撑座1上表面。实施效果：在多个支撑座1安装在弧形道路上时，相邻的两个支撑座1上的立柱2的朝向不同，此时通过调整伸缩柱31伸出护栏3的长度，以使得连接头5紧密的抵触在立柱2侧面，继而通过螺栓对连接头5进行固定，此时能够适配弧形道路进行安装。护栏3两侧的上下两端分别设置有供伸缩柱31伸缩设置的伸缩槽32，伸缩槽32内设置有用于驱使伸缩柱31朝向远离伸缩槽32的槽底移动的压缩弹簧6，此时在压缩弹簧6的作用下，在伸缩柱31伸出后能使得连接头5保持抵紧在立柱2侧面的状态，便于通过螺栓将连接头5安装在立柱2上。通过固定旋钮42拧紧固定螺栓41后，从而实现对伸缩柱31固定；且通过固定旋钮42使得紧固螺栓拧松，实现对伸缩柱31伸缩。在护栏3上的连接头5通过螺栓固定在立柱2上的过程中，通过支撑机构7能实现对护栏3底部的两个伸缩柱31支撑，从而方便安装护栏3；在实现支撑时，通过转动双向螺纹套74上的转动端741，从而使得支撑套71从下方套在伸缩柱31上进行支撑，第二螺纹轴73的下端嵌入在限位孔11内，从而实现支撑。因立柱2插接在支撑座1的插接槽12内，此时立柱2容易与支撑座1脱离，在支撑机构7实现对护栏3的支撑后，当第二螺纹轴73的光轴端732处在伸缩套8内并且使得第一螺纹轴72和第二螺纹轴73处在间距最小的状态时，支撑套71以伸缩套8的铰接点转动时不与护栏3的伸缩轴相互干涉，立柱2上设置有供支撑座1在第一螺纹轴72和第二螺纹轴73相互远离过程中嵌入的限位槽13，当伸缩套8嵌入在限位槽13内时，第二螺纹轴73的光轴端732抵触在支撑座1上表面；此时对立柱2起到防脱的作用。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
