标题title
一种加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板、墙面系统及其施工方法
摘要abst
一种加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板，包括至少一个成型模，所述成型模包括规格相同的第一预制板、第二预制板，以及至少两个连接块，所述第一预制板、第二预制板上分别设有卡槽，卡槽的数量与连接块的数量相适应，所述连接块的两端分别设有与卡槽适配的卡舌，所述连接块设置在第一预制板、第二预制板之间，且通过卡舌与卡槽配合，组合构成成型模，一个成型模或多个成型模通过重叠和/或排列组合，形成现浇加筋混凝土用组合式模板。本发明组合式模板结构简单，可在工厂预制后在施工现场装配组合成型，施工难度低，不需要大型设备吊装，可通过多个成型模组合得到对应规格的模板，满足墙面系统的施工要求。
权利要求书clms
1.一种加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板，其特征在于：包括至少一个成型模，所述成型模包括规格相同的第一预制板、第二预制板，以及至少两个连接块，所述第一预制板、第二预制板上分别设有卡槽，卡槽的数量与连接块的数量相适应，所述连接块的两端分别设有与卡槽适配的卡舌，所述连接块设置在第一预制板、第二预制板之间，且通过卡舌与卡槽配合，组合构成成型模，一个成型模或多个成型模通过重叠和/或排列组合，形成加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板。2.根据权利要求1所述的加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板，其特征在于：所述第一预制板、第二预制板呈长方形块状结构，所述卡槽的数量为两对，第一对卡槽位于呈长方形块状结构的预制板的顶部，第二对卡槽位于呈长方形块状结构的预制板的底部。3.根据权利要求2所述的加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板，其特征在于：所述卡槽的横截面呈梯形，呈梯形的卡槽的大口端位于预制板的外侧面上，呈梯形的卡槽的小口端位于预制板的内侧面上，各卡槽沿高度方向延伸，且第一对卡槽与第一预制板、第二预制板的顶面连通，第二对卡槽与第一预制板、第二预制板的底面连通。4.根据权利要求3所述的加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板，其特征在于：所述连接块的数量为两对，第一对连接块分别与第一对卡槽配合，位于第一预制板、第二预制板之间的空间的上部，第二对连接块分别与第二对卡槽配合，位于第一预制板、第二预制板之间的空间的下部。5.根据权利要求4所述的加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板，其特征在于：所述第一对连接块两端的卡舌位于连接块本体的上方，所述第二对连接块两端的卡舌位于连接块本体的下方，所述连接块设有贯穿的钢筋支承孔。6.根据权利要求1至5任一所述的加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板，其特征在于：所述第一预制板、第二预制板采用聚合物基复合材料或树脂混凝土或高分子材料或钢筋混凝土制备得到。7.一种墙面系统，其特征在于：包括权利要求1-6任一组合式模板，以及成型在组合式模板之间的空间的混凝土块，还包括加筋材料，加筋材料的一端由混凝土块定位，另一端外伸出组合式模板，用于通过回填土压紧定位。8.根据权利要求7所述的墙面系统，其特征在于：混凝土块中设置有钢筋，所述钢筋沿水平方向延伸，支承在连接块的钢筋支承孔中。9.权利要求7或8墙面系统的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：1)选择合适数量的成型模，通过排列组合搁置在条形基础上，得到底层的组合式模板；2)加筋材料的一端搁置在对应的成型模中，另一端外伸出成型模，位于回填土区域；3)将底层的组合式模板的前端、后端封口；4)在底层的组合式模板型腔中浇注混凝土，待混凝土成型为混凝土块，向回填区域回填回填土，且回填土的回填高度不超过底层的组合式模板的高度；5)根据设计需求，在底层的组合式模板上重叠放置成型模，得到上层的组合组合式模板；6)重复步骤2)-4)，至得到指定高度的墙面系统。10.根据权利要求9所述的施工方法，其特征在于，步骤3)中采用板材或成型完毕的墙面系统封口，步骤1)和/或步骤5)的组合式模板中设置水平延伸的钢筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土领域，特别涉及一种加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板、墙面系统及其施工方法。背景技术现浇加筋混凝土挡墙主要应用于各行业填方挡土的工程。目前，挡墙的墙面系统主要包括以下两种：①预制钢筋混凝土模块，通过现场组合为墙面系统，这种预制模块体积大、重量重，模板开模难度大、成本高、周期长，且运输成本高，难以在预制工厂预制成形，且施工中需要采用大型机械吊装作业，费时费力，施工成本较高；②现场支模，然后浇注混凝土，这种施工方式模板支立难度大，且需要分段浇注，还导致墙面不美观。因此，如何设计一种施工方便、简单，且成型后美观的现浇加筋混凝土挡墙，是本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容本发明的目的之一是针对现有技术的不足，提供一种加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板，其结构简单，可在工厂预制后在施工现场装配组合成型，施工难度低，不需要大型设备吊装，可通过多个成型模组合得到对应规格的模板，满足墙面系统的施工要求。本发明的目的之二是提供一种采用上述组合式模板成型得到的墙面系统，其结构简单、稳固，施工效率高，可有效满足各行业填方挡土的工程需求。本发明的目的之三是提供上述墙面系统的施工方法，其施工简单、操作性高，且施工完成的墙面系统美观、结构强度高，满足填方、挡土工程的性能要求。实现本发明目的之一的技术方案是：一种加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板，包括至少一个成型模，所述成型模包括规格相同的第一预制板、第二预制板，以及至少两个连接块，所述第一预制板、第二预制板上分别设有卡槽，卡槽的数量与连接块的数量相适应，所述连接块的两端分别设有与卡槽适配的卡舌，所述连接块设置在第一预制板、第二预制板之间，且通过卡舌与卡槽配合，组合构成成型模，一个成型模或多个成型模通过重叠和/或排列组合，形成加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板。进一步的，所述第一预制板、第二预制板呈长方形块状结构，所述卡槽的数量为两对，第一对卡槽位于呈长方形块状结构的预制板的顶部，第二对卡槽位于呈长方形块状结构的预制板的底部。优选的，所述卡槽的横截面呈梯形，呈梯形的卡槽的大口端位于预制板的外侧面上，呈梯形的卡槽的小口端位于预制板的内侧面上，各卡槽沿高度方向延伸，且第一对卡槽与第一预制板、第二预制板的顶面连通，第二对卡槽与第一预制板、第二预制板的底面连通。进一步的，所述连接块的数量为两对，第一对连接块分别与第一对卡槽配合，位于第一预制板、第二预制板之间的空间的上部，第二对连接块分别与第二对卡槽配合，位于第一预制板、第二预制板之间的空间的下部。优选的，所述第一对连接块两端的卡舌位于连接块本体的上方，所述第二对连接块两端的卡舌位于连接块本体的下方，所述连接块设有贯穿的钢筋支承孔。进一步的，所述第一预制板、第二预制板采用聚合物基复合材料或树脂混凝土或高分子材料或钢筋混凝土制备得到。实现本发明目的之二的技术方案是：一种墙面系统，包括任一上述组合式模板，以及成型在组合式模板之间的空间的混凝土块，还包括加筋材料，加筋材料的一端由混凝土块定位，另一端外伸出组合式模板，用于通过回填土压紧定位。进一步的，混凝土块中设置有钢筋，所述钢筋沿水平方向延伸，支承在连接块的钢筋支承孔中。实现本发明目的之三的技术方案是：上述墙面系统的施工方法，包括如下步骤：1)选择合适数量的成型模，通过排列组合搁置在条形基础上，得到底层的组合式模板；2)加筋材料的一端搁置在对应的成型模中，另一端外伸出成型模，位于回填土区域；3)将底层的组合式模板的前端、后端封口；4)在底层的组合式模板型腔中浇注混凝土，待混凝土成型为混凝土块，向回填区域回填回填土，且回填土的回填高度不超过底层的组合式模板的高度；5)根据设计需求，在底层的组合式模板上重叠放置成型模，得到上层的组合组合式模板；6)重复步骤2)-4)，至得到指定高度的墙面系统。进一步的，步骤3)中采用板材或成型完毕的墙面系统封口，步骤1)和/或步骤5)的组合式模板中设置水平延伸的钢筋。。采用上述技术方案具有以下有益效果：1、加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板包括至少一个成型模，成型模作为最小单元，提供现浇混凝土成型的空间。所述成型模包括规格相同的第一预制板、第二预制板，以及至少两个连接块。所述第一预制板、第二预制板上分别设有卡槽，卡槽的数量与连接块的数量相适应，所述连接块的两端分别设有与卡槽适配的卡舌，所述连接块设置在第一预制板、第二预制板之间，且通过卡舌与卡槽配合，组合构成成型模，成型模装配简单、方便，可有效降低人工劳动强度。成型模的第一预制板、第二预制板之间设置至少两个连接块，且通过卡槽与卡舌配合，形成稳定的半封闭箱体结构，可承受外力作用而不易发生形变，且不需要借助支撑结构即可保持自身结构稳定，且保证混凝土成型质量。一个成型模或多个成型模通过重叠和/或排列组合，形成现浇加筋混凝土用组合式模板，可根据现场施工的需求，采用若干个最小单元的成型模通过重复排列得到对应规格的组合式模板，最小单元的成型模可通过工厂预制成型，然后在施工现场临时装配的方式组合得到，转运方便、成本低，施工工艺简单，还能实现变坡角度墙面的施工，可大规模推广应用。2、第一预制板、第二预制板呈长方形块状结构，所述卡槽的数量为两对，第一对卡槽位于呈长方形块状结构的预制板的顶部，第二对卡槽位于呈长方形块状结构的预制板的底部，也即，其中两块连接块连接支撑在第一预制板、第二预制板的上边之间，其中两块连接块连接支撑在第一预制板、第二预制板的下边之间，进一步保证组合得到的成型模的结构稳定性。卡槽的横截面呈梯形，呈梯形的卡槽的大口顶面位于预制板的外侧面上，呈梯形的卡槽的小口底面位于预制板的内侧面上，各卡槽沿高度方向延伸，且第一对卡槽与第一预制板、第二预制板的顶面连通，第二对卡槽与第一预制板、第二预制板的底面连通，也即，第一对连接块从第一预制板、第二预制板的上方朝下插入，与对应的卡槽配合，第二对连接块从第一预制板、第二预制板的下方朝上插入，与对应的卡槽配合，装配过程简单、方便，且避免发生干涉，通过将卡槽设计为横截面呈梯形，装配精度高，且当第一预制板、第二预制板之间的空间浇注混凝土时，混凝土向外挤压第一预制板、第二预制板，使第一预制板、第二预制板与连接块之间的连接愈紧固，保证成型模的稳定性。3、第一对连接块两端的卡舌位于连接块本体的上方，所述第二对连接块两端的卡舌位于连接块本体的下方，在保证第一预制板、第二预制板之间的连接强度的基础上，使第一对连接块的连接块本体、第二对连接块的连接块本体均位于第一预制板、第二预制板之间的空间范围内，避免多个成型模通过重叠和/或排列组合时，上下相邻的成型模的连接块发生干涉，使相邻成型模的预制板紧密对接。4、连接块设有贯穿的钢筋支承孔，加筋材料沿水平方向穿过这些连接块的钢筋支承孔中，保证加筋材料在浇注混凝土过程中的位置稳定性，满足施工要求。5、本发明提供的墙面系统，包括任一上述组合式模板，以及成型在组合式模板之间的空间的混凝土块，还包括加筋材料，加筋材料的一端由混凝土块定位，另一端外伸出组合式模板，用于通过回填土压紧定位。施工墙面系统方便、快捷，成型精度高，不需要现场支模或采用大型设备吊装，降低人工劳动强度及施工成本，至少一个成型模与其中的混凝土快连接为一体，形成墙面系统，且通过加筋材料拉紧定位，还有效保证了墙面系统的稳定性。6、混凝土块中设置有钢筋，钢筋沿水平方向延伸，支承在连接块的钢筋支承孔中，用于加强墙面系统的结构强度，满足填方、挡土工程的性能要求。下面结合附图和具体实施方式作进一步的说明。附图说明图1为本发明第一预制板的结构示意图；图2为本发明连接块的结构示意图；图3为本发明成型模的结构示意图；图4为本发明墙面系统的结构示意图。附图中，1为第一预制板，2为第二预制板，3为连接块，4为卡槽，5为卡舌，6为钢筋支承孔。具体实施方式实施例1参见图1至图3，加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板包括至少一个成型模。所述成型模包括规格相同的第一预制板1、第二预制板2，以及至少两个连接块3，通常的，第一预制板、第二预制板设计为具有厚度的长方形块状板，采用聚合物基复合材料或树脂混凝土或高分子材料或钢筋混凝土制备得到，连接块3的数量为四个。所述第一预制板1、第二预制板2上分别设有卡槽4，卡槽4的数量与连接块3的数量相适应，也即，卡槽的数量为四个，第一对卡槽位于呈长方形块状结构的预制板的顶部，第二对卡槽位于呈长方形块状结构的预制板的底部，且各对卡槽沿预制板的中心对称分布。卡槽4的横截面呈梯形，呈梯形的卡槽的大口端位于预制板的外侧面上，呈梯形的卡槽的小口端位于预制板的内侧面上，各卡槽沿高度方向延伸，且第一对卡槽与第一预制板、第二预制板的顶面连通，第二对卡槽与第一预制板、第二预制板的底面连通。所述连接块3的两端分别设有与卡槽4适配的卡舌5，本实施例中，第一对连接块两端的卡舌位于连接块本体的上方，所述第二对连接块两端的卡舌位于连接块本体的下方，连接块3设有贯穿的钢筋支承孔6，很显然的，第一对连接块、第二对连接块的结构尺寸相同，第二对连接块相对于第一对连接块倒置布局。所述连接块3设置在第一预制板1、第二预制板2之间，第一对连接块从第一预制板、第二预制板的上方朝下插入，与对应的卡槽配合，第二对连接块从第一预制板、第二预制板的下方朝上插入，与对应的卡槽配合，组合构成成型模。一个成型模或多个成型模通过重叠和/或排列组合，形成加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板。实施例2采用实施例1的加筋土挡墙现浇墙面用组合式模板施工墙面系统参见图4，根据施工图纸的要求，采用一个成型模或多个成型模，排列组合搁置在条形基础上，组合得到底层的组合式模板，底层组合式模板各成型模的加筋材料一端位于组合式模板的型腔内，另一端在型腔内盘绕数圈后，外伸出型腔，位于回填土区域，可根据需要，在底层的组合式模板型腔中排列布置钢筋，然后向底层的组合式模板型腔中浇注混凝土，待成型后，向回填土区域回填一定厚度的回填土，压紧定位加筋材料的外伸端，对底层的组合式模板形成拉紧定位，然后根据需要，在底层的组合式模板上重叠放置成型模，重复设置加筋材料，且根据需要布置钢筋，浇注混凝土，继续回填一定厚度的回填土，至得到指定高度的墙面系统。
