标题title
一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置
摘要abst
本发明属于沥青加热领域，尤其是一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，针对现有的沥青搅拌过程中不能够均匀对沥青进行加热，进而会影响沥青质量，并且在对路面铺设过程中警示性差，降低安全性的问题，现提出如下方案，其包括机体、警示结构、加热结构和限位结构，所述机体的一侧开设有风孔，所述风孔内固定连接有两个单向阀一，所述机体上开设有腔体，所述腔体的底部内壁上开设有两个转孔，所述转孔内转动安装有转轴，所述转轴的外侧固定套设有链轮，两个链轮上啮合有同一个链条。本发明沥青搅拌过程中能够均匀对沥青进行加热，进而会提高沥青质量，并且在对路面铺设过程中警示性好，提高安全性。
权利要求书clms
1.一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，包括机体、警示结构、加热结构和限位结构，其特征在于，所述机体的一侧开设有风孔，所述风孔内固定连接有两个单向阀一，所述机体上开设有腔体，所述腔体的底部内壁上开设有两个转孔，所述转孔内转动安装有转轴，所述转轴的外侧固定套设有链轮，两个链轮上啮合有同一个链条，所述转轴的外侧固定连接有桨叶，所述机体的两侧均固定连接有侧箱，所述机体的顶部接触有盖板，所述盖板的顶部固定连接有电机，所述电机的输出轴上固定连接有驱动轴，所述驱动轴的外侧固定连接有多组搅拌叶，所述腔体内设有两个横板。2.根据权利要求1所述的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，其特征在于，所述警示结构包括两个警示灯，所述警示灯固定安装于机体的前侧，所述转轴的顶端固定连接有凸轮，所述腔体内滑动安装有两个移动板，两个移动板相互远离的一侧与对应的凸轮相接触，两个移动板相互靠近的一侧均固定连接有连板，两个连板相互靠近的一侧均固定连接有相向板，两个相向板相互靠近的一侧均固定连接有导电片，两个移动板相互远离的一侧均固定连接有弹簧一，两个弹簧一相互远离的一端分别焊接于腔体的两侧内壁上，两个横板相互靠近的一侧分别与两个移动板相互远离的一侧固定连接，所述横板的底部固定连接有延伸板，两个延伸板相互远离的一侧均固定连接有拨片，所述侧箱的一侧开设有侧孔，所述侧孔内固定连接有音弦。3.根据权利要求1所述的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，其特征在于，所述加热结构包括密封板，所述密封板滑动密封安装于侧箱内，所述密封板的顶部固定连接有加热板，所述密封板的底部固定连接有滑板，所述滑板与横板之间铰接有铰接板，所述机体的一侧开设有气孔一，所述侧箱的一侧开设有气孔二，所述气孔一和气孔二内分别固定连接有单向阀二和单向阀三。4.根据权利要求1所述的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，其特征在于，所述限位结构包括配合板，所述盖板的一侧开设有配合槽，所述配合板滑动安装于配合槽内，所述盖板的底部固定连接有两个卡板，所述机体的顶部开设有两个卡槽，所述卡板与卡槽相卡装，所述配合板的一侧焊接有弹簧二，所述弹簧二的一端焊接于配合槽的一侧内壁上，所述配合板的另一侧固定连接有拉板，所述拉板的一侧固定连接有插入板，所述机体的一侧开设有插入槽，所述插入板与插入槽相卡装。5.根据权利要求1所述的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，其特征在于，所述机体的底部开设有两个装配槽，所述装配槽内固定连接有泵体，所述泵体的出料口处固定连接有出料管，所述泵体的进料口处固定连接有进料管。6.根据权利要求1所述的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，其特征在于，所述机体的底部固定连接有四个支撑板，支撑板上转动安装有压辊。7.根据权利要求2所述的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，其特征在于，两个导电片与两个警示灯依次串联并构成回路。8.根据权利要求1所述的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，其特征在于，所述机体的一侧固定连接有两个手持杆，盖板的顶部开设有两个气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青加热技术领域，尤其涉及一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置。背景技术沥青是由不同分子量的碳氢化合物及其非金属衍生物组成的黑褐色复杂混合物，是高黏度有机液体的一种，多会以液体或半固体的石油形态存在，表面呈黑色，可溶于二硫化碳、四氯化碳，沥青在加工过程中需要对其进行搅拌和加热处理，在搅拌和加热均匀后将沥青铺设在路面上。目前沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置在对沥青搅拌过程中不能够均匀对沥青进行加热，进而会影响沥青质量，并且在对路面铺设过程中警示性差，降低安全性。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在沥青搅拌过程中不能够均匀对沥青进行加热，进而会影响沥青质量，并且在对路面铺设过程中警示性差，降低安全性的缺点，而提出的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，包括机体、警示结构、加热结构和限位结构，所述机体的一侧开设有风孔，所述风孔内固定连接有两个单向阀一，所述机体上开设有腔体，所述腔体的底部内壁上开设有两个转孔，所述转孔内转动安装有转轴，所述转轴的外侧固定套设有链轮，两个链轮上啮合有同一个链条，所述转轴的外侧固定连接有桨叶，所述机体的两侧均固定连接有侧箱，所述机体的顶部接触有盖板，所述盖板的顶部固定连接有电机，所述电机的输出轴上固定连接有驱动轴，所述驱动轴的外侧固定连接有多组搅拌叶，所述腔体内设有两个横板。优选的，所述警示结构包括两个警示灯，所述警示灯固定安装于机体的前侧，所述转轴的顶端固定连接有凸轮，所述腔体内滑动安装有两个移动板，两个移动板相互远离的一侧与对应的凸轮相接触，两个移动板相互靠近的一侧均固定连接有连板，两个连板相互靠近的一侧均固定连接有相向板，两个相向板相互靠近的一侧均固定连接有导电片，两个移动板相互远离的一侧均固定连接有弹簧一，两个弹簧一相互远离的一端分别焊接于腔体的两侧内壁上，两个横板相互靠近的一侧分别与两个移动板相互远离的一侧固定连接，所述横板的底部固定连接有延伸板，两个延伸板相互远离的一侧均固定连接有拨片，所述侧箱的一侧开设有侧孔，所述侧孔内固定连接有音弦。优选的，所述加热结构包括密封板，所述密封板滑动密封安装于侧箱内，所述密封板的顶部固定连接有加热板，所述密封板的底部固定连接有滑板，所述滑板与横板之间铰接有铰接板，所述机体的一侧开设有气孔一，所述侧箱的一侧开设有气孔二，所述气孔一和气孔二内分别固定连接有单向阀二和单向阀三。优选的，所述限位结构包括配合板，所述盖板的一侧开设有配合槽，所述配合板滑动安装于配合槽内，所述盖板的底部固定连接有两个卡板，所述机体的顶部开设有两个卡槽，所述卡板与卡槽相卡装，所述配合板的一侧焊接有弹簧二，所述弹簧二的一端焊接于配合槽的一侧内壁上，所述配合板的另一侧固定连接有拉板，所述拉板的一侧固定连接有插入板，所述机体的一侧开设有插入槽，所述插入板与插入槽相卡装。优选的，所述机体的底部开设有两个装配槽，所述装配槽内固定连接有泵体，所述泵体的出料口处固定连接有出料管，所述泵体的进料口处固定连接有进料管。优选的，所述机体的底部固定连接有四个支撑板，支撑板上转动安装有压辊。优选的，两个导电片与两个警示灯依次串联并构成回路。优选的，所述机体的一侧固定连接有两个手持杆，盖板的顶部开设有两个气孔。本发明的有益效果：本发明提出的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，通过设置的警示结构，在机体移动时能够使得两个导电片间续的接触，从而使得警示灯反复闪烁，并且能够使得拨片与音弦反复接触发出声响，有效提高警示效果；本发明提出的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，通过设置的加热结构，在机体移动过程中，能够使得密封板和加热板在竖向往复移动，进而可以使得热气间续进入到机体内，对机体内的沥青进行加热处理，配合着搅拌叶的搅拌，有效提高对沥青进行搅拌和加热处理；本发明提出的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，通过设置的限位结构，只需要拉动拉板，即可使得插入板移出插入槽，此时方便取下盖板，并且方便将盖板固定在机体的顶部，操作简单；本发明提出的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置，通过设置的泵体、出料管、支撑板和压辊，只需要启动泵体，可以将沥青抽出，在机体移动过程中会使得压辊转动，压辊对铺设的沥青进行压平处理。附图说明图1为本发明提出的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置的剖视结构示意图；图3为图2中的A部分的结构示意图；图4为图2中的B部分的结构示意图；图5为图2中的C部分的结构示意图。图中：1、机体；2、风孔；3、单向阀一；4、腔体；5、转轴；6、链轮；7、链条；8、桨叶；9、凸轮；10、移动板；11、连板；12、相向板；13、导电片；14、警示灯；15、弹簧一；16、侧箱；17、密封板；18、滑板；19、横板；20、铰接板；21、加热板；22、单向阀二；23、单向阀三；24、盖板；25、电机；26、驱动轴；27、搅拌叶；28、气孔；29、卡板；30、配合板；31、弹簧二；32、拉板；33、插入板；34、延伸板；35、拨片；36、音弦；37、支撑板；38、压辊；39、泵体；40、出料管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明提供了一种沥青洒布车用沥青罐加热搅拌一体化装置的技术方案：根据图1-图5所示，包括机体1、警示结构、加热结构和限位结构，机体1的一侧开设有风孔2，风孔2内固定连接有两个单向阀一3，机体1上开设有腔体4，腔体4的底部内壁上开设有两个转孔，转孔内转动安装有转轴5，转轴5的外侧固定套设有链轮6，两个链轮6上啮合有同一个链条7，转轴5的外侧固定连接有桨叶8，机体1的两侧均固定连接有侧箱16，机体1的顶部接触有盖板24，盖板24的顶部固定连接有电机25，电机25的输出轴上固定连接有驱动轴26，驱动轴26的外侧固定连接有多组搅拌叶27，腔体4内设有两个横板19。根据图2和图3所示，警示结构包括两个警示灯14，警示灯14固定安装于机体1的前侧，转轴5的顶端固定连接有凸轮9，腔体4内滑动安装有两个移动板10，两个移动板10相互远离的一侧与对应的凸轮9相接触，两个移动板10相互靠近的一侧均固定连接有连板11，两个连板11相互靠近的一侧均固定连接有相向板12，两个相向板12相互靠近的一侧均固定连接有导电片13，两个移动板10相互远离的一侧均固定连接有弹簧一15，两个弹簧一15相互远离的一端分别焊接于腔体4的两侧内壁上，两个横板19相互靠近的一侧分别与两个移动板10相互远离的一侧固定连接，横板19的底部固定连接有延伸板34，两个延伸板34相互远离的一侧均固定连接有拨片35，侧箱16的一侧开设有侧孔，侧孔内固定连接有音弦36，能够有效的进行警示处理。根据图2和图4所示，加热结构包括密封板17，密封板17滑动密封安装于侧箱16内，密封板17的顶部固定连接有加热板21，密封板17的底部固定连接有滑板18，滑板18与横板19之间铰接有铰接板20，机体1的一侧开设有气孔一，侧箱16的一侧开设有气孔二，气孔一和气孔二内分别固定连接有单向阀二22和单向阀三23，在机体1移动过程中会使得热气进入机体1中的沥青内，对沥青进行均匀加热处理。根据图2和图5所示，限位结构包括配合板30，盖板24的一侧开设有配合槽，配合板30滑动安装于配合槽内，盖板24的底部固定连接有两个卡板29，机体1的顶部开设有两个卡槽，卡板29与卡槽相卡装，配合板30的一侧焊接有弹簧二31，弹簧二31的一端焊接于配合槽的一侧内壁上，配合板30的另一侧固定连接有拉板32，拉板32的一侧固定连接有插入板33，机体1的一侧开设有插入槽，插入板33与插入槽相卡装，能够对盖板24进行限位处理，方便将盖板24取下。根据图1所示，机体1的底部开设有两个装配槽，装配槽内固定连接有泵体39，泵体39的出料口处固定连接有出料管40，泵体39的进料口处固定连接有进料管，机体1的底部固定连接有四个支撑板37，支撑板37上转动安装有压辊38，在对沥青铺设过程中能够通过压辊38对沥青进行压实。根据图1所示，两个导电片13与两个警示灯14依次串联并构成回路，机体1的一侧固定连接有两个手持杆，盖板24的顶部开设有两个气孔28，便于热气的排出。本发明中，使用时，将沥青加入到机体1内，拉动拉板32，拉板32带动配合板30进行移动，配合板30对弹簧二31进行拉伸，拉板32带动插入板33进行移动，然后将盖板24盖上，使得卡板29卡入卡槽内，再松开拉板32，此时弹簧二31复位，进而使得插入板33卡入插入槽内，对盖板24进行限位处理，然后握住手持杆推动机体1，外界风通过一个单向阀一3进入，从另一个单向阀一3排出，外界风吹动桨叶8带动桨叶8转动，桨叶8带动转轴5进行转动，转轴5带动凸轮9进行转动，凸轮9挤压移动板10带动移动板10进行移动，移动板10对弹簧一15进行挤压，移动板10带动连板11进行移动，连板11带动相向板12进行移动，相向板12带动导电片13进行移动，在两个导电片13相接触时，此时警示灯14亮起，如此使得警示灯14反复闪烁，提高警示效果，在移动板10移动过程中移动板10带动横板19进行移动，横板19带动铰接板20进行转动，铰接板20带动滑板18上移，滑板18带动密封板17进行移动，密封板17带动加热板21进行移动，如此可以使得加热板21和密封板17在竖向往复移动，在加热板21和密封板17上移时，能够将热气通过单向阀二22进入到机体1内，在加热板21和密封板17下移时，能够使得外界空气通过单向阀三23进入到侧箱16内，对沥青进行加热处理，电机25的输出轴带动驱动轴26进行转动，驱动轴26带动搅拌叶27进行转动，搅拌叶27对沥青进行搅拌处理，在横板19移动过程中还带动延伸板34进行移动，延伸板34带动拨片35进行移动，拨片35与音弦36接触时会发生声响，进一步提高机体1使用时的警示效果。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
