标题title
一种斜拉索锚圈拆除装置
摘要abst
本发明公开了一种斜拉索锚圈拆除装置，包括撑脚支架、驱动机构、传动机构和张拉千斤顶；所述驱动机构包括减速电机和齿轮，所述减速电机设置在撑脚支架内，所述齿轮与减速电机的输出轴相连接；所述传动机构包括齿环和内接环，所述内接环设置在撑脚支架内，且能够安装在锚具上，所述齿环绕周向设置在内接环外，并与齿轮相啮合；所述张拉千斤顶设置在撑脚支架上，并能够与斜拉索相连接。上述一种斜拉索锚圈拆除装置，通过齿轮和齿环的传动，电机提供旋转动力能够快速地旋出锈蚀的锚圈并进行拆卸，大幅缩短了斜拉索更换的施工工期。
权利要求书clms
1.一种斜拉索锚圈拆除装置，其特征在于：包括撑脚支架、驱动机构、传动机构和张拉千斤顶；所述驱动机构包括减速电机和齿轮，所述减速电机设置在撑脚支架内，所述齿轮与减速电机的输出轴相连接；所述传动机构包括齿环和内接环，所述内接环设置在撑脚支架内，且能够安装在锚具上，所述齿环绕周向设置在内接环外，并与齿轮相啮合；所述张拉千斤顶设置在撑脚支架上，并能够与斜拉索相连接。2.根据权利要求1所述的一种斜拉索锚圈拆除装置，其特征在于：所述撑脚支架内还设有升降机构，包括托架、传动电机以及滚珠丝杠，所述托架位于撑脚支架内，所述减速电机设置在托架上，所述滚珠丝杠沿齿轮的轴向设置，且一端与托架转动连接，另一端与传动电机相连接，所述滚珠丝杠与撑脚支架螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种斜拉索锚圈拆除装置，其特征在于：所述升降机构还包括导向轴，所述撑脚支架的顶部设有导向孔，所述导向轴沿滚珠丝杠的轴向设置，且一端设置在托架上，另一端插设在导向孔内。4.根据权利要求1所述的一种斜拉索锚圈拆除装置，其特征在于：所述内接环绕周向设有凸台，所述凸台上设有多个通孔，所述齿环上绕周向设有多个插孔，所述插孔与通孔数量相同且一一对应，且插设有固定螺栓。5.根据权利要求1所述的一种斜拉索锚圈拆除装置，其特征在于：所述撑脚支架上还设有固定机构，包括绞盘和拉绳，所述拉绳设有多个，绕周撑脚支架的周向设置，且一端与撑脚支架相连接，另一端与绞盘相连接。6.根据权利要求5所述的一种斜拉索锚圈拆除装置，其特征在于：多个所述拉绳的远离绞盘的一端设有固定夹，所述固定夹包括两个对称且相向设置的凹形夹，所述凹形夹的两个凸端均设有螺纹通孔，所述拉绳与其中一个凹形夹相连接。7.根据权利要求6所述的一种斜拉索锚圈拆除装置，其特征在于：所述凹形夹包括横板和设置在横板两侧的夹板，所述横板内部具有腔体，所述腔体内设有涡卷弹簧和连接线，所述涡卷弹簧固定设置，所述连接线的一端与涡卷弹簧相连接，另一端穿出腔体与夹板相连接。8.根据权利要求6所述的一种斜拉索锚圈拆除装置，其特征在于：所述凹形夹相互远离的一侧绕周向开设有截面呈T形状的弧形槽，所述弧形槽内设有滑动连接的T形滑杆，所述拉绳与T形滑杆可拆卸地连接。9.根据权利要求8所述的一种斜拉索锚圈拆除装置，其特征在于：所述T形滑杆上开设有螺纹孔，所述拉绳的远离绞盘的一端设有连接螺栓。10.一种斜拉索锚圈拆除方法，其特征在于：采用权利要求1-9任一所述的一种斜拉索锚圈拆除装置，且包括以下步骤：1)、将撑脚支架安装固定在斜拉索锚固端处；2)、斜拉索与张拉千斤顶相连接，启动张拉千斤顶将斜拉索卸力；3)、启动减速电机驱动齿轮转动，齿轮带动齿环和内接环转动，将锚圈旋出；4)、斜拉索完全卸力后拆除斜拉索。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁工程技术领域，具体涉及一种斜拉索锚圈拆除装置。背景技术在斜拉桥更换拆除旧索过程中，会遇到锚具表面螺纹已经发生了锈蚀导致锚圈不能顺利取下的情况，绣蚀严重时无法退出锚圈，会导致斜拉索拆不掉。在采用除锈剂和其他机械方式也不能将锚圈旋出的情况下，造成换索时间过长，严重制约了斜拉索换索施工的工期，致使重要交通枢纽的通行车辆长时间严重拥堵，会造成经济损失严重和不良的社会影响。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提出一种斜拉索锚圈拆除装置，能够快速拆除锈蚀锚圈，缩短斜拉索换索施工工期。为了实现上述目的，本发明一方面提出一种斜拉索锚圈拆除装置，包括撑脚支架、驱动机构、传动机构和张拉千斤顶；所述驱动机构包括减速电机和齿轮，所述减速电机设置在撑脚支架内，所述齿轮与减速电机的输出轴相连接；所述传动机构包括齿环和内接环，所述内接环设置在撑脚支架内，且能够安装在锚具上，所述齿环绕周向设置在内接环外，并与齿轮相啮合；所述张拉千斤顶设置在撑脚支架上，并能够与斜拉索相连接。将撑脚支架安装在斜拉索锚固端上，内接环安装在锚具上，张拉千斤顶先将斜拉索卸力，使锚圈不受力，再启动减速电机，通过齿轮带动齿环转动，从而能够旋出锚圈，最终将斜拉索完全卸力即可拆除斜拉索。上述一种斜拉索锚圈拆除装置的有益效果是：由电机提供旋转动力，通过齿轮转动旋出锚圈，能够快速拆除锈蚀难以取出的锚圈，大幅缩短了斜拉索换索的施工工期。进一步地，所述撑脚支架内还设有升降机构，包括托架、传动电机以及滚珠丝杠，所述托架位于撑脚支架内，所述减速电机设置在托架上，所述滚珠丝杠沿齿轮的轴向设置，且一端与托架相连接，另一端与传动电机相连接，所述滚珠丝杠与撑脚支架螺纹连接。传动电机带动滚珠丝杠转动，使滚珠丝杠相对于撑脚支架沿轴向位移，从而能够带动托架和电机沿轴向运动，锚圈在向外旋出的过程中，齿轮能够相应的一起向外运动。进一步地，所述升降机构还包括导向轴，所述撑脚支架的顶部设有导向孔，所述导向轴沿滚珠丝杠的轴向设置，且一端设置在托架上，另一端插设在导向孔内。导向轴通过导向孔限位，使升降机构在带动驱动机构运动时只能够沿滚珠丝杠的轴向运动。进一步地，所述内接环绕周向设有凸台，所述凸台上设有多个通孔，所述齿环上绕周向设有多个插孔，所述插孔与通孔数量相同且一一对应，且插设有固定螺栓。内接环与齿环可拆卸地连接，对于不同尺寸大小的锚圈，可安装相应规格的内接环和齿环，提高适用范围。进一步地，所述撑脚支架上还设有固定机构，包括绞盘和拉绳，所述拉绳设有多个，绕周撑脚支架的周向设置，且一端与撑脚支架相连接，另一端与绞盘相连接。撑脚支架倒斜安装在锚固端，绞盘将拉绳收紧，多个拉绳从多个方向将撑脚支架朝锚固端方向拉动，使其固定在该位置。进一步地，多个所述拉绳的远离绞盘的一端设有固定夹，所述固定夹包括两个对称且相向设置的凹形夹，所述凹形夹的两个凸端均设有螺纹通孔，所述拉绳与其中一个凹形夹相连接。两个凹形夹将撑脚支架的撑脚夹住，并通过在螺纹通孔内插入螺栓进行固定，使固定夹能够牢固的夹住撑脚支架，以便拉绳对其固定。进一步地，所述凹形夹包括横板和设置在横板两侧的夹板，所述横板内部具有腔体，所述腔体内设有涡卷弹簧和连接线，所述涡卷弹簧固定设置，所述连接线的一端与涡卷弹簧相连接，另一端穿出腔体与夹板相连接。横板两侧的夹板可向外拉动，以适应撑脚支架不同的位置处的不同宽度，连接线在涡卷弹簧的作用下将夹板向内拉拢，从而起到夹持作用。进一步地，所述凹形夹相互远离的一侧绕周向开设有截面呈T形状的弧形槽，所述弧形槽内设有滑动连接的T形滑杆，所述拉绳与T形滑杆可拆卸地连接。T形滑杆能够在弧形槽内滑动且相对转动，使拉绳能够相对于固定夹转动，以便调整拉绳的方向，使拉绳更好对撑脚支架施力。进一步地，所述T形滑杆上开设有螺纹孔，所述拉绳的远离绞盘的一端设有连接螺栓。拉绳通过连接螺栓与T形滑杆的螺纹孔连接，具有较好的固定效果。另一方面，本发明同时提出一种斜拉索锚圈拆除方法，其采用前述的斜拉索锚圈拆除装置，具体包括以下步骤：1)、将撑脚支架安装固定在斜拉索锚固端处；2)、斜拉索与张拉千斤顶相连接，启动张拉千斤顶将斜拉索卸力；3)、启动减速电机驱动齿轮转动，齿轮带动齿环和内接环转动，将锚圈旋出；4)、斜拉索完全卸力后拆除斜拉索。通过上述步骤即可完成斜拉索锚圈的快速拆卸，以便于更换斜拉索。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式，下面将对具体实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明一实施例提供的一种斜拉索锚圈拆除装置的示意图；图2为图1所示的一种斜拉索锚圈拆除装置的主视图；图3为图1所示的一种斜拉索锚圈拆除装置的内接环的示意图；图4为图1所示的一种斜拉索锚圈拆除装置的工作示意图；图5为图1所示的一种斜拉索锚圈拆除装置的固定夹的示意图；附图标记：1-锚具、10-撑脚支架、20-减速电机、21-齿轮、30-内接环、31-齿环、32-凸台、33-固定螺栓、40-张拉千斤顶、50-传动电机、51-托架、52-滚珠丝杠、53-导向轴、60-绞盘、61-拉绳、611-连接螺栓、62-固定夹、63-凹形夹、631-横板、632-夹板、633-涡卷弹簧、634-连接线、635-弧形槽、636-T形滑杆具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种斜拉索锚圈拆除装置，包括撑脚支架10、驱动机构、传动机构和张拉千斤顶40，将撑脚支架10安装固定在锚固端处，先通过千斤顶将斜拉索卸力，再启动驱动机构，通过传动机构将锈蚀锚圈旋出，从而快速地拆除锚圈并更换斜拉索。具体地，驱动机构包括减速电机20和齿轮21，减速电机20设置在撑脚支架10内，且输出轴与齿轮21相连接，传动机构包括内接环30和齿环31，内接环30用于安装在锚具上与锚圈相连接，齿环31绕周向设置在内接环30外壁上，并与齿轮21相啮合。减速电机20带动齿轮21转动，通过齿轮21能够带动内接环30和锚圈转动，在减速电机20提供的旋转力下，通过传动即可将锚圈旋出完成拆卸。张拉千斤顶40安装在撑脚支架10上，并能够与斜拉索相连接。拆卸时将斜拉索与张拉千斤顶40连接，启动电机前先通过张拉千斤顶40将斜拉索卸力，保证锚圈不受力以便其旋转。具体地，撑脚支架10内还设有升降机构，包括托架51、传动电机50以及滚珠丝杠52，托架51位于撑脚支架10内，减速电机20和滚珠丝杠52均设置在托架51上，滚珠丝杠52的轴向沿齿轮21的轴向设置，一端与托架51转动连接，另一端与传动电机50相连接，中部穿过撑脚支架10，并与撑脚支架10螺纹连接。通过传动电机50带动滚珠丝杠52转动，使托架51相对于撑脚支架10位移，沿滚珠丝杠52的轴向运动。锚圈和齿环31在向外旋出的过程中，传动电机50同时带动托架51位移，使齿轮21沿轴向运动，随齿环31一起向外运动，保持啮合状态。升降机构内还包括导向轴53，撑脚支架10上开设有导向孔，导向轴53沿滚珠丝杠52的轴向设置，一端设置在托架51上，另一端插设在导向孔内且滑动连接。传动电机50带动托架51位移时，导向轴53能够起到导向作用，确保托架51沿其轴向运动，同时能够起到限位作用，避免托架51和减速电机20随滚珠丝杠52转动。在本实施方式中，导向轴53设有多个，用于提升稳定性。具体地，如图3所示，内接环30上绕周向设有凸台32，且凸台32上绕周向设有多个通孔，齿环31上绕周向设有多个数量相同的插孔，通孔与插孔的位置一一对应，且插设有固定螺栓33。通过固定螺栓33将齿轮21与内接环30固定连接，通过可拆卸的方式安装齿环31，能够根据不同尺寸的锚圈进行更换，以提升适用范围。具体地，如图4和图5所示，撑脚支架10上还设有固定机构，用于将装置固定在锚固端，包括绞盘60、拉绳61和固定夹62，由于撑脚支架10倒斜地安装在斜拉索锚固处，因此绞盘60设置在上方，通过拉绳61和固定夹62将撑脚支架10拉紧固定。拉绳61设有多个，一端与绞盘60相连接，另一端与固定夹62相连接，固定夹62包括两个对称且相向设置的凹形夹63，拉绳61与其中一个凹形夹63相连接，凹形夹63的凸端均设有螺纹通孔，将两个凹形夹63夹在撑脚支架10的各个位置上，并通过螺栓进行固定，即可完成固定。在本实施方式中，部分拉绳61与撑脚支架10的上侧且靠右的位置进行固定，部分拉绳61与撑脚支架10的下侧且靠左的位置进行固定，绞盘60将拉绳61收紧后，即可将撑脚支架10固定在锚固端处。进一步地，凹形夹63包括横板631和设置在两侧的夹板632，横板631内部具有腔体，腔体内设有两组涡卷弹簧633和连接绳634，涡卷弹簧633固定设置，连接绳634分别从两侧穿出并与夹板632相连接，将两个夹板632向外拉动，以便适用于撑脚支架10的各个宽度不同的部位都能够进行夹持。两个凹形夹63的相互远离的一侧设有截面呈T形状的弧形槽635，弧形槽635绕周向开设，且内部设有滑动连接的T形滑杆636，T形滑杆636的中部开设有螺纹孔，拉绳61的端部设有连接螺栓611。通过连接螺栓611和螺纹孔将拉绳61与T形滑杆636可拆卸地连接，既具有较好的连接效果，又能够相对固定夹62转动，达到更好的固定效果。通过使用上述一种斜拉索锚圈拆除装置的一种斜拉索锚圈拆除方法，其使用步骤如下，先将撑脚支架10通过绞盘60和拉绳61安装固定在斜拉索锚固端处，将斜拉索与张拉千斤顶40相连接，通过千斤顶将斜拉索卸力，使锚圈不受力以便能够旋转。再启动减速电机20，齿轮21带动齿环31和内接环30转动，从而将锚圈旋出，同时传动电机50驱动滚珠丝杠52转动，带动托架51沿轴向运动，保持齿轮21和齿环31啮合，锚圈旋出后斜拉索完全卸力，即可将斜拉索拆除。使用上述一种斜拉索锚圈拆除装置，在齿轮的传动下，通过电机提供旋转动力，能够快速地旋出并拆卸锈蚀锚圈，大幅缩短了斜拉索换索的施工工期。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
