标题title
海洋环境下大体积混凝土施工装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了海洋环境下大体积混凝土施工装置及施工方法，施工装置包括：底板，其表面设置有定位槽和定位圈；立模组件，其包括模板和紧固组件，多块模板相互插接围成混凝土浇筑空间；分隔组件，其位于所述混凝土浇筑空间内，所述分隔组件包括立柱、分隔板和连接杆，所述立柱竖直设置在所述定位圈上，并位于所述混凝土浇筑空间的中心处，多块分隔板相互连接环绕设置在所述立柱的外周，多个连接杆分别连接所述立柱和每块分隔板，相邻两块分隔板之间的连接处设置有固定杆。所述施工方法采用分层分块浇筑，不仅可降低混凝土最高温度，缩小内外温差，还可减小新老混凝土之间的约束，适合于海洋环境下的温控防裂措施。
权利要求书clms
1.海洋环境下大体积混凝土施工装置，其特征在于，包括：底板，其表面设置有定位槽和定位圈；立模组件，其包括多块模板和紧固组件，多块模板相互插接围成混凝土浇筑空间，所述紧固组件包括多组水平紧固组和多根竖直紧固件，每组水平紧固组包括围绕在所述模板外周的多根水平紧固件，多组水平紧固件分别位于不同的平面上，所述水平紧固件和竖直紧固件的交叠处安装螺栓，所述紧固组件与模板之间安装有垫片，多块模板的底部分别位于所述定位槽内，多块模板的外侧壁底部分别安装有多个配重块；分隔组件，其位于所述混凝土浇筑空间内，所述分隔组件包括立柱、多块分隔板和多个连接杆，所述立柱竖直设置在所述定位圈上，并位于所述混凝土浇筑空间的中心处，多块分隔板相互连接环绕设置在所述立柱的外周，多个连接杆分别连接所述立柱和每块分隔板，相邻两块分隔板之间的连接处设置有固定杆。2.如权利要求1所述的海洋环境下大体积混凝土施工装置，其特征在于，所述模板的外侧壁底部还设置有多组钢背架，每组钢背架包括两个直角三角形的支架，以及三条连接架，所述连接架的两端分别连接两个支架，所述支架的两个直角边分别安装在所述模板的外侧壁和所述底板的表面。3.如权利要求1所述的海洋环境下大体积混凝土施工装置，其特征在于，所述模板的两端侧壁上分别设置有多个相互匹配的插杆和插孔，相邻两块模板的插杆插接入插孔内。4.如权利要求1所述的海洋环境下大体积混凝土施工装置，其特征在于，所述模板的顶部设置有方便吊装的吊耳。5.如权利要求1所述的海洋环境下大体积混凝土施工装置，其特征在于，所述分隔板的顶部设置有方便吊装的吊耳。6.如权利要求1所述的海洋环境下大体积混凝土施工装置，其特征在于，所述螺栓为高强螺栓。7.如权利要求1所述的海洋环境下大体积混凝土施工装置，其特征在于，所述垫片由橡胶材料制成。8.基于如权利要求1～7任一项所述的海洋环境下大体积混凝土施工装置的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、首先在水上干地条件下进行作业，根据需求设计模板数量和混凝土浇筑空间形状，在底板上标记定位槽和定位圈；步骤二、将所述模板端部侧壁上的插杆分别插入相邻模板端部侧壁上的插孔内，多块模板相互插接，形成混凝土浇筑空间，在所述模板的外周安装多个水平紧固件，水平紧固件与模板的外侧壁之间设置有橡胶材质的垫片，相邻水平紧固件的交叉处利用螺栓紧固，使多组水平紧固组环绕在模板外周并由上至下对所述模板围成的混凝土浇筑空间进行紧固，竖直紧固件竖直安装在水平紧固件外，并通过螺栓将竖直紧固件固定在水平紧固件外；步骤三、在模板的外侧壁底部安装所述钢背架和配重块，完成立模组件的预制装配；步骤四、连接多块分隔板，利用连接杆连接所述立柱和每块分隔板，相邻两块分隔板之间的连接处安装固定杆，完成分隔组件的预制装配；步骤五、清理海底平台，将底板吊取沉入清理好的海底平台上，吊取分隔组件，将其沉入海水中，立柱的底部放置到定位圈定位，吊取立模组件，将其沉入海水中，将所述模板的底部放置在定位槽内定位，将钢背架的底部固定安装在底板上；步骤六，在模板与隔板形成的环形区域内浇筑混凝土，间歇一定的时间后浇筑隔板之间形成的区域，并同时缓慢上提分隔组件，以此完成大体积混凝土的分层分块浇筑；步骤七、浇筑完成后，取出分隔组件，拆除立模组件，完成海洋环境下大体积混凝土的施工。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料检测技术领域。更具体地说，本发明涉及一种海洋环境下大体积混凝土施工装置及施工方法。背景技术大体积混凝土受自身和周围介质温度、温度变化的影响，以及基础约束的作用，往往在不同部位产生很大的约束应力，极易产生裂缝，这不仅影响工程外观和正常运行，还可能影响工程安全，缩短工程寿命，而在海洋环境下，所用混凝土由于胶凝材料用量大，混凝土水化热高和自收缩大等原因,更容易产生温度裂缝。因此,亟须提供一种海洋环境下大体积混凝土施工装置及施工方法，以适用于海洋环境下的温控防裂。发明内容本发明的一个目的是提供一种海洋环境下大体积混凝土施工装置及施工方法，能够有效降低混凝土内外温差，防止开裂。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，根据本发明的一个方面，本发明提供了海洋环境下大体积混凝土施工装置，包括：底板，其表面设置有定位槽和定位圈；立模组件，其包括多块模板和紧固组件，多块模板相互插接围成混凝土浇筑空间，所述紧固组件包括多组水平紧固组和多根竖直紧固件，每组水平紧固组包括围绕在所述模板外周的多根水平紧固件，多组水平紧固件分别位于不同的平面上，所述水平紧固件和竖直紧固件的交叠处安装螺栓，所述紧固组件与模板之间安装有垫片，多块模板的底部分别位于所述定位槽内，多块模板的外侧壁底部分别安装有多个配重块；分隔组件，其位于所述混凝土浇筑空间内，所述分隔组件包括立柱、多块分隔板和多个连接杆，所述立柱竖直设置在所述定位圈上，并位于所述混凝土浇筑空间的中心处，多块分隔板相互连接环绕设置在所述立柱的外周，多个连接杆分别连接所述立柱和每块分隔板，相邻两块分隔板之间的连接处设置有固定杆。优选的是，所述模板的外侧壁底部还设置有多组钢背架，每组钢背架包括两个直角三角形的支架，以及三条连接架，所述连接架的两端分别连接两个支架，所述支架的两个直角边分别安装在所述模板的外侧壁和所述底板的表面。优选的是，所述模板的两端侧壁上分别设置有多个相互匹配的插杆和插孔，相邻两块模板的插杆插接入插孔内。优选的是，所述模板的顶部设置有方便吊装的吊耳。优选的是，所述分隔板的顶部设置有方便吊装的吊耳。优选的是，所述螺栓为高强螺栓。优选的是，所述垫片由橡胶材料制成。本发明还提供了基于海洋环境下大体积混凝土施工装置的施工方法，包括以下步骤：步骤一、首先在水上干地条件下进行作业，根据需求设计模板数量和混凝土浇筑空间形状，在底板上标记定位槽和定位圈；步骤二、将所述模板端部侧壁上的插杆分别插入相邻模板端部侧壁上的插孔内，多块模板相互插接，形成混凝土浇筑空间，在所述模板的外周安装多个水平紧固件，水平紧固件与模板的外侧壁之间设置有橡胶材质的垫片，相邻水平紧固件的交叉处利用螺栓紧固，使多组水平紧固组环绕在模板外周并由上至下对所述模板围成的混凝土浇筑空间进行紧固，竖直紧固件竖直安装在水平紧固件外，并通过螺栓将竖直紧固件固定在水平紧固件外；步骤三、在模板的外侧壁底部安装所述钢背架和配重块，完成立模组件的预制装配；步骤四、连接多块分隔板，利用连接杆连接所述立柱和每块分隔板，相邻两块分隔板之间的连接处安装固定杆，完成分隔组件的预制装配；步骤五、清理海底平台，将底板吊取沉入清理好的海底平台上，吊取分隔组件，将其沉入海水中，立柱的底部放置到定位圈定位，吊取立模组件，将其沉入海水中，将所述模板的底部放置在定位槽内定位，将钢背架的底部固定安装在底板上；步骤六，在模板与隔板形成的环形区域内浇筑混凝土，间歇一定的时间后浇筑隔板之间形成的区域，并同时缓慢上提分隔组件，以此完成大体积混凝土的分层分块浇筑；步骤七、浇筑完成后，取出分隔组件，拆除立模组件，完成海洋环境下大体积混凝土的施工。本发明至少包括以下有益效果：本发明采用预制的立模组件和分隔组件，其中立模组件中的模板围成混凝土的浇筑空间，紧固件用于固定模板，防止下水过程中模板移位；所述分隔组件位于立模组件内部，对混凝土浇筑空间进行分隔，通过本发明所述海洋环境下大体积混凝土的施工装置，进行分层分块浇筑，有效降低了大体积混凝土的内外温差，实现了对海洋环境下大体积混凝土的温控防裂。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的一种技术方案的俯视图；图2为本发明的一种技术方案中底板的结构示意图；图3为本发明的另一种技术方案中钢背架的结构示意图；图4为本发明的另一种技术方案中模板的结构示意图；图5为本发明的另一种技术方案中分隔组件的结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1～5所示，本申请实施例提供了海洋环境下大体积混凝土施工装置，包括：底板100，其表面设置有定位槽101和定位圈102；立模组件200，其包括多块模板201和紧固组件，多块模板201相互插接围成混凝土浇筑空间，所述紧固组件包括多组水平紧固组和多根竖直紧固件203，每组水平紧固组包括围绕在所述模板201外周的多根水平紧固件202，多组水平紧固件202分别位于不同的平面上，所述水平紧固件202和竖直紧固件203的交叠处安装螺栓，所述紧固组件与模板201之间安装有垫片204，多块模板201的底部分别位于所述定位槽101内，多块模板201的外侧壁底部分别安装有多个配重块205；分隔组件300，其位于所述混凝土浇筑空间内，所述分隔组件300包括立柱301、多块分隔板302和多个连接杆303，所述立柱301竖直设置在所述定位圈102上，并位于所述混凝土浇筑空间的中心处，多块分隔板302相互连接环绕设置在所述立柱301的外周，多个连接杆303分别连接所述立柱和每块分隔板302，相邻两块分隔板302之间的连接处设置有固定杆304。本技术方案中，多块模板201相互插接，围成混凝土浇筑空间，每块模板201的外侧均设置有多根水平紧固件202，多根紧固件相互平行，相邻模板201外侧相邻的水平紧固件202通过螺栓互相固定连接，每块模板201的外侧还设置有竖直紧固件203，竖直紧固件203设置在水平紧固件202外侧，并在水平紧固件202的交叉重叠处通过螺栓固定。模板201外侧壁与紧固件之间设置有橡胶垫片204，且相邻模板的连接处外与水平紧固件202之间同样设置有橡胶垫片204，方便紧固件对模板201的固定，模板201外侧壁底部安装有多个配重块205。所述混凝土浇筑空间内还设置有分隔组件300，所述分隔组件300包括立柱301、围绕在立柱301外周相互连接的多块分隔板302、以及连接立柱301和分隔板302的连接杆303，相邻两块分隔板302之间还设置有固定杆304，用于固定分隔板302，所述立柱301位于分隔板302围成空间的中心处，所述分隔组件300位于混凝土浇筑空间的中心处，对混凝土空间平均分隔。本技术方案还设置底板100，所述底板100位于立模组件200和分隔组件300的底部，所述底板100的上表面分别设置有供模板201放置的定位槽101、以及供立柱放置的定位圈102，所述分隔板302分别与相对的模板201平行。使用时所述立模组件200和分隔组件300均在水上干地条件进行预制，先将底板100沉入水中，将分隔组件300沉入水下固定放置在底板100上，再将立模组件200吊入水中放置于分隔组件300外周，并定位固定至底板100的定位槽101上。本发明所述模板201用于围成混凝土浇筑空间，所述水平紧固件202和竖直紧固件203用于固定模板201，防止模板201围绕的形状变形；模板201外侧壁安装配重块205，防止立模组件200在入水过程中模板201发生倾斜，避免难以定位导致放置位置不准确；所述分隔组件300用于将混凝土浇筑空间分隔，便于对海洋下大体积混凝土进行分层分块浇筑，降低混凝土内外温差，防止混凝土开裂。如图5所示，本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：所述立柱301由上至下分为多节分柱310，所述分柱310的底部设置有螺纹杆311，顶部开设有孔洞312，所述孔洞的内壁设置有外螺纹，位于上方的分柱310的螺纹杆311旋接入位于下方的分柱310的孔洞内，所述分隔板302分为多层，层数与分柱310的数量一致，每层有多块分隔板302，位于同一层的分隔板302通过多个连接杆303与同一平面的分柱310连接。所述分隔组件300分为多层，每层包括一节分柱310和围绕在分柱310外的多个分隔板302，所述分隔板302相互连接，每块分隔板302的内壁和分柱310之间连接多根连接杆303，多节分柱310通过螺杆旋接的方式连接，上下左右的多块分隔板302通过插接或钉紧在一起。在进行混凝土浇筑时，所述分隔组件300需缓慢上提，待一层分隔板302上移出立模组件200外时，可拆除本层的分隔板302、连接杆303和分柱310。本技术方案所述立柱301和分隔板302可以分层拆除，方便进行分层浇筑。在另一些技术方案中，如图3所示，所述模板201的外侧壁底部还设置有多组钢背架210，每组钢背架210包括两个直角三角形的支架211，以及三条连接架212，所述连接架212的两端分别连接两个支架211，所述支架211的两个直角边分别安装在所述模板201的外侧壁和所述底板100的表面。采用本技术方案，在模板201的外侧壁安装多组钢背架210，防止模板201在水下移位，所述钢背架210为三角形结构，提高稳定性。在另一些技术方案中，如图4所示，所述模板201的两端侧壁上分别设置有多个相互匹配的插杆220和插孔221，相邻两块模板的插杆220插接入插孔221内。根据所需混凝土的结构特征，使所述模板201的两端侧壁设置为具有一定角度的切面，两个切面上分别设置形状匹配，位置匹配的插杆220和插孔221，模板201的插杆插接入相邻模板的插孔内，从而形成混凝土的浇筑空间，提高模板201的连接稳定性。在另一些技术方案中，所述模板201的顶部设置有方便吊装的吊耳。采用本技术方案，便于施工过程中对立模组件200进行吊装。在另一些技术方案中，所述分隔板302的顶部设置有方便吊装的吊耳。采用本技术方案，便于施工过程中对分隔组件300进行吊装。在另一些技术方案中，所述螺栓为高强螺栓。采用本技术方案，提高了各个紧固件的稳定性。在另一些技术方案中，所述垫片204由橡胶材料制成。采用该技术方案，垫片204具有一定的弹性，起到缓冲的作用，结合紧固组件的紧固作用，提高了模板201的稳定性。本申请实施例还提供了基于海洋环境下大体积混凝土施工装置的施工方法，包括以下步骤：步骤一、首先在水上干地条件下进行作业，根据需求设计模板201数量和混凝土浇筑空间形状，在底板100上标记定位槽101和定位圈102；步骤二、将所述模板201端部侧壁上的插杆220分别插入相邻模板端部侧壁上的插孔221内，多块模板相互插接，形成混凝土浇筑空间，在所述模板201的外周安装多个水平紧固件202，水平紧固件202与模板201的外侧壁之间设置有橡胶材质的垫片204，相邻水平紧固件202的交叉处利用螺栓紧固，使多组水平紧固组环绕在模板201外周并由上至下对所述模板201围成的混凝土浇筑空间进行紧固，竖直紧固件203竖直安装在水平紧固件202外，并通过螺栓将竖直紧固件203固定在水平紧固件202外；步骤三、在模板201的外侧壁底部安装所述钢背架210和配重块205，完成立模组件200的预制装配；步骤四、连接多块分隔板302，利用连接杆303连接所述立柱和每块分隔板302，相邻两块分隔板302之间的连接处安装固定杆304，完成分隔组件300的预制装配；步骤五、清理海底平台，将底板100吊取沉入清理好的海底平台上，吊取分隔组件300，将其沉入海水中，立柱301的底部放置到定位圈102定位，吊取立模组件200，将其沉入海水中，将所述模板201的底部放置在定位槽101内定位，将钢背架的底部固定安装在底板100上；步骤六，在模板201与分隔板302形成的环形区域内浇筑混凝土，间歇一定的时间后浇筑分隔板302之间形成的区域，并同时缓慢上提分隔组件300，以此完成大体积混凝土的分层分块浇筑；步骤七、浇筑完成后，取出分隔组件300，拆除立模组件200，完成海洋环境下大体积混凝土的施工。本技术方案中，首先根据实际需求在底板100上标记设置定位槽101和定位圈102，在水上干地条件下预制立模组件200和分隔组件300，将多块模板201进行安装插接，包围出需要的混凝土浇筑空间，在每块模板201的外侧安放多个水平紧固件202，水平紧固件202外周安放多个竖直紧固件203，水平紧固件202、竖直紧固件203和模板201之间设置橡胶垫片204，其中水平紧固件202和模板201之间的橡胶垫片204与竖直紧固件203和模板201之间的橡胶垫片204厚度不同，相邻模板201外的邻近水平紧固件202通过螺栓固定其交叠处，竖直紧固件203与水平紧固件202的交叠处也通过螺栓固定。模板201外侧壁底部安装配重块205和钢背架，所述钢背架由两个直角三角形架组成，两个直角三角形架相平行，且二者之间连接多个连接杆303，钢背架的两个直角三角形架的两个直角边固定在模板201外侧壁的底部。所述分隔板302通过连接杆303分别固定环绕在立柱外周，相邻两个分隔板302的连接处安装有固定杆304进行固定。施工时将海底待放置混凝土处清理干净，将底板100沉入海洋中，将分隔组件300吊装下沉入水，放置底板100上，所述立柱301固定于定位圈102处，再将立模组件200吊装下沉入水，模板201固定于定位槽101中，将钢背架的两个直角三角形架的另两个直角边固定在底板100上，用以固定立模组件200，待本发明装置固定于海洋中时，进行浇筑过程。浇筑过程中，先在模板201与分隔板302中间形成的环形空间内浇筑混凝土一定高度，间歇一段时间后在分隔板302围成的空间内浇筑混凝土，同时缓慢上提分隔组件300，此时环形空间内也可同时进行混凝土浇筑，需要注意的使不同层不同区域之间的浇筑间隙时间需要严格控制，避免新老混凝土之间形成温度梯度。浇筑完成后拆除隔板组件和立模组件200，完成海洋下大体积混凝土的施工。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明大体积混凝土智能控温装置及方法的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
