标题title
一种展览平台营销装置及采用其的使用方法
摘要abst
本发明涉及一种展览平台营销装置及采用其的使用方法，属于营销辅助装置领域，其中，该展览平台营销装置包括用于设置展品的柜体，柜体的四周具有若干观察区，观察区上设置有遮光件，遮光件具有遮蔽观察区的遮光状态和露出观察区的开启状态，柜体上在每个观察区处分别设有操作机构，通过操作机构的驱动，使与被操作的操作机构相对应的观察区的遮光件被开启，且使其余观察区的遮光件进行遮蔽。本发明所述的展览平台装置，通过设置遮光件和操作机构，而可便于观察者对展品进行观察，此外又可避免展品受外界灯光影响而导致色彩失真的问题，从而有利于提升展品的展览效果。
权利要求书clms
1.一种展览平台营销装置，其特征在于，包括：用于设置展品的柜体，所述柜体的四周具有若干观察区，所述观察区上设置有遮光件，所述遮光件具有遮蔽所述观察区的遮光状态和露出所述观察区的开启状态；所述柜体上在每个所述观察区处分别设有操作机构，通过所述操作机构的驱动，使与被操作的操作机构相对应的所述观察区的遮光件被开启，且使其余观察区的所述遮光件进行遮蔽。2.根据权利要求1所述的展览平台营销装置，其特征在于，所述操作机构包括对各所述遮光件牵引动作的牵引单元，以及与所述牵引单元连接的操作单元。3.根据权利要求2所述的展览平台营销装置，其特征在于，所述牵引单元包括设于各所述遮光件上的牵引绳，所述牵引绳的一端固连于所述操作单元上，并因外部驱动所述操作单元，而使所述牵引绳牵引所述遮光件运动，以构成对所述观察区进行遮蔽的遮光状态。4.根据权利要求3所述的展览平台营销装置，其特征在于，所述操作单元包括上下滑动连接在所述柜体上的框体，所述框体上连接有第一弹性件，所述第一弹性件具有驱动所述框体向上滑动的弹性力；所述框体上具有对应一个所述观察区的操作端，所述框体上分别连接除与所述操作端对应的观察区以外的其他观察区上设置的所述牵引绳的一端。5.根据权利要求4所述的展览平台营销装置，其特征在于，所述框体的操作端上具有可执行操作的横担，所述柜体上设置有用于与所述框体的操作端配合的竖直滑动板，所述竖直滑动板可上下滑动地连接在所述柜体上，所述竖直滑动板上适于插入连接板，通过所述连接板驱动所述框体的操作端进行移动；所述连接板连接在水平滑动板上，所述水平滑动板可水平滑动地连接在柜体的底座上，所述水平滑动板与所述底座之间设有横向轨道和纵向轨道，所述水平滑动板适于沿所述横向轨道或所述纵向轨道进行滑动；所述水平滑动板上连接有第二弹性件，所述第二弹性件具有驱动所述水平滑动板保持于所述横向轨道和所述纵向轨道交叉的中点位置的弹性力；所述柜体上设有活动杆，所述活动杆用于驱动所述水平滑动板沿所述横向轨道或所述纵向轨道进行滑动。6.根据权利要求5所述的展览平台营销装置，其特征在于，所述活动杆对应所述柜体的每个所述观察区分别设有至少一个，所述底座内设有与所述活动杆配合动作的齿轮，所述活动杆和所述移动板上分别具有用于与所述齿轮配合的齿条结构。7.根据权利要求6所述的展览平台营销装置，其特征在于，所述齿轮可水平滑动地连接在所述底座上，所述齿轮的滑动方向与对应设置的所述活动杆的滑动方向垂直。8.根据权利要求7所述的展览平台营销装置，其特征在于，所述基座上设有供所述齿轮滑动的滑槽，所述滑槽内设有第三弹性件，所述第三弹性件具有驱动所述齿轮朝向所述水平滑动板靠近的弹性力。9.根据权利要求3所述的展览平台营销装置，其特征在于，所述遮光件为枢转设于所述观察区上的若干遮光板，所述牵引绳沿高度方向贯穿固连于各所述遮光板上。10.一种展览产品的方法，其特征在于，采用权利要求1-9中任一项所述的展览平台营销装置，包括以下步骤：将展品放置在柜体内；在柜体的一个观察区操作操作机构，使与被操作的操作机构相对应的观察区的遮光件被开启，且其余观察区的所述遮光件遮蔽。
说明书desc
技术领域本发明涉及营销装置技术领域，具体涉及一种展览平台营销装置采用其的使用方法。背景技术在进行服装或新设计的设备展览的展会上进行营销或宣传时，一般是通过直接将待展览的物品放置于透明的玻璃罩中供大家参观，而实际在展会或宣传现场时，一般会出于营销目的而布置大量多彩炫目的灯光，灯光直接照射于展品上会影响展品的实际色彩展示，导致展品的色彩失真，影响正常的展览效果。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的服装展览装置易受外界灯光影响而造成色彩失真的缺陷，从而提供一种展览平台营销装置及采用其的使用方法。为了解决上述技术问题，本发明提供一种展览平台营销装置，包括：用于设置展品的柜体，所述柜体的四周具有若干观察区，所述观察区上设置有遮光件，所述遮光件具有遮蔽所述观察区的遮光状态和露出所述观察区的开启状态；所述柜体上在每个所述观察区处分别设有操作机构，通过所述操作机构的驱动，使与被操作的操作机构相对应的所述观察区的遮光件被开启，且使其余观察区的所述遮光件进行遮蔽。进一步地，所述操作机构包括对各所述遮光件牵引动作的牵引单元，以及与所述牵引单元连接的操作单元。进一步地，所述牵引单元包括设于各所述遮光件上的牵引绳，所述牵引绳的一端固连于所述操作单元上，并因外部驱动所述操作单元，而使所述牵引绳牵引所述遮光件运动，以构成对所述观察区进行遮蔽的遮光状态。进一步地，所述操作单元包括：上下滑动连接在所述柜体上的框体，所述框体上连接有第一弹性件，所述第一弹性件具有驱动所述框体向上滑动的弹性力；所述框体上具有对应一个所述观察区的操作端，所述框体上分别连接除与所述操作端对应的观察区以外的其他观察区上设置的所述牵引绳的一端。进一步地，所述框体的操作端上具有可执行操作的横担，所述柜体上设置有用于与所述框体的操作端配合的竖直滑动板，所述竖直滑动板可上下滑动地连接在所述柜体上，所述竖直滑动板上适于插入连接板，通过所述连接板驱动所述框体的操作端进行移动；所述连接板连接在水平滑动板上，所述水平滑动板可水平滑动地连接在柜体的底座上，所述水平滑动板与所述底座之间设有横向轨道和纵向轨道，所述水平滑动板适于沿所述横向轨道或所述纵向轨道进行滑动；所述水平滑动板上连接有第二弹性件，所述第二弹性件具有驱动所述水平滑动板保持于所述横向轨道和所述纵向轨道交叉的中点位置的弹性力；所述柜体上设有活动杆，所述活动杆用于驱动所述水平滑动板沿所述横向轨道或所述纵向轨道进行滑动。进一步地，所述活动杆对应所述柜体的每个所述观察区分别设有至少一个，所述底座内设有与所述活动杆配合动作的齿轮，所述活动杆和所述移动板上分别具有用于与所述齿轮配合的齿条结构。进一步地，所述齿轮可水平滑动地连接在所述底座上，所述齿轮的滑动方向与对应设置的所述活动杆的滑动方向垂直。进一步地，所述基座上设有供所述齿轮滑动的滑槽，所述滑槽内设有第三弹性件，所述第三弹性件具有驱动所述齿轮朝向所述水平滑动板靠近的弹性力。进一步地，所述遮光件为枢转设于所述观察区上的若干遮光板，所述牵引绳沿高度方向贯穿固连于各所述遮光板上。本发明还提供了一种展览产品的方法，采用如上任一项所述的展览平台营销装置，包括以下步骤：将展品放置在柜体内；在柜体的一个观察区操作操作机构，使与被操作的操作机构相对应的观察区的遮光件被开启，且其余观察区的所述遮光件进行遮蔽。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的展览平台营销装置，通过设置遮光件对柜体的观察区进行遮光，并设置操作机构驱动对应的观察区的遮光件开启，且使其余观察区的遮光件进行遮蔽，而可便于观察者对柜体内的展品观察，遮光件分别对其余的观察区进行遮光，又可避免展品受外界灯光影响而导致展品色彩失真的问题，从而有利于提升展品的展览效果。2.本发明提供的展览平台营销装置，通过设置牵引单元和操作单元，而可便于对遮光件进行牵引动作，结构连贯流畅，同时也便于遮光件快速相应动作构成对观察区的遮光状态。3.本发明提供的展览平台营销装置，柜体上设置有用于与所述框体的操作端配合的竖直滑动板，所述竖直滑动板可上下滑动地连接在所述柜体上，竖直滑动板上适于插入连接板，并通过连接板去驱动框体的操作端进行移动，并设置有水平滑动板进行横向或纵向滑动，以带动连接板插入滑动板或脱离该侧所在的滑动板。经由上述设置，当任意一侧有观察者驱动操作机构构成其他观察区的遮光状态时，其他观察者也驱动操作机构会因水平滑动板上的连接板脱离其他观察区对应的竖直滑动板，而使牵引单元对操作单元操作无响应，从而可避免多个观察者同时驱动操作机构而影响正常的观察效果。4.本发明提供的展览平台营销装置，齿轮可水平滑动的连接在底座上，且齿轮的滑动方向与对应设置的活动杆的滑动方向垂直，经由此设置，而可避免齿轮和滑动的水平滑动板发生干涉，以保证水平滑动板正常的实施效果。5.本发明提供的展览产品的方法，由于采用了上述方案中任一项所述的展览平台营销装置，因此具有上述任一项展览平台营销装置的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的展览平台营销装置的整体结构示意图；图2为本发明的柜体内部结构示意图；图3为本发明的遮光帘处剖视图；图4为图3中的A处结构示意图；图5为本发明的框体的结构示意图；图6为本发明的底座内部结构示意图；图7为本发明的水平滑动板的结构示意图；图8为本发明的底座内部剖视图；图9为本发明的整体剖视图；图10为图9中的B处结构示意图；图11为本发明中齿轮和底座之间的装配示意图。附图标记说明：1、柜体；2、照明灯；3、支撑杆；4、摄像头；5、显示屏；6、观察区；7、遮光板；8、牵引绳；9、弹性绳；10、延伸端头；11、连接框；12、第一弹性件；13、按压框；15、滑槽；16、底座；17、竖直滑动板；18、踩踏板；20、水平滑动板；21、矩形槽；22、齿轮；23、横向轨道；24、限位块；25、第二弹性件；26、连接板；27、活动杆；28、阻尼杆；29、齿条；30、连接条；31、挡板；32、插槽；33、支撑圆杆；34、限位环；35、固定块；36、第三弹性件；37、伸缩部分；39、齿牙。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本实施例涉及一种展览平台营销装置，包括用于设置展品的柜体1，柜体1的四周具有若干观察区6，观察区6上设置有遮光件，遮光件具有遮蔽观察区6的遮光状态和露出观察区6的开启状态；柜体1上在每个观察区6处分别设有操作机构，通过操作机构的驱动，使与被操作的操作机构相对应的观察区6的遮光件被开启，且使其余观察区6的遮光件进行遮蔽。基于以上整体结构设计，本实施例所述的展览平台营销装置的一种示例性结构如图1和图2所示，柜体1内设置有照明灯2对展品进行照亮，并于柜体1的四周分别布置多个摄像头4，摄像头4与柜体1顶部的显示屏5连接，以便于观察者对展品进行多个角度的观察。在此，柜体1外的各观察区6还可设置有透明玻璃罩对柜体1内部展品进行防护或防尘处理，并可在柜体1顶端内部设置支撑杆3，以对产品钩挂固定。本实施例中的观察区6为分布于柜体1周向的四个，操作机构包括对各遮光件进行牵引动作的牵引单元，以及与牵引单元连接的操作单元。在此，作为一种优选的实施方式，牵引单元包括设于各所述遮光件上的牵引绳8，所述牵引绳8的一端固连于所述操作单元上，并因外部驱动所述操作单元，而使所述牵引绳8牵引所述遮光件运动，以构成对所述观察区6进行遮蔽的遮光状态。具体的结构如图3和图4所示，前述的遮光件可采用枢转设于观察区6上的若干遮光板7，于观察区6的框架两端分别固设有支撑条，每个遮光板7均转动的连接于支撑条上，牵引绳8沿高度方向依次贯穿固连于各遮光板7并延伸，在此，牵引绳8的竖向轴线与遮光板7的转动轴线不在同一个水平面上，以保证牵引绳8的牵引动作可带动遮光板7进行相应转动。本实施例中，牵引绳8的底端被构造为弹性绳9，该弹性绳9固定于柜体1的内壁上，并于牵引绳8的顶端设置有用以支撑牵引绳8的滑轮机构，该滑轮机构包括多个支撑圆杆33和固定块35，柜体1对应观察区6的上方侧壁上分别固定有若干固定块35，支撑圆杆33的两端可转动的设于各固定块35之间，以保证牵引绳8的牵引效果。为了防止牵引绳8在支撑圆杆33上偏移滑动，于各支撑圆杆33上还设置有两间隔设置的限位环34，牵引绳8被约束于限位环34之间，并在绕过滑轮机构后延伸出三个延伸端头10，在此，各延伸端头10用以与操作单元进行连接，以实现操作单元对牵引绳8的牵引动作。需要说明的是，本实施例中的遮光板7可采用单向遮光板7，即外部灯光会被该遮光板7阻挡进入内部，而内部的光线不受影响可正常照射出遮光板7进入人眼内，在此，该遮光板7的具体构造采用在透明板上设置pet材质的单向透视膜，具有该透视膜的一侧朝向外界设置，而该材料可参照现有成熟的透视膜技术进行选用，本实施例中对此不再详细说明。通过设置单向遮光性能的遮光件，而可阻挡外部灯光照射入柜体1内部，从而避免柜体1内部展品受灯光影响而导致色彩失真；同时，遮光件不影响内部设置的照明灯2的光线照射出柜体1外部，从而有利于观察者对柜体1内展品进行观察判断。此外如图5至图10所示，前述的操作单元包括上下滑动连接在柜体1上的框体，于框体上连接有第一弹性件12，第一弹性件12具有驱动框体向上滑动的弹性力；框体上具有对应一个观察区6的操作端，框体上分别连接除与操作端对应的观察区6以外的其他观察区6上设置的牵引绳8的一端。而基于操作单元的结构描述，该框体的操作端上具有可执行操作的横担，柜体1上设置有用于与框体的操作端配合的竖直滑动板17，竖直滑动板17可上下滑动地连接在柜体1上，在此，该竖直滑动板17上设置有插槽32适于插入连接板26，并通过连接板26驱动框体的操作端进行移动。为了实现竖直滑动板17下滑后的恢复原位动作，于竖直滑动板17的底部和柜体1之间设置有若干弹簧，从而使竖直滑动板17受弹簧作用力而进行上下弹性动作。在此，竖直滑动板17上还设置有踩踏板18，从而便于观察者进行踩踏动作。前述的横担具体为框体折弯向下成型的按压框13，并对应的，在其他观察区6上的该框体具有未折弯且水平布置的连接框11，框体的数量为对应观察区6数量的四个，各个框体同轴布置，且各框体的横担分别位于不同的观察区6下方设置，以便于横担和观察区6的对应匹配关系。在此，位于其一观察区6上对应的牵引绳8的三个延伸端头10分别对应固连于其他三个观察区6上对应的三个框体的连接框11上，经由此设置，在外力驱动横担向下运动的过程中，横担会带动该框体的其他三个连接框11同步向下运动，从而使位于连接框11上的三个不同观察区6上的牵引绳8向下牵引，以带动遮光板7进行转动后构成观察区6的遮光状态。需要说明的是，前述的第一弹性件12为分别设置于各框体四周的若干弹簧，而为了避免横担下压过程中由于连接框11的受力不均而导致连接框11下移过程偏移的情况，位于连接框11下的第一弹性件12的弹性势能应小于位于横担两侧的第一弹性件12的弹性势能，只要保证框体不受外力作用下，带动框体整体上移回复原位即可。在此，前述的用于插入至竖直滑动板17上的连接板26连接在水平滑动板20上，水平滑动板20可水平滑动地连接在柜体1的底座16上，并于水平滑动板20与底座16之间设有横向轨道23和纵向轨道，水平滑动板20适于沿横向轨道23或纵向轨道进行滑动；连接板26具体包括与水平滑动板20固连的伸缩部分37，以及相对伸缩部分37横向折弯进行插入动作的卡置部分，而该伸缩部分37可采用现有成熟的弹簧套设伸缩杆件结构，或其他具有弹性伸缩性能的结构，从而保证卡置部分可随竖直滑动板17进行同步的上下运动。本实施例中的横向轨道23和纵向轨道成型于柜体1的底座16上，并于水平滑动板20的抵接面上构造有匹配横向轨道23和纵向轨道的限位块24，水平滑动板20经限位块24在轨道中的约束而进行横向和纵向运动，在此，为了便于水平滑动板20在运动后回复原位以便于下一位观察者进行驱动操作机构，于水平滑动板20上连接有第二弹性件25，第二弹性件25具有驱动水平滑动板20保持于横向轨道23和纵向轨道交叉的中点位置的弹性力；进一步的，第二弹性件25为分别固连于横向轨道23和纵向轨道内的弹簧，各弹簧分别与限位块24固连，以保证水平滑动板20受力后的运动效果。如图8所示，为了方便对上述的水平滑动板20进行操作，于柜体1的四个观察区6下还对应设有四个活动杆27，活动杆27用于驱动水平滑动板20沿横向轨道23或纵向轨道进行滑动。具体的机构如图所示，于底座16内设有与活动杆27配合动作的齿轮22，活动杆27和移动板上分别具有与齿轮22配合的齿条29结构。在此，活动杆27对应齿轮22的抵接面被构造为啮合齿条29，该齿条29结构包括设于水平滑动板20和柜体1的底座16之间用以容纳活动杆27穿经的矩形槽21，以及位于水平滑动板20对应齿轮22一侧端面上的齿牙39，当活动杆27伸入至底座16内时，会先跟齿轮22啮合，啮合后的齿轮22转动带动水平滑动板20进行反向传动，从而使活动杆27推进的方向和水平滑动板20的行进方向相反，此设置便于水平滑动板20上的连接板26插入至竖直滑动板17中，从而有利于实现对该侧操作机构的驱动动作。而在设置齿轮22进行啮合传动的结构基础上，本实施例中的齿轮22可水平滑动地连接在所述底座16上，齿轮22的滑动方向与对应设置的活动杆27的滑动方向垂直。进一步的如图11所示，基座上设置有供齿轮22滑动的滑槽15，滑槽15内设有第三弹性件36，第三弹性件36具有驱动齿轮22朝向水平滑动板20靠近的弹性力。经由此设置，当水平向的观察区6对应的活动杆27被伸入至柜体1内部时，会先啮合齿轮22，齿轮22带动水平滑动板20进行滑动；而当垂直向的观察区6上的活动杆27向内伸入时，位于水平向的齿轮22会被水平滑动板20顶推同步运动，此时第三弹性件36压缩受力，并在水平滑动板20回复至原位时第三弹性件36顶推齿轮22回复至原位，以便于下一次驱动机构的正常使用。经由此设置，可避免齿轮22和滑动的水平滑动板20发生干涉，有利于保证水平滑动板20正常的实施效果。作为本发明的一种实施方案，于活动杆27上还设置有回弹机构，该回弹机构包括阻尼杆28，阻尼杆28的一端固定在底座16内壁上，阻尼杆28的活塞杆末端固定有连接条30，连接条30的一端固定在活动杆27上。工作时，在推动活动杆27过程中，通过活动杆27拉动阻尼杆28的活塞杆伸长，在活动杆27失去人工的推力后，活塞杆收缩进入阻尼杆28内部，并带动活动杆27复位。设置的回弹机构可便于活动杆27伸入至柜体1内部后自动弹出，从而便于下一位观察者对活动杆27的操作。而考虑到观察者在观察过程中，活动杆27可能受回弹机构的影响自动回弹影响继续观察，仍如图8所示，前述的竖直滑动板17的底部还设置有挡板31，竖直滑动板17在外力驱动下向下滑动时，挡板31可将伸入至柜体1内的活动杆27阻挡继续向外回弹，并只有当竖直滑动板17上移后才可使活动杆27端部脱离挡板31限位，从而保证活动杆27正常的使用效果。本发明所述的展览平台营销装置的工作原理如下：初始状态下，柜体1的四个观察区6上为正常透光状态，当某一观察者需要对柜体1内进行仔细观察时，按动其面对的观察区6下方对应的活动杆27，活动杆27向内推动并驱动水平滑动板20反向位移，在此过程中，水平滑动板20上的连接板26的卡置部分随位移最终插入至该侧观察区6对应的竖直滑动板17内，接着踩动踩踏板18带动竖直滑动板17向下滑动，在此过程中，连接板26下移并由此带动该侧横担进行同步下移动作，该横担所在的框体整体下移并由此带动位于连接框11上的所有牵引绳8受力，牵引绳8经由滑轮机构牵引，而带动除去待观察的观察区6以外的剩余三个观察区6上的遮光件进行转动，并由此构成剩余三个观察区6上的遮光状态。本发明提供的展览平台营销装置，通过设置遮光件对柜体1的观察区6进行遮光，并设置操作机构驱动对应的观察区6的遮光件开启，且使其余观察区6的遮光件进行遮蔽，而便于观察者对柜体1内的展品观察，遮光件分别对其余的观察区6进行遮光，又避免了展品受外界灯光影响而导致展品色彩失真的问题，从而有利于提升展品的展览效果。实施例2本实施例涉及一种展览产品的方法，其采用了如实施例一中的展览平台营销装置，并包括以下步骤：将展品放置在柜体1内；在柜体1的一个观察区6操作操作机构，使与被操作的操作机构相对应的观察区6的遮光件被开启，且其余观察区6的所述遮光件进行遮蔽。本实施例中的展览产品的方法，由于采用实施例一中的展览平台营销装置，因此具有上述的展览平台营销装置的所有优点。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
