标题title
一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置
摘要abst
本申请涉及矮塔斜拉桥索鞍定位的技术领域，针对传统分丝管无法准确安装至劲性骨架上的问题，提出了一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，包括架设在索塔顶端的劲性骨架，劲性骨架内架设有分丝管，劲性骨架顶端设置有调节分丝管竖向位置的升降组件；升降组件与分丝管连接；劲性骨架还设置有用于调节分丝管横向位置的调节杆，调节杆远离劲性骨架的一端与分丝管抵接；劲性骨架还焊接有若干卡接部，分丝管卡接在卡接部顶端。本申请具有使分丝管可以更精确地安装至劲性骨架的效果。
权利要求书clms
1.一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，其特征在于：包括架设在索塔顶端的劲性骨架，所述劲性骨架内架设有分丝管，所述劲性骨架顶端设置有调节分丝管竖向位置的升降组件；所述升降组件与分丝管连接；所述劲性骨架还设置有用于调节分丝管横向位置的调节杆，所述调节杆远离劲性骨架的一端与分丝管抵接；所述劲性骨架还焊接有若干卡接部，所述分丝管卡接在卡接部顶端。2.根据权利要求1所述的一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，其特征在于：还包括设置在分丝管上的耳板，所述耳板开设有通孔；所述劲性骨架包括若干竖直设置的立杆；同一侧的相邻所述立杆之间水平焊接有挂接杆，所述升降组件包括挂接在挂接杆上的手拉葫芦，所述手拉葫芦的挂钩与通孔钩接。3.根据权利要求1所述的一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，其特征在于：所述卡接部包括焊接在劲性骨架的两组卡接杆，两组所述卡接杆交叉设置形成X型支架，所述分丝管卡接在X型支架顶部。4.根据权利要求1所述的一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，其特征在于：所述劲性骨架包括若干竖直设置的立杆，同一侧的相邻所述立杆均水平焊接有挂接杆，位于同一侧相邻所述立杆之间还可拆卸连接有支撑杆，所述支撑杆顶端水平设置有用于放置挂接杆的槽钢，所述槽钢开口朝上。5.根据权利要求4所述的一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，其特征在于：所述支撑杆件相对的两侧均滑动插接有抵接杆件，所述支撑杆还设置有驱动两组抵接杆件相对远离的驱动组件。6.根据权利要求5所述的一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，其特征在于：所述抵接杆件包括滑动插接于支撑杆的主杆，所述支撑杆开设有供主杆插入的插孔，所述抵接杆件还包括滑动插接于主杆远离支撑杆的一端的副杆，所述主杆还设置有用于限制副杆滑动的锁紧件。7.根据权利要求6所述的一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，其特征在于：所述驱动组件包括开设支撑杆外壁的插接槽，所述插接槽与两组插孔连通，所述插接槽滑动插接有驱动块，所述驱动块两端分别为驱动端与受力端，所述驱动端呈等腰梯形状，所述驱动端的两组斜面分别与两组主杆端部抵接，所述受力端伸出插接槽外，所述支撑杆外壁还设置有驱动板，所述驱动板与插接槽相对设置，所述驱动板螺纹穿设有驱动螺杆，所述驱动螺杆端部与受力端转动连接。8.根据权利要求7所述的一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，其特征在于：所述受力端竖直向上设置有连接杆，所述连接杆顶端设置有用于抵紧挂接杆的柔性杆，所述柔性杆穿设于槽钢侧壁。9.根据权利要求6所述的一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，其特征在于：所述主杆远离支撑杆的一端开设有供副杆插入的滑槽，所述锁紧件包括螺纹穿设于主杆外壁的锁紧螺栓，所述锁紧螺栓的一端与伸入滑槽内并与副杆外壁抵紧。
说明书desc
技术领域本申请涉及矮塔斜拉桥索鞍定位的技术领域，尤其是涉及一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置。背景技术矮塔斜拉桥兼具斜拉桥与体外预应力箱桥梁的优点，是建造跨度在100m-200m左右的通常选择。矮塔斜拉桥塔的索鞍通常采用菱形分丝管，分丝管通常多根钢管组合焊接而成，将分丝管安装在索塔后，后续将斜拉索穿过分丝管，用于对斜拉索进行平稳过渡，减少斜拉索的弯曲应力作用在索塔上；通时也便于后续对斜拉索进行更换。目前，分丝管安装前，需要在索塔上搭设劲性骨架，而后通过塔吊等吊装设备将分丝管吊装至劲性骨架内，并对分丝管进行固定，再对索塔进行浇筑，使分丝管固定在索塔上。针对上述相关技术，发明人认为存在以下缺陷，塔吊位移量控制困难，因此分丝管的放置位置通常与实际设计的安装位置存在一定的偏差，导致分丝管的安装精度通常较低，容易影响后续斜拉桥的受力情况，因此，存在改进空间。发明内容为了使分丝管可以更精准地安装在劲性骨架上，本申请提供了一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置。本申请提供的一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，采用如下的技术方案：一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，包括架设在索塔顶端的劲性骨架，所述劲性骨架内架设有分丝管，所述劲性骨架顶端设置有调节分丝管竖向位置的升降组件；所述升降组件与分丝管连接；所述劲性骨架还设置有用于调节分丝管横向位置的调节杆，所述调节杆远离劲性骨架的一端与分丝管抵接；所述劲性骨架还焊接有若干卡接部，所述分丝管卡接在卡接部顶端。通过采用上述技术方案，分管吊装至劲性骨架内后，将升降组件与分丝管相连，配合全站仪，通过升降组件驱动分丝管进行竖向位移，直至分丝管移动至需要的竖直高度，通过将调节杆抵接在分丝管外侧，配合全站仪，通过调节杆推动分丝管进行横向的移动，直至分丝管移动至需要的横向位置，将调节杆远离分丝管的一端固定在劲性骨架上，移动卡接部，使分丝管卡入卡接部顶端后，再将卡接部焊接在劲性骨架上，进而实现分丝管的定位，利用升降组件与调节杆相配合实现对分丝管竖直位置与横向位置的调节，进而实现将分丝管移动至劲性骨架上的正确的安装位置，使得分丝管可以更精确地安装至劲性骨架上，有利于提高分丝管的安装精度。优选的，还包括设置在分丝管上的耳板，所述耳板开设有通孔；所述劲性骨架包括若干竖直设置的立杆；同一侧的相邻所述立杆之间水平焊接有挂接杆，所述升降组件包括挂接在挂接杆上的手拉葫芦，所述手拉葫芦的挂钩与通孔钩接。通过采用上述技术方案，将分丝管吊装至劲性骨架内后，在立杆上焊接挂接杆，将手拉葫芦挂在焊接杆上，将手拉葫芦的挂钩与分丝管的耳板通孔钩接后，利用手拉葫芦将分丝管吊起，通过拉动手拉葫芦实现对分丝管纵向位置的调节；同时，后续分丝管位置固定后，还可将手拉葫芦拆除以供后续使用，有利于节约资源。优选的，所述卡接部包括焊接在劲性骨架的两组卡接杆，两组所述卡接杆交叉设置形成X型支架，所述分丝管卡接在X型支架顶部。通过采用上述技术方案，通过升降组件与调节杆配合将分丝管调节至安装位置后，将两组卡接杆先交叉摆放形成X型支架，再移动X型支架，使得分丝管卡入X型支架顶端，再将形成X型支架的两组卡接杆焊接在劲性骨架上，进而实现分丝管的位置的固定，该结构简单方便且实用性强。优选的，所述劲性骨架包括若干竖直设置的立杆，同一侧的相邻所述立杆均水平焊接有挂接杆，位于同一侧相邻所述立杆之间还可拆卸连接有支撑杆，所述支撑杆顶端水平设置有用于放置挂接杆的槽钢，所述槽钢开口朝上。通过采用上述技术方案，通过挂接杆的设置，有利于提升相邻立杆的连接一体性，使得劲性骨架更加稳固；将待焊接的挂接杆放置在槽钢内，使得施工人员可以直接将挂接杆焊接在相邻的立杆上；有利于减少挂接杆焊接时需要边焊接便握持挂接杆的情况，简化了挂接杆与立杆的连接；通过支撑杆可拆卸连接于相邻立杆的设置，挂接杆焊接完成后可将支撑杆拆出，便于后续焊接其余挂接杆时继续使用，有利于节约资源。优选的，所述支撑杆件相对的两侧均滑动插接有抵接杆件，所述支撑杆还设置有驱动两组抵接杆件相对远离的驱动组件。通过采用上述技术方案，将支撑杆移动至相邻的立杆之间后，通过驱动组件驱动两组抵接杆件相互远离，直至两组抵接杆件分别与相邻的立杆抵紧，便可实现支撑杆位置的固定，使得支撑杆可以更方便地固定在相邻立杆之间。优选的，所述抵接杆件包括滑动插接于支撑杆的主杆，所述支撑杆开设有供主杆插入的插孔，所述抵接杆件还包括滑动插接于主杆远离支撑杆的一端的副杆，所述主杆还设置有用于限制副杆滑动的锁紧件。通过采用上述技术方案，相邻立杆的间距发生变化时，可通过滑动副杆进而调节抵接杆件的整体长度，使得两组抵接杆件可以更好地位于相邻立杆之间，便于驱动组件驱动两组抵接杆件分别与相邻两组立杆抵接，便于支撑杆的拆装。优选的，所述支撑杆外壁还开设有插接槽，所述插接槽与两组插孔连通，所述插接槽滑动插接有驱动块，所述驱动块两端分别为驱动端与受力端，所述驱动端呈等腰梯形状，所述驱动端两组斜面分别与两组主杆端部抵接，所述受力端伸出插接槽外，所述支撑杆外壁还设置有驱动板，所述驱动板与插接槽相对设置，所述驱动板螺纹穿设有驱动螺杆，所述驱动螺杆端部与受力端转动连接。通过采用上述技术方案，通过转动驱动螺杆带动驱动块插入插接槽内，驱动块移动过程中，两组斜面分别驱动两组主抵接杆相互远离，直至两组抵接杆件抵紧在相邻的立杆上，进而实现将支撑杆固定在同一侧的相邻立杆之间，拆除支撑杆时，通过转动驱动螺杆带动驱动块滑出插接槽外，将主杆可以缩回插孔内，便可将支撑杆从相邻立杆拆除。优选的，所述受力端竖直向上设置有连接杆，所述连接杆顶端设置有用于抵紧挂接杆的柔性杆，所述柔性杆穿设于槽钢侧壁。通过采用上述技术方案，驱动螺杆转动带动驱动块插入插接槽内时，驱动块通过连接杆带动柔性杆抵紧槽钢内的挂接杆，使得挂接杆在焊接时不易发生位移，便于施工人员进行挂接杆的焊接。优选的，所述主杆远离支撑杆的一端开设有供副杆插入的滑槽，所述锁紧件包括螺纹穿设于主杆外壁的锁紧螺栓，所述锁紧螺栓的一端与伸入滑槽内并与副杆外壁抵紧。通过采用上述技术方案，拧松锁紧螺栓便可进行副杆的滑动，将锁紧螺栓拧动至与副杆外壁抵接，便可实现副杆位置的固定，使得抵接杆件的长度调节更加简单方便。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在劲性骨架上设置有调节分丝管竖向位置的升降组件以及用于调节分丝管横向位置的调节杆，可通过升降组件与调节杆相配合，分别调节分丝管的竖向位置与横向位置，进而实现将分丝管移动至指定安装位置，在通过卡接部对限制分丝管移动，使得分丝管可以更精确地安装至劲性骨架上。2.通过升降组件包括挂接在挂接杆上的手拉葫芦且手拉葫芦的挂钩与分丝管上的耳板的通孔钩接，可通过拉动手拉葫芦对分丝管的竖向位置进行调节，后续还能将手拉葫芦拆除进行二次使用；3.通过主杆的一端还滑动插接有副杆且主杆还设置有用于限制副杆滑动的锁紧件，相邻立杆间距改变时，可通过滑动副杆的方式调节抵接杆件的长度，使得驱动组件可以更好地驱动两组抵接杆件分别与相邻立杆抵紧。附图说明图1是实施例一的整体结构示意图；图2是实施例二的用于示意支撑杆的安装示意图；图3是图2中A部的放大示意图；图4是用于示意支撑杆的内部结构示意图。附图标记说明：1、索塔；11、分丝管；2、劲性骨架；21、立杆；3、加强框；31、挂接杆；4、调节杆；5、手拉葫芦；6、X型支架；61、卡接杆；7、支撑杆；70、插孔；71、槽钢；72、抵接杆件；721、主杆；7211、滑槽；722、副杆；723、锁紧螺栓；73、插接槽；74、驱动块；741、驱动端；742、受力端；75、驱动板；76、驱动螺杆；77、连接杆；78、柔性杆。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置实施例一：参照图1，一种矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置，包括架设在索塔1顶端的劲性骨架2，劲性骨架2内架设有分丝管11，劲性骨架2顶端还设置有两组用于调节分丝管11的竖向位置的升降组件，升降组件与分丝管11相连接；劲性骨架2焊接有三组用于调节分丝管11横向位置的调节杆4，调节杆4远离劲性骨架2的一端与分丝管11抵接；劲性骨架2还焊接有三组用于限制分丝管11移动的卡接部，三组卡接部位于分丝管11下方，三组卡接部沿分丝管11的延伸方向均匀分布，分丝管11卡接于三组卡接部顶部。参照图1，在本实施例中，劲性骨架2包括六组竖直设置的立杆21，立杆21为角钢；六组立杆21呈矩形分布；需要特别强调的是，浇筑索塔1时，可控制索塔1的浇筑高度，使得立杆21顶端可以伸出浇筑完成至立杆21顶端伸出索塔1顶部，便于下一组待安装的劲性骨架2的立杆21的可以焊接在已安装的劲性骨架2的立杆21的顶端，使得立杆21不易产生位移，进而使得劲性骨架2更加稳固。参照图1，同一侧的相邻立杆21之间均水平设置有挂接杆31，挂接杆31沿长度方向的两端分别与同一侧的相邻立杆21焊接固定，在本实施例中，挂接杆31为角钢。若干挂接杆31位于同一水平面并围合形成加强框3，有利于提高相邻立杆21的连接一体性性，使得劲性骨架2更加稳固。参照图1，矮塔斜拉桥菱形分丝管索鞍定位装置还包括固定在分丝管11外侧的两组耳板，两组耳板分别位于分丝管11两端，耳板上均开设有通孔。升降组件包括手拉葫芦5，两组手拉葫芦5分别挂接在劲性骨架2两端的挂接杆31上，两组手拉葫芦5分别与两组耳板一一对应，手拉葫芦5的挂钩钩接于对应耳板的通孔内。通过以上设置，便可通过拉动手拉葫芦5对分丝管11的进行竖向位置调节；调节完成后还能将手拉葫芦5拆除进行二次使用；有利于节约资源。参照图1，在本实施例中，调节杆4为钢筋，在其他实施例中，调节杆4也替换成角钢。调节分丝管11横向位置时，将调节杆4的一端抵接在分丝管11外侧，通过调节杆4推动分丝管11移动至指定的位置后，将调节杆4远离分丝管11的一端焊接在劲性骨架2，进而实现分丝管11横向位置的调节。参照图1，卡接部包括焊接在劲性骨架2上的两组卡接杆61，在本实施例中，两组卡接杆61为角钢，两组卡接杆61交叉设置形成X型支架6，分丝管11卡入X型支架6顶端。实施例一的实施原理为：将待安装的立杆21焊接在已安装立杆21伸出索塔1顶部的一端，通过塔吊将分丝管11吊装至六组立杆21形成的劲性骨架2内，在同一侧的相邻立杆21之间焊接挂接杆31，将两组手拉葫芦5挂在劲性骨架2两端的挂接杆31上，将两组手拉葫芦5的挂钩分别与分丝管11的两组耳板的通孔挂接，拆除塔吊与分丝管11的连接，将塔吊移走；通过全站仪配合，拉动手拉葫芦5将分丝管11移动至需要的竖向位置，将调节杆4的一端抵接在分丝管11的一侧，通过全站仪配合，通过调节杆4将分丝管11移动至需要的横向位置，将调节杆4远离分丝管11的一端焊接在劲性骨架2上；将两组卡接杆61交叉形成X型支架6，并移动X型支架6使得分丝管11卡入X型支架6顶端V型口内，再将形成X型支架6的两组卡接杆61焊接在劲性骨架2上，使得分丝管11的位置被固定，实现分丝管11的定位。通过手拉葫芦5与调节杆4相配合，将分丝管11调节至安装位置，使得分丝管11可以更加精确地安装在劲性骨架2上。实施例二参照图2及图3，实施例二与实施例一的不同之处在于：位于同一侧的相邻立杆21之间还可拆卸连接有支撑杆7，支撑杆7竖直设置，支撑杆7顶端固定连接有用于放置挂接杆31的槽钢71，槽钢71开口朝上设置，槽钢71与支撑7呈T型设置；槽钢71长度方向与支撑杆7长度方向垂直；将带焊接的挂接杆31放置正在槽钢71内，便于施工人员直接对挂接杆31进行焊接，有利于减少施工人员需要边焊接边握持挂接杆31的情况。参照图3及图4，支撑杆7相对的两侧均滑动插接有抵接杆件72，抵接杆件72的长度方向与槽钢71的长度方向平行，支撑杆7还设置有驱动两组抵接杆件72相互远离的驱动组件。通过驱动组件驱动两组抵接杆件72相互远离直至分别与同一侧的相邻立杆21抵紧，实现将支撑杆7固定在相邻立杆21之间。参照图3及图4，抵接杆件72包括主杆721，主杆721的一端滑动插接于支撑杆7的外壁，支撑杆7开设有供主杆721插接的插孔70，主杆721远离支撑杆7的一端滑动插接有副杆722，主杆721远离支撑杆7一端还开设有供副杆722插入的滑槽7211，主杆721还设置有用于限制副杆722滑动的锁紧件，锁紧件包括螺纹穿设在主杆721外壁的锁紧螺栓723，锁紧螺栓723的一端伸入至滑槽7211内并与副杆722外壁抵紧。当相邻立杆21间距改变时，可通过滑动副杆722的方式调节抵接杆件72的长度，便于驱动组件更好地驱动两组抵接杆件72分别与相邻立杆21抵紧。副杆722顶端外壁还开设有刻度，便于控制副杆722的伸缩量。参照图3及图4，驱动组件包括开设在支撑杆7外壁的插接槽73，插接槽73与插孔70两者分别位于支撑杆7相邻外壁，两组插孔70均与插接槽73连通，插接槽73内插接滑动有驱动块74，驱动块74的两端分别与驱动端741与受力端742，驱动端741呈等腰梯形状，驱动端741的两个斜面分别与两组主杆721的端部抵接；插接槽73与槽口相对的内壁为插接槽73底壁，当两组抵接杆件72分别与同一侧相邻立杆抵接时，驱动端741与插接槽73底壁留有间距。参照图3及图4，受力端742伸出至插接槽73外；支撑杆7外还架设有驱动板75，驱动板75与插接槽73的槽口相对设置，驱动板75与支撑杆7侧壁留有间距，驱动板75的中间位置螺纹穿设有驱动螺杆，驱动螺杆轴线方向与支撑杆7长度方向垂直设置，驱动螺杆76靠近支撑杆7的一端与受力端742转动连接。通过转动驱动螺杆76带动驱动块74往插接槽73的底壁方向滑动，驱动块74滑动过程中，驱动端741的两组斜面分别驱动两组抵接杆件72相互远离直至两组抵接杆件72分别与同一侧的相邻立杆21抵紧，进而实现将支撑杆7固定在同一侧的相邻立杆31之间。参照图3及图4，受力端742还竖直向上固定连接有连接杆77，连接杆77远离受力端742的一端垂直固定连接有柔性杆78，在本实施例中，柔性杆78由橡胶材质制成，柔性杆78朝向槽钢71的设置，柔性杆78远离连接杆77的一端穿设于槽钢71侧壁并伸入至槽钢71内。参照图3及图4，进行挂接杆31焊接时，先将支撑杆7移动至两组立杆31之间，将待焊接的挂接杆31放置在槽钢71内，并滑动挂接杆31使挂接杆31两端分别与同一侧相邻立杆31抵接，转动驱动螺杆76带动驱动块74往插接槽73底壁的方向移动，驱动块74滑动过程中，驱动端741的两斜面分别驱动两组抵接杆件72相互远离，直至两组抵接杆件72分别与同一侧的相邻立杆31抵接，同时；驱动块74滑动过程中带动柔性杆78对槽钢71内的挂接杆31抵紧，使得挂接杆31在焊接时不易产生位移。实施例二与实施例一的实施原理相同，故此不再赘述。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
