标题title
一种软土地基建筑基坑的止水围护结构
摘要abst
本发明提供一种软土地基建筑基坑的止水围护结构。所述软土地基建筑基坑的止水围护结构包括钻头；搅拌机构；挤压机构；连接机构；喷洒机构，所述喷洒机构包括接头、连接杆、搅拌杆、限位环、下料环和喷洒器，圆台形的所述接头的顶端与所述喷洒器的内部重叠，所述下料环与所述限位环之间滑动连接所述搅拌杆；压缩机构，所述压缩机构包括支撑杆、限位杆、第一齿轮、扇叶、固定块、第二齿轮、转杆、锯齿和安装杆，所述搅拌机构的内部安装所述支撑杆，所述支撑杆的侧壁倾斜安装所述连接杆，所述第一齿轮啮合所述第二齿轮和所述锯齿；进料机构。本发明提供的软土地基建筑基坑的止水围护结构具有使固化剂快速喷入泥土中、且提高固化剂土均匀性的优点。
权利要求书clms
1.一种软土地基建筑基坑的止水围护结构，其特征在于，包括：钻头；搅拌机构，所述搅拌机构的底端固定连接所述钻头；挤压机构，所述挤压机构的顶端安装所述搅拌机构；连接机构，所述连接机构固定于所述搅拌机构的顶端；喷洒机构，所述喷洒机构包括接头、连接杆、搅拌杆、限位环、下料环和喷洒器，所述搅拌机构的侧壁对称安装所述喷洒器和所述接头，圆台形的所述接头的顶端与所述喷洒器的内部重叠；所述接头的侧壁安装截面为三角形的所述限位环，所述喷洒器的底端安装侧壁为弧形的所述下料环；所述喷洒器的内部安装所述连接杆，所述连接杆的底端安装侧壁为“V”形的所述搅拌杆，所述下料环与所述限位环之间滑动连接所述搅拌杆；压缩机构，所述压缩机构包括支撑杆、限位杆、第一齿轮、扇叶、固定块、第二齿轮、转杆、锯齿和安装杆，所述搅拌机构的内部安装所述支撑杆，所述支撑杆的侧壁倾斜安装所述连接杆，所述连接杆的侧壁安装所述限位杆，所述限位杆顶端转动连接所述第一齿轮，所述第一齿轮啮合所述第二齿轮和所述锯齿；所述喷洒器的顶端内侧壁等距安装所述锯齿，所述第二齿轮固定连接所述转杆的底端；所述支撑杆的侧壁安装所述安装杆，所述安装杆的侧壁转动连接所述转杆，所述转杆的顶端固定连接所述扇叶；所述支撑杆的侧壁等距安装圆锥形的所述固定块，中空的所述固定块的内部转动连接所述扇叶；进料机构，所述进料机构的内部转动连接所述搅拌机构。2.根据权利要求1所述的软土地基建筑基坑的止水围护结构，其特征在于，所述搅拌机构包括搅拌板、第一钻杆和加固杆，所述钻头的顶端固定连接所述第一钻杆，所述第一钻杆的侧壁等距安装侧壁为弧形的所述搅拌板，所述第一钻杆的侧壁对称安装多个侧壁为弧形的所述加固杆。3.根据权利要求2所述的软土地基建筑基坑的止水围护结构，其特征在于，所述第一钻杆的侧壁固定连接所述接头和侧壁为弧形的所述喷洒器，所述喷洒器的中心与所述加固杆的中心对准，所述接头的最大直径大于所述喷洒器的最大直径。4.根据权利要求2所述的软土地基建筑基坑的止水围护结构，其特征在于，所述挤压机构包括第一刀片、固定杆、第二刀片和第二钻杆，所述第一钻杆的顶端固定连接所述第二钻杆，所述第二钻杆的侧壁安装螺旋形的所述第二刀片；所述第二钻杆的顶端固定连接所述固定杆，所述固定杆的侧壁安装螺旋形的所述第一刀片。5.根据权利要求4所述的软土地基建筑基坑的止水围护结构，其特征在于，所述第一刀片边缘处与所述固定杆圆心处的最长垂直间距小于所述第二刀片边缘处与所述第二钻杆圆心处的最长垂直间距；所述第二刀片边缘处与所述第二钻杆圆心处的最长垂直间距大于所述搅拌板边缘处与所述加固杆圆心处的最长垂直间距，且所述第二刀片边缘处与所述第二钻杆圆心处的最长垂直间距小于所述钻头的最大半径。6.根据权利要求4所述的软土地基建筑基坑的止水围护结构，其特征在于，所述连接机构包括筒体、固定环和进料管，所述固定杆的顶端安装所述固定环，所述固定环和所述固定杆的顶端转动连接所述筒体的内部，所述筒体的顶端安装所述进料管。7.根据权利要求6所述的软土地基建筑基坑的止水围护结构，其特征在于，所述筒体的内部固定连接所述支撑杆，所述固定杆、所述第一钻杆、所述第二钻杆和所述喷洒器的内部安装所述支撑杆。8.根据权利要求6所述的软土地基建筑基坑的止水围护结构，其特征在于，中空的所述支撑杆的底端安装通孔，所述通孔位于所述固定块的内部，且所述固定块位于所述第一钻杆的内部。9.根据权利要求4所述的软土地基建筑基坑的止水围护结构，其特征在于，所述进料机构包括固定板、锚杆和进料斗，所述进料斗的内部转动连接所述第一刀片，所述进料斗的侧壁对称安装所述固定板，所述固定板的内部安装所述锚杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及软土地基止水围护技术领域，尤其涉及一种软土地基建筑基坑的止水围护结构。背景技术固化剂土搅拌桩是用于加固饱和软黏土地基的一种方法，它利用固化剂作为固化剂，通过特制的搅拌机械，在地基深处将软土和固化剂强制搅拌，利用固化剂和软土之间所产生的一系列物理化学反应，使软土硬结成具有整体性、水稳定性和一定强度的优质地基。当使用干喷的方式对地基内部进行加固时，干喷过程中出灰孔容易发生堵塞，降低了喷洒效率，且从出灰孔中喷出的固化剂表面干燥，在与泥土混合过程中以粘连在一起，导致固化剂土均匀性较差，降低了地基的牢固性。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种使固化剂快速喷入泥土中、且提高固化剂土均匀性的软土地基建筑基坑的止水围护结构。为解决上述技术问题，本发明提供的软土地基建筑基坑的止水围护结构包括：钻头；搅拌机构，所述搅拌机构的底端固定连接所述钻头；挤压机构，所述挤压机构的顶端安装所述搅拌机构；连接机构，所述连接机构固定于所述搅拌机构的顶端；喷洒机构，所述喷洒机构包括接头、连接杆、搅拌杆、限位环、下料环和喷洒器，所述搅拌机构的侧壁对称安装多个所述喷洒器和所述接头，圆台形的所述接头的顶端与所述喷洒器的内部重叠；所述接头的侧壁安装截面为三角形的所述限位环，所述喷洒器的底端安装侧壁为弧形的所述下料环；所述喷洒器的内部安装所述连接杆，所述连接杆的底端安装侧壁为“V”形的所述搅拌杆，所述下料环与所述限位环之间滑动连接所述搅拌杆；压缩机构，所述压缩机构包括支撑杆、限位杆、第一齿轮、扇叶、固定块、第二齿轮、转杆、锯齿和安装杆，所述搅拌机构的内部安装所述支撑杆，所述支撑杆的侧壁倾斜安装所述连接杆，所述连接杆的侧壁安装所述限位杆，所述限位杆顶端转动连接所述第一齿轮，所述第一齿轮啮合所述第二齿轮和所述锯齿；所述喷洒器的顶端内侧壁等距安装所述锯齿，所述第二齿轮固定连接所述转杆的底端；所述支撑杆的侧壁安装所述安装杆，所述安装杆的侧壁转动连接所述转杆，所述转杆的顶端固定连接所述扇叶；所述支撑杆的侧壁等距安装圆锥形的所述固定块，中空的所述固定块的内部转动连接所述扇叶；进料机构，所述进料机构的内部转动连接所述搅拌机构。优选的，所述搅拌机构包括搅拌板、第一钻杆和加固杆，所述钻头的顶端固定连接所述第一钻杆，所述第一钻杆的侧壁等距安装侧壁为弧形的所述搅拌板，所述第一钻杆的侧壁对称安装多个侧壁为弧形的所述加固杆。优选的，所述第一钻杆的侧壁固定连接所述接头和侧壁为弧形的所述喷洒器，所述喷洒器的中心与所述加固杆的中心对准，所述接头的最大直径大于所述喷洒器的最大直径。优选的，所述挤压机构包括第一刀片、固定杆、第二刀片和第二钻杆，所述第一钻杆的顶端固定连接所述第二钻杆，所述第二钻杆的侧壁安装螺旋形的所述第二刀片；所述第二钻杆的顶端固定连接所述固定杆，所述固定杆的侧壁安装螺旋形的所述第一刀片。优选的，所述第一刀片边缘处与所述固定杆圆心处的最长垂直间距小于所述第二刀片边缘处与所述第二钻杆圆心处的最长垂直间距；所述第二刀片边缘处与所述第二钻杆圆心处的最长垂直间距大于所述搅拌板边缘处与所述加固杆圆心处的最长垂直间距，且所述第二刀片边缘处与所述第二钻杆圆心处的最长垂直间距小于所述钻头的最大半径。优选的，所述连接机构包括筒体、固定环和进料管，所述固定杆的顶端安装所述固定环，所述固定环和所述固定杆的顶端转动连接所述筒体的内部，所述筒体的顶端安装所述进料管。优选的，所述筒体的内部固定连接所述支撑杆，所述固定杆、所述第一钻杆、所述第二钻杆和所述喷洒器的内部安装所述支撑杆。优选的，中空的所述支撑杆的底端安装通孔，所述通孔位于所述固定块的内部，且所述固定块位于所述第一钻杆的内部。优选的，所述进料机构包括固定板、锚杆和进料斗，所述进料斗的内部转动连接所述第一刀片，所述进料斗的侧壁对称安装所述固定板，所述固定板的内部安装所述锚杆。与相关技术相比较，本发明提供的软土地基建筑基坑的止水围护结构具有如下有益效果：本发明提供一种软土地基建筑基坑的止水围护结构，当固化剂通过所述连接机构不断的进入所述挤压机构和所述搅拌机构的内部，固化剂快速进入所述喷射器的内部，固化剂与圆台形的所述接头接触，部分固化剂沿着所述接头的侧壁向下运动，另一部分固化剂贯穿所述接头继续在所述搅拌机构的内部向下运动，顺着所述接头侧壁向下滑动的固化剂从所述下料环和所述限位环之间的曲折运动进入泥土中，且所述下料环和所述限位环的一端相互重叠，阻挡泥土进入所述喷射器的内部；且此时所述喷洒器和所述接头不断转动，所述支撑杆固定所述连接杆和所述搅拌杆，所述连接杆和所述搅拌杆不与所述喷射器同步转动，且所述搅拌杆位于所述下料环与所述接头之间，随着所述下料环和所述接头的转动，使侧壁为“V”形的所述搅拌杆将卡在所述下料环与所述接头之间的杂质推出，避免所述下料环与所述接头之间堵塞；且所述喷洒器带动所述锯齿转动，所述锯齿推动所述第一齿轮转动，所述第一齿轮带动所述第二齿轮、所述转杆和所述扇叶转动，所述第一齿轮直径大于所述第二齿轮直径，使所述第二齿轮转速大于所述第一齿轮转动，从而增加的所述扇叶转速，使所述扇叶向下快速吹出空气，增加固化剂在所述喷射器的内部运动速度，使固化剂快速贯穿所述喷洒器和进入泥土中，增加喷洒效率；当固化剂喷出与所述搅拌机构接触，此时沙子进入所述进料机构的内部，所述压缩机构推动沙子不断向下运动与所述搅拌机构接触，从所述喷洒器侧壁喷出的固化剂先与沙子接触混合后再与泥土接触，避免固化剂粘连在一起，随着沙子进入地基中，增加地基的稳定性和牢固性；且沙子在钻孔内部不断向下运动将钻孔堵塞，使固化剂、沙子和泥土的混合物不断向四周扩散进入土层中，防止固化剂、沙子和泥土的混合物从钻孔中喷出，增加软土硬结面积，从而提高地基止水效果。附图说明图1为本发明提供的软土地基建筑基坑的止水围护结构的的结构示意图；图2为图1所示的搅拌机构内部结构示意图；图3为图1所示的A处结构放大示意图；图4为图1所示的B处结构放大示意图；图5为图2所示的C处结构放大示意图；图6为图1所示的第一钻杆内部结构俯视图；图7为图5所示的D处结构放大示意图。图中标号：1、钻头，2、搅拌机构，21、搅拌板，22、第一钻杆，23、加固杆，3、进料机构，31、固定板，32、锚杆，33、进料斗，4、挤压机构，41、第一刀片，42、固定杆，43、第二刀片，44、第二钻杆，5、压缩机构，51、支撑杆，52、限位杆，53、第一齿轮，54、扇叶，55、固定块，56、第二齿轮，57、转杆，58、锯齿，59、安装杆，6、喷洒机构，61、接头，62、连接杆，63、搅拌杆，64、限位环，65、下料环，66、喷射器，7、连接机构，71、筒体，72、固定环，73、进料管，8、通孔。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，其中，图1为本发明提供的软土地基建筑基坑的止水围护结构的的结构示意图；图2为图1所示的搅拌机构内部结构示意图；图3为图1所示的A处结构放大示意图；图4为图1所示的B处结构放大示意图；图5为图2所示的C处结构放大示意图；图6为图1所示的第一钻杆内部结构俯视图；图7为图5所示的D处结构放大示意图。软土地基建筑基坑的止水围护结构包括：钻头1；搅拌机构2，所述搅拌机构2的底端固定连接所述钻头1；挤压机构4，所述挤压机构4的顶端安装所述搅拌机构2；连接机构7，所述连接机构7固定于所述搅拌机构2的顶端；喷洒机构6，所述喷洒机构6包括接头61、连接杆62、搅拌杆63、限位环64、下料环65和喷洒器66，所述搅拌机构2的侧壁对称安装所述喷洒器66和所述接头61，圆台形的所述接头61的顶端与所述喷洒器66的内部重叠；所述接头61的侧壁安装截面为三角形的所述限位环64，所述喷洒器66的底端安装侧壁为弧形的所述下料环65；所述喷洒器66的内部安装所述连接杆62，所述连接杆62的底端安装侧壁为“V”形的所述搅拌杆63，所述下料环65与所述限位环64之间滑动连接所述搅拌杆63；压缩机构5，所述压缩机构5包括支撑杆51、限位杆52、第一齿轮53、扇叶54、固定块55、第二齿轮56、转杆57、锯齿58和安装杆59，所述搅拌机构2的内部安装所述支撑杆51，所述支撑杆51的侧壁倾斜安装所述连接杆62，所述连接杆62的侧壁安装所述限位杆52，所述限位杆52顶端转动连接所述第一齿轮53，所述第一齿轮53啮合所述第二齿轮56和所述锯齿58；所述喷洒器66的顶端内侧壁等距安装所述锯齿58，所述第二齿轮56固定连接所述转杆57的底端；所述支撑杆51的侧壁安装所述安装杆59，所述安装杆59的侧壁转动连接所述转杆57，所述转杆57的顶端固定连接所述扇叶54；所述支撑杆51的侧壁等距安装圆锥形的所述固定块55，中空的所述固定块55的内部转动连接所述扇叶54；进料机构3，所述进料机构3的内部转动连接所述搅拌机构2。所述搅拌机构2包括搅拌板21、第一钻杆22和加固杆23，所述钻头1的顶端固定连接所述第一钻杆22，所述第一钻杆22的侧壁等距安装侧壁为弧形的所述搅拌板21，所述第一钻杆22的侧壁对称安装多个侧壁为弧形的所述加固杆23，所述第一钻杆22的侧壁固定连接所述接头61和侧壁为弧形的所述喷洒器66，所述喷洒器66的中心与所述加固杆23的中心对准，所述接头61的最大直径大于所述喷洒器66的最大直径，为了使所述加固杆23将所述第一钻杆22固定在一起，使所述第一钻杆22、所述加固杆23、所述喷洒器66和所述接头61同步转动，使固化剂从所述接头61与所述限位环64之间的间隙喷出，随着所述搅拌板21的转动，使固化剂、沙子和泥土均匀混合凝固后使软土硬结。所述挤压机构4包括第一刀片41、固定杆42、第二刀片43和第二钻杆44，所述第一钻杆22的顶端固定连接所述第二钻杆44，所述第二钻杆44的侧壁安装螺旋形的所述第二刀片43；所述第二钻杆44的顶端固定连接所述固定杆42，所述固定杆42的侧壁安装螺旋形的所述第一刀片41，所述第一刀片41边缘处与所述固定杆42圆心处的最长垂直间距小于所述第二刀片43边缘处与所述第二钻杆44圆心处的最长垂直间距，为了方便所述固定杆42和所述第一刀片41转动同时不断的上下运动，防止沙子卡在钻孔中，且所述第一刀片41推动沙子进料斗33的内部不断进入钻孔中，且所述第二刀片43不断转动推动沙子不断向下运动，且所述第二刀片43与钻孔之间的间隙处小，使所述第二刀片43推动沙子不断向下运动的同时阻挡物料在钻孔中向上运动。所述第二刀片43边缘处与所述第二钻杆44圆心处的最长垂直间距大于所述搅拌板21边缘处与所述加固杆23圆心处的最长垂直间距，且所述第二刀片43边缘处与所述第二钻杆44圆心处的最长垂直间距小于所述钻头1的最大半径，为了方便所述钻头1将土层中石头破碎后向外挤压，减小所述第二刀片43和所述搅拌板21与破碎石头接触的机率，防止所述第二刀片43和所述搅拌板21受到损伤。所述连接机构7包括筒体71、固定环72和进料管73，所述固定杆42的顶端安装所述固定环72，所述固定环72和所述固定杆42的顶端转动连接所述筒体71的内部，所述筒体71的顶端安装所述进料管73，所述筒体71的内部固定连接所述支撑杆51，所述固定杆42、所述第一钻杆22、所述第二钻杆44和所述喷洒器66的内部安装所述支撑杆51，为了方便所述固定杆42带动所述固定环72在所述筒体71的内部转动，所述筒体71固定所述支撑杆51，使所述筒体71和所述支撑杆51不与所述固定杆42同步转动，方便固化剂通过所述进料管73不断的进入所述固定杆42的内部。中空的所述支撑杆51的底端安装通孔8，所述通孔8位于所述固定块55的内部，且所述固定块55位于所述第一钻杆22的内部，为了方便固化剂从圆锥形的所述固定块55的侧壁滑过，所述固定块55对所述扇叶54进行防护，所述扇叶54在所述固定块55的内部转动，所述扇叶54转动向下吹风，空气通过所述支撑杆51侧壁的所述通孔8进入所述固定块55的内部，避免固化剂被吸入所述固定块55的内部。所述进料机构3包括固定板31、锚杆32和进料斗33，所述进料斗33的内部转动连接所述第一刀片41，所述进料斗33的侧壁对称安装所述固定板31，所述固定板31的内部安装所述锚杆32，为了方便使用所述锚杆32将所述固定板31和所述进料斗33固定在地面上，对所述钻头1、所述第一钻杆22、所述第二钻杆44和所述固定杆42进入土层中进行导向，且方便沙子通过所述进料斗33倒入钻孔中，使沙子沿着钻坑向下运动。本发明提供的软土地基建筑基坑的止水围护结构的工作原理如下：使用所述锚杆32将所述固定板31和所述进料斗33固定在地面上，将所述固定杆42与钻机连接，使所述钻头1贯穿所述进料斗33不断旋进土层中；当所述喷射器66到达注射深度后，将所述进料管73与空气压缩机连接，空气压缩机将固化剂快速通过所述进料管73喷入所述筒体71、所述固定杆42、所述第二钻杆44和所述第一钻杆22的内部，将沙子不断加入进料斗33的内部，通孔控制钻机，使钻机带动所述固定杆42、所述第一钻杆21和所述第二转杆44不断转动同时上下不断移动，且使螺旋形的所述第一刀片41和所述第二刀片43转动推动沙子在钻孔中不断向下运动。固化剂快速进入所述喷射器66的内部，固化剂与圆台形的所述接头61接触，部分固化剂沿着所述接头61的侧壁向下运动，另一部分固化剂贯穿所述接头61继续在所述第一钻杆22的内部向下运动，顺着所述接头61侧壁向下滑动的固化剂从所述下料环65和所述限位环64之间的曲折运动进入泥土中，且所述下料环65和所述限位环64的一端相互重叠，使所述下料环65和所述限位环64之间的通道曲折，防止泥土进入所述喷射器66的内部，同时所述接头61的最大直径大于所述喷射器66的最大直径，所述接头51阻挡泥土向上运动，减小泥土进入所述喷射器66内部的机率；且此时所述喷洒器66和所述接头64不断转动，所述支撑杆51固定所述连接杆62和所述搅拌杆63，所述连接杆62和所述搅拌杆63不与所述喷射器66同步转动，且所述搅拌杆63位于所述下料环65与所述接头61之间，随着所述下料环65和所述接头61的转动，使所述搅拌杆63将卡在所述下料环65与所述接头61之间的杂质推出，避免所述下料环65与所述接头61之间堵塞。所述喷洒器66带动所述锯齿58转动，所述锯齿58推动所述第一齿轮53转动，所述第一齿轮53带动所述第二齿轮56、所述转杆57和所述扇叶54转动，所述转杆57在所述安装杆59的侧壁转动，所述安装杆59为所述转杆57提供支撑，且所述第一齿轮53直径大于所述第二齿轮56直径，使所述第二齿轮56转速大于所述第一齿轮53转动，从而增加的所述转杆57和所述扇叶54转速，使所述扇叶54在所述固定块55的内部向下快速吹出空气，增加固化剂在所述喷射器66的内部运动速度，使固化剂快速贯穿所述喷洒器66和进入泥土中。所述固定杆42和所述第一刀片41转动同时不断的上下运动，防止沙子卡在钻孔中，且所述第一刀片41推动沙子进料斗33的内部不断进入钻孔中，且所述第二刀片43不断转动推动沙子不断向下运动与所述搅拌板21，从所述喷射器66侧壁喷出的固化剂先与沙子接触混合后再与泥土接触，沙子中含有水分少，避免固化剂粘连在一起，且沙子不断进入土层中，改善土质，增加地基的稳定性和牢固性；且所述第二刀片43与钻孔之间的间隙处小，使所述第二刀片43推动沙子不断向下运动的同时阻挡物料在钻孔中向上运动，使固化剂、沙子和泥土的混合物不断向四周扩散进入土层中，防止固化剂、沙子和泥土的混合物从钻孔中喷出，增加软土硬结面积，从而提高地基止水效果。与相关技术相比较，本发明提供的软土地基建筑基坑的止水围护结构具有如下有益效果：本发明提供一种软土地基建筑基坑的止水围护结构，当固化剂通过所述连接机构7不断的进入所述挤压机构4和所述搅拌机构2的内部，固化剂快速进入所述喷射器66的内部，固化剂与圆台形的所述接头61接触，部分固化剂沿着所述接头61的侧壁向下运动，另一部分固化剂贯穿所述接头61继续在所述搅拌机构2的内部向下运动，顺着所述接头61侧壁向下滑动的固化剂从所述下料环65和所述限位环64之间的曲折运动进入泥土中，且所述下料环65和所述限位环64的一端相互重叠，阻挡泥土进入所述喷射器66的内部；且此时所述喷洒器66和所述接头51不断转动，所述支撑杆51固定所述连接杆62和所述搅拌杆63，所述连接杆62和所述搅拌杆63不与所述喷射器66同步转动，且所述搅拌杆63位于所述下料环65与所述接头61之间，随着所述下料环65和所述接头61的转动，使侧壁为“V”形的所述搅拌杆63将卡在所述下料环65与所述接头61之间的杂质推出，避免所述下料环65与所述接头61之间堵塞；且所述喷洒器66带动所述锯齿58转动，所述锯齿58推动所述第一齿轮53转动，所述第一齿轮53带动所述第二齿轮56、所述转杆57和所述扇叶54转动，所述第一齿轮53直径大于所述第二齿轮56直径，使所述第二齿轮56转速大于所述第一齿轮53转动，从而增加的所述扇叶54转速，使所述扇叶54向下快速吹出空气，增加固化剂在所述喷射器66的内部运动速度，使固化剂快速贯穿所述喷洒器66和进入泥土中，增加喷洒效率；当固化剂喷出与所述搅拌机构2接触，此时沙子进入所述进料机构3的内部，所述压缩机构5推动沙子不断向下运动与所述搅拌机构2接触，从所述喷洒器66侧壁喷出的固化剂先与沙子接触混合后再与泥土接触，避免固化剂粘连在一起，随着沙子进入地基中，增加地基的稳定性和牢固性；且沙子在钻孔内部不断向下运动将钻孔堵塞，使固化剂、沙子和泥土的混合物不断向四周扩散进入土层中，防止固化剂、沙子和泥土的混合物从钻孔中喷出，增加软土硬结面积，从而提高地基止水效果。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
