标题title
一种景区垃圾收集装置
摘要abst
本发明公开了一种景区垃圾收集装置，包括收集筒，所述收集筒的一侧为开口设计，所述收集筒的一侧转动连接有防护框，所述收集筒远离防护框的一侧安装有配重柱，所述防护框和配重柱远离收集筒的一侧均固定连接有牵引绳，所述收集筒的内壁一侧固定连接有安装架，所述安装架的两侧之间延伸至收集筒外部的一端安装有转动杆，所述转动杆的外侧均匀安装有收集装置，本发明涉及垃圾收集技术领域。该景区垃圾收集装置，达到了降低景区垃圾拾取难度的目的，不需要对准就能够对景区内部的垃圾进行收集，提高了装置对环境的适应能力，能够收集到工作人员难以到达的区域，方便拾取大体积质量较重的垃圾，能够快速的将垃圾中的水分沥干避免发臭。
权利要求书clms
1.一种景区垃圾收集装置，包括收集筒，其特征在于：所述收集筒的一侧为开口设计，所述收集筒的一侧转动连接有防护框，所述收集筒远离防护框的一侧安装有配重柱，所述防护框和配重柱远离收集筒的一侧均固定连接有牵引绳，所述收集筒的内壁一侧固定连接有安装架，所述安装架的两侧之间延伸至收集筒外部的一端安装有转动杆，所述转动杆的外侧均匀安装有收集装置，所述防护框的内壁一侧固定连接有收集电机，所述收集电机的输出端延伸至收集筒的内部，所述收集电机的输出端外侧通过传动皮带与转动杆传动连接，所述收集筒的内侧底部滑动连接有排水装置。2.根据权利要求1所述的一种景区垃圾收集装置，其特征在于：所述收集装置包括收集杆，所述收集杆贯穿转动杆并且延伸至转动杆的外部，所述收集杆远离转动杆的一端固定连接有耐磨球，所述收集杆的外侧套设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端与转动杆固定连接，所述收集杆的底部固定连接有加强杆。3.根据权利要求2所述的一种景区垃圾收集装置，其特征在于：所述收集杆包括外管，所述外管与转动杆连接，所述外管的内壁两侧均滑动连接有金属弹片，所述金属弹片延伸至外管外部的一端固定连接有支撑杆，所述耐磨球与支撑杆固定连接，所述支撑杆的两侧均固定连接有防滑块，所述外管的内壁两侧之间固定连接有橡胶膜，所述金属弹片的一端与橡胶膜固定连接。4.根据权利要求3所述的一种景区垃圾收集装置，其特征在于：所述橡胶膜远离耐磨球的一侧对称安装有扇风板和敲击块，所述敲击块贯穿橡胶膜并且延伸至橡胶膜的外部，所述支撑杆的一侧镶嵌有磁铁球，所述外管的内壁一侧滑动连接有碰撞块，所述碰撞块的外层为金属材质。5.根据权利要求1所述的一种景区垃圾收集装置，其特征在于：所述收集筒的内壁一侧滑动连接有栅格板，所述收集筒的内壁一侧位于栅格板的上方固定连接有挤压板，所述收集筒的外部均匀开设有漏水孔。6.根据权利要求1所述的一种景区垃圾收集装置，其特征在于：所述排水装置包括光滑柱，所述光滑柱的一侧均匀开设有引导槽，所述引导槽的内壁一侧通过金属球固定连接有吸水块，所述吸水块延伸至光滑柱的外部，所述光滑柱的外侧位于引导槽之间的位置开设有共振槽，所述共振槽的内壁两侧之间固定连接有弧形板，所述弧形板的一侧转动连接有共振片。7.根据权利要求1所述的一种景区垃圾收集装置，其特征在于：所述防护框的顶部均匀开设有散热槽，所述防护框的内壁均匀安装有弹性块，所述收集电机与弹性块滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾收集技术领域，具体为一种景区垃圾收集装置。背景技术随着人们生活水平的提高，越来越多的人选择到风景优美的山区旅游，虽然带动了当地经济发展，但同时也给当地的环境保护带来了不小的压力，例如，个别游客随手将纸张、塑料袋、塑料水瓶、食品袋等垃圾丢弃，这些东西会随风飘落到不易捡拾的地方，若不能及时、有效的处理，将破坏景区干净整洁的环境。但是现有的景区垃圾拾取装置操作难度较高，需要对准垃圾后才能将垃圾收集起来，适用范围较小，难以收集复杂难以到达的区域的垃圾，不方便拾取大体积质量较重的垃圾，无法快速的将垃圾中的水分沥干避免发臭。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种景区垃圾收集装置，解决了现有的景区垃圾拾取装置操作难度较高，需要对准垃圾后才能将垃圾收集起来的问题，提高了装置对环境的适应能力，能够收集到工作人员难以到达的区域，方便拾取大体积质量较重的垃圾，能够快速的将垃圾中的水分沥干避免发臭。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种景区垃圾收集装置，包括收集筒，所述收集筒的一侧为开口设计，所述收集筒的一侧转动连接有防护框，所述收集筒远离防护框的一侧安装有配重柱，所述防护框和配重柱远离收集筒的一侧均固定连接有牵引绳，所述收集筒的内壁一侧固定连接有安装架，所述安装架的两侧之间延伸至收集筒外部的一端安装有转动杆，所述转动杆的外侧均匀安装有收集装置，所述防护框的内壁一侧固定连接有收集电机，所述收集电机的输出端延伸至收集筒的内部，所述收集电机的输出端外侧通过传动皮带与转动杆传动连接，所述收集筒的内侧底部滑动连接有排水装置。优选的，所述收集装置包括收集杆，所述收集杆贯穿转动杆并且延伸至转动杆的外部，所述收集杆远离转动杆的一端固定连接有耐磨球，所述收集杆的外侧套设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端与转动杆固定连接，所述收集杆的底部固定连接有加强杆，收集杆与地面接触滑过将地面上的垃圾卷到收集筒内部，收集筒由于自身的重力逐渐沿着斜坡向下滚动，带动收集杆将一条直线上的垃圾收集，不需要对准垃圾就能够实现垃圾的收集，降低了景区垃圾收集的难度，能够对工作人员难以到达的区域的垃圾进行收集，提高了装置对环境的适应能力。优选的，所述收集杆包括外管，所述外管与转动杆连接，所述外管的内壁两侧均滑动连接有金属弹片，所述金属弹片延伸至外管外部的一端固定连接有支撑杆，所述耐磨球与支撑杆固定连接，所述支撑杆的两侧均固定连接有防滑块，所述外管的内壁两侧之间固定连接有橡胶膜，所述金属弹片的一端与橡胶膜固定连接，收集杆转动将地面的垃圾卷绕到收集筒内部，垃圾随着收集杆在收集筒内部旋转升高时被挤压板阻挡，体积较大的垃圾被挤压板向下挤压后挤压收集杆，支撑杆受力后挤压金属弹片向一侧弯曲，大体积的垃圾从向两侧偏转的支撑杆之间掉落到收集筒内部，能够方便的拾取收集体积较大质量较重的垃圾，提高了装置收集垃圾的能力。优选的，所述橡胶膜远离耐磨球的一侧对称安装有扇风板和敲击块，所述敲击块贯穿橡胶膜并且延伸至橡胶膜的外部，所述支撑杆的一侧镶嵌有磁铁球，所述外管的内壁一侧滑动连接有碰撞块，所述碰撞块的外层为金属材质。优选的，所述收集筒的内壁一侧滑动连接有栅格板，所述收集筒的内壁一侧位于栅格板的上方固定连接有挤压板，所述收集筒的外部均匀开设有漏水孔。优选的，所述排水装置包括光滑柱，所述光滑柱的一侧均匀开设有引导槽，所述引导槽的内壁一侧通过金属球固定连接有吸水块，所述吸水块延伸至光滑柱的外部，所述光滑柱的外侧位于引导槽之间的位置开设有共振槽，所述共振槽的内壁两侧之间固定连接有弧形板，所述弧形板的一侧转动连接有共振片。优选的，所述防护框的顶部均匀开设有散热槽，所述防护框的内壁均匀安装有弹性块，所述收集电机与弹性块滑动连接。有益效果本发明提供了一种景区垃圾收集装置。具备以下有益效果：、该景区垃圾收集装置，通过收集杆与地面接触滑过将地面上的垃圾卷到收集筒内部，收集筒由于自身的重力逐渐沿着斜坡向下滚动，带动收集杆将一条直线上的垃圾收集，不需要对准垃圾就能够实现垃圾的收集，降低了景区垃圾收集的难度，能够对工作人员难以到达的区域的垃圾进行收集，提高了装置对环境的适应能力。、该景区垃圾收集装置，通过收集杆在转动的过程中受到地面坚硬物挤压的反作用力，收集杆挤压缓冲弹簧收缩体积后移动到转动杆的另一侧，能够在拾取垃圾的过程中自动躲避地面的坚硬物，避免装置与外界环境挤压受损，提高了装置的使用寿命。、该景区垃圾收集装置，通过收集杆转动将地面的垃圾卷绕到收集筒内部，垃圾随着收集杆在收集筒内部旋转升高时被挤压板阻挡，体积较大的垃圾被挤压板向下挤压后挤压收集杆，支撑杆受力后挤压金属弹片向一侧弯曲，大体积的垃圾从向两侧偏转的支撑杆之间掉落到收集筒内部，能够方便的拾取收集体积较大质量较重的垃圾，提高了装置收集垃圾的能力。、该景区垃圾收集装置，通过支撑杆挤压金属弹片偏转后拉扯橡胶膜伸长变形，大体积垃圾从支撑杆之间掉落到收集筒内部后支撑杆恢复原位，橡胶膜体积收缩带动扇风板移动增加空气流动，碰撞块由于惯性脱离磁铁球后通过敲击块撞击扇风板，带动扇风板多次移动，能够加快收集的垃圾附近的空气流动速度，加快垃圾内部的水分挥发，避免垃圾内部发臭。、该景区垃圾收集装置，通过收集杆转动收集垃圾时与地面接触碰撞带动收集筒晃动，共振片摆动后增加收集筒内部的空气流动速度，同时采用加剧震动的方式将粘附在收集筒内壁的水分抖落到漏水孔处排出，增加了装置排出垃圾中水分的能力，避免收集的垃圾产生异味。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体的内部剖视图；图3为本发明图2中A处放大的结构示意图；图4为本发明收集杆的内部剖视图；图5为本发明排水装置的结构示意图；图6为本发明排水装置的内部剖视图；图7为本发明防护框的内部剖视图。图中：1-收集筒、2-防护框、3-配重柱、4-牵引绳、5-安装架、6-转动杆、7-收集装置、701-收集杆、a1-外管、a2-金属弹片、a3-支撑杆、a4-防滑块、a5-橡胶膜、702-耐磨球、703-缓冲弹簧、704-加强杆、8-收集电机、9-传动皮带、10-排水装置、101-光滑柱、102-引导槽、103-金属球、104-吸水块、105-共振槽、106-弧形板、107-共振片、11-扇风板、12-敲击块、13-磁铁球、14-碰撞块、15-栅格板、16-挤压板、17-漏水孔、18-散热槽、19-弹性块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种景区垃圾收集装置，包括收集筒1，其特征在于：收集筒1的一侧为开口设计，收集筒1的一侧转动连接有防护框2，收集筒1远离防护框2的一侧安装有配重柱3，防护框2和配重柱3远离收集筒1的一侧均固定连接有牵引绳4，收集筒1的内壁一侧固定连接有安装架5，安装架5的两侧之间延伸至收集筒1外部的一端安装有转动杆6，转动杆6的外侧均匀安装有收集装置7，防护框2的内壁一侧固定连接有收集电机8，收集电机8的输出端延伸至收集筒1的内部，收集电机8的输出端外侧通过传动皮带9与转动杆6传动连接。收集装置7包括收集杆701，收集杆701贯穿转动杆6并且延伸至转动杆6的外部，收集杆701远离转动杆6的一端固定连接有耐磨球702，收集杆701的外侧套设有缓冲弹簧703，缓冲弹簧703的一端与转动杆6固定连接，收集杆701的底部固定连接有加强杆704。使用时，固定牵引绳4的一端后将收集筒1从斜坡向下抛出，启动收集电机8带动收集杆701转动，收集杆701与地面接触滑过将地面上的垃圾卷到收集筒1内部，收集筒1由于自身的重力逐渐沿着斜坡向下滚动，带动收集杆701将一条直线上的垃圾收集，不需要对准垃圾就能够实现垃圾的收集，降低了景区垃圾收集的难度，能够对工作人员难以到达的区域的垃圾进行收集，提高了装置对环境的适应能力。当地面存在较坚硬的凸起时，收集杆701在转动的过程中受到地面坚硬物挤压的反作用力，收集杆701挤压缓冲弹簧703收缩体积后移动到转动杆6的另一侧，能够在拾取垃圾的过程中自动躲避地面的坚硬物，避免装置与外界环境挤压受损，提高了装置的使用寿命。实施例二请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，收集杆701包括外管a1，外管a1与转动杆6连接，外管a1的内壁两侧均滑动连接有金属弹片a2，金属弹片a2延伸至外管a1外部的一端固定连接有支撑杆a3，耐磨球702与支撑杆a3固定连接，支撑杆a3的两侧均固定连接有防滑块a4，外管a1的内壁两侧之间固定连接有橡胶膜a5，金属弹片a2的一端与橡胶膜a5固定连接。橡胶膜a5远离耐磨球702的一侧对称安装有扇风板11和敲击块12，敲击块12贯穿橡胶膜a5并且延伸至橡胶膜a5的外部，支撑杆a3的一侧镶嵌有磁铁球13，外管a1的内壁一侧滑动连接有碰撞块14，碰撞块14的外层为金属材质。收集筒1的内壁一侧滑动连接有栅格板15，收集筒1的内壁一侧位于栅格板15的上方固定连接有挤压板16，收集筒1的外部均匀开设有漏水孔17。使用时，收集杆701转动将地面的垃圾卷绕到收集筒1内部，垃圾随着收集杆701在收集筒1内部旋转升高时被挤压板16阻挡，体积较大的垃圾被挤压板16向下挤压后挤压收集杆701，支撑杆a3受力后挤压金属弹片a2向一侧弯曲，大体积的垃圾从向两侧偏转的支撑杆a3之间掉落到收集筒1内部，能够方便的拾取收集体积较大质量较重的垃圾，提高了装置收集垃圾的能力。实施例三请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，收集筒1的内侧底部滑动连接有排水装置10，排水装置10包括光滑柱101，光滑柱101的一侧均匀开设有引导槽102，引导槽102的内壁一侧通过金属球103固定连接有吸水块104，吸水块104延伸至光滑柱101的外部，光滑柱101的外侧位于引导槽102之间的位置开设有共振槽105，共振槽105的内壁两侧之间固定连接有弧形板106，弧形板106的一侧转动连接有共振片107。防护框2的顶部均匀开设有散热槽18，防护框2的内壁均匀安装有弹性块19，收集电机8与弹性块19滑动连接。使用时，收集筒1内部收集的垃圾中的水分从栅格板15处漏到收集筒1的最底部，吸水块104吸取收集筒1内部的水加速向最底部移动后从漏水孔17处排出，收集杆701转动收集垃圾时与地面接触碰撞带动收集筒1晃动，共振片107摆动后增加收集筒1内部的空气流动速度，同时采用加剧震动的方式将粘附在收集筒1内壁的水分抖落到漏水孔17处排出，增加了装置排出垃圾中水分的能力，避免收集的垃圾产生异味。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
