标题title
一种自清洗无边框景观玻璃窗系统
摘要abst
本发明公开了一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，包括建筑本体，建筑本体为多层设置，建筑本体最底层中部还安装有入户门体，其特征在于，所述建筑本体相邻两层交接处均固定有屋檐，相邻两个屋檐之间固定连接有支撑柱，所述建筑本体顶面浇筑有储水筒，储水筒顶面均胶接固定有集水漏斗，所述储水筒顶侧内壁还固定有支撑环，支撑环上端卡接有过滤盘，过滤盘顶面两侧均固定有吊环，集水漏斗内壁还开设有安装槽。本发明设计合理，装置运行稳定，通过自动收集雨水实现高层建筑的自动清洗，在清洗的同时还能形成自然瀑布，从而大大提升了建筑本体景观，很好的满足了景观建筑发展的要求。
权利要求书clms
1.一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，包括建筑本体，建筑本体为多层设置，建筑本体最底层中部还安装有入户门体，其特征在于，所述建筑本体相邻两层交接处均固定有屋檐，相邻两个屋檐之间固定连接有支撑柱；所述建筑本体顶面浇筑有储水筒，储水筒顶面均胶接固定有集水漏斗，所述储水筒顶侧内壁还固定有支撑环，支撑环上端卡接有过滤盘，过滤盘顶面两侧均固定有吊环，集水漏斗内壁还开设有安装槽，安装槽内底面均固定有发电板，所述建筑本体顶面后侧还安装有电控柜，相邻两个所述储水筒之间还贯通连接有通管；所述通管底端中部均贯通连接有注水管，注水管上均安装有电磁阀一，所述建筑本体侧壁还开设有安装孔，安装孔内壁中部滑动安装有无边框防水窗本体，无边框防水窗本体上侧均设有安装管，安装管一端均贯通连接在注水管上，所述安装管底端还贯通连接有弯管，弯管头部固定有水雾喷头，所述安装管上还安装有电磁阀二，所述无边框防水窗本体内底面前侧还固定有收集皿，无边框防水窗本体下侧还设置有收集管，收集皿一端与收集管之间均贯通连接有回流管，所述建筑本体侧壁还固定有安装架，安装架顶面均通过螺钉固接有临存桶，临存桶的输出端贯通连接在建筑本体厕所清洗的供水管上，所述建筑本体内墙还安装有控制开关。2.根据权利要求1所述的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，其特征在于，所述安装孔底面中部还开设有滚槽，且无边框防水窗本体底面还安装有滚珠，滚珠均滚动安装在滚槽内，所述安装孔顶面还开设有安装槽，相邻两个所述安装槽之间均贯通，安装槽两侧还转动连接有安装杆，安装杆外壁还攻设有螺纹，且无边框防水窗本体顶面两侧均固定有安装块，安装块均通过螺纹连接在安装杆外壁上，所述建筑本体一侧还固定有安装箱体，安装箱体内壁通过螺钉固接有伺服电机，伺服电机输出端与安装杆固定连接。3.根据权利要求2所述的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，其特征在于，所述安装杆外壁的螺纹设有多组，每组所述螺纹均位于无边框防水窗本体的正上方，且每组所述螺纹两侧的螺纹旋向均相反。4.根据权利要求2所述的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，其特征在于，所述安装箱体的数量与建筑本体的层数一致，且安装箱体均通过螺钉固定在建筑本体单层上端侧壁位置。5.根据权利要求1所述的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，其特征在于，所述电控柜内壁安装有储电池和控制器，且发电板的输出端均与储电池输入端电性连接，电磁阀一和电磁阀二的控制端均与控制器电性连接。6.根据权利要求1所述的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，其特征在于，所述支撑柱设有多个并均匀分布在相邻两个屋檐之间，储水筒设有两个并架设对称分布在建筑本体顶面两侧位置。7.根据权利要求1所述的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，其特征在于，所述发电板设有多个并均匀分布在集水漏斗内壁上，且发电板顶面与集水漏斗内壁贴合，通管设有两根并分布在储水筒前后侧位置。8.根据权利要求1所述的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，其特征在于，所述无边框防水窗本体均设有两个并分布在安装孔的两侧，且无边框防水窗本体之间卡接密封，无边框防水窗本体与安装孔内壁交接处均固定有密封条。9.根据权利要求1所述的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，其特征在于，所述注水管一端均顺着建筑本体侧壁延伸至下侧，且述注水管、安装管和收集管均固定在屋檐内侧，弯管设有多个并呈多组均匀分布，且每组所述弯管均设有多个并均匀分布在无边框防水窗本体上侧。10.根据权利要求1所述的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，其特征在于，所述安装架的数量比建筑本体的层数少一个，且安装架均固定在建筑本体非顶层的侧壁上，所述建筑本体顶层厕所供水管直接连接在通管上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑景观技术领域，尤其涉及一种自清洗无边框景观玻璃窗系统。背景技术人们以玻璃作建筑材料已有长久历史，而玻璃技术不断创新，玻璃与景观及建筑的关系早已分不开，随着玻璃工艺多元化发展，设计师对玻璃的运用更是各形各色，增加景观或建筑设计中玻璃艺术元素的比重，玻璃艺术热潮为景观设计带来新的视觉刺激。现有的玻璃多以景观为主，由于玻璃建筑多为高层建筑，玻璃在使用一段时间后常会沾附脏的污渍，这就需要人们对其进行清洗，其清洗不便，且存在很大的安全隐患，加上单一的玻璃景观已无法满足人们视觉要求，这就需要人们对玻璃景观进行深入研究，所以研究一种自清洗无边框景观玻璃窗系统是很有必要的。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中耗费人力且效率低的问题，而提出的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，包括建筑本体，建筑本体为多层设置，建筑本体最底层中部还安装有入户门体，其特征在于，所述建筑本体相邻两层交接处均固定有屋檐，相邻两个屋檐之间固定连接有支撑柱，所述建筑本体顶面浇筑有储水筒，储水筒顶面均胶接固定有集水漏斗，所述储水筒顶侧内壁还固定有支撑环，支撑环上端卡接有过滤盘，过滤盘顶面两侧均固定有吊环，集水漏斗内壁还开设有安装槽，安装槽内底面均固定有发电板，所述建筑本体顶面后侧还安装有电控柜，相邻两个所述储水筒之间还贯通连接有通管，所述通管底端中部均贯通连接有注水管，注水管上均安装有电磁阀一，所述建筑本体侧壁还开设有安装孔，安装孔内壁中部滑动安装有无边框防水窗本体，无边框防水窗本体上侧均设有安装管，安装管一端均贯通连接在注水管上，所述安装管底端还贯通连接有弯管，弯管头部固定有水雾喷头，所述安装管上还安装有电磁阀二，所述无边框防水窗本体内底面前侧还固定有收集皿，无边框防水窗本体下侧还设置有收集管，收集皿一端与收集管之间均贯通连接有回流管，所述建筑本体侧壁还固定有安装架，安装架顶面均通过螺钉固接有临存桶，临存桶的输出端贯通连接在建筑本体厕所清洗的供水管上，所述建筑本体内墙还安装有控制开关。优选的，所述安装孔底面中部还开设有滚槽，且无边框防水窗本体底面还安装有滚珠，滚珠均滚动安装在滚槽内，所述安装孔顶面还开设有安装槽，相邻两个所述安装槽之间均贯通，安装槽两侧还转动连接有安装杆，安装杆外壁还攻设有螺纹，且无边框防水窗本体顶面两侧均固定有安装块，安装块均通过螺纹连接在安装杆外壁上，所述建筑本体一侧还固定有安装箱体，安装箱体内壁通过螺钉固接有伺服电机，伺服电机输出端与安装杆固定连接。优选的，所述安装杆外壁的螺纹设有多组，每组所述螺纹均位于无边框防水窗本体的正上方，且每组所述螺纹两侧的螺纹旋向均相反。优选的，所述安装箱体的数量与建筑本体的层数一致，且安装箱体均通过螺钉固定在建筑本体单层上端侧壁位置。优选的，所述电控柜内壁安装有储电池和控制器，且发电板的输出端均与储电池输入端电性连接，电磁阀一和电磁阀二的控制端均与控制器电性连接。优选的，所述支撑柱设有多个并均匀分布在相邻两个屋檐之间，储水筒设有两个并架设对称分布在建筑本体顶面两侧位置。优选的，所述发电板设有多个并均匀分布在集水漏斗内壁上，且发电板顶面与集水漏斗内壁贴合，通管设有两根并分布在储水筒前后侧位置。优选的，所述无边框防水窗本体均设有两个并分布在安装孔的两侧，且无边框防水窗本体之间卡接密封，无边框防水窗本体与安装孔内壁交接处均固定有密封条。优选的，所述注水管一端均顺着建筑本体侧壁延伸至下侧，且述注水管、安装管和收集管均固定在屋檐内侧，弯管设有多个并呈多组均匀分布，且每组所述弯管均设有多个并均匀分布在无边框防水窗本体上侧。优选的，所述安装架的数量比建筑本体的层数少一个，且安装架均固定在建筑本体非顶层的侧壁上，所述建筑本体顶层厕所供水管直接连接在通管上。与现有技术相比，本发明提供了一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，具备以下有益效果：1、本发明设计合理，装置运行稳定，通过自动收集雨水实现高层建筑的自动清洗，在清洗的同时还能形成自然瀑布，从而大大提升了建筑本体景观，很好的满足了景观建筑发展的要求；2、本发明通过在建筑本体顶部浇筑有储水筒，雨水过滤收集后备用，在人们参观或需要对对玻璃清洗时，打开电磁阀一和电磁阀二，水在压力作用下从水雾喷头喷射至无边框防水窗本体上，从而实现无边框防水窗本体的清洗，在清洗的同时水流成瀑布景观，在节约人力资源的同时还满足了建筑景观的使用要求；3、本发明在清洗或参观时，雨水由无边框防水窗本体流入收集皿内并由回流管导入收集管内，从而实现雨水的回流，回流的雨水流入临存桶内备用，从而满足建筑本体高层建筑厕所冲水的供水要求和达到节约用水的目的，进而实现天然水收集储存，循环利用的同时，还能实现玻璃幕墙水帘降温；4、本发明在使用时通过伺服电机带动安装杆转动使无边框防水窗本体在安装孔内平移，从而实现无边框防水窗本体的自动开启与闭合，进而满足建筑本体通风性和密封性的要求。附图说明图1为本发明提出的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统的正面结构示意图；图2为本发明提出的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统图1中A处放大图；图3为本发明提出的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统图1中B处放大图；图4为本发明提出的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统的侧面剖视图；图5为本发明提出的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统图4中C处放大图；图6为本发明提出的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统图4中D-D处剖视图；图7为本发明提出的一种自清洗无边框景观玻璃窗系统中集水漏斗的俯视图。图中：建筑本体1、屋檐2、支撑柱3、入户门体4、储水筒5、集水漏斗6、支撑环7、过滤盘8、吊环9、发电板10、电控柜11、通管12、注水管17、电磁阀一18、无边框防水窗本体19、安装管20、弯管21、水雾喷头22、电磁阀二23、收集皿24、收集管25、回流管26、安装架27、临存桶28、滚槽29、滚珠30、安装槽31、安装杆32、安装块33、安装箱体34、伺服电机35、控制开关36。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参照图1-7，一种自清洗无边框景观玻璃窗系统，包括建筑本体1，建筑本体1为多层设置，建筑本体1最底层中部还安装有入户门体4，其特征在于，建筑本体1相邻两层交接处均固定有屋檐2，相邻两个屋檐2之间固定连接有支撑柱3，建筑本体1顶面浇筑有储水筒5，储水筒5顶面均胶接固定有集水漏斗6，储水筒5顶侧内壁还固定有支撑环7，支撑环7上端卡接有过滤盘8，过滤盘8顶面两侧均固定有吊环9，集水漏斗6内壁还开设有安装槽，安装槽内底面均固定有发电板10，建筑本体1顶面后侧还安装有电控柜11，相邻两个储水筒5之间还贯通连接有通管12，通管12底端中部均贯通连接有注水管17，注水管17上均安装有电磁阀一18，建筑本体1侧壁还开设有安装孔，安装孔内壁中部滑动安装有无边框防水窗本体19，无边框防水窗本体19上侧均设有安装管20，安装管20一端均贯通连接在注水管17上，安装管20底端还贯通连接有弯管21，弯管21头部固定有水雾喷头22，安装管20上还安装有电磁阀二23，无边框防水窗本体19内底面前侧还固定有收集皿24，无边框防水窗本体19下侧还设置有收集管25，收集皿24一端与收集管25之间均贯通连接有回流管26，建筑本体1侧壁还固定有安装架27，安装架27顶面均通过螺钉固接有临存桶28，临存桶28的输出端贯通连接在建筑本体1厕所清洗的供水管上，建筑本体1内墙还安装有控制开关36，通过在建筑本体1顶部浇筑有储水筒5，雨水过滤收集后备用，在人们参观或需要对对玻璃清洗时，打开电磁阀一18和电磁阀二23，水在压力作用下从水雾喷头22喷射至无边框防水窗本体19上，从而实现无边框防水窗本体19的清洗，在清洗的同时水流成瀑布景观，在节约人力资源的同时还满足了建筑景观的使用要求，在清洗或参观时，雨水由无边框防水窗本体19流入收集皿24内并由回流管26导入收集管25内，从而实现雨水的回流，回流的雨水流入临存桶28内备用，从而满足建筑本体1高层建筑厕所冲水的供水要求，进而达到节约用水的目的。实施例二如图4、5和6所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，安装孔底面中部还开设有滚槽29，且无边框防水窗本体19底面还安装有滚珠30，滚珠30均滚动安装在滚槽29内，安装孔顶面还开设有安装槽31，相邻两个安装槽31之间均贯通，安装槽两侧还转动连接有安装杆32，安装杆32外壁还攻设有螺纹，且无边框防水窗本体19顶面两侧均固定有安装块33，安装块33均通过螺纹连接在安装杆32外壁上，建筑本体1一侧还固定有安装箱体34，安装箱体34内壁通过螺钉固接有伺服电机35，伺服电机35输出端与安装杆32固定连接。安装杆32外壁的螺纹设有多组，每组螺纹均位于无边框防水窗本体19的正上方，且每组螺纹两侧的螺纹旋向均相反，安装箱体34的数量与建筑本体1的层数一致，且安装箱体34均通过螺钉固定在建筑本体1单层上端侧壁位置。本实施例中，在使用时通过伺服电机35带动安装杆32转动使无边框防水窗本体19在安装孔内平移，从而实现无边框防水窗本体19的自动开启与闭合，进而满足建筑本体1通风性和密封性的要求。实施例三如图1和4所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，电控柜11内壁安装有储电池和控制器，且发电板10的输出端均与储电池输入端电性连接，电磁阀一18和电磁阀二23的控制端均与控制器电性连接。本实施例中，电磁阀一18和电磁阀二23的控制端均与控制器电性连接，从而实现雨水的的自动流通和截止，进而大大增强了装置使用的灵活性。实施例四如图1和7所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，支撑柱3设有多个并均匀分布在相邻两个屋檐2之间，储水筒5设有两个并架设对称分布在建筑本体1顶面两侧位置。发电板10设有多个并均匀分布在集水漏斗6内壁上，且发电板10顶面与集水漏斗6内壁贴合，通管12设有两根并分布在储水筒5前后侧位置。本实施例中，发电板10设有多个并与集水漏斗6内壁齐平，从而使装置满足雨水顺畅流通的要求的同时还能实现太阳能的充分回收，进而达到节能的目的。实施例五如图1和3所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，无边框防水窗本体19均设有两个并分布在安装孔的两侧，且无边框防水窗本体19之间卡接密封，无边框防水窗本体19与安装孔内壁交接处均固定有密封条。本实施例中，无边框防水窗本体19之间卡接密封，从而很好的保证了无边框防水窗本体19密封性的要求。实施例六如图1-5所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，注水管17一端均顺着建筑本体1侧壁延伸至下侧，且述注水管17、安装管20和收集管25均固定在屋檐2内侧，弯管21设有多个并呈多组均匀分布，且每组弯管21均设有多个并均匀分布在无边框防水窗本体19上侧。本实施例中，每组弯管21均设有多个，从而实现无边框防水窗本体19的全面清洗作业，进而大大提高了无边框防水窗本体19清洗的质量。实施例七如图1所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，安装架27的数量比建筑本体1的层数少一个，且安装架27均固定在建筑本体1非顶层的侧壁上，建筑本体1顶层厕所供水管直接连接在通管12上。本实施例中，安装架27设有多个，从而满足建筑本体1每层厕所冲水的要求，进而大大节约了水资源。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
