标题title
一种房建后浇带防护结构
摘要abst
本申请公开了一种房建后浇带防护结构，涉及后浇带技术领域，改善了雨水或建筑施工用水容易进入后浇带的问题，其包括设置于后浇带本体两侧上端的挡水台以及盖合于两个挡水台上的防水罩，挡水台沿后浇带本体的长度方向延伸；防水罩包括对半设置的两个防水板；所述连接机构包括支撑杆、对拉螺栓以及螺接于对拉螺栓上的对拉螺母，所述支撑杆的中部开设有供对拉螺栓一端穿过沉头孔，所述对拉螺栓的头部位于沉头孔中，对拉螺栓的另一端垂直穿过支模板；所述支撑杆中设置有两个沿支撑杆轴线方向滑移的连接杆，两个连接杆对称设置。本申请通过防水罩的设置，能够减少雨水进入后浇带本体内，使得钢筋不容易受到侵蚀，从而提高后浇带本体的浇筑质量。
权利要求书clms
1.一种房建后浇带防护结构，其特征在于：包括设置于后浇带本体两侧上端的挡水台以及盖合于两个挡水台上的防水罩，所述挡水台沿后浇带本体的长度方向延伸；所述防水罩包括对半设置的两个防水板，所述后浇带本体的下方设置有沿水平方向延伸的支模板；所述防护结构还包括用于连接支模板与防水罩的连接机构；所述连接机构包括支撑杆、对拉螺栓以及螺接于对拉螺栓上的对拉螺母，所述支撑杆的中部开设有供对拉螺栓一端穿过沉头孔，所述对拉螺栓的头部位于沉头孔中，所述对拉螺栓的另一端垂直穿过支模板；所述支撑杆中设置有两个沿支撑杆轴线方向滑移的连接杆，两个连接杆对称设置，两个连接杆各与一个防水板下端面转动连接；两个防水板可翻转至二者处于相抵的防水状态以及翻转至两个防水板处于与挡水台外侧竖直相抵的浇筑状态；所述防水罩的两个防水板下端面均垂直连接有用于挡水台相抵的限位板；当防水板处于防水状态时，限位板与挡水台的内侧相抵；当防水板移动至浇筑状态时，限位板与挡水台的上端面相抵；所述支模板的两长侧边均螺纹连接有用于与后浇带本体两侧下端相抵的调节螺栓。2.根据权利要求1所述的一种房建后浇带防护结构，其特征在于：所述支撑杆的两端均开设有沿支撑杆终轴线方向延伸的滑槽，所述连接杆滑动连接于滑槽中；所述支撑杆中还设有阻止连接杆脱离滑槽的限位结构。3.根据权利要求2所述的一种房建后浇带防护结构，其特征在于：所述连接杆远离防水板的一端外周侧限位凸环，所述限位结构为设置于滑槽槽口处且用于阻止凸环脱离滑槽的限位环。4.根据权利要求3所述的一种房建后浇带防护结构，其特征在于：所述防水板的下端面设置有铰接座，所述连接杆的一端通过转轴与铰接座形成转动连接。5.根据权利要求1所述的一种房建后浇带防护结构，其特征在于：所述限位板远离防水板的一端垂直连接有当防水板处于浇筑状态时，用于支撑连接杆的支撑块。6.根据权利要求1所述的一种房建后浇带防护结构，其特征在于：所述支模板远离防水板的一侧设置有加固杆，所述加固杆上开设有供对拉螺栓穿过的通孔。7.根据权利要求6所述的一种房建后浇带防护结构，其特征在于：所述加固杆的两端均开设有供调节螺栓穿过的调节孔，位于所述支模板两长侧边的调节螺栓穿过调节孔后与支模板螺纹连接。8.根据权利要求7所述的一种房建后浇带防护结构，其特征在于：所述滑槽内安装有弹簧，所述弹簧的一端与滑槽的槽底相抵，另一端与连接杆相抵。
说明书desc
技术领域本申请涉及后浇带技术领域，尤其是涉及一种房建后浇带防护结构。背景技术后浇带是在房建楼板的施工过程中所预留的临时施工缝，主要是为了防止现浇钢筋混凝土结构楼板由于温度、收缩不均而导致的有害裂缝的产生。现有的后浇带，如图1所示，包括位于相邻两个浇筑板块之间的后浇带本体1， 后浇带本体1内设置有预埋钢筋。针对上述中的相关技术，发明人认为：在进行后浇带的浇筑时，通常在基础后浇带两侧混凝土浇筑完毕后，后浇带留至42天后或者主体结构封顶之后才能浇筑混凝土，在此期间，后浇带处于敞开状态，雨水或建筑施工用水容易进入后浇带内，从而导致后浇带内的钢筋发生锈蚀，影响后浇带浇筑质量。发明内容为了改善雨水或建筑施工用水容易进入后浇带的问题，本申请提供一种房建后浇带防护结构。本申请提供一种房建后浇带防护结构，采用如下的技术方案：一种房建后浇带防护结构，包括设置于后浇带本体两侧上端的挡水台以及盖合于两个挡水台上的防水罩，所述挡水台沿后浇带本体的长度方向延伸；所述防水罩包括对半设置的两个防水板，所述后浇带本体的下方设置有沿水平方向延伸的支模板；所述防护结构还包括用于连接支模板与防水罩的连接机构；所述连接机构包括支撑杆、对拉螺栓以及螺接于对拉螺栓上的对拉螺母，所述支撑杆的中部开设有供对拉螺栓一端穿过沉头孔，所述对拉螺栓的头部位于沉头孔中，所述对拉螺栓的另一端垂直穿过支模板；所述支撑杆中设置有两个沿支撑杆轴线方向滑移的连接杆，两个连接杆对称设置，两个连接杆各与一个防水板下端面转动连接；两个防水板可翻转至二者处于相抵的防水状态以及翻转至两个防水板处于与挡水台外侧竖直相抵的浇筑状态；所述防水罩的两个防水板下端面均垂直连接有用于挡水台相抵的限位板；当防水板处于防水状态时，限位板与挡水台的内侧相抵；当防水板移动至浇筑状态时，限位板与挡水台的上端面相抵；所述支模板的两长侧边均螺纹连接有用于与后浇带本体两侧下端相抵的调节螺栓。通过采用上述技术方案，后浇带未浇筑时，可将防水板翻转至防水状态，并通过旋转调节螺栓的方式，使得调节螺栓抵紧在后浇带本体的两端，使得防水板固定在防水状态，浇筑时，将调节螺栓拧松，并将防水板翻转至浇筑状态，接着旋转对拉螺母，使得支模板抵紧在后浇带本体的下侧两端，使得防水板固定在浇筑状态，使得浇筑时混凝土能够汇聚在后浇带内进行浇筑，方便了后浇带的浇筑。可选的，所述支撑杆的两端均开设有沿支撑杆终轴线方向延伸的滑槽，所述连接杆滑动连接于滑槽中；所述支撑杆中还设有阻止连接杆脱离滑槽的限位结构。通过采用上述技术方案，滑槽与连接杆的设置，能够实现连接杆与支撑杆之间的滑动连接。可选的，所述连接杆远离防水板的一端外周侧限位凸环，所述限位结构为设置于滑槽槽口处且用于阻止凸环脱离滑槽的限位环。通过采用上述技术方案，限位环的设置，能够有效的阻止连接杆脱离滑槽。可选的，所述防水板的下端面设置有铰接座，所述连接杆的一端通过转轴与铰接座形成转动连接。通过采用上述技术方案，通过转轴与铰接座的设置，能够实现防水板与连接杆之间的转动连接，结构较为简单。可选的，所述限位板远离防水板的一端垂直连接有当防水板处于浇筑状态时，用于支撑连接杆的支撑块。通过采用上述技术方案，支撑块的设置，能够对连接杆进行支撑，提高连接杆的稳定性。可选的，所述支模板远离防水板的一侧设置有加固杆，所述加固杆上开设有供对拉螺栓穿过的通孔。通过采用上述技术方案，加固杆的设置，能够提高支模板的结构强度，增加支模板的稳定性。可选的，所述加固杆的两端均开设有供调节螺栓穿过的调节孔，位于所述支模板两长侧边的调节螺栓穿过调节孔后与支模板螺纹连接。通过采用上述技术方案，将加固杆与调节螺栓配合，能够进一步的提高支模板的支撑强度。可选的，所述滑槽内安装有弹簧，所述弹簧的一端与滑槽的槽底相抵，另一端与连接杆相抵。通过采用上述技术方案，在弹簧的作用下，能够帮助防水板更快的移动至浇筑状态。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.本申请通过防水罩的设置，能够减少雨水进入后浇带本体内，使得钢筋不容易受到侵蚀，从而提高后浇带本体的浇筑质量；2.通过支模板与对拉螺栓的设置，能够方便对后浇带本体进行支模，从而方便对后浇带本体进行浇筑。附图说明图1是现有技术的结构示意图；图2是本实施例的整体结构示意图；图3是本实施例的体现防水罩的结构示意图；图4是本实施例的防水板处于防水状态的剖视示意图；图5是本实施例的防水板处于浇筑状态的剖视示意图。附图标记说明：1、后浇带本体；2、挡水台；3、防水罩；4、支模板；5、防水板；6、对拉螺母；7、对拉螺栓；8、沉头孔；9、连接杆；10、滑槽；11、支撑杆；12、铰接座；13、凸环；14、限位环；15、弹簧；16、限位板；17、支撑块；18、调节螺栓；19、加固杆；20、通孔；21、调节孔。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种房建后浇带防护结构。参照图2，后浇带防护结构包括设置于后浇带本体1两侧上端的挡水台2以及若干盖合于两个挡水台2之间的防水罩3，挡水台2呈长方体结构且沿后浇带本体1的长度方向延伸。参照图2、3，后浇带本体1的下方设置有沿水平方向延伸的支模板4，支模板4的个数与防水罩3相同且一一对应；防护结构还包括用于连接支模板4与防水罩3的连接机构。参照图3、4，防水罩3包括对半设置的两个防水板5。连接机构包括支撑杆11、对拉螺栓7以及螺纹连接于对拉螺栓7上的对拉螺母6。支撑杆11的中部开设有供对拉螺栓7穿过的沉头孔8，对拉螺栓7的头部位于沉头孔8中，对拉螺栓7的另一端从支模板4的中部穿过。在对拉螺栓7上旋入对拉螺母6可将支模板4限位在对拉螺栓7中。在本实施例中，连接机构设置为两组，用于提高防水罩3与支模板4之间连接的稳定性。参照图3、4，支撑杆11中对称有两个沿支撑杆11轴线滑动的连接杆9，两个连接杆9分别从支撑杆11的两端伸出，两个连接杆9伸出支撑杆11的一端各与一个防水板5下端面转动连接。具体的，参照图4、5，支撑杆11的两端均开设有沿其轴线方向延伸的滑槽10，连接杆9滑动连接于滑槽10中，防水板5的下端面设置有铰接座12，连接杆9的一端通过转轴与铰接座12形成转动连接。两个防水板5可翻转至二者处于相抵的防水状态以及翻转至两个防水板5处于与挡水台2外侧竖直相抵的浇筑状态；参照图4、5，为了阻止连接杆9脱离滑槽10，支撑杆11中设有用于阻止连接杆9脱离滑槽10的限位结构。连接杆9远离铰接座12的一端外周侧设置有凸环13，限位结构为限位环14，限位环14通过过盈卡接或焊接的方式固定在滑槽10的槽口处，从而阻止凸环13脱离滑槽10。滑槽10内还安装有弹簧15，弹簧15的一端与滑槽10的槽底相抵，另一端与连接杆9相抵。在没有外力的作用下，弹簧15可驱动连接杆9朝向远离弹簧15的方向移动，使得凸环13与限位环14相抵。参照图4、5，防水板5的下端面垂直固定有限位板16。当防水板5处于防水状态时，限位板16与挡水台2的内侧相抵；当防水板5移动至浇筑状态时，限位板16与挡水台2的上端面相抵。参照图4、5，限位板16远离防水板5的一端垂直连接有支撑块17。当防水板5处于浇筑状态时，支撑块17能够与连接杆9相抵，从而对连接杆9进行支撑。参照图4、5，支模板4的两长侧边均螺纹连接有调节螺栓18，调节螺栓18与支模板4相垂直，当防水板5处于防水状态时，可将调节螺栓18旋转至调节螺栓18的端部与后浇带本体1两侧的下端相抵紧，从而是防水板5固定在防水状态。当需要对后浇带本体1进行浇筑时，将调节螺栓18旋松，并将防水板5翻转至浇筑状态，接着旋紧对拉螺母6，使得对拉螺母6将支模板4抵紧在后浇带本体1两侧的下端。参照图4、5，为了提高支模板4的结构强度，支模板4的下端面设置有加固杆19，加固杆19的中部开设有供对拉螺栓7穿过的通孔20。对拉螺母6可与加固杆19相抵的方式来进行防水罩3与支模板4的对拉。参照图4、5，加固杆19的两端开设有供对拉螺栓7穿过的调节孔21，调节螺栓18可穿过调节孔21后再与支模板4螺纹连接。本申请实施例一种房建后浇带防护结构的实施原理为：后浇带本体1未浇筑前，可将防水罩3的两个防水板5翻转至防水状态，接着旋转调节螺栓18，使得调节螺栓18与后浇带本体1两侧的下端相抵紧，使得防水板5固定在防水状态，从而阻止雨水进入后浇带本体1内，使得后浇带本体1内的钢筋不容易受到侵蚀。后浇带本体1浇筑时，可将调节螺栓18拧松，再将防水板5翻转至浇筑状态，接着旋紧对拉螺母6，使得支模板4抵紧固定在后浇带本体1下端面，同时防水板5固定在浇筑状态，浇筑状态的防水板5能够使混凝土浇筑的位置更为的精确。浇筑完成后，可对拉螺母6取下，再将凸出楼板部分的对拉螺栓7割断，即可将防水罩3取下进行重复利用。同时，为了方便取下防水罩3，可将对拉螺栓7采用两端均为螺纹部的对拉螺杆来代替，并在对拉螺杆的两头旋入对拉螺母6来固定。在其他实施方式中，也可将调节螺栓18取下，利用支模板4的重力将防水板5保持在防水状态；当需要进行后浇带本体1的浇筑时，工作人员可在楼板上将防水板5翻转至浇筑状态，然后在楼板上旋转对拉螺栓7的头部，使得支模板4抵紧在后浇带本体1下端，即可进行混凝土的浇筑，在防水板5的翻转过程中，工作人员只需在楼板上端进行，较为方便。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
