标题title
墙板地基的嵌合式连接机构
摘要abst
本发明涉及一种墙板地基的嵌合式连接机构。它解决了现有技术中地基与墙板之间连接稳定性不佳的问题。它包括地基以及设置在地基上的墙板，地基上端具有墙板定位结构，墙板底部与地基之间设有呈倾斜设置的按压式弯折连接组件，按压式弯折连接组件一端设置在地基上位于墙板两侧，另一端嵌接在墙板底部，地基上位于墙板定位结构的两端设有定位凹槽，且定位凹槽底部通过插接式弹性连接装置连接有一端设置在地基上端面的固定组件，固定组件靠近墙板的一侧上端通过卡接固定装置与墙板之间形成固定连接。本发明的优点在于：稳定性佳且连接稳固。
权利要求书clms
1.一种墙板地基的嵌合式连接机构，包括地基以及设置在地基上的墙板，其特征在于，所述的地基上端具有墙板定位结构，所述的墙板底部与地基之间设有呈倾斜设置的按压式弯折连接组件，所述的按压式弯折连接组件一端设置在地基上位于墙板两侧，另一端嵌接在墙板底部，所述的地基上位于墙板定位结构的两端设有定位凹槽，且定位凹槽底部通过插接式弹性连接装置连接有一端设置在地基上端面的固定组件，所述的固定组件靠近墙板的一侧上端通过卡接固定装置与墙板之间形成固定连接。2.根据权利要求1所述的墙板地基的嵌合式连接机构，其特征在于，所述的定位凹槽一端具有插接敞口，另一端呈封闭状，且定位凹槽内壁两侧设有朝向远离定位凹槽延伸设置且与定位凹槽之间相互连通的连接槽，所述的定位凹槽底部设有呈对称设置且与定位凹槽之间相互连通的插接槽，所述的连接槽一端与定位凹槽具有插接敞口的一端之间设有呈倾斜设置且可供插接式弹性连接装置两端插入的滑动导向部。3.根据权利要求2所述的墙板地基的嵌合式连接机构，其特征在于，所述的插接式弹性连接装置包括呈水平设置的固定连接板，所述的固定连接板两端设有能够沿固定连接板进行轴向伸缩且与连接槽呈对应设置的水平弹性连接组件，所述的固定连接板下侧设有能够沿固定连接板进行垂直伸缩且与插接槽呈对应设置的竖直弹性连接组件，所述的固定连接板的厚度小于定位凹槽的厚度。4.根据权利要求3所述的墙板地基的嵌合式连接机构，其特征在于，所述的水平弹性连接组件包括设置在固定连接板端部的水平滑槽，且水平滑槽内设有能够沿水平滑槽轴向滑动的水平连接板，所述的水平连接板一侧设有水平顶压弹簧，另一端设有水平连接块，且当水平连接板位于水平滑槽端部时，水平连接块远离水平连接板的一端插接在连接槽内。5.根据权利要求3所述的墙板地基的嵌合式连接机构，其特征在于，所述的竖直弹性连接组件包括设置在固定连接板底部的竖直滑槽，且竖直滑槽内设有能够沿竖直滑槽轴向滑动的竖直连接板，所述的竖直连接板上侧设有竖直顶压弹簧，下侧设有竖直连接块，且当竖直连接板位于竖直滑槽端部时，竖直连接块远离竖直连接板的一端插接在插接槽内。6.根据权利要求1所述的墙板地基的嵌合式连接机构，其特征在于，所述的墙板定位结构包括设置在地基上的墙板定位凹槽，所述的墙板定位凹槽周向内侧两端内壁设有呈倾斜设置的定位滑块，且定位滑块底部呈竖直设置形成竖直部，所述的竖直部上固定设有弹性垫片，且竖直部通过弹性垫片与墙板紧密贴合。7.根据权利要求6所述的墙板地基的嵌合式连接机构，其特征在于，所述的按压式弯折连接组件包括若干设置在地基上且位于墙板定位凹槽两侧的弯折通道，所述的弯折通道一端设置在地基上并与外部相互连通，另一端设置在墙板定位凹槽底部并与墙板定位凹槽之间相互连通，所述的弯折通道内设有定位套管，且定位套管内穿设有一端外露于地基上端面且另一端与弯折通道位于墙板定位凹槽底部的一端保持齐平的滑动嵌接件，所述的滑动嵌接件外露于地基上端面的一端转动设有限位盖体，且地基上端面设有与限位杆体对应设置的限位槽；所述的墙板底部设有若干与弯折通道对应设置且用于插接滑动嵌接件的嵌接件连接孔，所述的限位盖体下端设有螺纹连接部，所述的限位槽周向内侧设有与螺纹连接部对应设置的螺纹连接槽，所述的弯折通道及滑动嵌接件周向内侧的夹角角度范围为110-160度，且当滑动嵌接件一端与弯折通道一端保持齐平时，位于滑动嵌接件另一端的限位盖体与螺纹连接槽之间不产生接触，且当滑动嵌接件一端设置在嵌接件连接孔内时，螺纹连接部与螺纹连接槽螺纹连接。8.根据权利要求3所述的墙板地基的嵌合式连接机构，其特征在于，所述的固定组件包括设置在定位凹槽内且下端与固定连接板上端面紧密贴合的水平固定板，所述的水平固定板中部通过呈竖直设置的支撑板连接有位于地基上端面且与水平固定板相互平行设置的横向定位板，且横向定位板两端通过固定螺杆固定设置在地基上；所述的固定连接板上端面固定设有呈竖直设置的连接螺杆，所述的水平固定板上且位于支撑板两侧设有与连接螺杆对应设置的穿入孔，且横向定位板设有与穿入孔位于同一轴线的螺杆连接孔，所述的连接螺杆一端依次穿过穿入孔与螺杆连接孔并通过固定螺母固定在横向定位板上端。9.根据权利要求8所述的墙板地基的嵌合式连接机构，其特征在于，所述的固定连接板两端封堵于连接槽敞口处，所述的连接槽内与固定连接板端部之间形成封闭的浇筑间隙，所述的浇筑间隙与竖直设置在地基内的浇筑通道相互连通，所述的浇筑通道远离浇筑间隙的一端设置在地基上端面且呈敞口。10.根据权利要求9所述的墙板地基的嵌合式连接机构，其特征在于，所述的卡接固定装置包括一端通过定位螺杆固定设置在横向定位板上的墙板固定架，所述的墙板固定架远离定位螺杆的一端设有卡接槽，且墙板一侧设有与卡接槽呈对应设置的卡接缺口，所述的墙板固定架通过卡接槽卡接在卡接缺口内，所述的卡接槽的宽度大于卡接缺口的宽度，且卡接槽两侧的墙板固定架端部设置在墙板外壁并与墙板紧密贴合，所述的墙板固定架位于卡接槽两端通过穿设于墙板内的安装螺杆与墙板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构技术领域，具体涉及一种墙板地基的嵌合式连接机构。背景技术近年来我国绿色建筑发展迅猛，在国家政策的大力推动下，绿色建筑迎来了规模化发展阶段，其中，装配式建筑是用工业化的生产方式来建造住宅，是将住宅的部分或全部构件在工厂预制完成，然后运输到施工现场，将构件通过可靠的连接方式组装而建成的住宅，在住宅组装的过程中，地基结构是住宅的基础，是保证住宅安全稳定性最基本的因素。但是现有的装配式住宅中的地基结构在与墙板连接时，由于结构复杂，拆装十分不便，存在施工强度和难度大的问题；与此同时，现有的地基结构与板墙之间由于采用装配式结构，往往结构的稳定性不足，容易导致地基与墙板之间产生倾斜，影响装配式住宅的安装质量。为了解决现有技术存在的不足，人们进行了长期的探索，提出了各式各样的解决方案。例如，本申请人于2016年04月22日申请的且已经授权的墙板地基连接结构，它包括地基和连接在地基上的墙板，所述地基上开有墙板槽，所述墙板槽内铺设有基础垫板，所述墙板的底部通过墙板支撑底座连接在基础垫板上，所述墙板的底部边缘成型有片状的连接件，所述连接件上开有螺栓孔，所述墙板支撑底座上也开有螺栓孔，所述连接件通过螺栓连接在墙板支撑底座上，所述墙板支撑底座固定在基础垫板上。上述方案在一定程度上解决了现有技术中装配式建筑中地基与墙板之间拆装不便的问题，但是该方案依然存在着诸多不足，例如：地基与墙板之间的连接稳定性不佳，容易导致墙板与地基之间产生倾斜，影响装配质量。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种设计合理，稳定性好的墙板地基的嵌合式连接机构。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：本墙板地基的嵌合式连接机构，包括地基以及设置在地基上的墙板，地基上端具有墙板定位结构，墙板底部与地基之间设有呈倾斜设置的按压式弯折连接组件，按压式弯折连接组件一端设置在地基上位于墙板两侧，另一端嵌接在墙板底部，地基上位于墙板定位结构的两端设有定位凹槽，且定位凹槽底部通过插接式弹性连接装置连接有一端设置在地基上端面的固定组件，固定组件靠近墙板的一侧上端通过卡接固定装置与墙板之间形成固定连接。安装墙板时，通过墙板定位结构进行定位，同时通过按压式弯折连接组件对墙板底部进行固定，且通过卡接固定装置对墙板两端机进行固定，由于卡接固定装置通过，固定组件与设置在定位凹槽内的插接式弹性连接装置，因此使得卡接固定装置对墙板两端的固定效果更好，与按压式弯折连接组件的相互配合对墙板周向固定，和定位，稳定性佳。在上述的墙板地基的嵌合式连接机构中，定位凹槽一端具有插接敞口，另一端呈封闭状，且定位凹槽内壁两侧设有朝向远离定位凹槽延伸设置且与定位凹槽之间相互连通的连接槽，定位凹槽底部设有呈对称设置且与定位凹槽之间相互连通的插接槽，连接槽一端与定位凹槽具有插接敞口的一端之间设有呈倾斜设置且可供插接式弹性连接装置两端插入的滑动导向部。这样设置便于插接式弹性连接装置的安装和固定。在上述的墙板地基的嵌合式连接机构中，插接式弹性连接装置包括呈水平设置的固定连接板，固定连接板两端设有能够沿固定连接板进行轴向伸缩且与连接槽呈对应设置的水平弹性连接组件，固定连接板下侧设有能够沿固定连接板进行垂直伸缩且与插接槽呈对应设置的竖直弹性连接组件，固定连接板的厚度小于定位凹槽的厚度。这样可以使插接式弹性连接装置实现滑动插接安装，装配方便。在上述的墙板地基的嵌合式连接机构中，水平弹性连接组件包括设置在固定连接板端部的水平滑槽，且水平滑槽内设有能够沿水平滑槽轴向滑动的水平连接板，水平连接板一侧设有水平顶压弹簧，另一端设有水平连接块，且当水平连接板位于水平滑槽端部时，水平连接块远离水平连接板的一端插接在连接槽内。水平弹性连接组件可以对固定连接板的两侧形成固定。在上述的墙板地基的嵌合式连接机构中，竖直弹性连接组件包括设置在固定连接板底部的竖直滑槽，且竖直滑槽内设有能够沿竖直滑槽轴向滑动的竖直连接板，竖直连接板上侧设有竖直顶压弹簧，下侧设有竖直连接块，且当竖直连接板位于竖直滑槽端部时，竖直连接块远离竖直连接板的一端插接在插接槽内。竖直弹性连接组件可以对固定连接板底部形呈固定。在上述的墙板地基的嵌合式连接机构中，墙板定位结构包括设置在地基上的墙板定位凹槽，墙板定位凹槽周向内侧两端内壁设有呈倾斜设置的定位滑块，且定位滑块底部呈竖直设置形成竖直部，竖直部上固定设有弹性垫片，且竖直部通过弹性垫片与墙板紧密贴合。弹性垫片的设置不仅可以防止墙板安装时产生划伤，而且还可以对墙板两端进压紧，防止出现间隙。在上述的墙板地基的嵌合式连接机构中，按压式弯折连接组件包括若干设置在地基上且位于墙板定位凹槽两侧的弯折通道，弯折通道一端设置在地基上并与外部相互连通，另一端设置在墙板定位凹槽底部并与墙板定位凹槽之间相互连通，弯折通道内设有定位套管，且定位套管内穿设有一端外露于地基上端面且另一端与弯折通道位于墙板定位凹槽底部的一端保持齐平的滑动嵌接件，滑动嵌接件外露于地基上端面的一端转动设有限位盖体，且地基上端面设有与限位杆体对应设置的限位槽；墙板底部设有若干与弯折通道对应设置且用于插接滑动嵌接件的嵌接件连接孔，限位盖体下端设有螺纹连接部，限位槽周向内侧设有与螺纹连接部对应设置的螺纹连接槽，弯折通道及滑动嵌接件周向内侧的夹角角度范围为110-160度，且当滑动嵌接件一端与弯折通道一端保持齐平时，位于滑动嵌接件另一端的限位盖体与螺纹连接槽之间不产生接触，且当滑动嵌接件一端设置在嵌接件连接孔内时，螺纹连接部与螺纹连接槽螺纹连接。按压式弯折连接组件的设置使用灵活，当墙板安装至墙板定位凹槽内，只需按压限位盖体使嵌接件连接孔一端插入嵌接件连接孔内接口对墙板底部形成固定，并通过螺纹连接槽和螺纹连接部的相互配合对滑动嵌接件另一端进行锁紧。在上述的墙板地基的嵌合式连接机构中，固定组件包括设置在定位凹槽内且下端与固定连接板上端面紧密贴合的水平固定板，水平固定板中部通过呈竖直设置的支撑板连接有位于地基上端面且与水平固定板相互平行设置的横向定位板，且横向定位板两端通过固定螺杆固定设置在地基上；固定连接板上端面固定设有呈竖直设置的连接螺杆，水平固定板上且位于支撑板两侧设有与连接螺杆对应设置的穿入孔，且横向定位板设有与穿入孔位于同一轴线的螺杆连接孔，连接螺杆一端依次穿过穿入孔与螺杆连接孔并通过固定螺母固定在横向定位板上端。固定组件的设置使固定连接板与卡接固定装置之间形成稳定结构。在上述的墙板地基的嵌合式连接机构中，固定连接板两端封堵于连接槽敞口处，连接槽内与固定连接板端部之间形成封闭的浇筑间隙，浇筑间隙与竖直设置在地基内的浇筑通道相互连通，浇筑通道远离浇筑间隙的一端设置在地基上端面且呈敞口。利用浇筑通道可以将定位凹槽进行灌入砂浆封闭，使结构的稳定性更好。在上述的墙板地基的嵌合式连接机构中，卡接固定装置包括一端通过定位螺杆固定设置在横向定位板上的墙板固定架，墙板固定架远离定位螺杆的一端设有卡接槽，且墙板一侧设有与卡接槽呈对应设置的卡接缺口，墙板固定架通过卡接槽卡接在卡接缺口内，卡接槽的宽度大于卡接缺口的宽度，且卡接槽两侧的墙板固定架端部设置在墙板外壁并与墙板紧密贴合，墙板固定架位于卡接槽两端通过穿设于墙板内的安装螺杆与墙板固定连接。墙板固定架一端对墙板端部形成有效固定，且另一端通过固定组件和插接式弹性连接装置形成稳定。与现有的技术相比，本发明的优点在于：设计合理、连接紧固，不仅定位效果好，而且利用卡接固定装置与按压式弯折连接组件的相互配合对墙板两端及底部形成固定和定位，稳定性佳，且利用固定组件和插接式弹性连接装置的相互配合使卡接固定装置的卡接效果更好，不仅拆卸便捷，而且结构稳固，提高了装配质量。附图说明图1是本发明的整体结构剖视图；图2是图1中的A处结构放大图；图3是图1中的B处结构放大图；图4是本发明中的地基结构示意图；图5是本发明中的墙板固定架结构示意图；图6是本发明中的插接式弹性连接装置结构示意图；图7是本发明中的墙板剖视图；图8是本发明中的地基剖视图。图中，地基1、定位凹槽11、插接敞口12、连接槽13、插接槽14、滑动导向部15、墙板2、墙板定位结构3、墙板定位凹槽31、定位滑块32、竖直部33、弹性垫片34、按压式弯折连接组件4、弯折通道41、定位套管42、滑动嵌接件43、限位盖体44、限位槽45、嵌接件连接孔46、螺纹连接部47、螺纹连接槽48、插接式弹性连接装置5、固定连接板51、水平弹性连接组件52、水平滑槽521、水平连接板522、水平顶压弹簧523、水平连接块524、竖直弹性连接组件53、竖直滑槽531、竖直连接板532、竖直顶压弹簧533、竖直连接块534、固定组件6、水平固定板61、支撑板62、横向定位板63、固定螺杆64、连接螺杆65、穿入孔66、螺杆连接孔67、固定螺母68、卡接固定装置7、定位螺杆71、墙板固定架72、卡接槽73、卡接缺口74、安装螺杆75、浇筑间隙8、浇筑通道81。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的说明。如图1-8所示，本墙板地基的嵌合式连接机构，包括地基1以及设置在地基1上的墙板2，地基1上端具有墙板定位结构3，墙板2底部与地基1之间设有呈倾斜设置的按压式弯折连接组件4，按压式弯折连接组件4一端设置在地基1上位于墙板2两侧，另一端嵌接在墙板2底部，地基1上位于墙板定位结构3的两端设有定位凹槽11，且定位凹槽11底部通过插接式弹性连接装置5连接有一端设置在地基1上端面的固定组件6，固定组件6靠近墙板2的一侧上端通过卡接固定装置7与墙板2之间形成固定连接。装配时，通过设置在地基1上的墙板定位结构3对墙板2进行定位，墙板2入位后，按下按压式弯折连接组件4对墙板底部进行嵌接固定，同时，利用卡接固定装置7对墙板两端形成卡接固定，且通过固定组件6和插接式弹性连接装置5提高卡接固定装置7的稳定性，从而保持墙板2的稳定。其中，定位凹槽11一端具有插接敞口12，另一端呈封闭状，且定位凹槽11内壁两侧设有朝向远离定位凹槽11延伸设置且与定位凹槽11之间相互连通的连接槽13，定位凹槽11底部设有呈对称设置且与定位凹槽11之间相互连通的插接槽14，连接槽13一端与定位凹槽11具有插接敞口12的一端之间设有呈倾斜设置且可供插接式弹性连接装置5两端插入的滑动导向部15。这里的插接槽14与插接敞口12处之间具有插接距离，且插接距离的长度与滑动导向部15的垂直长度相同。可见地，插接式弹性连接装置5包括呈水平设置的固定连接板51，固定连接板51两端设有能够沿固定连接板51进行轴向伸缩且与连接槽13呈对应设置的水平弹性连接组件52，固定连接板51下侧设有能够沿固定连接板51进行垂直伸缩且与插接槽14呈对应设置的竖直弹性连接组件53，固定连接板51的厚度小于定位凹槽11的厚度。当竖直弹性连接组件53及水平弹性连接组件52弹性压缩后能够进入定位凹槽11内。显然地，水平弹性连接组件52包括设置在固定连接板51端部的水平滑槽521，且水平滑槽521内设有能够沿水平滑槽521轴向滑动的水平连接板522，水平连接板522一侧设有水平顶压弹簧523，另一端设有水平连接块524，且当水平连接板522位于水平滑槽521端部时，水平连接块524远离水平连接板522的一端插接在连接槽13内。水平连接孔524的长度与连接槽13的长度相同。进一步地，竖直弹性连接组件53包括设置在固定连接板51底部的竖直滑槽531，且竖直滑槽531内设有能够沿竖直滑槽531轴向滑动的竖直连接板532，竖直连接板532上侧设有竖直顶压弹簧533，下侧设有竖直连接块534，且当竖直连接板532位于竖直滑槽531端部时，竖直连接块534远离竖直连接板532的一端插接在插接槽14内。竖直连接板532的高度与插接槽14的高度相同。具体地，墙板定位结构3包括设置在地基1上的墙板定位凹槽31，墙板定位凹槽31周向内侧两端内壁设有呈倾斜设置的定位滑块32，且定位滑块32底部呈竖直设置形成竖直部33，竖直部33上固定设有弹性垫片34，且竖直部33通过弹性垫片34与墙板2紧密贴合。定位滑块32可以对墙板2插入墙板定位凹槽31内时进行导向，使嵌接件连接孔46与弯折通道41一端形成准确对位。更进一步地，按压式弯折连接组件4包括若干设置在地基1上且位于墙板定位凹槽31两侧的弯折通道41，弯折通道41一端设置在地基1上并与外部相互连通，另一端设置在墙板定位凹槽31底部并与墙板定位凹槽31之间相互连通，弯折通道41内设有定位套管42，且定位套管42内穿设有一端外露于地基1上端面且另一端与弯折通道41位于墙板定位凹槽31底部的一端保持齐平的滑动嵌接件43，滑动嵌接件43外露于地基1上端面的一端转动设有限位盖体44，且地基1上端面设有与限位杆体对应设置的限位槽45；墙板2底部设有若干与弯折通道41对应设置且用于插接滑动嵌接件43的嵌接件连接孔46，限位盖体44下端设有螺纹连接部47，限位槽45周向内侧设有与螺纹连接部47对应设置的螺纹连接槽48，弯折通道41及滑动嵌接件43周向内侧的夹角角度范围为110-160度，且当滑动嵌接件43一端与弯折通道41一端保持齐平时，位于滑动嵌接件43另一端的限位盖体44与螺纹连接槽48之间不产生接触，且当滑动嵌接件43一端设置在嵌接件连接孔46内时，螺纹连接部47与螺纹连接槽48螺纹连接。这里滑动嵌接件43端部之间通过转动件与限位盖体44周向内侧转动连接，且角度范围的设置可以使滑动嵌接件43连接有限位盖体44的一端受力时能够沿定位套管42滑动且端部插入嵌接件连接孔46内；位于墙板定位凹槽31两侧的弯折通道41呈错位设置。更具体的，固定组件6包括设置在定位凹槽11内且下端与固定连接板51上端面紧密贴合的水平固定板61，水平固定板61中部通过呈竖直设置的支撑板62连接有位于地基1上端面且与水平固定板61相互平行设置的横向定位板63，且横向定位板63两端通过固定螺杆64固定设置在地基1上；固定连接板51上端面固定设有呈竖直设置的连接螺杆65，水平固定板61上且位于支撑板62两侧设有与连接螺杆65对应设置的穿入孔66，且横向定位板63设有与穿入孔66位于同一轴线的螺杆连接孔67，连接螺杆65一端依次穿过穿入孔66与螺杆连接孔67并通过固定螺母68固定在横向定位板63上端。这里的固定组件6主要用于稳定卡接固定装置7。优选地，固定连接板51两端封堵于连接槽13敞口处，连接槽13内与固定连接板51端部之间形成封闭的浇筑间隙8，浇筑间隙8与竖直设置在地基1内的浇筑通道81相互连通，浇筑通道81远离浇筑间隙8的一端设置在地基1上端面且呈敞口，这里的浇筑间隙8底部设有分别与插接槽14、连接槽13相互连通的浇筑通孔。详细地，卡接固定装置7包括一端通过定位螺杆71固定设置在横向定位板63上的墙板固定架72，墙板固定架72远离定位螺杆71的一端设有卡接槽73，且墙板2一侧设有与卡接槽73呈对应设置的卡接缺口74，墙板固定架72通过卡接槽73卡接在卡接缺口74内，卡接槽73的宽度大于卡接缺口74的宽度，且卡接槽73两侧的墙板固定架72端部设置在墙板2外壁并与墙板2紧密贴合，墙板固定架72位于卡接槽73两端通过穿设于墙板2内的安装螺杆75与墙板2固定连接。这里的墙板固定架72端部位于卡接槽73两侧具有弧形部，用于防止卡接墙板2时对墙板2产生划伤。综上所述，本实施例的原理在于：装配时，将墙板1底部置入墙板定位凹槽31内，其中定位滑块32及弹性垫片34对墙板1底部形成到导向和压紧，当墙板1底部完全进入墙板定位凹槽31后，位于墙板2底部的嵌接件连接孔46与弯折通道41相互对位，此时，按压滑动嵌接件43，使滑动嵌接件43沿定位套管42滑动且一端插入嵌接件连接孔46内，通过螺纹连接部47与螺纹连接槽48的相互配合对滑动嵌接件43端部锁紧，此时，将固定连接板插入定位凹槽11内，并且使水平连接块524插入连接槽13，竖直连接块534插入插接槽14对固定连接板51形成固定，在通过连接螺杆65及固定螺杆64安装固定组件，并通过浇筑通道81朝向浇筑间隙8、插接槽14、连接槽13灌入砂浆进行密封固定，此时，在横向定位板63上安装墙板固定架72并利用墙板固定架72对墙板2两端进行卡接固定。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。尽管本文较多地使用了地基1、定位凹槽11、插接敞口12、连接槽13、插接槽14、滑动导向部15、墙板2、墙板定位结构3、墙板定位凹槽31、定位滑块32、竖直部33、弹性垫片34、按压式弯折连接组件4、弯折通道41、定位套管42、滑动嵌接件43、限位盖体44、限位槽45、嵌接件连接孔46、螺纹连接部47、螺纹连接槽48、插接式弹性连接装置5、固定连接板51、水平弹性连接组件52、水平滑槽521、水平连接板522、水平顶压弹簧523、水平连接块524、竖直弹性连接组件53、竖直滑槽531、竖直连接板532、竖直顶压弹簧533、竖直连接块534、固定组件6、水平固定板61、支撑板62、横向定位板63、固定螺杆64、连接螺杆65、穿入孔66、螺杆连接孔67、固定螺母68、卡接固定装置7、定位螺杆71、墙板固定架72、卡接槽73、卡接缺口74、安装螺杆75、浇筑间隙8、浇筑通道81等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
