标题title
一种晴收雨放污水分流综合装置
摘要abst
本发明涉及污水分流的技术领域，特别是涉及一种晴收雨放污水分流综合装置，其防止污水中杂质堆积造成堵塞，减少污水处理工序，提高污水处理效率；包括合流渠、污水管、弹簧门轴和弹簧大门，污水管配合安装在合流渠出水口处，弹簧大门通过弹簧门轴转动安装在合流渠出水口处；还包括安装台、支腿、第一轴承、传动轴、连接梁、刮板、过滤网、涡轮、安装架、第二轴承、蜗杆和驱动装置，传动轴与第一轴承同轴配合连接，连接梁顶端安装在传动轴底端，刮板顶端安装在连接梁底端，第二轴承通过安装架安装在支腿后端，蜗杆分别与第二轴承同轴配合连接，蜗杆与涡轮啮合传动连接，驱动装置安装在支腿后端，驱动装置输出端与蜗杆啮合传动连接。
权利要求书clms
1.一种晴收雨放污水分流综合装置，包括合流渠、污水管、弹簧门轴和弹簧大门，污水管配合安装在合流渠出水口处，弹簧大门通过弹簧门轴转动安装在合流渠出水口处；其特征在于，还包括安装台、支腿、第一轴承、传动轴、连接梁、刮板、过滤网、涡轮、安装架、第二轴承、蜗杆和驱动装置，安装台通过支腿安装在合流渠顶端，第一轴承安装在安装台通孔内部，传动轴与第一轴承同轴配合连接，连接梁顶端安装在传动轴底端，刮板顶端安装在连接梁底端，过滤网配合安装在合流渠槽腔内部，刮板后端与过滤网前端配合滑动连接，涡轮前端同轴安装在传动轴后端，第二轴承通过安装架安装在支腿后端，蜗杆分别与第二轴承同轴配合连接，蜗杆与涡轮啮合传动连接，驱动装置安装在支腿后端，驱动装置输出端与蜗杆啮合传动连接。2.如权利要求1所述的一种晴收雨放污水分流综合装置，其特征在于，驱动装置包括电机座、驱动电机、扇形锥齿轮和驱动锥齿轮，驱动电机通过电机座安装在支腿后端，扇形锥齿轮后端同轴安装在驱动电机前侧输出端，驱动锥齿轮分别对称安装在蜗杆左右两端，扇形锥齿轮分别与驱动锥齿轮啮合传动连接。3.如权利要求1所述的一种晴收雨放污水分流综合装置，其特征在于，还包括防水箱、合页、密封盖和螺栓，防水箱前端安装在支腿后端，驱动电机位于防水箱工作腔内部，密封盖通过合页转动安装在合流渠顶端通槽内部，密封盖顶端与防水箱底端通过螺栓配合连接。4.如权利要求1所述的一种晴收雨放污水分流综合装置，其特征在于，还包括支撑架和第三轴承，支撑架底端安装在合流渠顶端，第三轴承安装在支撑架顶端通槽内部，传动轴与第三轴承同轴配合连接。5.如权利要求1所述的一种晴收雨放污水分流综合装置，其特征在于，还包括导流板，导流板底端分别对称安装合流渠顶端。6.如权利要求1所述的一种晴收雨放污水分流综合装置，其特征在于，还包括挡隔板，挡隔板后端安装在刮板前端。7.如权利要求1所述的一种晴收雨放污水分流综合装置，其特征在于，还包括调节手轮，调节手轮顶端同轴安装在螺栓底端。8.如权利要求1所述的一种晴收雨放污水分流综合装置，其特征在于，还包括筋条，筋条分别对称安装在支腿和支撑架左右两端。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水分流的技术领域，特别是涉及一种晴收雨放污水分流综合装置。背景技术近几年全国掀起了农村振兴，把生活污水有效收集处理的建设热潮。鉴于普遍农村的生活污水都存在雨污合流现状：晴天时雨污合流渠内污水量不大，几乎全是生活污水，常常只占水渠水位的十之一二，宜全部收集送至污水处理厂处理；而雨天时渠内水量极大，成分复杂，偶有黄泥水等对细菌不利的成分进厂后会造成处理厂瘫痪，且大量的合流水即使进入到污水处理厂，也得不到有效处理而溢流出水体，另外从经济角度上看，不值得花钱处理大量稀释后的雨污合流水。我设计出晴收雨放污水分流装置，晴天通过弹簧大门关闭、污水管道小门敞开的自动操作，把污水全收集送厂处理；雨天通过流速较大的合流雨水，把大门推开、关闭污水管道小门的操作，把稀释后的雨污合流水排放出水体。现有装置在污水处理中体积较大的杂质会随着水流一起流通，长时间流通后会造成堆积堵塞，为后序清理维护造成难度和增加成本，导致使用局限性较高。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种防止污水中杂质堆积造成堵塞，减少污水处理工序，提高污水处理效率的一种晴收雨放污水分流综合装置。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，包括合流渠、污水管、弹簧门轴和弹簧大门，污水管配合安装在合流渠出水口处，弹簧大门通过弹簧门轴转动安装在合流渠出水口处；还包括安装台、支腿、第一轴承、传动轴、连接梁、刮板、过滤网、涡轮、安装架、第二轴承、蜗杆和驱动装置，安装台通过支腿安装在合流渠顶端，第一轴承安装在安装台通孔内部，传动轴与第一轴承同轴配合连接，连接梁顶端安装在传动轴底端，刮板顶端安装在连接梁底端，过滤网配合安装在合流渠槽腔内部，刮板后端与过滤网前端配合滑动连接，涡轮前端同轴安装在传动轴后端，第二轴承通过安装架安装在支腿后端，蜗杆分别与第二轴承同轴配合连接，蜗杆与涡轮啮合传动连接，驱动装置安装在支腿后端，驱动装置输出端与蜗杆啮合传动连接。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，驱动装置包括电机座、驱动电机、扇形锥齿轮和驱动锥齿轮，驱动电机通过电机座安装在支腿后端，扇形锥齿轮后端同轴安装在驱动电机前侧输出端，驱动锥齿轮分别对称安装在蜗杆左右两端，扇形锥齿轮分别与驱动锥齿轮啮合传动连接。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括防水箱、合页、密封盖和螺栓，防水箱前端安装在支腿后端，驱动电机位于防水箱工作腔内部，密封盖通过合页转动安装在合流渠顶端通槽内部，密封盖顶端与防水箱底端通过螺栓配合连接。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括支撑架和第三轴承，支撑架底端安装在合流渠顶端，第三轴承安装在支撑架顶端通槽内部，传动轴与第三轴承同轴配合连接。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括导流板，导流板底端分别对称安装合流渠顶端。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括挡隔板，挡隔板后端安装在刮板前端。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括调节手轮，调节手轮顶端同轴安装在螺栓底端。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括筋条，筋条分别对称安装在支腿和支撑架左右两端。与现有技术相比本发明的有益效果为：通过支腿配合使安装台支撑在合流渠顶端，通过第一轴承使传动轴与安装台配合转动连接，通过连接梁使刮板安装在传动轴底端，通过过滤网使流通的污水进行过滤，通过安装架和第二轴承配合使蜗杆转动支撑在支腿后端，通过驱动装置使蜗杆提供转动动力，通过蜗杆转动与涡轮啮合连接使刮板提供转动动力，通过刮板转动使过滤网过滤后的杂质进行及时清理，防止污水中杂质堆积造成堵塞，减少污水处理工序，提高污水处理效率。附图说明图1是本发明的正视结构示意图；图2是本发明的右视结构示意图；图3是本发明的剖视结构示意图；图4是本发明的俯视结构示意图；图5是图2中A部俯视放大结构示意图；附图中标记：1、合流渠；2、污水管；3、弹簧门轴；4、弹簧大门；5、安装台；6、支腿；7、第一轴承；8、传动轴；9、连接梁； 10、刮板；11、过滤网；12、涡轮；13、安装架；14、第二轴承；15、蜗杆；16、电机座；17、驱动电机；18、扇形锥齿轮；19、驱动锥齿轮；20、防水箱；21、合页；22、密封盖；23、螺栓；24、支撑架； 25、第三轴承；26、导流板；27、挡隔板；28、调节手轮；29、筋条。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1至图5所示，本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，包括合流渠1、污水管2、弹簧门轴3和弹簧大门4，污水管2配合安装在合流渠1出水口处，弹簧大门4通过弹簧门轴3转动安装在合流渠1出水口处；还包括安装台5、支腿6、第一轴承7、传动轴8、连接梁9、刮板10、过滤网11、涡轮12、安装架13、第二轴承14、蜗杆15 和驱动装置，安装台5通过支腿6安装在合流渠1顶端，第一轴承7安装在安装台5通孔内部，传动轴8与第一轴承7同轴配合连接，连接梁9 顶端安装在传动轴8底端，刮板10顶端安装在连接梁9底端，过滤网11 配合安装在合流渠1槽腔内部，刮板10后端与过滤网11前端配合滑动连接，涡轮12前端同轴安装在传动轴8后端，第二轴承14通过安装架 13安装在支腿6后端，蜗杆15分别与第二轴承14同轴配合连接，蜗杆 15与涡轮12啮合传动连接，驱动装置安装在支腿6后端，驱动装置输出端与蜗杆15啮合传动连接；通过支腿6配合使安装台5支撑在合流渠 1顶端，通过第一轴承7使传动轴8与安装台5配合转动连接，通过连接梁9使刮板10安装在传动轴8底端，通过过滤网11使流通的污水进行过滤，通过安装架13和第二轴承14配合使蜗杆15转动支撑在支腿6后端，通过驱动装置使蜗杆15提供转动动力，通过蜗杆15转动与涡轮12啮合连接使刮板10提供转动动力，通过刮板10转动使过滤网11过滤后的杂质进行及时清理，防止污水中杂质堆积造成堵塞，减少污水处理工序，提高污水处理效率。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，驱动装置包括电机座16、驱动电机17、扇形锥齿轮18和驱动锥齿轮19，驱动电机17 通过电机座16安装在支腿6后端，扇形锥齿轮18后端同轴安装在驱动电机17前侧输出端，驱动锥齿轮19分别对称安装在蜗杆15左右两端，扇形锥齿轮18分别与驱动锥齿轮19啮合传动连接；通过电机座16使驱动电机17稳定安装在支腿6后端，通过驱动电机17使扇形锥齿轮18提供转动动力，通过扇形锥齿轮18分别与驱动锥齿轮19啮合传动连接使刮板10提供左右往复摆动，提高垃圾清理便捷性，增加装置清理摆动幅度，提高使用安全性。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括防水箱 20、合页21、密封盖22和螺栓23，防水箱20前端安装在支腿6后端，驱动电机17位于防水箱20工作腔内部，密封盖22通过合页21转动安装在合流渠1顶端通槽内部，密封盖22顶端与防水箱20底端通过螺栓23 配合连接；通过多个合页21配合使密封盖22和防水箱20转动连接，通过螺栓23使密封盖22和防水箱20连接便于操作，通过防水箱20和密封盖22配合使驱动电机17进行防雨水保护，增加装置场地使用适应性，增加装置使用寿命。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括支撑架24 和第三轴承25，支撑架24底端安装在合流渠1顶端，第三轴承25安装在支撑架24顶端通槽内部，传动轴8与第三轴承25同轴配合连接；通过支撑架24和第三轴承25配合使传动轴8支撑强度增加，提高装置工作稳定性，提高装置使用寿命。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括导流板 26，导流板26底端分别对称安装合流渠1顶端；通过导流板26使刮板 10清理出的杂质进行导向，防止杂质堆积后落入合流渠1内部，提高装置清理稳定性，增加使用适应性。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括挡隔板 27，挡隔板27后端安装在刮板10前端；通过挡隔板27使刮板10清理的杂质进行挡隔，提高装置杂质清洗效率，增加装置工作稳定性，降低使用局限性。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括调节手轮 28，调节手轮28顶端同轴安装在螺栓23底端；通过调节手轮28使螺栓23转动难度降低，提高密封盖22与防水箱20连接拆装效率，增加使用便捷性。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，还包括筋条29，筋条29分别对称安装在支腿6和支撑架24左右两端；通过筋条29使装置支撑强度增加，提高装置工作稳定性，增加装置使用寿命。本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置，其安装方式、连接方式或设置方式均为常见机械方式，只要能够达成其有益效果的均可进行实施；本发明的一种晴收雨放污水分流综合装置的驱动电机17为市面上采购，本行业内技术人员只需按照其附带的使用说明书进行安装和操作即可。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
