标题title
一种可周转插入式薄模板组件及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种可周转插入式薄模板组件及其施工方法，包括板体、腰型孔铝合金金属模板和销钉，板体包括支撑板和延展板，支撑板为平板并位于板体的中间部分，板体的左右边沿部分通过挤压成型形成延展板，延展板为与支撑板共面的平板或者与支撑板不共面的折板，腰型孔为开设在延展板上的通孔；铝合金金属模板为具有凹槽的凹型结构模板框架，铝合金金属模板包括至少两个并依次凹槽对齐拼接，延展板通过销钉穿过腰型孔分别与相邻铝合金金属模板的凹槽边沿拼接处挤压固定，支撑板夹在相邻铝合金金属模板的拼接接口处，可解决建筑非标准层施工墙体缩短而导致的铝合金模板施工困难的问题。
权利要求书clms
1.一种可周转插入式薄模板组件，其特征在于，包括板体、腰型孔、铝合金金属模板和销钉，所述板体包括支撑板和延展板，所述支撑板为平板并位于板体的中间部分，所述板体的左右边沿部分通过挤压成型形成延展板，所述延展板为与支撑板共面的平板或者与支撑板不共面的折板，所述腰型孔为开设在延展板上的通孔，所述铝合金金属模板为具有凹槽的凹型结构模板框架，所述铝合金金属模板包括至少两个并依次凹槽对齐拼接，所述延展板通过销钉穿过腰型孔分别与相邻铝合金金属模板的凹槽边沿拼接处挤压固定，所述支撑板夹在相邻铝合金金属模板的拼接接口处。2.根据权利要求1所述的可周转插入式薄模板组件组件，其特征在于，所述铝合金金属模板上设置用于销钉连接的销钉孔，所述腰型孔与销钉孔位置对应设置，铝合金金属模板之间通过销钉连接固定。3.根据权利要求1所述的可周转插入式薄模板组件，其特征在于，所述板体的截面形状至少包括具有开口的矩形、梯形、S型、L型中的一种。4.根据权利要求1所述的可周转插入式薄模板组件，其特征在于，所述支撑板和延展板的厚度为1-2mm。5.根据权利要求1所述的可周转插入式薄模板组件，其特征在于，所述支撑板和延展板均为金属板。6.根据权利要求1所述的可周转插入式薄模板组件，其特征在于，所述支撑板和延展板的表面均喷涂有防腐涂层。7.根据权利要求1所述的可周转插入式薄模板组件，其特征在于，所述腰型孔在延展板上沿着延展板的长度方向间隔设置至少两个。8.一种可周转插入式薄模板组件的施工方法，应用于权利要求1-7任一项所述的插入式薄模板，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：识别出墙体变化导致需要在铝合金金属模板内部支模的部位，根据墙体缩短墙暴露出来的截面确定要几面板体，然后结合铝模配模图确定临近的铝合金金属模板拼接缝，以确定板体的位置，最终决定板体加工的形状尺寸，同时确定销钉孔的位置和尺寸；步骤S2：安装前中在墙体浇筑混凝土一侧涂刷铝模脱模剂，安装时，先装好一段墙体的墙模板，然后安装插入式薄模板组件，销钉孔孔位对齐，先打上几个销钉临时固定，底部由于墙体楼板混凝土面不平整造成的缝隙用砂浆封堵，最后把另一段的插入式薄模板组件装上，进行微调达到设计的安装位置，插入式薄模板组件对齐后打上所有的销钉紧固；步骤S3：拆模，先将销钉敲出，再拆铝合金金属模板，最后将板体取出。9.根据权利要求8所述的可周转插入式薄模板组件的施工方法，其特征在于，当所述铝合金金属模板搭在墙模板顶端或者是梁板模板上面安装时，首先把铝合金金属模板搭到墙模板顶端或梁板模板上面，再安装对齐上面的铝合金金属模板，最后打销钉固定。10.根据权利要求8所述的可周转插入式薄模板组件的施工方法，其特征在于，所述铝合金金属模板在安装时还包括校模，在校模时，调整外面的铝合金金属模板的垂直度平整度符合要求，则里面的板体的垂直度平整度与铝合金金属模板的垂直度平整度相同并且符合要求，拼接不严的地方通过粘胶封堵防止漏浆。
说明书desc
技术领域本发明属于房屋建筑技术领域，特别是涉及一种可周转插入式薄模板组件及其施工方法。背景技术铝合金模板在建筑施工中应用广泛，但其价格昂贵且可更改性差。楼层数较多的高层建筑通常是按照标准层配一套模板进行施工，施工中存在像避难层这样的非标准层部分构造墙柱变化的情况，即部分墙体会缩短但是厚度不变或者直接取消，铝合金模板按照标准层的方法继续拼装完，这些部位就是空的，和这段墙连接的墙柱面和梁板底面就暴露出来，这几个面需要支模，涉及到的支模面积不是很大，如果更换铝合金模板成本很高。发明内容本发明的目的在于提供一种可周转插入式薄模板组件及其施工方法，以解决现有技术中高层建筑非标准层施工墙体缩短而导致的铝合金模板施工困难的技术问题；本发明提供的诸多技术方案中的优选技术方案所能产生的诸多技术效果详见下文阐述。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种可周转插入式薄模板组件，其包括板体、腰型孔铝合金金属模板和销钉，所述板体包括支撑板和延展板，所述支撑板为平板并位于板体的中间部分，所述板体的左右边沿部分通过挤压成型形成延展板，所述延展板为与支撑板共面的平板或者与支撑板不共面的折板，所述腰型孔为开设在延展板上的通孔，所述铝合金金属模板为具有凹槽的凹型结构模板框架，所述铝合金金属模板包括至少两个并依次凹槽对齐拼接，所述延展板通过销钉穿过腰型孔分别与相邻铝合金金属模板的凹槽边沿拼接处挤压固定，所述支撑板夹在相邻铝合金金属模板的拼接接口处，值得说明的是，支撑板在相邻铝合金金属模板之间形成了新的一套模板，用于灵活阻拦隔断浇筑的混凝土，避免墙柱面或梁板底面暴露出来，达到所需要的的成型效果，板体的宽度等于对于墙铝合金金属模板拼装后的总厚度，长度按需要隔断的长度制作。进一步，铝合金金属模板上设置用于销钉连接的销钉孔，腰型孔与销钉孔位置对应设置，铝合金金属模板之间通过销钉连接固定。进一步，板体的截面形状至少包括具有开口的矩形、梯形、S型、L型中的一种。进一步，支撑板和延展板的厚度为1-2mm。进一步，支撑板和延展板均为金属板。进一步，支撑板和延展板的表面均喷涂有防腐涂层，防腐涂层为通过防腐剂处理得到的铬酸盐膜层，起到保护支撑板和延展板的作用，有利于重复利用。进一步，腰型孔在延展板上沿着延展板的长度方向间隔设置至少两个。一种可周转插入式薄模板组件的施工方法，应用于上述的插入式薄模板组件，包括以下步骤：步骤S1：识别出墙体变化导致需要在铝合金金属模板内部支模的部位，根据墙体缩短墙暴露出来的截面确定要几面板体，然后结合铝模配模图确定临近的铝合金金属模板拼接缝，以确定板体的位置，最终决定板体加工的形状尺寸，同时确定销钉孔的位置和尺寸；步骤S2：安装前中在墙体浇筑混凝土一侧涂刷铝模脱模剂，安装时，先装好一段墙体的墙模板，然后安装插入式薄模板组件，销钉孔孔位对齐，先打上几个销钉临时固定，底部由于墙体楼板混凝土面不平整造成的缝隙用砂浆封堵，最后把另一段的插入式薄模板组件装上，进行微调达到设计的安装位置，插入式薄模板组件对齐后打上所有的销钉紧固；步骤S3：拆模时，先将销钉敲出，再拆铝合金金属模板，最后将板体取出。进一步，当所述铝合金金属模板搭在墙模板顶端或者是梁板模板上面安装时，首先把铝合金金属模板搭到墙模板顶端或梁板模板上面，再安装对齐上面的铝合金金属模板，最后打销钉固定。进一步，所述铝合金金属模板在安装时还包括校模，在校模时，调整外面的铝合金金属模板的垂直度平整度符合要求，则里面的板体的垂直度平整度与铝合金金属模板的垂直度平整度相同并且符合要求，拼接不严的地方通过粘胶封堵防止漏浆。本发明提供的一种可周转插入式薄模板组件及其施工方法，其有益效果为：本可周转插入式薄模板组件在施工时铝合金模板正常拼装，由于插入式薄模板较薄，可以夹在铝合金金属模板的拼接缝之间，不影响其他模板安装，两边开的腰型孔，销钉可以正常插入，进而在原来的模板体系内形成一套小模板，浇筑混凝土时拦断混凝土，达到所需要的成形效果；可周转插入式薄模板只要根据施工的要求加工成型一次，能减少一定的费用，对于今后铝合金金属模板的深化有很大帮助，配合标准化的插入式模板提高施工效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为本发明可周转插入式薄模板的结构示意图；图2为本发明可周转插入式薄模板的一种截面形状示意图；图3为本发明可周转插入式薄模板的另一种截面形状示意图；图4为本发明可周转插入式薄模板的另一种截面形状示意图；图5为本发明可周转插入式薄模板的另一种截面形状示意图；图6为本发明可周转插入式薄模板组件安装后的结构示意图；图7为本发明可周转插入式薄模板组件安装后的另一种结构示意图；图8为本发明可周转插入式薄模板组件的施工流程图。图中1-腰型孔，2-支撑板，3-延展板，4-铝合金金属模板，5-销钉。具体实施方式在下文中，将参照附图描述本发明的可周转插入式薄模板组件及其施工方法的实施例。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。本说明书的附图为示意图，辅助说明本发明的构思，示意性地表示各部分的形状及其相互关系。请注意，为了便于清楚地表现出本发明实施例的各部件的结构，各附图之间并未按照相同的比例绘制。相同的参考标记用于表示相同的部分。实施例1：图1-图7示出本发明一种实施例的可周转插入式薄模板组件，其包括板体、腰型孔1铝合金金属模板4和销钉5，板体包括支撑板2和延展板3，支撑板2为平板并位于板体的中间部分，板体的左右边沿部分通过挤压成型形成延展板3，延展板3为与支撑板2共面的平板或者与支撑板2不共面的折板，腰型孔1为开设在延展板3上的通孔，铝合金金属模板4为具有凹槽的凹型结构模板框架，铝合金金属模板4包括至少两个并依次凹槽对齐拼接，延展板3通过销钉5穿过腰型孔1分别与相邻铝合金金属模板4的凹槽边沿拼接处挤压固定，支撑板2夹在相邻铝合金金属模板4的拼接接口处，值得说明的是，支撑板2在相邻铝合金金属模板4之间形成了新的一套模板，用于灵活阻拦隔断浇筑的混凝土，避免墙柱面或梁板底面暴露出来，达到所需要的的成型效果，板体的宽度等于对于墙铝合金金属模板4拼装后的总厚度，长度按需要隔断的长度制作。铝合金金属模板4上设置用于销钉5连接的销钉5孔，腰型孔1与销钉5孔位置对应设置，铝合金金属模板4之间通过销钉5连接固定。板体的截面形状至少包括具有开口的矩形、梯形、S型、L型中的一种。支撑板2和延展板3的厚度为1-2mm。支撑板2和延展板3均为金属板。支撑板2和延展板3的表面均喷涂有防腐涂层，防腐涂层为通过防腐剂处理得到的铬酸盐膜层，起到保护支撑板2和延展板3的作用，有利于重复利用。腰型孔1在延展板3上沿着延展板3的长度方向间隔设置至少两个。本发明上述实施例的可周转插入式薄模板组件的拼装说明，拼装时只需要在铝合金模板正常拼装过程中将可周转插入式薄模板对齐安放到位，铝合金金属模板4继续拼装，销钉5正常打入，即可固定牢固，对铝合金金属模板4没有影响。由于可周转插入式薄模板实际作为模板面的形状是长方形且面积不大，两边借由铝合金金属模板4的销钉5挤压固定好，所以即使是薄板，浇筑混凝土时变形较小可以忽略不计，图6中L1和L2根据铝合金模板拼接缝的相对位置确定，图7示意的使用情形相当于L1＝L2＝0，即铝合金金属模板4的拼接缝和墙面是平齐的，可周转插入式薄模板可以做成平板实施例2：如图8所示，一种可周转插入式薄模板组件的施工方法，应用于上述的插入式薄模板组件，包括以下步骤：步骤S1：识别出墙体变化导致需要在铝合金金属模板4内部支模的部位，根据墙体缩短墙暴露出来的截面确定要几面板体，然后结合铝模配模图确定临近的铝合金金属模板4拼接缝，以确定板体的位置，最终决定板体加工的形状尺寸，同时确定销钉5孔的位置和尺寸；步骤S2：安装前中在墙体浇筑混凝土一侧涂刷铝模脱模剂，安装时，先装好一段墙体的墙模板，然后安装插入式薄模板组件，销钉5孔孔位对齐，先打上几个销钉5临时固定，底部由于墙体楼板混凝土面不平整造成的缝隙用砂浆封堵，最后把另一段的插入式薄模板组件装上，进行微调达到设计的安装位置，插入式薄模板组件对齐后打上所有的销钉5紧固；步骤S3：拆模时，先将销钉5敲出，再拆铝合金金属模板4，最后将板体取出。其中，当铝合金金属模板4搭在墙模板顶端或者是梁板模板上面安装时，首先把铝合金金属模板4搭到墙模板顶端或梁板模板上面，再安装对齐上面的铝合金金属模板4，最后打销钉5固定。铝合金金属模板4在安装时还包括校模，在校模时，调整外面的铝合金金属模板4的垂直度平整度符合要求，则里面的板体的垂直度平整度与铝合金金属模板4的垂直度平整度相同并且符合要求，拼接不严的地方通过粘胶封堵防止漏浆。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
