标题title
一种防爆喷阀和选矿设备
摘要abst
本发明涉及防爆喷阀，包括喷嘴组件、控制组件和壳体组件；所述壳体组件包括用于容置所述控制组件的防爆壳体和用于安装所述喷嘴组件的喷嘴壳体。所述防爆壳体包括第一、第二、第三、第四、第五和第六防爆壳。所述控制组件包括喷阀控制卡、驱动板、阀岛和电磁阀，所述阀岛的输入侧朝向所述第六防爆壳设置并且与所述第六防爆壳之间形成封闭气室、所述阀岛的输出侧朝向所述第五防爆壳设置，两排所述电磁阀平行设置在所述阀岛的输出侧，所述喷阀控制卡和所述驱动板依次设置在所述阀岛和所述第五防爆壳之间。本发明还涉及包括所述防爆喷阀的选矿设备。本发明通过巧妙的排布设计，可以在防爆壳体中完全容置控制组件以提高设备的整体防爆性能且方便维修。
权利要求书clms
1.一种防爆喷阀，包括喷嘴组件、控制组件和壳体组件，其特征在于；所述壳体组件包括用于容置所述控制组件的防爆壳体和用于安装所述喷嘴组件的喷嘴壳体；所述防爆壳体包括第一防爆壳、第二防爆壳、第三防爆壳、第四防爆壳、第五防爆壳和第六防爆壳；所述控制组件包括喷阀控制卡、驱动板、阀岛和电磁阀，所述阀岛的输入侧朝向所述第六防爆壳设置并且与所述第六防爆壳之间形成封闭气室、所述阀岛的输出侧朝向所述第五防爆壳设置，两排所述电磁阀平行设置在所述阀岛的输出侧，所述喷阀控制卡和所述驱动板依次设置在所述阀岛和所述第五防爆壳之间，所述第一防爆壳和所述第二防爆壳分别罩设所述控制组件的上侧和下侧，所述第三防爆壳和所述第四防爆壳分别罩设所述控制组件的左侧和右侧，从而将所述控制组件完全容置在所述防爆壳体中。2.根据权利要求1所述防爆喷阀，其特征在于，所述阀岛和所述第六防爆壳之间通过密封垫密封，所述喷阀控制卡通过密封压板将其密封固定在所述阀岛下部，多个驱动板平行并排设置在所述喷阀控制卡面向所述第五防爆壳的一侧，所述第二防爆壳两端部分别设置连接所述阀岛的连接板。3.根据权利要求2所述防爆喷阀，其特征在于，所述第一防爆壳、所述第二防爆壳、所述第三防爆壳、所述第四防爆壳，所述第五防爆壳和所述第六防爆壳为不锈钢材质，所述阀岛为铝合金材质，所述第六防爆壳上设置连通所述气室的进气口，所述第二防爆壳上设置喷阀底座。4.根据权利要求1-3中任意一项所述防爆喷阀，其特征在于，所述喷嘴组件包括分别设置在所述第一防爆壳的上部两端的第一调节件和第二调节件、设置在所述第一调节件和第二调节件上的喷嘴安装板，以及安装在所述喷嘴安装板上的喷嘴。5.根据权利要求4所述防爆喷阀，其特征在于，所述喷嘴为三棱柱状喷嘴，所述三棱柱状喷嘴的底面安装在所述喷嘴安装板上，在所述三棱柱状喷嘴的第一斜面上开设多个垂直于所述斜面的喷气口，在所述三棱柱状喷嘴的第二斜面上设置导板安装件，所述导板安装件上平行于所述三棱柱状喷嘴的第一斜面设置导板，所述导板对应所述喷气口的位置设置气口。6.根据权利要求5所述防爆喷阀，其特征在于，所述第一调节件和所述第二调节件包括安装在所述第一防爆壳两端的调节支架以及固定所述喷嘴安装板的调节螺钉，所述调节支架包括几字形安装基座、设置在所述几字形安装基座上的调节杆，所述调节螺钉可以在所述调节杆上滑动以调节所述喷嘴安装板的高度。7.根据权利要求5所述防爆喷阀，其特征在于，所述喷嘴壳体包括固定到所述喷嘴组件的第一矩形盖板、第二矩形盖板、第一等腰梯形盖板和第二等腰梯形盖板，所述第一矩形盖板、所述第二矩形盖板、所述第一等腰梯形盖板和所述第二等腰梯形盖板形成锥状容置空间。8.一种选矿设备，包括皮带机和根据权利要求1-7中任意一项所述的防爆喷阀。9.根据权利要求8所述的选矿设备，其特征在于，所述皮带机包括安装支架、设置在所述安装支架两端的主动辊筒和从动辊筒、套设在所述主动辊筒和所述从动辊筒上的皮带，用于驱动所述主动辊筒的电机，所述安装支架包括多个等距设置的工字型支撑柱、设置在所述工字型支撑柱上支撑皮带的前托板和后托板，以及分别设置在所述皮带的第一侧和第二侧以压住所述皮带的上表面的第一侧边挡板和第二侧边挡板，所述工字型支撑柱包括分别竖直设置在所述皮带的第一侧和第二侧的第一支柱和第二支柱以及水平设置的连接所述第一支柱和第二支柱的连接柱，所述第一支柱与所述连接柱可拆卸连接，所述第一侧边挡板和所述工字型支撑柱可以拆卸连接；所述电机通过可拆卸电机安装座安装在所述主动辊筒上且位于所述皮带的第一侧，所述连接柱包括加强件和固定件，所述固定件的第一端固定设置在所述第二支柱上，第二端可拆卸设置在所述第一支柱上，所述加强件设置在所述固定件下方且从所述第二支柱向所述第一支柱延伸。10.根据权利要求9所述的选矿设备，其特征在于，所述第一侧边挡板和所述第二侧边挡板分别包括接触所述皮带上部的橡胶挡边、设置在所述橡胶挡边上部的挡边压板，以及将所述挡边压板固定在所述工字型支撑柱的上部的挡边固定件。
说明书desc
技术领域本发明涉及选矿设备领域，更具体地说，涉及一种防爆喷阀和包括所述防爆喷阀的选矿设备。背景技术当今在矿石分选领域，通常采用皮带机传送矿石，然后采用矿石识别技术识别精矿和尾矿，再控制喷阀驱动板驱动喷阀喷射出气体对精矿和尾矿进行分离。然而，当需要在矿井下环境进行分选时，由于井下环境复杂，尤其是煤矿矿井，存在大量煤矿粉尘以及易燃气体，容易发生爆炸。因此，普通的喷阀不能适应井下环境需要。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种结构紧凑、设计精巧且具有高防爆等级的防爆喷阀。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种防爆喷阀，包括喷嘴组件、控制组件和壳体组件，所述壳体组件包括用于容置所述控制组件的防爆壳体和用于安装所述喷嘴组件的喷嘴壳体；所述防爆壳体包括第一防爆壳、第二防爆壳、第三防爆壳、第四防爆壳、第五防爆壳和第六防爆壳；所述控制组件包括喷阀控制卡、驱动板、阀岛和电磁阀，所述阀岛的输入侧朝向所述第六防爆壳设置并且与所述第六防爆壳之间形成封闭气室、所述阀岛的输出侧朝向所述第五防爆壳设置，两排所述电磁阀平行设置在所述阀岛的输出侧，所述喷阀控制卡和所述驱动板依次设置在所述阀岛和所述第五防爆壳之间，所述第一防爆壳和所述第二防爆壳分别罩设所述控制组件的上侧和下侧，所述第三防爆壳和所述第四防爆壳分别罩设所述控制组件的左侧和右侧，从而将所述控制组件完全容置在所述防爆壳体中。在本发明所述的防爆喷阀中，所述阀岛和所述第六防爆壳之间通过密封垫密封，所述喷阀控制卡通过密封压板将其密封固定在所述阀岛下部，多个驱动板平行并排设置在所述喷阀控制卡面向所述第五防爆壳的一侧，所述第二防爆壳两端部分别设置连接所述阀岛的连接板。在本发明所述的防爆喷阀中，所述第一防爆壳、所述第二防爆壳、所述第三防爆壳、所述第四防爆壳，所述第五防爆壳和所述第六防爆壳为不锈钢材质，所述阀岛为铝合金材质，所述第六防爆壳上设置连通所述气室的进气口，所述第二防爆壳上设置喷阀底座。在本发明所述的防爆喷阀中，所述喷嘴组件包括分别设置在所述第一防爆壳的上部两端的第一调节件和第二调节件、设置在所述第一调节件和第二调节件上的喷嘴安装板，以及安装在所述喷嘴安装板上的喷嘴。在本发明所述的防爆喷阀中，所述喷嘴为三棱柱状喷嘴，所述三棱柱状喷嘴的底面安装在所述喷嘴安装板上，在所述三棱柱状喷嘴的第一斜面上开设多个垂直于所述斜面的喷气口，在所述三棱柱状喷嘴的第二斜面上设置导板安装件，所述导板安装件上平行于所述三棱柱状喷嘴的第一斜面设置导板，所述导板对应所述喷气口的位置设置气口。在本发明所述的防爆喷阀中，所述第一调节件和所述第二调节件包括安装在所述第一防爆壳两端的调节支架以及固定所述喷嘴安装板的调节螺钉，所述调节支架包括几字形安装基座、设置在所述几字形安装基座上的调节杆，所述调节螺钉可以在所述调节杆上滑动以调节所述喷嘴安装板的高度。在本发明所述的防爆喷阀中，所述喷嘴壳体包括固定到所述喷嘴组件的第一矩形盖板、第二矩形盖板、第一等腰梯形盖板和第二等腰梯形盖板，所述第一矩形盖板、所述第二矩形盖板、所述第一等腰梯形盖板和所述第二等腰梯形盖板形成锥状容置空间。本发明还涉及一种选矿设备，包括皮带机和所述的防爆喷阀。在本发明所述的选矿设备中，所述皮带机包括安装支架、设置在所述安装支架两端的主动辊筒和从动辊筒、套设在所述主动辊筒和所述从动辊筒上的皮带，用于驱动所述主动辊筒的电机，所述安装支架包括多个等距设置的工字型支撑柱、设置在所述工字型支撑柱上支撑皮带的前托板和后托板，以及分别设置在所述皮带的第一侧和第二侧以压住所述皮带的上表面的第一侧边挡板和第二侧边挡板，所述工字型支撑柱包括分别竖直设置在所述皮带的第一侧和第二侧的第一支柱和第二支柱以及水平设置的连接所述第一支柱和第二支柱的连接柱，所述第一支柱与所述连接柱可拆卸连接，所述第一侧边挡板和所述工字型支撑柱可以拆卸连接；所述电机通过可拆卸电机安装座安装在所述主动辊筒上且位于所述皮带的第一侧，所述连接柱包括加强件和固定件，所述固定件的第一端固定设置在所述第二支柱上，第二端可拆卸设置在所述第一支柱上，所述加强件设置在所述固定件下方且从所述第二支柱向所述第一支柱延伸。在本发明所述的选矿设备中，所述第一侧边挡板和所述第二侧边挡板分别包括接触所述皮带上部的橡胶挡边、设置在所述橡胶挡边上部的挡边压板，以及将所述挡边压板固定在所述工字型支撑柱的上部的挡边固定件。实施本发明的防爆喷阀和包括所述防爆喷阀的选矿设备，通过设置防爆壳体并且在防爆壳体中巧妙地排布喷阀控制卡、驱动板、阀岛和电磁阀，可以将其完全容置在体积紧凑的防爆壳体，从而在提高设备的整体防爆性能的同时还能方便维修。进一步地，通过设置结构简单的调节件，就可以方便喷嘴的调节，从而在调节时需要避免移动沉重的防爆壳体。再进一步地，通过设计喷嘴斜面，可以防止堵塞。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明的优选实施例的防爆喷阀的第一角度的外部视图；图2是本发明的优选实施例的防爆喷阀的第一角度的分解示意图；图3是本发明的优选实施例的防爆喷阀的第二角度的分解示意图；图4是本发明的优选实施例的防爆喷阀的侧视图；图5是沿图4所示A-A线的剖视图；图6示出了本发明的优选实施例的调节件的示意图；图7示出了本发明的选矿设备的皮带机的分解示意图；图8是图7所示的皮带机组装示意图；图9是图7所示的皮带机的侧视图；图10是图7所示的皮带机的工字型支撑柱的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明涉及一种防爆喷阀，包括喷嘴组件、控制组件和壳体组件，所述壳体组件包括用于容置所述控制组件的防爆壳体和用于安装所述喷嘴组件的喷嘴壳体；所述防爆壳体包括第一防爆壳、第二防爆壳、第三防爆壳、第四防爆壳、第五防爆壳和第六防爆壳；所述控制组件包括喷阀控制卡、驱动板、阀岛和电磁阀，所述阀岛的输入侧朝向所述第六防爆壳设置并且与所述第六防爆壳之间形成封闭气室、所述阀岛的输出侧朝向所述第五防爆壳设置，两排所述电磁阀平行设置在所述阀岛的输出侧，所述喷阀控制卡和所述驱动板依次设置在所述阀岛和所述第五防爆壳之间，所述第一防爆壳和所述第二防爆壳分别罩设所述控制组件的上侧和下侧，所述第三防爆壳和所述第四防爆壳分别罩设所述控制组件的左侧和右侧，从而将所述控制组件完全容置在所述防爆壳体中。实施本发明的防爆喷阀，通过设置防爆壳体并且在防爆壳体中巧妙地排布喷阀控制卡、驱动板、阀岛和电磁阀，可以将其完全容置在体积紧凑的防爆壳体，从而在提高设备的整体防爆性能的同时还能方便维修。进一步地，本发明还涉及一种皮带机，包括安装支架、设置在所述安装支架两端的主动辊筒和从动辊筒、套设在所述主动辊筒和所述从动辊筒上的皮带，用于驱动所述主动辊筒的电机，所述安装支架包括多个等距设置的工字型支撑柱、设置在所述工字型支撑柱上支撑皮带的前托板和后托板，以及分别设置在所述皮带的第一侧和第二侧以压住所述皮带的上表面的第一侧边挡板和第二侧边挡板，所述工字型支撑柱包括分别竖直设置在所述皮带的第一侧和第二侧的第一支柱和第二支柱以及水平设置的连接所述第一支柱和第二支柱的连接柱，所述第一支柱与所述连接柱可拆卸连接，所述第一侧边挡板和所述工字型支撑柱可以拆卸连接。这样，通过设置安装在所述皮带的两侧的可拆卸的第一支柱和第一侧边挡板，可以方便地从皮带机的侧面对皮带进行更换，因此整个更换过程不但快速且省力方便。图1是本发明的优选实施例的防爆喷阀的第一角度的外部视图。图2是本发明的优选实施例的防爆喷阀的第一角度的分解示意图。图3是本发明的优选实施例的防爆喷阀的第二角度的分解示意图。图4是本发明的优选实施例的防爆喷阀的侧视图。图5是沿图4所示A-A线的剖视图。下面结合图1-5对本发明的优选实施例的防爆喷阀说明如下。如图1所示，本发明的防爆喷阀包括喷嘴组件4、控制组件3和壳体组件。所述壳体组件进一步包括用于容置所述控制组件3的防爆壳体1和用于容置所述喷嘴组件4的喷嘴壳体2。所述防爆壳体1包括第一防爆壳11、第二防爆壳12、第三防爆壳13、第四防爆壳14、第五防爆壳15和第六防爆壳16。图2显示的是从第六防爆壳16看向第五防爆壳15的视图，而图3显示的是从第五防爆壳15看向第六防爆壳16的视图。如图2-3所示，所述控制组件3包括喷阀控制卡31、驱动板32、阀岛33和电磁阀34。如图2和5所示，所述阀岛33的输入侧朝向所述第六防爆壳16设置并且与所述第六防爆壳16之间形成封闭气室Q。并且在所述阀岛33和所述第六防爆壳16之间通过密封垫36以进一步进行密封，所述第六防爆壳16可以不锈钢材质，所述阀岛33为铝合金材质，这样就可以形成铝合金材质的气室。为了防止通气不畅，可以在所述第六防爆壳16上设置连通所述气室Q的进气口Q1。如图2-3所示，所述阀岛33的输出侧朝向所述第五防爆壳15设置。如图3所示，两排所述电磁阀34平行设置在所述阀岛33的输出侧。为了简化，图3中每排只示出了一个电磁阀，而在实际设置过程中，可以按照需要设置适合的任何数量。进一步如图3所示，所述喷阀控制卡31和所述驱动板32依次设置在所述阀岛33和所述第五防爆壳15之间。所述第一防爆壳11和所述第二防爆壳12分别罩设所述喷阀控制卡31、驱动板32、阀岛33和电磁阀34的上侧和下侧，所述第三防爆壳13和所述第四防爆壳14分别罩设所述喷阀控制卡31、驱动板32、阀岛33和电磁阀34的左侧和右侧。这样，所述第一防爆壳11、第二防爆壳12、第三防爆壳13、第四防爆壳14、第五防爆壳15和第六防爆壳16就可以形成完全密封容置所述喷阀控制卡31、驱动板32、阀岛33和电磁阀34的防爆壳体1，从而实现良好的防爆效果，其防爆等级可以达到ExdIMb。并且，所述第一防爆壳11、第二防爆壳12、第三防爆壳13、第四防爆壳14、第五防爆壳15和第六防爆壳16在通过螺钉固定安装之后，其的边缘可以采用胶水密封，这样防护等级可以达到IP65。进一步如图3所述，所述喷阀控制卡31上可以通过密封压板37密封固定在所述阀岛33下部，两块驱动板32分别设置在所述喷阀控制卡31面向所述第五防爆壳15的一侧，所述第二防爆壳12两端部分别设置连接所述阀岛33的连接板38。在本发明的优选实施例中，所述第二防爆壳12上设置喷阀底座17。在本优选实施例中，所述喷阀控制卡31、驱动板32、阀岛33和电磁阀34设置在不锈钢防爆壳体中，可以实现有效防爆的技术效果。并且双排电磁阀34设置在阀岛33的上部阀座上，而四块驱动板32平行并排设置在位于所述阀岛33下侧的述喷阀控制卡31上，整个气路结构简单紧凑，可以有效缩小防爆壳体的体积。并且驱动板32和电磁阀34均位于阀岛33面向所述第五防爆壳15的一侧，因此在发生故障时，不需要取出整个阀岛33，只需要打开所述第五防爆壳15就可以直接对驱动板32和电磁阀34进行维修，更有利于设备的后期维护。进一步如图3所示，所述喷嘴组件4包括分别设置在所述第一防爆壳11的上部两端的两个调节件41、设置在两个调节件41上的喷嘴安装板42，以及安装在所述喷嘴安装板42上的喷嘴43。在图3所示的优选实施例中，所述喷嘴43为三棱柱状喷嘴。所述三棱柱状喷嘴的底面安装在所述喷嘴安装板42上，在所述三棱柱状喷嘴的第一斜面上开设多个垂直于所述斜面的喷气口。在所述三棱柱状喷嘴的第二斜面上设置导板安装件44，所述导板安装件44上平行于所述三棱柱状喷嘴的第一斜面设置导板45，所述导板45对应所述喷气口的位置设置气口。在本实施例中，喷嘴43的三棱柱形状可以有效防止积料堵塞喷气口。并且通过所述调节件41就可以在不移动笨重的防爆结构的情况下对喷嘴43的高度进行调节，因此非常方便。图6示出了本发明的优选实施例的调节件的示意图。如图6所示，所述调节件41包括安装在所述第一防爆壳11两端的调节支架41A以及固定所述喷嘴安装板42的调节螺钉41B。所述调节支架包括几字形安装基座、设置在所述几字形安装基座上的调节杆。所述调节螺钉可以在所述调节杆上滑动以调节所述喷嘴安装板42的高度。需要说明的是，为了简化，图6只示出了一个调节件，而本领域技术人员执行，两个调节件的结构是相同的。图6的优选实施例示出的调节件，结构简单，操作简便。进一步如图2-4所示，尤其是图3所示，所述喷嘴壳体2包括固定到所述喷嘴组件的第一矩形盖板22、第二矩形盖板21、第一等腰梯形盖板23和第二等腰梯形盖板24。如图2所示，第一矩形盖板22、第二矩形盖板21、第一等腰梯形盖板23和第二等腰梯形盖板24形成锥状容置空间。这样的设计使得喷嘴壳体2具有两个斜面，因此不容易堆积泥沙。并且为了更好的保护喷阀内部气管，可以采用不锈钢板制造所述喷嘴壳体，而气管也可以采用阻燃防静电PU管。在本发明的进一步的优选实施例中，提供了一种选矿设备，其包括如图1-6中任意一个实施例所示的防爆喷阀以及皮带机。当然所述选矿设备还可以包括任何适合的其他组件，在此就不做具体限制和描述。本发明的发明点主要在于选矿设备中的喷阀和皮带机的改进。图7示出了本发明的选矿设备的皮带机的分解示意图。图8是图7所示的皮带机组装示意图。图9是图7所示的皮带机的侧视图。图10是图7所示的皮带机的工字型支撑柱的结构示意图。如图7-10所示，该皮带机，包括安装支架100、设置在所述安装支架100两端的主动辊筒200和从动辊筒300、套设在所述主动辊筒200和所述从动辊筒300上的皮带500，用于驱动所述主动辊筒200的电机600。所述安装支架100包括多个等距设置的工字型支撑柱110、设置在所述工字型支撑柱110上支撑皮带500上部的前托板120和后托板130以及分别压设在所述皮带500上部的上表面的第一侧和第二侧的第一侧边挡板140和第二侧边挡板150。在图7所示的优选实施例中，可以设置6个工字型支撑柱110。当然在其他优选实施例中，可以根据实际情况，设置其他数量的工字型支撑柱110。进一步如图7所示，所述工字型支撑柱110包括竖直设置在所述皮带500的第一侧和第二侧的第一支柱111和第二支柱112以及水平设置的连接所述第一支柱111和第二支柱112的连接柱113。由于所述第一支柱111与所述连接柱113可拆卸连接，所述第一侧边挡板140和所述工字型支撑柱110可拆卸连接。在本发明中，可拆卸连接可以指代任何已知的可拆卸连接方式，例如螺钉螺纹连接，滑动连接，铆接等等。这样，通过设置安装在所述皮带的两侧的可拆卸的第一支柱111和第一侧边挡板140，可以方便地从皮带机的侧面对皮带进行更换，因此整个更换过程不但快速且省力方便。图10是本发明的优选工字型支撑柱的结构示意图。如图10所示，所述连接柱113包括加强件1131和固定件1132。所述固定件1132的第一端固定设置在所述第一支柱111上且不可以拆卸，而其第二端通过设置其上的螺孔1133和与其适配的螺钉可拆卸设置在所述第一支柱111上。所述加强件1131可以是直角三角形加强筋，其长直角边固定设置在所述固定件1132下方，短直角边焊接在所述第二支柱112上，且从所述第二支柱112向所述第一支柱111延伸但并不与所述第一支柱111接触。当然，在其他优选实施例中，还可以采用其他形状和设置的连接柱113，只要保证第一支柱111可以从所述连接柱113上拆卸即可。如图8-10所示，所述第一侧边挡板140和所述第二侧边挡板150可以具有相同结构且对称设置在所述皮带500的两侧。如图8所示，所述第一侧边挡板140包括接触所述皮带500上部的橡胶挡边141、设置在所述橡胶挡边141上部的挡边压板142，以及将所述挡边压板142固定在所述工字型支撑柱110的上部的挡边固定件143。所述挡板固定件143上可以设置多个螺孔，从而与对应的螺钉一起将其可拆卸地固定在对应的工字型支撑柱110上。所述皮带500和所述橡胶挡板141可以采用阻燃防静电材料，以防止摩擦产生静电或燃烧。如图8所示，所述电机600通过可拆卸电机安装座610安装在所述主动辊筒200上且位于所述皮带500的第一侧。这样，在需要更换皮带500时，可以先从所述主动辊筒200上拆下电机600，然后将挡板固定件143从对应的工字型支撑柱110拆下，取下挡边压板142和橡胶挡边141，再将第一支柱111从所述连接柱113上拆卸。这样，皮带的一侧就完全开放出来，工作人员就可以从皮带机的侧面将皮带取下，再更换新的皮带。因此整个更换过程不但快速且省力方便。进一步如图8-10所示，所述的选矿设备用皮带机进一步包括设置在所述前托板120和所述后托板130之间的防偏开关700，所述防偏开关700包括安装基座710和与所述皮带500的上部两侧接触以进行跑偏指示的开关立辊720。在所述皮带500跑偏时，其将使得开关立辊720偏转，当开关立辊720偏转一定角度，例如15度时，将发出跑偏提醒。在此，本发明也可以采用本领域中任何已知的防偏开关。进一步如图8-9所示，所述的选矿设备用皮带机进一步包括设置在所述安装支架100下部的自动液压纠偏装置800。在此，本发明可以采用本领域中任何已知的自动液压纠偏装置。进一步如图8-9所示，所述的选矿设备用皮带机进一步包括设置在所述安装支架100底部的托辊1000，所述托辊1000位于所述自动液压纠偏装置800的所述调心托辊840的靠近所述从动辊筒300的一侧。在本优选实施例中，所述前托板120和后托板130可以采用不锈钢钢板对以皮带500进行支撑，而托辊1000只需要作为辅助支撑，而不像现有技术那样，完全采用托辊1000进行支撑，这样减少了托辊1000的损坏风险，延长了设备的使用寿命。进一步如图8-9所示，在所述安装支架100的底部，在靠近所述主动辊筒200设置的两个工字型支撑柱110之间设置X射线传感器盒900，所述X射线传感器盒900上方的至少两个所述工字型支撑柱110的上部与所述第一侧边挡板140和所述第二侧边挡板150之间分别设置防辐射挡板910，从而可以有效防止X射线辐射造成工作人员的身体损害。虽然本发明是通过具体实施例进行说明的，本领域技术人员应当明白，在不脱离本发明范围的情况下，还可以对本发明进行各种变换及等同替代。另外，针对特定情形或材料，可以对本发明做各种修改，而不脱离本发明的范围。因此，本发明不局限于所公开的具体实施例，而应当包括落入本发明权利要求范围内的全部实施方式。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
