标题title
一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法
摘要abst
本发明属于无线传感器网络通信技术领域，具体涉及一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，通过设计具有不同自然振荡周期的异构脉冲耦合振荡器网络模型，以及包括循环运行自然振荡周期收集、自然振荡周期提取、自然振荡周期调整三个环节，使得网络中的全部异构脉冲耦合振荡器通过调整相位变量运行速度，最终具有相同的自然振荡周期；本发明实现了异构脉冲耦合振荡器网络向同构脉冲耦合振荡器网络的转化，使得现有的基于同构脉冲耦合振荡器的时间同步方法可在实际无线传感器网络中成功应用。
权利要求书clms
1.一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，其特征在于：所述异构脉冲耦合振荡器网络中包含N个异构脉冲耦合振荡器，N为大于1的正整数，所有脉冲耦合振荡器均直接或间接相连；网络中的所有脉冲耦合振荡器均具有一个内部时间、一个与内部时间相关的相位变量；每个脉冲耦合振荡器的相位变量按照自身运行速度从0向临界值1运动；当脉冲耦合振荡器的相位变量运行到临界值1时，脉冲耦合振荡器将相位变量重置为0，并向与之直接相连的脉冲耦合振荡器发出一个脉冲信号；令异构脉冲耦合振荡器网络中的脉冲耦合振荡器的自然振荡周期在范围内任意选取，其中/＞为一个给定的时间常数；自然振荡周期同步过程包括自然振荡周期信息采集环节、自然振荡周期识别环节和自然振荡周期调整环节；具体为：步骤自然振荡周期信息采集环节：全部脉冲耦合振荡器同时启动并运行预定时间，对网络中的任意一个脉冲耦合振荡器，记录其在预定时间段内收到外部脉冲信号的时间，将采集到的外部脉冲信号的时间按从小到大顺序排列并构成第一数列；步骤自然振荡周期识别环节：对任意一个脉冲耦合振荡器，对第一数列进行分析，识别出与该脉冲耦合振荡器相连的脉冲耦合振荡器的数量及各自的自然振荡周期，并将其自身的自然振荡周期，与跟它相连的其他脉冲耦合振荡器的自然振荡周期构成第二数列；步骤自然振荡周期调整环节：对任意一个脉冲耦合振荡器，将其自身的自然振荡周期与第二数列中所有自然振荡周期进行对比，如果其自身的自然振荡周期为第二数列中最短的自然振荡周期，则不进行自然振荡周期调整；否则将自身的自然振荡周期调整为第二数列中最短的自然振荡周期；循环步骤-步骤，直到异构脉冲耦合振荡器网络中所有脉冲耦合振荡器的自然振荡周期实现同步。2.根据权利要求1所述的一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，其特征在于，所述异构脉冲耦合振荡器网络中，任意两个脉冲耦合振荡器的相位变量运行速度不同或相同。3.根据权利要求2所述的一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，其特征在于，所述异构脉冲耦合振荡器网络中，当脉冲耦合振荡器收到一个外部脉冲信号时，根据如下方式进行相位跳变：式中，为第i个脉冲耦合振荡器在t时间收到脉冲信号时的相位，/＞为相位跳变函数，/＞为耦合强度，/＞为相位跳变幅度，/＞为相位跳变后第i个脉冲耦合振荡器的相位。4.根据权利要求3所述的一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，其特征在于，对任意一个脉冲耦合振荡器，若其相位变量以恒定速度从0到临界值1的运行的过程中未发生相位跳变，则相位变量从0运行到1时所用的时间为该脉冲耦合振荡器的自然振荡周期。5.根据权利要求4所述的一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，其特征在于，步骤中，所述预定时间不小于。6.根据权利要求5所述的一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，其特征在于，循环步骤-步骤的次数不大于N-1次。7.根据权利要求6所述的一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，其特征在于，步骤中，在自然振荡周期采集环节中，全部脉冲耦合振荡器将同时启动，每个脉冲耦合振荡器设定此时的内部时间为0并选用相位跳变函数；从内部时间为0开始，脉冲耦合振荡器记录/＞时间段内收到外部脉冲信号的时间；脉冲耦合振荡器在内部时间为/＞时结束运行，并将收到外部脉冲信号的时间按从小到大顺序排列构成第一数列/＞。8.根据权利要求7所述的一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，其特征在于，所述异构脉冲耦合振荡器网络为链式结构或环形结构。
说明书desc
技术领域本发明属于无线传感器网络通信技术领域，具体涉及一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，可应用于无线传感器网络的时间同步。背景技术无线传感器网络是由大量分布在无线环境中的传感器节点构成的网络。无线传感器网络节点间的协同工作要求网络中的节点具有相同的时间，因此，时间同步是无线传感器网络实现其功能的前提。目前，基于脉冲耦合振荡器的时钟同步已广泛应用于无线传感器网络的时钟同步过程。在无线传感器网络中，每个传感器节点都可认为是一个脉冲耦合振荡器。脉冲耦合振荡器之间仅需通过交换简单的、不包含任何附加信息的脉冲信号，就可实现整个网络的时间同步。基于脉冲耦合振荡器的时间同步具有如下优势：1）脉冲信号不包含任何附加信息，因此传感器节点处理脉冲信号用时少，达成时间同步精度高；2）传输脉冲信号能量损耗小、带宽占用低；3）脉冲信号不包含时间、身份等附加信息，通过交换脉冲信号达成时间同步有效保护了脉冲耦合振荡器的时间、身份等信息不被窃取。上述优势使得基于脉冲耦合振荡器的时间同步天然适用于无线传感器网络。因此，各国学者针对基于脉冲耦合振荡器的时间同步方法开展了广泛的研究，取得了丰富的研究成果。如CN110267295A公开了一种基于萤火虫同步的脉冲耦合振荡器时间同步模型及方法，模型在只有正耦合的相位耦合方式下引入负耦合因子，统一耦合强度基准，构造出正负互异的耦合强度，将相位的耦合方式划分为激励耦合与抑制耦合；将振荡器相位的变化区间以二等分形式进行划分，针对振荡器在不同的初始状态进行同步跟踪。时间同步方法包括两个振荡器同步和多振荡器系统中两个振荡器的同步，最终映射出多振荡器系统的同步。CN111757461A公开了一种基于元胞自动机的环形WSN脉冲耦合振荡器时间同步模型，模型为将每一个振荡器看做为一个元胞，且在元胞自动机中用方格表示振荡器系统中的每一个振子；在脉冲耦合振荡器网络同步演进的过程中，符合同步条件的节点在受到“一耦即增”的激励耦合机制下，系统会出现多个振荡器组，直到最终只有一个振荡器组时逐渐实现同步状态；设定N个振荡器节点组成环形拓扑的最邻近耦合网络；将整个元胞自动机系统达到的稳定状态，映射到脉冲耦合振荡器最近邻网络的同步中；在环形网络拓扑的无线传感器网络中，构建脉冲耦合振荡器最近邻网络同步模型，得到应用于环状网络拓扑的WSN脉冲耦合振荡器最近邻网络时间同步模型。然而，现有的基于脉冲耦合振荡器的时间同步方法通常假设网络中的全部脉冲耦合振荡器具有相同的自然振荡周期，即网络中全部脉冲耦合振荡器同构。在实际工程实践中，由于无线传感器网络中的脉冲耦合振荡器不可避免的面临所处环境不同、器件老化、生产工艺不同或厂商不同等诸多因素的影响，网络中的脉冲耦合振荡器通常具有不同的自然振荡周期，即脉冲耦合振荡器异构。因此，现有的基于同构脉冲耦合振荡器的时间同步方法在实际无线传感器网络的应用中经常出现时间同步无法达成情况，导致整个无线传感器网络无法正常运行。发明内容为了使得现有的基于同构脉冲耦合振荡器的时间同步方法在实际无线传感器网络的应用中可确定达成整个网络的时间同步，本发明提出了一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法。在本方法中，网络中的异构脉冲耦合振荡器通过自然振荡周期信息采集、自然振荡周期识别与自然振荡周期调整三个环节循环运行，使得网络中的全部异构脉冲耦合振荡器通过对各自的相位运行速度进行调整，最终具有相同的自然振荡周期，达成异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期协同。本发明实现了异构脉冲耦合振荡器网络向同构脉冲耦合振荡器网络的转化，使得现有的基于同构脉冲耦合振荡器的时间同步方法在实际无线传感器网络的应用中可确定达成时间同步。本发明完整的技术方案包括：一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，所述异构脉冲耦合振荡器网络中包含N个异构脉冲耦合振荡器，N为大于1的正整数，所有脉冲耦合振荡器均直接或间接相连；网络中的所有脉冲耦合振荡器均具有一个内部时间、一个与内部时间相关的相位变量；每个脉冲耦合振荡器的相位变量按照自身运行速度从0向临界值1运动；当脉冲耦合振荡器的相位变量运行到临界值1时，脉冲耦合振荡器将相位变量重置为0，并向与之直接相连的脉冲耦合振荡器发出一个脉冲信号；令异构脉冲耦合振荡器网络中的脉冲耦合振荡器的自然振荡周期在范围内任意选取，其中/＞为一个给定的时间常数；自然振荡周期同步过程包括自然振荡周期信息采集环节、自然振荡周期识别环节和自然振荡周期调整环节；具体为：步骤自然振荡周期信息采集环节：全部脉冲耦合振荡器同时启动并运行预定时间，对网络中的任意一个脉冲耦合振荡器，记录其在该预定时间段内收到外部脉冲信号的时间，将采集到的外部脉冲信号的时间按从小到大顺序排列并构成第一数列。步骤自然振荡周期识别环节：对任意一个脉冲耦合振荡器，对第一数列进行分析，识别出与该脉冲耦合振荡器相连的脉冲耦合振荡器的数量及各自的自然振荡周期，并将其自身的自然振荡周期，与跟它相连的其他脉冲耦合振荡器的自然振荡周期构成第二数列；步骤自然振荡周期调整环节：对任意一个脉冲耦合振荡器，将其自身的自然振荡周期与第二数列中所有自然振荡周期进行对比，如果其自身的自然振荡周期为第二数列中最短的自然振荡周期，则不进行自然振荡周期调整；否则将自身的自然振荡周期调整为第二数列中最短的自然振荡周期；循环步骤-步骤，直到异构脉冲耦合振荡器网络中所有脉冲耦合振荡器的自然振荡周期实现同步。进一步的，所述异构脉冲耦合振荡器网络中，任意两个脉冲耦合振荡器的相位变量运行速度不同或相同。进一步的，所述异构脉冲耦合振荡器网络中，当脉冲耦合振荡器收到一个外部脉冲信号时，根据如下方式进行相位跳变：式中，为第i个脉冲耦合振荡器在t时间收到脉冲信号时的相位，/＞为相位跳变函数，/＞为耦合强度，/＞为相位跳变幅度，/＞为相位跳变后第i个脉冲耦合振荡器的相位。进一步的，对任意一个脉冲耦合振荡器，若其相位变量以恒定速度从0到临界值1的运行的过程中未发生相位跳变，则相位变量从0运行到1时所用的时间为该脉冲耦合振荡器的自然振荡周期。进一步的，步骤中，所述预定时间不小于。进一步的，循环步骤-步骤的次数不大于N-1次。进一步的，步骤中，在自然振荡周期采集环节中，全部脉冲耦合振荡器将同时启动，每个脉冲耦合振荡器设定此时的内部时间为0并选用相位跳变函数；从内部时间为0开始，脉冲耦合振荡器记录/＞时间段内收到外部脉冲信号的时间；脉冲耦合振荡器在内部时间为/＞时结束运行，并将收到外部脉冲信号的时间按从小到大顺序排列构成第一数列/＞。进一步的，所述异构脉冲耦合振荡器网络为链式结构或环形结构。本发明相对于现有技术的优点在于：公开了一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法：首先建立了更贴近实际的异构脉冲耦合振荡器网络模型，网络中任意两个脉冲耦合振荡器的自然振荡周期不一定相同；基于上述异构脉冲耦合振荡器网络模型，提出了一种自然振荡周期同步方法，使得网络中的异构脉冲耦合振荡器通过调整各自的相位变量运行速度即可实现网络中全部脉冲耦合振荡器自然振荡周期协同。本发明实现了异构脉冲耦合振荡器网络向同构脉冲耦合振荡器网络的转化，使得现有的基于同构脉冲耦合振荡器的时间同步方法在实际无线传感器网络中可顺利达成时间同步。附图说明图1为异构脉冲耦合振荡器网络的链式结构示意图。图2 为异构脉冲耦合振荡器网络的环形结构示意图。图3为本发明异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法的流程图。具体实施方式以下结合实施例和附图对本发明进行详细描述，但需要理解的是，所述实施例和附图仅用于对本发明进行示例性的描述，而并不能对本发明的保护范围构成任何限制。所有包含在本发明的发明宗旨范围内的合理的变换和组合均落入本发明的保护范围。首先，本发明构建了一种异构脉冲耦合振荡器网络模型。该网络中包含N个异构脉冲耦合振荡器，N为大于1的正整数。该网络结构为如图1所示链式结构或如图2所示环形结构。在异构脉冲耦合振荡器网络中，将第i个脉冲耦合振荡器称为脉冲耦合振荡器i，其具有一个内部时间、一个与内部时间/＞相关的相位变量/＞。脉冲耦合振荡器i的相位变量/＞以恒定速度/＞从0向临界值1运行。当/＞运行到临界值1时，脉冲耦合振荡器i将/＞重置为0并同时向相连脉冲耦合振荡器发出一个脉冲信号；当脉冲耦合振荡器i在t时间收到一个外部脉冲信号时，脉冲耦合振荡器i将根据下式进行相位跳变：/＞为第i个脉冲耦合振荡器在t时间收到脉冲信号时的相位，/＞为相位跳变函数，/＞为耦合强度，/＞为相位跳变幅度，/＞为相位跳变后第i个脉冲耦合振荡器的相位。若脉冲耦合振荡器i的相位变量以恒定速度/＞从0到1的运行的过程中未发生相位跳变，则/＞从0平稳运行到临界值1所花费的时间为脉冲耦合振荡器i的自然振荡周期，记为/＞。可知如下等式成立：在无线传感器网络中，由于各个脉冲耦合振荡器受到所处环境不同、器件老化、生产工艺不同或生产厂商不同等诸多因素的影响，任意两个脉冲耦合振荡器的自然振荡周期不能确保相同。当两个脉冲耦合振荡器的自然振荡周期不同时，称这两个脉冲耦合振荡器异构。在本发明中，我们令脉冲耦合振荡器的自然振荡周期在范围内任意选取，其中/＞为一个给定时间常数。脉冲耦合振荡器自然振荡周期协同定义：网络中全部脉冲耦合振荡器具有相同的自然振荡周期。基于上述异构脉冲耦合振荡器网络模型，本发明提出了一种异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法，主要包括以下三个步骤：步骤：自然振荡周期信息采集将网络中全部脉冲耦合振荡器同时启动。脉冲耦合振荡器i设定此时的内部时间为/＞并选用如下相位跳变函数：当脉冲耦合振荡器i的内部时间为时，脉冲耦合振荡器i结束运行，并记录在/＞时间段内收到外部脉冲信号的时间。将采集到的外部脉冲信号的时间按从小到大顺序排列构成第一数列/＞。步骤：自然振荡周期识别脉冲耦合振荡器网络中，任意脉冲耦合振荡器i通过运行如下自然振荡周期识别算法对第一数列进行分析，可识别出与脉冲耦合振荡器i相连脉冲耦合振荡器的数量及其自然振荡周期。自然振荡周期识别算法：输入：第一数列；输出：脉冲耦合振荡器i自身的自然振荡周期与跟它相连的其他脉冲耦合振荡器的自然振荡周期形成的第二数列；具体包括如下步骤：1.参数初始化：令；其中p和j均为自定义的中间变量；2.统计第一数列中的项数并定义为/＞，/＞中的第k项记为/＞，/＞；3.计算：3.1如果，进入步骤4；3.2如果，令/＞，返回步骤3；4.计算：4.1如果存在一个自然数使得/＞成立，令，/＞，进入步骤5；4.2如果不存在一个自然数使得/＞成立，令/＞，返回步骤3；5.计算：5.1如果存在一个自然数使得/＞成立，令，返回步骤5；5.2如果不存在一个自然数使得/＞成立，令/＞，进入步骤6；6.令；7.考察第一数列：7.1 如果第一数列中存在非零项，则删除第一数列/＞中的零项，将剩余的非零项按从小到大顺序排列，更新第一数列/＞，令/＞，/＞，返回步骤2；7.2 如果第一数列中不存在非零项，进入步骤8；8.输出：8.1 与第i个脉冲耦合振荡器相连的脉冲耦合振荡器的数量；8.2 第i个脉冲耦合振荡器自身的自然振荡周期与跟它相连的其他脉冲耦合振荡器的自然振荡周期形成的第二数列；步骤：自然振荡周期调整第i个脉冲耦合振荡器i已知自己的自然振荡周期并通过步骤与步骤获取了与它相连的全部脉冲耦合振荡器的数量/＞及其自然振荡周期第二数列。由于第i个脉冲耦合振荡器i的自然振荡周期由相位运行速度/＞决定，即，第i个脉冲耦合振荡器i通过改变/＞对自己的自然振荡周期进行调整。如果成立，则第i个脉冲耦合振荡器i不进行自然振荡周期调整；如果/＞成立，则脉冲耦合振荡器i将自己的相位运行速度调整为：/＞此时，脉冲耦合振荡器i通过调整相位运行速度，将自己的自然振荡周期调整为：最后，循环运行步骤至步骤N-1次，N为网络中脉冲耦合振荡器的数量。本发明中的异构脉冲耦合振荡器网络自然振荡周期同步方法的流程图如图3所示。当循环运行步骤至步骤N-1次后，网络中全部脉冲耦合振荡器具有相同的自然振荡周期，异构脉冲耦合振荡器网络实现了自然振荡周期协同。在此基础上，现有的基于同构脉冲耦合振荡器网络的时间同步方法可完美适用于自然振荡周期协同后的同构脉冲耦合振荡器网络，可实现脉冲耦合振荡器网络的精确时间同步。以上申请的仅为本申请的一些实施方式。对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请创造构思的前提下，还可以做出若干变型和改进，这些都属于本申请的保护范围。
