标题title
一种具有除湿装置的供电环网柜
摘要abst
本发明涉及供电技术领域，具体公开了一种具有除湿装置的供电环网柜，包括柜体，所述柜体顶部固定安装有支撑架，所述支撑架的顶部设置有传热组件，所述传热组件两端下方设置有真空管，所述柜体两侧内部连通安装有进风箱，且两根所述真空管一端均贯穿安装在对应的进风箱内侧，两个所述进风箱相互远离的一侧均安装有进气箱，两个所述进气箱内侧均设置有通风干燥组件，所述柜体内侧底部均设置有滴漏组件，本发明可充分降低柜体内部的凝珠形成，降低湿气的产生。
权利要求书clms
1.一种具有除湿装置的供电环网柜，包括柜体，其特征在于：所述柜体顶部固定安装有支撑架，所述支撑架的顶部设置有传热组件，所述传热组件两端下方设置有真空管，所述柜体两侧内部连通安装有进风箱，且两根所述真空管一端均贯穿安装在对应的进风箱内侧，两个所述进风箱相互远离的一侧均安装有进气箱，两个所述进气箱内侧均设置有通风干燥组件，所述柜体内侧底部均设置有滴漏组件。2.根据权利要求1所述的一种具有除湿装置的供电环网柜，其特征在于：所述传热组件包括固定安装在支撑架顶部的加固座，所述加固座一端固定连接有加热板，所述加热板且靠近加固座的一侧固定连接有架条，所述架条两侧均固定连接有传热杆，两根所述传热杆一端均固定连接有导热板，两根所述真空管一端与导热板的内部相连通。3.根据权利要求1所述的一种具有除湿装置的供电环网柜，其特征在于：所述通风干燥组件包括均固定安装在进气箱内侧的多个风机，多个所述风机沿着从上至下的顺序排列设置，所述进气箱一侧表面开设有多组进风槽，所述进气箱一端外侧且靠近上方处分别固定安装有连接柱，且两根所述连接柱一侧设置有防雨件。4.根据权利要求3所述的一种具有除湿装置的供电环网柜，其特征在于：所述防雨件包括均共同安装在两根连接柱一端的外挡板，所述外挡板呈L形设置。5.根据权利要求1所述的一种具有除湿装置的供电环网柜，其特征在于：所述进风箱内侧上方固定连接有电机，所述电机输出轴贯穿进风箱内侧且端部连接有螺杆，所述螺杆外侧螺纹连接有滑座，且所述滑座端部与进风箱内壁滑动贴合，所述滑座一端固定连接有卡座，所述卡座内侧设置有刮水组件。6.根据权利要求5所述的一种具有除湿装置的供电环网柜，其特征在于：所述刮水组件包括转动安装在卡座内侧的安装杆，所述安装杆外侧且靠近进风箱位置处固定套接有多组叶片组，多组所述叶片组以卡座为中心对称设置，所述安装杆两端且远离对应叶片组的外侧均固定连接有多组弹性柱，同一水平面的多组所述弹性柱端部均共同安装有擦板，且多组所述擦板与柜体内壁活动接触。7.根据权利要求1所述的一种具有除湿装置的供电环网柜，其特征在于：所述滴漏组件包括固定安装在柜体内侧底部的滤座，所述滤座一端两侧均连通安装有排水管，且两根所述排水管的一端均贯穿安装在柜体外侧。8.根据权利要求2所述的一种具有除湿装置的供电环网柜，其特征在于：所述加固座一侧内部固定卡装有横杆，所述横杆内侧开设有滑槽，所述滑槽内侧滑动连接有架杆，所述架杆内部通过多组固定件连接有擦杆，所述擦杆一侧斜面与加热板表面相贴合，所述擦杆内侧从上至下依次安装有多根长度不同的支杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及供电技术领域，具体公开了一种具有除湿装置的供电环网柜。背景技术环网柜是一组输配电气设备装在金属或非金属绝缘柜体内或做成拼装间隔式环网供电单元的电气设备，其核心部分采用负荷开关和熔断器，具有结构简单、体积小、价格低、可提高供电参数和性能以及供电安全等优点。它被广泛使用于城市住宅小区、高层建筑、大型公共建筑、工厂企业等负荷中心的配电站以及箱式变电站中，且一般安装室外，而电气设备在使用过程中，由于环境湿度大，空气中的水蒸气遇到温度较低的电气设备会液化形成水珠，附着在电气设备的内壁，水珠的附着进而降低电气设备的绝缘性能，引发开关跳闸，甚至造成设备烧毁或发生爆炸，从而不能正常供电，影响了电气设备的安全可靠性。为此，我们提出一种具有除湿装置的供电环网柜。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种具有除湿装置的供电环网柜。为达到以上目的，本发明提供了一种具有除湿装置的供电环网柜，包括柜体，所述柜体顶部固定安装有支撑架，所述支撑架的顶部设置有传热组件，所述传热组件两端下方设置有真空管，所述柜体两侧内部连通安装有进风箱，且两根所述真空管一端均贯穿安装在对应的进风箱内侧，两个所述进风箱相互远离的一侧均安装有进气箱，两个所述进气箱内侧均设置有通风干燥组件，所述柜体内侧底部均设置有滴漏组件。优选的，所述传热组件包括固定安装在支撑架顶部的加固座，所述加固座一端固定连接有加热板，所述加热板且靠近加固座的一侧固定连接有架条，所述架条两侧均固定连接有传热杆，两根所述传热杆一端均固定连接有导热板，两根所述真空管一端与导热板的内部相连通。优选的，所述通风干燥组件包括均固定安装在进气箱内侧的多个风机，多个所述风机沿着从上至下的顺序排列设置，所述进气箱一侧表面开设有多组进风槽，所述进气箱一端外侧且靠近上方处分别固定安装有连接柱，且两根所述连接柱一侧设置有防雨件。优选的，所述防雨件包括均共同安装在两根连接柱一端的外挡板，所述外挡板呈L形设置。优选的，所述进风箱内侧上方固定连接有电机，所述电机输出轴贯穿进风箱内侧且端部连接有螺杆，所述螺杆外侧螺纹连接有滑座，且所述滑座端部与进风箱内壁滑动贴合，所述滑座一端固定连接有卡座，所述卡座内侧设置有刮水组件。优选的，所述刮水组件包括转动安装在卡座内侧的安装杆，所述安装杆外侧且靠近进风箱位置处固定套接有多组叶片组，多组所述叶片组以卡座为中心对称设置，所述安装杆两端且远离对应叶片组的外侧均固定连接有多组弹性柱，同一水平面的多组所述弹性柱端部均共同安装有擦板，且多组所述擦板与柜体内壁活动接触。优选的，所述滴漏组件包括固定安装在柜体内侧底部的滤座，所述滤座一端两侧均连通安装有排水管，且两根所述排水管的一端均贯穿安装在柜体外侧。优选的，所述加固座一侧内部固定卡装有横杆，所述横杆内侧开设有滑槽，所述滑槽内侧滑动连接有架杆，所述架杆内部通过多组固定件连接有擦杆，所述擦杆一侧斜面与加热板表面相贴合，所述擦杆内侧从上至下依次安装有多根长度不同的支杆。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：为了保证柜体内部不会因为附着的凝珠和湿气导致内部电器件的短路，现在通过支撑架上方的传热组件和真空管可将热量传递至进风箱内部，此时进气箱内部的多组风机可在外侧输送气流，气流经过真空管的外侧附着干燥有温度的气流至柜体内部，以此来降低内部湿气，同时在电机和螺杆的配合，可带动外侧螺纹配合的滑座沿着竖直方向移动，在滑座一端内侧的卡座，通过气流吹向卡座一侧，致使多组叶片组和安装杆转动，以此安装杆两端的擦杆即可与柜体内壁接触，在此之下，将内部上附带的凝珠进行清理刮落。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明另一角度连接结构示意图；图3为本发明柜体内部结构剖视图；图4为本发明外挡板与进气箱和进风箱之间拆分结构示意图；图5为本发明擦杆安装示意图；图6为本发明电机和螺杆之间连接示意图。图中：1、柜体；2、进风箱；3、进气箱；4、外挡板；5、导热板；6、真空管；7、横杆；8、加固座；9、加热板；10、架条；11、传热杆；12、支撑架；13、排水管；14、滤座；15、安装杆；16、电机；17、连接柱；18、风机；19、进风槽；20、固定件；21、架杆；22、支杆；23、擦杆；24、滑槽；25、螺杆；26、叶片组；27、卡座；28、滑座；29、擦板；30、弹性柱。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开的具体实施例的限制。如图1-图6所示的一种具有除湿装置的供电环网柜，包括柜体1，柜体1顶部固定安装有支撑架12，支撑架12的顶部设置有传热组件，传热组件两端下方设置有真空管6，柜体1两侧内部连通安装有进风箱2，且两根真空管6一端均贯穿安装在对应的进风箱2内侧，两个进风箱2相互远离的一侧均安装有进气箱3，两个进气箱3内侧均设置有通风干燥组件，柜体1内侧底部均设置有滴漏组件。在进风箱2内部设置真空管6可高效的将传热组件的热量进行吸收，以此来与通风干燥组件进行配合使用，来对柜体1内部进行除湿。传热组件包括固定安装在支撑架12顶部的加固座8，加固座8一端固定连接有加热板9，加热板9且靠近加固座8的一侧固定连接有架条10，架条10两侧均固定连接有传热杆11，两根传热杆11一端均固定连接有导热板5，两根真空管6一端与导热板5的内部相连通；加固座8一侧内部固定卡装有横杆7，横杆7内侧开设有滑槽24，滑槽24内侧滑动连接有架杆21，架杆21内部通过多组固定件20连接有擦杆23，擦杆23一侧斜面与加热板9表面相贴合，擦杆23内侧从上至下依次安装有多根长度不同的支杆22；在加固座8的安装支撑下，加热板9倾斜的安装在柜体1的顶部进行使用，加热板9通过传热杆11和导热板5来将热量传递到真空管6内部，以此来配合后期的气流进行组合使用。通风干燥组件包括均固定安装在进气箱3内侧的多个风机18，多个风机18沿着从上至下的顺序排列设置，进气箱3一侧表面开设有多组进风槽19，进气箱3一端外侧且靠近上方处分别固定安装有连接柱17，且两根连接柱17一侧设置有防雨件，防雨件包括均共同安装在两根连接柱17一端的外挡板4，外挡板4呈L形设置。风机18可从进气箱3的内部将气流输送至真空管6的周围处，然后在引导至柜体1内部进行干燥，通过设置的连接柱17可配合外挡板4进行使用，外挡板4宽度大于进气箱3以此来将进风槽19处进行遮挡，避免雨水通过进风槽19处进入。进风箱2内侧上方固定连接有电机16，电机16输出轴贯穿进风箱2内侧且端部连接有螺杆25，螺杆25外侧螺纹连接有滑座28，且滑座28端部与进风箱2内壁滑动贴合，滑座28一端固定连接有卡座27，卡座27内侧设置有刮水组件，刮水组件包括转动安装在卡座27内侧的安装杆15，安装杆15外侧且靠近进风箱2位置处固定套接有多组叶片组26，多组叶片组26以卡座27为中心对称设置，安装杆15两端且远离对应叶片组26的外侧均固定连接有多组弹性柱30，同一水平面的多组弹性柱30端部均共同安装有擦板29，且多组擦板29与柜体1内壁活动接触。电机16连接外部电源后驱动进风箱2内部的螺杆25转动，与螺杆25转动螺纹配合的滑座28会沿着螺杆25外侧往复移动，以此来带动卡座27等结构上下移动，在多组风机18的吹拂下，多组叶片组26带动卡座27内部的安装杆15转动，由此而来安装杆15两端外侧的擦杆23可在弹性柱30的连接下，适应性的贴合在柜体1内壁进行贴合，将柜体1内壁上的凝珠进行刮落。滴漏组件包括固定安装在柜体1内侧底部的滤座14，滤座14一端两侧均连通安装有排水管13，且两根排水管13的一端均贯穿安装在柜体1外侧，刮落的水会贴着柜体1内壁滑落到滤座14内，而后通过排水管13排出柜体1外侧。工作原理：在使用时，为了保证柜体1内部不会因为附着的凝珠和湿气导致内部电器件的短路，现在通过支撑架12上方的传热组件和真空管6可将热量传递至进风箱2内部，此时进风箱2内部较为干燥，再结合进气箱3内部的多组风机18可在外侧输送气流，气流经过真空管6的外侧附着干燥有温度的气流至柜体1内部，以此来降低柜体1内部湿气，在进风箱2内部上方的电机16驱动进风箱2内部的螺杆25转动，螺杆25外侧螺纹配合的滑座28会带着卡座27沿着竖直方向往复移动，进风箱2内部吹来的气流吹向卡座27一侧，致使多组叶片组26和安装杆15转动，以此安装杆15两端的擦杆23即可与柜体1内壁接触，在此之下，将内部上附带的凝珠进行清理刮落，确保柜体1内部电器件的使用。在本说明书的描述中，若出现术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
