标题title
用于远程驾驶的视频延时实时测量系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于远程驾驶的视频延时实时测量系统及方法，包括车端装置和远程控制装置；其中，所述车端装置安装在智能网联车端，所述远程控制装置安装在室内的远程驾驶中心；所述车端装置，用于通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，并将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置；所述远程控制装置，用于读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；以及，解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；以及，计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值。可见，本发明能够实现实时、长期、可靠的高精度G‑To‑G延迟测试。
权利要求书clms
1.一种用于远程驾驶的视频延时实时测量系统，其特征在于，包括车端装置和远程控制装置；其中，所述车端装置安装在智能网联车端，所述远程控制装置安装在室内的远程驾驶中心；所述车端装置，用于通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，并将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置；所述远程控制装置，用于读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；以及，解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；以及，计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值。2.根据权利要求1所述的用于远程驾驶的视频延时实时测量系统，其特征在于，所述车端装置包括带秒脉冲输出的第一GPS接收机、第一晶振器、分频器、第一计数器和计数器显示面板；所述第一GPS接收机，用于生成所述GPS秒脉冲信号，并将所述GPS秒脉冲信号送入所述第一晶振器，以对所述第一晶振器的输出频率进行校准；其中，每秒生成一个所述GPS秒脉冲信号；所述第一晶振器，用于接收所述GPS秒脉冲信号，并将与所述GPS秒脉冲信号对应的所述晶振信号输出给所述第一计数器和所述分频器；所述第一计数器，用于响应所述晶振信号进行计数，并控制在所述计数器显示面板上显示计数值；所述分频器，用于对所述晶振信号进行分频处理，并输出视频采集指令，以使视频采集设备响应所述视频采集指令采集所述实时交通视频流；所述第一计数器，还用于响应所述视频采集指令，锁定所述计数器显示面板的当前计数值。3.根据权利要求2所述的用于远程驾驶的视频延时实时测量系统，其特征在于，所述远程控制装置包括带秒脉冲输出的第二GPS接收机、第一光电转换器、第二光电转换器、第二晶振器、第二计数器、显示缓冲读取模块以及视频延时计算及输出单元；所述第二GPS接收机，用于每秒生成一个秒脉冲信号，并将所述秒脉冲信号输入所述第一光电转换器；所述第一光电转换器，用于将所述秒脉冲信号转换为光信号，以通过光纤将所述光信号传输给设于室内的所述第二光电转换器；所述第二光电转换器，用于将所述光信号转换为电脉冲信号，并将所述电脉冲信号送入所述第二晶振器；所述第二晶振器，用于接收所述电脉冲信号，并输出信号给所述第二计数器，以使所述第二计数器确定当前时间戳；所述显示缓冲读取模块，用于从视频显示设备读取所述显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并将所述第二计数器的当前时间戳确定为所述第一计数值；所述视频延时计算及输出单元，用于解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到所述第二计数值；并计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到所述时间延迟测量值。4.根据权利要求3所述的用于远程驾驶的视频延时实时测量系统，其特征在于，所述第一晶振器和所述第二晶振器的输出频率相同。5.根据权利要求4所述的用于远程驾驶的视频延时实时测量系统，其特征在于，所述输出频率为1000赫兹。6.一种用于远程驾驶的视频延时实时测量方法，其特征在于，应用于车端装置，包括：通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流；将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置，以使所述远程控制装置基于读取显示设备缓冲区数据得到所述实时交通视频流时的第一计数值、以及解析所述实时交通视频流中的计数器面板得到的第二计数值，计算时间延迟测量值。7.根据权利要求6所述的用于远程驾驶的视频延时实时测量方法，其特征在于，所述通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，包括：基于所述GPS秒脉冲信号，生成与所述GPS秒脉冲信号对应的所述晶振信号；响应所述晶振信号进行计数，并控制在计数器面板上显示计数值；对所述晶振信号进行分频处理，并输出视频采集指令，以使视频采集设备响应所述视频采集指令采集所述实时交通视频流；响应所述视频采集指令，锁定所述计数器面板的当前计数值，作为所述第二计数值。8.一种用于远程驾驶的视频延时实时测量方法，其特征在于，应用于远程控制装置，包括：读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值。9.根据权利要求8所述的用于远程驾驶的视频延时实时测量方法，其特征在于，所述方法还包括：接收光纤传输的光信号；将所述光信号转换为电脉冲信号；基于所述电脉冲信号，确定当前时间戳。10.根据权利要求9所述的用于远程驾驶的视频延时实时测量方法，其特征在于，所述读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值，包括：从视频显示设备读取所述显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并将此时的当前时间戳确定为所述第一计数值。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆远程控制技术领域，具体而言，涉及一种用于远程驾驶的视频延时实时测量系统及方法。背景技术目前，由于5G通讯技术具有低延迟和高带宽的特点，因而使用5G通讯技术在智能网联车辆和在远端的控制中心之间实时传递视频信息和车辆控制指令，从而实现从远端对智能网联车辆进行的远程驾驶是一种非常有用的方法。其中，远程驾驶可应用于智能网联车辆的封闭场地测试、公开道路测试和实际的智能网联车辆运营。在实践中发现，在远程驾驶控制的过程中，远程操作员需要通过观察显示在本地显示设备上的来自远程的交通环境信息视频流来决定如何操纵远程车辆。然而，这一过程会引入时间延迟，业界通常将该延迟称为G-To-G延迟，即指从外部环境进入摄像机镜头到从显示器输出之间的总延时。当G-To-G延迟过大时，如果操作员依旧参考视频信息进行车辆的远程驾驶，将会带来致命的危险。而由于视频流的缓冲和压缩，操作员并不能从视频信息本身实时的观察并察觉到当前视频是否有延迟，以及有多大的延迟。因此，要保证远程驾驶的可靠性，远程驾驶员必须实时获得视频的G-To-G延迟信息，以决定应该采取何种操作。可见，现在亟需一种实时、长期、可靠的高精度G-To-G延迟测试方法和系统。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种用于远程驾驶的视频延时实时测量系统及方法，能够实现实时、长期、可靠的高精度G-To-G延迟测试。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种基于云平台的资源控制系统，包括车端装置和远程控制装置；其中，所述车端装置安装在智能网联车端，所述远程控制装置安装在室内的远程驾驶中心；所述车端装置，用于通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，并将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置；所述远程控制装置，用于读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；以及，解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；以及，计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值。作为一种可选的实施方式，所述车端装置包括带秒脉冲输出的第一GPS接收机、第一晶振器、分频器、第一计数器和计数器显示面板；所述第一GPS接收机，用于生成所述GPS秒脉冲信号，并将所述GPS秒脉冲信号送入所述第一晶振器，以对所述第一晶振器的输出频率进行校准；其中，每秒生成一个所述GPS秒脉冲信号；所述第一晶振器，用于接收所述GPS秒脉冲信号，并将与所述GPS秒脉冲信号对应的所述晶振信号输出给所述第一计数器和所述分频器；所述第一计数器，用于响应所述晶振信号进行计数，并控制在所述计数器显示面板上显示计数值；所述分频器，用于对所述晶振信号进行分频处理，并输出视频采集指令，以使视频采集设备响应所述视频采集指令采集所述实时交通视频流；所述第一计数器，还用于响应所述视频采集指令，锁定所述计数器显示面板的当前计数值。作为一种可选的实施方式，所述远程控制装置包括带秒脉冲输出的第二GPS接收机、第一光电转换器、第二光电转换器、第二晶振器、第二计数器、显示缓冲读取模块以及视频延时计算及输出单元；所述第二GPS接收机，用于每秒生成一个秒脉冲信号，并将所述秒脉冲信号输入所述第一光电转换器；所述第一光电转换器，用于将所述秒脉冲信号转换为光信号，以通过光纤将所述光信号传输给设于室内的所述第二光电转换器；所述第二光电转换器，用于将所述光信号转换为电脉冲信号，并将所述电脉冲信号送入所述第二晶振器；所述第二晶振器，用于接收所述电脉冲信号，并输出信号给所述第二计数器，以使所述第二计数器确定当前时间戳；所述显示缓冲读取模块，用于从视频显示设备读取所述显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并将所述第二计数器的当前时间戳确定为所述第一计数值；所述视频延时计算及输出单元，用于解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到所述第二计数值；并计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到所述时间延迟测量值。作为一种可选的实施方式，所述第一晶振器和所述第二晶振器的输出频率相同。作为一种可选的实施方式，所述输出频率为1000赫兹。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种用于远程驾驶的视频延时实时测量方法，应用于车端装置，包括：通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流；将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置，以使所述远程控制装置基于读取显示设备缓冲区数据得到所述实时交通视频流时的第一计数值、以及解析所述实时交通视频流中的计数器面板得到的第二计数值，计算时间延迟测量值。作为一种可选的实施方式，所述通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，包括：基于所述GPS秒脉冲信号，生成与所述GPS秒脉冲信号对应的所述晶振信号；响应所述晶振信号进行计数，并控制在计数器面板上显示计数值；对所述晶振信号进行分频处理，并输出视频采集指令，以使视频采集设备响应所述视频采集指令采集所述实时交通视频流；响应所述视频采集指令，锁定所述计数器面板的当前计数值，作为所述第二计数值。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种用于远程驾驶的视频延时实时测量方法，应用于远程控制装置，包括：读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值。作为一种可选的实施方式，所述方法还包括：接收光纤传输的光信号；将所述光信号转换为电脉冲信号；基于所述电脉冲信号，确定当前时间戳。作为一种可选的实施方式，所述读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值，包括：从视频显示设备读取所述显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并将此时的当前时间戳确定为所述第一计数值。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种计算设备，所述计算设备包括：至少一个处理器、存储器和输入输出单元；其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用所述存储器中存储的计算机程序来执行上述用于远程驾驶的视频延时实时测量方法。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读存储介质，其包括指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述用于远程驾驶的视频延时实时测量方法。在本发明实施例中，用于远程驾驶的视频延时实时测量系统包括车端装置和远程控制装置；其中，所述车端装置安装在智能网联车端，所述远程控制装置安装在室内的远程驾驶中心；所述车端装置，用于通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，并将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置；所述远程控制装置，用于读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；以及，解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；以及，计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值；可见，本发明通过GPS秒脉冲信号加晶振进行时间同步，提高了延迟测试的可靠性，并且直接读取显示设备缓冲区数据，能够提高延迟测试的精准度，从而能够实现实时、长期、可靠的高精度G-To-G延迟测试。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种可选的用于远程驾驶的视频延时实时测量系统的结构示意图；图2是根据本发明实施例的另一种可选的用于远程驾驶的视频延时实时测量系统的结构示意图；图3是根据本发明实施例的一种可选的用于远程驾驶的视频延时实时测量方法的流程示意图；图4是根据本发明实施例的另一种可选的用于远程驾驶的视频延时实时测量方法的流程示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面参考图1，图1为本发明一实施例提供的一种用于远程驾驶的视频延时实时测量系统的结构示意图。需要注意的是，本发明的实施方式可以应用于适用的任何场景。图1所示的本发明一实施例提供的用于远程驾驶的视频延时实时测量系统，包括车端装置和远程控制装置；其中，所述车端装置安装在智能网联车端，所述远程控制装置安装在室内的远程驾驶中心；所述车端装置，用于通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，并将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置；所述远程控制装置，用于读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；以及，解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；以及，计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值。在本实施例中，用于远程驾驶的视频延时实时测量系统可以包括安装在智能网联车端的车端装置、以及安装在室内的远程驾驶中心的远程控制装置。其中，车端装置可以和远程驾驶中心之间通过5G通讯网络建立通信连接，车端装置可以采集智能网联车端行驶道路上的实时交通视频流，并将实时交通视频流发送给安装在室内的远程控制装置，以使远程控制装置基于实时交通视频流生成针对智能网联车端的远程车辆控制指令。其中，实时交通视频流中包含了已锁定的计数器面板图像，计数器面板图像显示的时刻为数据相机采集视频流瞬间的时刻。并且，由于GPS的同步机制和分频器的高精度分频，远程驾驶中心的计数器与车端装置IDE计数器显示的时刻是完全同步的。这里的完全同步是指误差满足精度要求，可以由分频器的精度决定，例如误差可以配置为1ms，那么车端装置的计数器面板显示的时刻和远程驾驶中心的计数器的误差不大于1ms。其中，车端装置和远程控制装置可以通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，作为视频延时测试的时间同步机制，保证测试的长期稳定性。其中，GPS秒脉冲信号可以为GPS接收机每秒产生的脉冲，GPS接收机每秒可以产生一个脉冲。晶振信号可以为晶振器的输出信号，晶振信号可以用于计数器进行计数。并且，GPS秒脉冲信号用于定期对晶振器的输出频率进行校准，保证晶振输出的长期稳定性。并且，晶振器的输出频率优选设置为1000Hz，以达到1ms的测试精度。在晶振器输出的晶振信号进行计数的同时，晶振器的输出频率送入分频器进行分频，以使分频器的输出来触发视频采集设备采集实时交通视频流，并将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置。其中，车端装置还可以包括视频采集设备，视频采集设备为安装在智能网联车端的、用于采集实时交通视频流的设备，如摄像头。其中，远程控制装置可以从视频显示设备的缓冲区读取显示设备缓冲区数据，得到上述的实时交通视频流，并记录此时的第一计数值。以及，对上述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值进行解析，得到第二计数值，计算第一计数值和第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值。其中，第一计数值可以为显示设备输出当前视频的时刻计数器的数值，第二计数值可以为视频采集设备采集实时交通视频流时刻计数器的数值。通过计算第一计数值和第二计数值之间的差值，可以得到时间延迟测量值。作为一种可选的实施方式，所述车端装置包括带秒脉冲输出的第一GPS接收机、第一晶振器、分频器、第一计数器和计数器显示面板；所述第一GPS接收机，用于生成所述GPS秒脉冲信号，并将所述GPS秒脉冲信号送入所述第一晶振器，以对所述第一晶振器的输出频率进行校准；其中，每秒生成一个所述GPS秒脉冲信号；所述第一晶振器，用于接收所述GPS秒脉冲信号，并将与所述GPS秒脉冲信号对应的所述晶振信号输出给所述第一计数器和所述分频器；所述第一计数器，用于响应所述晶振信号进行计数，并控制在所述计数器显示面板上显示计数值；所述分频器，用于对所述晶振信号进行分频处理，并输出视频采集指令，以使视频采集设备响应所述视频采集指令采集所述实时交通视频流；所述第一计数器，还用于响应所述视频采集指令，锁定所述计数器显示面板的当前计数值。在本实施方式中，GPS接收机的秒脉冲输出每秒产生一个脉冲，秒脉冲送入晶振器，用于定期对晶振的输出频率进行校准，保证晶振输出的长期稳定性；之后，晶振器的输出送入一个计数器进行计数，计数值显示在一个显示面板上。并且，晶振器的输出频率同时送入一个分频器进行分频，分频器的输出用来触发视频采集设备的采集，该信号同时用于锁定触发计数器的显示面板刷新，防止拍摄到模糊的计数器输出图像。作为一种可选的实施方式，所述远程控制装置包括带秒脉冲输出的第二GPS接收机、第一光电转换器、第二光电转换器、第二晶振器、第二计数器、显示缓冲读取模块以及视频延时计算及输出单元；所述第二GPS接收机，用于每秒生成一个秒脉冲信号，并将所述秒脉冲信号输入所述第一光电转换器；所述第一光电转换器，用于将所述秒脉冲信号转换为光信号，以通过光纤将所述光信号传输给设于室内的所述第二光电转换器；所述第二光电转换器，用于将所述光信号转换为电脉冲信号，并将所述电脉冲信号送入所述第二晶振器；所述第二晶振器，用于接收所述电脉冲信号，并输出信号给所述第二计数器，以使所述第二计数器确定当前时间戳；所述显示缓冲读取模块，用于从视频显示设备读取所述显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并将所述第二计数器的当前时间戳确定为所述第一计数值；所述视频延时计算及输出单元，用于解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到所述第二计数值；并计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到所述时间延迟测量值。在本实施方式中，由于远程驾驶中心都布置在室内，无法直接接收到卫星信号，因此秒脉冲信号首先经过一个光电转换器转换为光信号，然后通过光纤传输到室内，再通过一个光电转换器转换为电脉冲信号后送入晶振器，用于定期对晶振器的输出频率进行校准。由于光电转换和光纤传输时间相对于测量而言可忽略不计，因此计数器获得的时间戳就是车端视频采集时的时间戳。并且，输出信号送入计算器进行计数获得当前时间戳。以及，显示缓冲区读取模块直接从视频显示设备的缓冲区读取当前视频，同时记录计数器的值，记为第一计数值T1，即显示设备输出当前视频的时刻，该时刻也即操作员眼睛观察到的视频输出时刻。并且，视频延时计算模块使用视觉识别技术分析视频流中的计数器面板上的计数值，记该值为第二计数值T0，则T1与T0的差值即为视频的G-To-G延迟，即，上述的时间延迟测量值。作为一种可选的实施方式，所述第一晶振器和所述第二晶振器的输出频率相同。作为一种可选的实施方式，所述光电转换器的转换频率为10M赫兹。作为一种可选的实施方式，所述输出频率为1000赫兹。在本实施方式中，晶振器的输出频率设置为1000Hz，是为了达到1ms的测试精度。并且，所述第一晶振器和所述第二晶振器的输出频率相同，能够进一步确保车端装置和远程控制装置之间的时间同步性，进一步提高测量准确性和可靠度。请一并参阅图2，图2是根据本发明实施例的另一种可选的用于远程驾驶的视频延时实时测量系统的结构示意图，如图2所示，图2上方为车端装置，车端装置包括带秒脉冲输出的GPS接收机、晶振器、计数器、分频器、计数器显示面板、数字相机、视频采集及处理设备。图2下方为远程控制装置，远程控制装置包括带秒脉冲输出的GPS接收机、光电转换模块、晶振器、计数器、视频延时计算及输出模块、显示缓冲区内容读取模块、视频处理及显示设备。其中，分频器每输出一次脉冲，就触发一次数字相机的采集和和延时的测量，一次采集就对应视频流的一帧，因此，对于每一帧，都进行延迟测量，实现逐帧测量。其中，车端装置和远程控制装置均设有带秒脉冲输出的GPS接收机和晶振器，通过GPS秒脉冲信号加晶振来作为视频延时测试的时间同步机制，能够保证测试的长期稳定性。并且，使用GPS的秒脉冲信号经过分频后来同步采集视频和锁定计数器显示，能够防止数字相机拍摄过程中所采集的计数器值模糊，导致后续无法分析时间戳信号。以及，使用光纤传输GPS的秒脉冲信号，能够解决室内无法接收GPS信号的问题，相对于各种应用层时间同步协议，简单可靠。以及，不使用另外一个数字相机来拍摄视频，或者直接读取视频处理设备的输出，而是直接读取显示设备缓冲区数据，从而得到视频的真正的G-To-G延迟数据。在本发明实施例中，用于远程驾驶的视频延时实时测量系统包括车端装置和远程控制装置；其中，所述车端装置安装在智能网联车端，所述远程控制装置安装在室内的远程驾驶中心；所述车端装置，用于通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，并将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置；所述远程控制装置，用于读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；以及，解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；以及，计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值；可见，本发明通过GPS秒脉冲信号加晶振进行时间同步，提高了延迟测试的可靠性，并且直接读取显示设备缓冲区数据，能够提高延迟测试的精准度，从而能够实现实时、长期、可靠的高精度G-To-G延迟测试。下面参考图3，图3为本发明一实施例提供的一种用于远程驾驶的视频延时实时测量方法的流程示意图。需要注意的是，本发明的实施方式可以应用于适用的任何场景。图3所示的本发明一实施例提供的用于远程驾驶的视频延时实时测量方法，应用于车端装置，包括：步骤S301，通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流；步骤S302，将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置，以使所述远程控制装置基于读取显示设备缓冲区数据得到所述实时交通视频流时的第一计数值、以及解析所述实时交通视频流中的计数器面板得到的第二计数值，计算时间延迟测量值。在本实施例中，执行主体可以为车端装置，车端装置可以通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流。其中，实时交通视频流中可以携带有第二计数值。之后，将实时交通视频流传输给远程控制装置。远程控制装置可以基于读取显示设备缓冲区数据，得到读取到实时交通视频流时的第一计数值，再计算第一计数值和第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值。作为一种可选的实施方式，所述通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，包括：基于所述GPS秒脉冲信号，生成与所述GPS秒脉冲信号对应的所述晶振信号；响应所述晶振信号进行计数，并控制在计数器面板上显示计数值；对所述晶振信号进行分频处理，并输出视频采集指令，以使视频采集设备响应所述视频采集指令采集所述实时交通视频流；响应所述视频采集指令，锁定所述计数器面板的当前计数值，作为所述第二计数值。在本实施方式中，对于车端装置的结构请一并参照上述描述，在此不再赘述。具体的，车端装置可以基于GPS秒脉冲信号，将GPS秒脉冲信号送入晶振器，生成晶振信号，对晶振器的输出频率进行校准。并且，晶振器的输出频率可以设置为1000Hz以达到1ms的测试精度。之后，晶振器输出的晶振信号可以送入一个计数器，使得该计数器响应晶振信号进行技术，并控制在计数器面板上显示计数值。同时，晶振信号还可以同时送入分频器进行分频处理，分频器的输出可以用来触发视频采集设备的采集，该信号同时用于锁定触发计数器的显示面板刷新，防止拍摄到模糊的计数器输出图像。在本发明实施例中，用于远程驾驶的视频延时实时测量系统包括车端装置和远程控制装置；其中，所述车端装置安装在智能网联车端，所述远程控制装置安装在室内的远程驾驶中心；所述车端装置，用于通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，并将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置；所述远程控制装置，用于读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；以及，解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；以及，计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值；可见，本发明通过GPS秒脉冲信号加晶振进行时间同步，提高了延迟测试的可靠性，并且直接读取显示设备缓冲区数据，能够提高延迟测试的精准度，从而能够实现实时、长期、可靠的高精度G-To-G延迟测试。下面参考图4，图4为本发明一实施例提供的另一种用于远程驾驶的视频延时实时测量方法的流程示意图。需要注意的是，本发明的实施方式可以应用于适用的任何场景。图4所示的本发明一实施例提供的用于远程驾驶的视频延时实时测量方法，应用于远程控制装置，包括：步骤S401，读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；步骤S402，解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；步骤S403，计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值。在本实施方式中，执行主体为远程控制装置。其中，对于远程控制装置的结构描述请参照上述描述，在此不再赘述。并且，执行主体可以直接从视频显示设备的缓冲区读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流。同时记录远程控制装置侧计数器的值，记为第一计数值T1，即显示设备输出当前视频的时刻，该时刻也即操作员眼睛观察到的视频输出时刻。之后，执行主体可以使用视觉识别技术分析视频流中的计数器面板上的计数值，记该值为第二计数值T0，T1与T0的差值即为视频的G-To-G延迟。作为一种可选的实施方式，所述方法还包括：接收光纤传输的光信号；将所述光信号转换为电脉冲信号；基于所述电脉冲信号，确定当前时间戳。在本实施方式中，由于远程驾驶中心都布置在室内，无法直接接收到卫星信号，因此秒脉冲信号首先经过一个光电转换器转换为光信号，然后通过光纤传输到室内，再通过一个光电转换器转换为电脉冲信号后送入晶振器，用于定期对晶振器的输出频率进行校准。作为一种可选的实施方式，所述读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值，包括：从视频显示设备读取所述显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并将此时的当前时间戳确定为所述第一计数值。在本实施方式中，第一计数值为显示设备输出当前视频的时刻，该时刻也即操作员眼睛观察到的视频输出时刻。在本发明实施例中，用于远程驾驶的视频延时实时测量系统包括车端装置和远程控制装置；其中，所述车端装置安装在智能网联车端，所述远程控制装置安装在室内的远程驾驶中心；所述车端装置，用于通过GPS秒脉冲信号以及晶振信号，触发采集实时交通视频流，并将所述实时交通视频流传输给所述远程控制装置；所述远程控制装置，用于读取显示设备缓冲区数据，得到所述实时交通视频流，并记录第一计数值；以及，解析所述实时交通视频流中的计数器面板上的计数值，得到第二计数值；以及，计算所述第一计数值和所述第二计数值之间的差值，得到时间延迟测量值；可见，本发明通过GPS秒脉冲信号加晶振进行时间同步，提高了延迟测试的可靠性，并且直接读取显示设备缓冲区数据，能够提高延迟测试的精准度，从而能够实现实时、长期、可靠的高精度G-To-G延迟测试。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本发明方法的操作，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些操作，或是必须执行全部所示的操作才能实现期望的结果。附加地或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。
