标题title
信号处理方法及装置、电子设备和可读存储介质
摘要abst
本申请提出了一种信号处理方法及装置、电子设备和可读存储介质，其中，该方法包括：获取原始调制信号；按照多个预设的信号功率区间，将所述原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号；对于每级所述分离信号分别进行数字预失真处理、数模转换处理以及功率放大处理，得到处理完成后的分离信号；基于多级所述处理完成后的分离信号，生成合路信号。本申请的技术方案，通过将原始调制信号分成多级分离信号后分别进行处理，能够避免削峰对信号EVM指标的负面影响，减少信号失真程度，同时，信号分级使得多级分离信号相对于原始调制信号均更加贴近平均功率，从而提升功放效率。
权利要求书clms
1.一种信号处理方法，其特征在于，包括：获取原始调制信号；按照多个预设的信号功率区间，将所述原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号；对于每级所述分离信号分别进行数字预失真处理、数模转换处理以及功率放大处理，得到处理完成后的分离信号；基于多级所述处理完成后的分离信号，生成合路信号。2.根据权利要求1所述的信号处理方法，其特征在于，在所述按照多个预设的信号功率区间，将所述原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号的步骤之前，还包括：基于所述原始调制信号的信号功率分布范围，设置所述多个预设的信号功率区间。3.根据权利要求1所述的信号处理方法，其特征在于，还包括：获取所述合路信号与所述原始调制信号的差异信息；从所述合路信号耦合出反馈信号，并将所述反馈信号进行放大处理和模数转换处理；将模数转换后的反馈信号按照分离为与所述多级分离信号各自对应的多级反馈信号；针对所述多级分离信号中每级反馈信号对应的所述分离信号，确定是否基于所述分离信号对应的反馈信号和所述差异信息进行信号补偿处理，其中，所述信号补偿处理包括幅度补偿、相位补偿和时延补偿。4.根据权利要求1至3中任一项所述的信号处理方法，其特征在于，在所述对于每级所述分离信号分别进行数字预失真处理、数模转换处理以及功率放大处理的步骤之前，还包括：对于所述多级分离信号中的至少一级分离信号进行削峰处理。5.根据权利要求4所述的信号处理方法，其特征在于，所述对于所述多级分离信号中的至少一级分离信号进行削峰处理，包括：若所述多级分离信号中具有峰均比高于第一预定峰均比阈值的目标分离信号，对所述目标分离信号进行削峰处理。6.根据权利要求4所述的信号处理方法，其特征在于，所述对于所述多级分离信号中的至少一级分离信号进行削峰处理，包括：若所述多级分离信号中具有峰均比高于第二预定峰均比阈值的目标分离信号，且所述目标分离信号的数量大于预定数量，对所述目标分离信号进行削峰处理。7.一种信号处理装置，其特征在于，包括：原始调制信号获取单元，用于获取原始调制信号；原始调制信号分离单元，用于按照多个预设的信号功率区间，将所述原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号；分离信号处理单元，用于对于每级所述分离信号分别进行数字预失真处理、数模转换处理以及功率放大处理，得到处理完成后的分离信号；信号合路单元，用于基于多级所述处理完成后的分离信号，生成合路信号。8.一种信号处理装置，其特征在于，用于执行上述权利要求1至6中任一项所述的方法，所述信号处理装置包括：信号分离模块，用于按照多个预设的信号功率区间，将获取的原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号；多个数字预失真处理模块，连接至所述信号分离模块，所述多个数字预失真处理模块分别用于接收对应的一级分离信号，并对所述分离信号进行数字预失真处理；多个数模转换模块，分别连接至所述多个数字预失真处理模块，每个所述数模转换模块用于对来自对应的所述数字预失真处理模块的分离信号进行数模转换；多个功率放大模块，分别连接至所述多个数模转换模块，每个所述功率放大模块用于对来自对应的所述数模转换模块的分离信号进行功率放大；合路模块，连接至补偿处理模块，用于将功率放大后的多级分离信号合并为合路信号，发送所述合路信号至合路反馈信号模块；合路反馈信号模块，连接至所述合路模块，用于从所述合路信号耦合出反馈信号，并将所述反馈信号进行放大处理后以电平形式馈送至模数转换模块；模数转换模块，连接至合路反馈信号模块，用于对来自所述合路反馈信号模块的所述反馈信号进行模数转换；合路反馈信号分离模块，连接至所述模数转换模块，用于将模数转换后的反馈信号按照分离所述原始调制信号的方式分离为多级反馈信号，并将所述多级反馈信号馈送至补偿处理模块；补偿处理模块，连接至所述合路反馈信号分离模块，用于通过所述多级反馈信号中的每级反馈信号和所述差异信息确定是否对对应的分离信号进行补偿处理，所述信号补偿处理包括幅度补偿、相位补偿和时延补偿。9.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被设置为用于执行上述权利要求1至6中任一项所述的方法。10.一种可读存储介质，其特征在于，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于执行如权利要求1至6中任一项所述的方法。
说明书desc
【技术领域】本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种信号处理方法及装置、电子设备和可读存储介质。【背景技术】目前，在对原始调制信号进行处理时，为获取低误差，一般采用削峰处理、数字预失真处理和Doherty功放相结合的架构。在这一架构中，若需要提高功放效率，则需要尽量低的峰均比信号，然而，峰均比越小，所需削峰程度越高，对信号幅度压缩也就越大，影响EVM指标，进而影响信号的调制解调。换言之，在削峰的前提下，EVM指标与提高功放效率是相悖的。因此，如何兼顾功放效率与EVM指标，成为目前亟待解决的技术问题。【发明内容】本申请实施例提供了一种信号处理方法及装置、电子设备和可读存储介质，旨在解决相关技术中因削峰造成EVM指标与提高功放效率无法兼顾的技术问题。第一方面，本申请实施例提供了一种信号处理方法，包括：获取原始调制信号；按照多个预设的信号功率区间，将所述原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号；对于每级所述分离信号分别进行数字预失真处理、数模转换处理以及功率放大处理，得到处理完成后的分离信号；基于多级所述处理完成后的分离信号，生成合路信号。第二方面，本申请实施例提供了一种信号处理装置，包括：原始调制信号获取单元，用于获取原始调制信号；原始调制信号分离单元，用于按照多个预设的信号功率区间，将所述原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号；分离信号处理单元，用于对于每级所述分离信号分别进行数字预失真处理、数模转换处理以及功率放大处理，得到处理完成后的分离信号；信号合路单元，用于基于多级所述处理完成后的分离信号，生成合路信号。第三方面，本申请实施例提供了一种信号处理装置，其特征在于，用于执行上述第一方面所述的方法，所述信号处理装置包括：信号分离模块，用于按照多个预设的信号功率区间，将获取的原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号；多个数字预失真处理模块，连接至所述信号分离模块，所述多个数字预失真处理模块分别用于接收对应的一级分离信号，并对所述分离信号进行数字预失真处理；多个数模转换模块，分别连接至所述多个数字预失真处理模块，每个所述数模转换模块用于对来自对应的所述数字预失真处理模块的分离信号进行数模转换；多个功率放大模块，分别连接至所述多个数模转换模块，每个所述功率放大模块用于对来自对应的所述数模转换模块的分离信号进行功率放大；合路模块，连接至补偿处理模块，用于将功率放大后的多级分离信号合并为合路信号，发送所述合路信号至合路反馈信号模块；合路反馈信号模块，连接至所述合路模块，用于从所述合路信号耦合出反馈信号，并将所述反馈信号进行放大处理后以电平形式馈送至模数转换模块；模数转换模块，连接至合路反馈信号模块，用于对来自所述合路反馈信号模块的所述反馈信号进行模数转换；合路反馈信号分离模块，连接至所述模数转换模块，用于将模数转换后的反馈信号按照分离所述原始调制信号的方式分离为多级反馈信号，并将所述多级反馈信号馈送至补偿处理模块；补偿处理模块，连接至所述合路反馈信号分离模块，用于通过所述多级反馈信号中的每级反馈信号和所述差异信息确定是否对对应的分离信号进行补偿处理，所述信号补偿处理包括幅度补偿、相位补偿和时延补偿。第四方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被设置为用于执行上述第一方面中任一项所述的方法。第五方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于执行上述第一方面中任一项所述的方法流程。以上技术方案，针对相关技术中因削峰造成EVM指标与提高功放效率无法兼顾的技术问题，通过将原始调制信号分成多级分离信号后分别进行处理，能够避免削峰对信号EVM指标的负面影响，减少信号失真程度，同时，信号分级使得多级分离信号相对于原始调制信号均更加贴近平均功率，从而提升功放效率。【附图说明】为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1示出了根据本申请的一个实施例的信号处理方法的流程图；图2示出了根据本申请的一个实施例的信号处理装置的框图；图3示出了根据本申请的另一个实施例的信号处理装置的框图；图4示出了根据本申请的一个实施例的电子设备的框图。【具体实施方式】为了更好的理解本申请的技术方案，下面结合附图对本申请实施例进行详细描述。图1示出了根据本申请的一个实施例的信号处理方法的流程图。如图1所示，根据本申请的一个实施例的信号处理方法包括：步骤102，获取原始调制信号。数字信号在经过载波级滤波、搬频、合路功能后会形成具有峰均比的原始调制信号，原始调制信号的包络幅度呈现明显波峰、波谷。步骤104，按照多个预设的信号功率区间，将所述原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号。信号的功率水平越接近信号的平均功率，后续处理过程中功率放大器的效率也就越高。在此基础上，按照不同的信号功率区间将原始调制信号分离为多级分离信号，对于每一级分离信号来说，每一级分离信号都可以获得相对于原始调制信号更低的峰均比。由此，可实现在不削峰的情况下降低信号峰均比，避免削峰处理对EVM指标的负面影响，减少信号失真程度。步骤106，对于每级所述分离信号分别进行数字预失真处理、数模转换处理以及功率放大处理，得到处理完成后的分离信号。对于每级分离信号来说，峰均比的降低反映出其功率水平分布更贴近自身的平均功率，此时再对每级分离信号进行功率放大处理的话，可以获得高功放效率。其中，在一种可能的设计中，可省却数字预失真处理步骤，只进行数模转换处理以及功率放大处理。其中，每级所述分离信号相对于原始调制信号具有较低峰均比，在进行数模转换处理时，即可使用较低位宽分辨率的数模转换器，降低数模转换规格，可获得较小的EVM指标。步骤108，基于多级所述处理完成后的分离信号，生成合路信号。因组成合路信号的多级所述处理完成后的分离信号均在未削峰的情况下获得了低误差和高功放效率，故合路信号也可具有低误差和高功放效率的特性。以上技术方案，相对于相关技术中对原始调制信号进行削峰处理的技术方案，通过将原始调制信号分成多级分离信号后分别进行处理，能够避免削峰对信号EVM指标的负面影响，减少信号失真程度，同时，信号分级使得多级分离信号相对于原始调制信号均更加贴近平均功率，从而提升功放效率。在一种可能的设计中，在步骤104之前，还包括：基于所述原始调制信号的信号功率分布范围，设置所述多个预设的信号功率区间。也就是说，可基于实际需要设置信号功率区间的分布，划分的信号功率区间越多，各信号功率区间对应的分离信号峰均比越低，功放效率越高。反之，划分的信号功率区间越少，为分离信号所在支路所需增设的数模转换器、功率放大器等硬件越少，对成本的消耗越低。其中，对于多个预设的信号功率区间中覆盖有所述原始调制信号的平均功率的第一信号功率区间，第一信号功率区间的区间长度越小，其对应的功放效率越高。对此，在一种可能的设计中，对于所述多个预设的信号功率区间中覆盖有所述原始调制信号的平均功率的第一信号功率区间，设置所述第一信号功率区间的区间长度低于所述多个预设的信号功率区间中所述第一信号功率区间以外的任一第二信号功率区间的长度。在一种可能的设计中，可获取所述合路信号与所述原始调制信号的差异信息；从所述合路信号耦合出反馈信号，并将所述反馈信号进行放大处理和模数转换处理；将模数转换后的反馈信号按照分离为与所述多级分离信号各自对应的多级反馈信号；针对所述多级分离信号中每级反馈信号对应的所述分离信号，确定是否基于所述分离信号对应的反馈信号和所述差异信息进行信号补偿处理，其中，所述信号补偿处理包括幅度补偿、相位补偿和时延补偿。也就是说，可基于多级反馈信号以及所述合路信号与所述原始调制信号的差异，调整各级分离信号的幅度和相位，以及对齐各级分离信号的时延，从而可进一步提升信号处理的准确性和高效性。其中，在进行信号补偿处理时，因覆盖有所述原始调制信号的平均功率的第一信号功率区间对应的分离信号包含原始调制信号的平均功率且具有一定峰均比，可看作主信号通路，故可将该第一信号功率区间对应的分离信号作为信号补偿处理的基准，各级分离信号各自对应的反馈信号根据以上基准对各级分离信号进行信号补偿处理。由此，可获得有效补偿效果，进一步提升调整信号处理的可靠性。另外，在一种可能的设计中，可选地，在步骤106之前，仍可对于所述多级分离信号中的至少一级分离信号进行削峰处理。此时，若任一级的峰均比仍不满足信号处理需求，依旧可对其进行削峰处理，但因信号分离过程中已降低了各级分离信号的峰均比，若要达到指定峰均比，此时所进行的削峰的幅度低于对原始调制信号直接进行削峰的幅度，仍能够降低信号失真程度，提升处理后信号与原始调制信号的误差。进一步地，在一种可能的设计中，若所述多级分离信号中具有峰均比高于第一预定峰均比阈值的目标分离信号，对所述目标分离信号进行削峰处理。第一预定峰均比阈值为单级分离信号满足信号处理需求的最高峰均比，若单级分离信号的峰均比高于第一预定峰均比阈值，说明其不满足当前的信号处理需求，需要进行削峰处理。需要知晓，因信号分离过程中已降低了各级分离信号的峰均比，此时所进行的削峰的幅度低于对原始调制信号直接进行削峰的幅度，仍能够降低信号失真程度，提升处理后信号与原始调制信号的误差。在另一种可能的设计中，若所述多级分离信号中具有峰均比高于第二预定峰均比阈值的目标分离信号，且所述目标分离信号的数量大于预定数量，对所述目标分离信号进行削峰处理。第二预定峰均比阈值为单级分离信号满足信号处理需求的最高峰均比，若单级分离信号的峰均比高于第二预定峰均比阈值，说明其不满足当前的信号处理需求，具有需要进行削峰处理的可能性。进一步地，若峰均比高于第二预定峰均比阈值的目标分离信号足够多，说明这一信号分离结果整体上不满足信号处理需求，依旧可对其进行削峰处理。其中，因信号分离过程中已降低了各级分离信号的峰均比，此时所进行的削峰的幅度低于对原始调制信号直接进行削峰的幅度，仍能够降低信号失真程度，提升处理后信号与原始调制信号的误差。图2示出了根据本申请的一个实施例的信号处理装置的框图。如图2所示，根据本申请的一个实施例的信号处理装置200，接收经过载波级滤波、搬频、合路功能后会形成具有峰均比的原始调制信号，在信号分离模块中，按照多个预设的信号功率区间，将获取的原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号。其中，信号处理装置200还包括多个数字预失真处理模块、多个数模转换模块、多个功率放大模块、合路模块、合路反馈信号模块、模数转换模块、合路反馈信号分离模块和补偿处理模块。多个数字预失真处理模块连接至所述信号分离模块，所述多个数字预失真处理模块分别用于接收对应的一级分离信号，并对所述分离信号进行数字预失真处理。多个数模转换模块分别连接至所述多个数字预失真处理模块，每个所述数模转换模块用于对来自对应的所述数字预失真处理模块的分离信号进行数模转换。多个功率放大模块分别连接至所述多个数模转换模块，每个所述功率放大模块用于对来自对应的所述数模转换模块的分离信号进行功率放大。合路模块连接至补偿处理模块，用于将功率放大后的多级分离信号合并为合路信号，发送所述合路信号至合路反馈信号模块。合路反馈信号模块连接至所述合路模块，用于从所述合路信号耦合出反馈信号，并将所述反馈信号进行放大处理后以电平形式馈送至模数转换模块。模数转换模块连接至合路反馈信号模块，用于对来自所述合路反馈信号模块的所述反馈信号进行模数转换。合路反馈信号分离模块连接至所述模数转换模块，用于将模数转换后的反馈信号按照分离所述原始调制信号的方式分离为多级反馈信号，并将所述多级反馈信号馈送至补偿处理模块。补偿处理模块连接至所述合路反馈信号分离模块，用于通过所述多级反馈信号中的每级反馈信号和所述差异信息确定是否对对应的分离信号进行补偿处理，所述信号补偿处理包括幅度补偿、相位补偿和时延补偿。图3示出了根据本申请的另一个实施例的信号处理装置的框图。如图3所示，根据本申请的另一个实施例的信号处理装置300包括：原始调制信号获取单元302，用于获取原始调制信号；原始调制信号分离单元304，用于按照多个预设的信号功率区间，将所述原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号；分离信号处理单元306，用于对于每级所述分离信号分别进行数字预失真处理、数模转换处理以及功率放大处理，得到处理完成后的分离信号；信号合路单元308，用于基于多级所述处理完成后的分离信号，生成合路信号。在一种可能的设计中，所述信号处理装置300还包括：信号功率区间设置单元，用于在所述原始调制信号分离单元304将所述原始调制信号分离为与所述多个预设的信号功率区间各自对应的多级分离信号之前，基于所述原始调制信号的信号功率分布范围，设置所述多个预设的信号功率区间。在一种可能的设计中，所述信号处理装置300还包括：信号补偿单元，用于获取所述合路信号与所述原始调制信号的差异信息；从所述合路信号耦合出反馈信号，并将所述反馈信号进行放大处理和模数转换处理；将模数转换后的反馈信号按照分离为与所述多级分离信号各自对应的多级反馈信号；针对所述多级分离信号中每级反馈信号对应的所述分离信号，确定是否基于所述分离信号对应的反馈信号和所述差异信息进行信号补偿处理，其中，所述信号补偿处理包括幅度补偿、相位补偿和时延补偿。在一种可能的设计中，所述信号处理装置300还包括：削峰处理单元，用于在所述分离信号处理单元对于每级所述分离信号分别进行数字预失真处理、数模转换处理以及功率放大处理之前，于所述多级分离信号中的至少一级分离信号进行削峰处理。在一种可能的设计中，所述削峰处理单元用于：若所述多级分离信号中具有峰均比高于第一预定峰均比阈值的目标分离信号，对所述目标分离信号进行削峰处理。在另一种可能的设计中，所述削峰处理单元用于：若所述多级分离信号中具有峰均比高于第二预定峰均比阈值的目标分离信号，且所述目标分离信号的数量大于预定数量，对所述目标分离信号进行削峰处理。该信号处理装置300使用上述实施例中任一项所述的方案，因此，具有上述所有技术效果，在此不再赘述。图4示出了本申请的一个实施例的电子设备的框图。如图4所示，本申请的一个实施例的电子设备400，包括至少一个存储器402；以及，与所述至少一个存储器402通信连接的处理器404；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器404执行的指令，所述指令被设置为用于执行上述任一实施例中所述的方案。因此，该电子设备400具有和上述任一实施例中相同的技术效果，在此不再赘述。本申请实施例的电子设备以多种形式存在，包括但不限于:移动通信设备:这类设备的特点是具备移动通信功能，并且以提供话音、数据通信为主要目标。这类终端包括:智能手机、多媒体手机、功能性手机，以及低端手机等。超移动个人计算机设备:这类设备属于个人计算机的范畴，有计算和处理功能，一般也具备移动上网特性。这类终端包括:PDA、MID和UMPC设备等，例如iPad。便携式娱乐设备:这类设备可以显示和播放多媒体内容。该类设备包括:音频、视频播放器，掌上游戏机，电子书，以及智能玩具和便携式车载导航设备。服务器:提供计算服务的设备，服务器的构成包括处理器、硬盘、内存、系统总线等，服务器和通用的计算机架构类似，但是由于需要提供高可靠的服务，因此在处理能力、稳定性、可靠性、安全性、可扩展性、可管理性等方面要求较高。其他具有数据交互功能的电子装置。另外，本申请实施例提供了一种可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于执行上述任一实施例中所述的方法。以上结合附图详细说明了本申请的技术方案，本申请的技术方案，通过将原始调制信号分成多级分离信号后分别进行处理，能够避免削峰对信号EVM指标的负面影响，减少信号失真程度，同时，信号分级使得多级分离信号相对于原始调制信号均更加贴近平均功率，从而提升功放效率。应当理解，尽管在本申请实施例中可能采用术语第一、第二等来描述信号功率区间，但这些信号功率区间不应限于这些术语。这些术语仅用来将信号功率区间彼此区分开。例如，在不脱离本申请实施例范围的情况下，第一信号功率区间也可以被称为第二信号功率区间，类似地，第二信号功率区间也可以被称为第一信号功率区间。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果检测”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当检测时”或“响应于检测”。在本申请实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机装置或处理器执行本申请各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请保护的范围之内。
