标题title
一种声表面波滤波器及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及半导体微电子生产领域，具体而言，涉及一种声表面波滤波器及其制备方法和应用。所述的声表面波滤波器的制备方法，包括以下步骤：将图形转移至压电材料上；在所述图形上沉积形成金属膜；将石墨烯水分散液涂覆在所述金属膜上后进行干燥，所述金属膜上形成石墨烯电极层；去除光刻胶。所述的声表面波滤波器的制备方法，方法简单，容易操作，适用于大规模生产，制备得到的声表面波滤波器具有较高的功率耐受性和工作频率。
权利要求书clms
1.一种声表面波滤波器的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将图形转移至压电材料上；在所述图形上沉积形成金属膜；将石墨烯水分散液涂覆在所述金属膜上后进行干燥，所述金属膜上形成石墨烯电极层；去除光刻胶。2.根据权利要求1所述的声表面波滤波器的制备方法，其特征在于，所述金属膜的厚度为0.5～3nm。3.根据权利要求1所述的声表面波滤波器的制备方法，其特征在于，所述石墨烯电极层的厚度为50nm～3μm。4.根据权利要求1所述的声表面波滤波器的制备方法，其特征在于，所述金属膜包括：铜膜和/或钛膜。5.根据权利要求1所述的声表面波滤波器的制备方法，其特征在于，所述压电材料包括：铌酸锂、鉭酸锂或石英中的至少一种。6.根据权利要求1所述的声表面波滤波器的制备方法，其特征在于，所述干燥的温度为20～100℃。7.根据权利要求1所述的声表面波滤波器的制备方法，其特征在于，所述石墨烯水分散液的制备方法包括：向纳米级氧化石墨烯和水的混合体系中加入氢碘酸。8.根据权利要求7所述的声表面波滤波器的制备方法，其特征在于，所述纳米级氧化石墨烯和所述氢碘酸的质量比为1:1。9.如权利要求1～8任一项所述的声表面波滤波器的制备方法制备得到的声表面波滤波器。10.一种通信设备，其特征在于，包括权利要求1～8任一项所述的声表面波滤波器的制备方法制备得到的声表面波滤波器。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体微电子生产领域，具体而言，涉及一种声表面波滤波器及其制备方法和应用。背景技术随着5G通信技术逐渐兴起，声表面波器件使用频率也逐渐提高，叉指换能器的线条将变得更加细小，来自于声表面波的重复应力随着频率提高而急剧增加，由于传统金属抗电迁移率低，从而使电极的金属薄膜容易形成小丘或孔洞，因此高频器件的叉指换能器很容易出现短路或短路，导致换能器损坏，从而使器件失效。同时，高频器件产生的高功率给基片表面带来了高温，当高温没有迅速扩散出去时，就可以融化细小的金属叉指换能器，从而使器件失效。这些问题都严重影响了高频率声表面波器件的性能，同时对高频声表面波器件的叉指换能器的性能和制作方法也提出了更高的要求。所以，如何提高电极性能成为高频器件研究的主要难题。以往，研究人员通过优化金属薄膜的结构，包括晶粒大小及分布、晶粒的质量来提升电极的稳定性；以及通过制备合金电极来提升金属电极的稳定性。该系列方法仍然没有达到研究人员期望的效果。最近，伴随着石墨烯制备技术的提升，以及石墨烯自身具有好的导电性和热传导性，石墨烯材料逐渐开始被研究人员用于制备声表面波器件的电极，以提升其在高频工作条件下的稳定性。制备该类声表面波器件的石墨烯电极通常是使用具有较大面积的石墨烯。其制备过程为将整片的石墨烯转移到压电材料上，再在石墨烯上用光刻胶转移图形，然后将光刻胶没有保护的石墨烯刻蚀掉。该类方法的难点是大面积石墨烯的制备困难，这限制了该类方法的大规模使用。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的第一目的在于提供一种声表面波滤波器的制备方法，所述的声表面波滤波器的制备方法，方法简单，容易操作，适用于大规模生产，制备得到的声表面波滤波器性能优异。本发明的第二目的在于提供一种声表面波滤波器，所述声表面波滤波器，具有较高的功率耐受性和工作频率。本发明的第三目的在于提供一种通信设备，所述的通信设备包括所述的声表面波滤波器。为了实现本发明的上述目的，特采用以下技术方案：一种声表面波滤波器的制备方法，包括以下步骤：将图形转移至压电材料上；在所述图形上沉积形成金属膜；将石墨烯水分散液涂覆在所述金属膜上后进行干燥，所述金属膜上形成石墨烯电极层；去除光刻胶。优选地，所述金属膜的厚度为0.5～3nm。优选地，所述石墨烯电极层的厚度为50nm～3μm。优选地，所述金属膜包括：铜膜和/或钛膜。优选地，所述压电材料包括：铌酸锂、鉭酸锂或石英中的至少一种。优选地，所述干燥的温度为20～100℃。优选地，所述石墨烯水分散液的制备方法包括：向纳米级氧化石墨烯和水的混合体系中加入氢碘酸。优选地，所述纳米级氧化石墨烯和所述氢碘酸的质量比为1:1。一种声表面波滤波器，主要由所述的声表面波滤波器的制备方法制备得到。一种通信设备，包括所述的声表面波滤波器的制备方法制备得到的声表面波滤波器。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明提供的声表面波滤波器的制备方法，主要通过在压电材料上沉积石墨烯作为电极以提升声表面波滤波器的功率耐受性，以及利用石墨烯电极的低密度性质提高声表面波滤波器的工作频率，制备得到的声表面波滤波器具有高频高耐受功率；石墨烯电极，通过将石墨烯纳米片在水中的分散液逐渐涂覆滴加在压电材料上，使石墨烯纳米片逐渐沉积在压电材料上。本发明提供的声表面波滤波器，具有较高的功率耐受性和工作频率，功率耐受性可达30dBm。具体实施方式下面将结合具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，但是本领域技术人员将会理解，下列所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。一种声表面波滤波器的制备方法，包括以下步骤：将图形转移至压电材料上；在所述图形上沉积形成金属膜；将石墨烯水分散液涂覆在所述金属膜上后进行干燥，所述金属膜上形成石墨烯电极层；去除光刻胶。所述的声表面波滤波器的制备方法，主要通过在压电材料上沉积石墨烯作为电极以提升声表面波滤波器的功率耐受性，以及利用石墨烯电极的低密度性质提高声表面波滤波器的工作频率，制备得到的声表面波滤波器具有高频高耐受功率；石墨烯电极，通过将石墨烯纳米片在水中的分散液逐渐涂覆并滴加在压电材料上，使石墨烯纳米片逐渐沉积在压电材料上。本发明所用方法制备石墨烯电极，为将纳米级石墨烯片通过堆积得到，石墨烯电极为多层结构，且石墨烯电极厚度可调；过渡金属层功能为诱导石墨烯沉积。在所述图形上沉积形成金属膜，可以提升图形表面对石墨烯水分散液的浸润性和辅助石墨烯纳米片沉积。优选地，所述金属膜的厚度为0.5～3nm。在一些具体实施方式，所述金属膜的厚度例如可以为，但不限于0.5nm、0.8nm、1.0nm、1.3nm、1.5nm、1.8nm、2.0nm、2.3nm、2.5nm、2.8nm或3nm。优选地，所述石墨烯电极层的厚度为50nm～3μm。在一些具体实施方式，所述石墨烯电极层的厚度例如可以为，但不限于50nm、100nm、300nm、500nm、700nm、800nm、900nm、1μm、1.5μm、2μm、2.5μm或3μm。优选地，所述金属膜包括：铜膜和/或钛膜。优选地，所述压电材料包括：铌酸锂、鉭酸锂或石英中的至少一种。优选地，所述干燥的温度为20～100℃。在一些具体的实施方式中，所述干燥的温度例如可以为，但不限于20℃、25℃、30℃、35℃、40℃、45℃、50℃、55℃、60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃、90℃、95℃或100℃。优选地，所述石墨烯水分散液的制备方法包括：向纳米级氧化石墨烯和水的混合体系中加入氢碘酸。优选地，所述纳米级氧化石墨烯和所述氢碘酸的质量比为1:1。可通过改变滴加涂覆在压电材料上的石墨烯水分散液的量达到改变石墨烯电极厚度的目的。一种声表面波滤波器，主要由所述的声表面波滤波器的制备方法制备得到。所述声表面波滤波器，具有较高的功率耐受性和工作频率。一种通信设备，包括所述的声表面波滤波器的制备方法制备得到的声表面波滤波器。下面将结合具体的实施例和对比例对本发明的实施方案进行详细描述。实施例1本实施例提供的声表面波滤波器的制备方法，包括以下步骤：1、将石墨通过低温氧化法制备成纳米级氧化石墨烯，然后将氧化石墨烯分散在水中，加入氢碘酸将氧化石墨烯还原为石墨烯，即得到石墨烯水分散液；2、随后，在压电材料上进行匀胶；使用带有图案的掩膜版在光刻胶上进行曝光，实现对光刻胶的光刻步骤；并使用显影剂冲洗掉光刻胶的曝光区域，实现显影步骤；未被刻蚀的光刻胶所形成的图案即是所设计的图案互补图形，即将图形转移到压电材料上；3、通过电子束镀膜机或磁控溅射镀膜机在制备的图形上在镀一层0.5纳米厚的铜膜；4、随后将石墨烯水分散液滴加在铜膜上；将该图案化的压电材料上的水在20℃下逐渐蒸发掉，石墨烯纳米片就沉积在图案化的晶圆上形成石墨烯电极层，厚度为3μm；5、最后，将光刻胶去除。实施例2本实施例提供的声表面波滤波器的制备方法，包括以下步骤：1、将石墨通过低温氧化法制备成纳米级氧化石墨烯，然后将氧化石墨烯分散在水中，加入氢碘酸将氧化石墨烯还原为石墨烯，即得到石墨烯水分散液；2、随后，在压电材料上进行匀胶；使用带有图案的掩膜版在光刻胶上进行曝光，实现对光刻胶的光刻步骤；并使用显影剂冲洗掉光刻胶的曝光区域，实现显影步骤；未被刻蚀的光刻胶所形成的图案即是所设计的图案互补图形，即将图形转移到压电材料上；3、通过电子束镀膜机或磁控溅射镀膜机在制备的图形上在镀一层3纳米厚的铜膜；4、随后将石墨烯水分散液滴加在铜膜上；将该图案化的压电材料上的水在100℃下逐渐蒸发掉，石墨烯纳米片就沉积在图案化的晶圆上形成石墨烯电极层，厚度为2μm；5、最后，将光刻胶去除。实施例3本实施例提供的声表面波滤波器的制备方法，包括以下步骤：1、将石墨通过低温氧化法制备成纳米级氧化石墨烯，然后将氧化石墨烯分散在水中，加入氢碘酸将氧化石墨烯还原为石墨烯，即得到石墨烯水分散液；2、随后，在压电材料上进行匀胶；使用带有图案的掩膜版在光刻胶上进行曝光，实现对光刻胶的光刻步骤；并使用显影剂冲洗掉光刻胶的曝光区域，实现显影步骤；未被刻蚀的光刻胶所形成的图案即是所设计的图案互补图形，即将图形转移到压电材料上；3、通过电子束镀膜机或磁控溅射镀膜机在制备的图形上在镀一层2.5纳米厚的铜膜；4、随后将石墨烯水分散液滴加在铜膜上；将该图案化的压电材料上的水在70℃下逐渐蒸发掉，石墨烯纳米片就沉积在图案化的晶圆上形成石墨烯电极层，厚度为800nm；5、最后，将光刻胶去除。实施例4本实施例提供的声表面波滤波器的制备方法，包括以下步骤：1、将石墨通过低温氧化法制备成纳米级氧化石墨烯，然后将氧化石墨烯分散在水中，加入氢碘酸将氧化石墨烯还原为石墨烯，即得到石墨烯水分散液；2、随后，在压电材料上进行匀胶；使用带有图案的掩膜版在光刻胶上进行曝光，实现对光刻胶的光刻步骤；并使用显影剂冲洗掉光刻胶的曝光区域，实现显影步骤；未被刻蚀的光刻胶所形成的图案即是所设计的图案互补图形，即将图形转移到压电材料上；3、通过电子束镀膜机或磁控溅射镀膜机在制备的图形上在镀一层2纳米厚的铜膜；4、随后将石墨烯水分散液滴加在铜膜上；将该图案化的压电材料上的水在50℃下逐渐蒸发掉，石墨烯纳米片就沉积在图案化的晶圆上形成石墨烯电极层，厚度为500nm；5、最后，将光刻胶去除。实施例5本实施例提供的声表面波滤波器的制备方法，包括以下步骤：1、将石墨通过低温氧化法制备成纳米级氧化石墨烯，然后将氧化石墨烯分散在水中，加入氢碘酸将氧化石墨烯还原为石墨烯，即得到石墨烯水分散液；2、随后，在压电材料上进行匀胶；使用带有图案的掩膜版在光刻胶上进行曝光，实现对光刻胶的光刻步骤；并使用显影剂冲洗掉光刻胶的曝光区域，实现显影步骤；未被刻蚀的光刻胶所形成的图案即是所设计的图案互补图形，即将图形转移到压电材料上；3、通过电子束镀膜机或磁控溅射镀膜机在制备的图形上在镀一层0.8纳米厚的铜膜；4、随后将石墨烯水分散液滴加在铜膜上；将该图案化的压电材料上的水在45℃下逐渐蒸发掉，石墨烯纳米片就沉积在图案化的晶圆上形成石墨烯电极层，厚度为50nm；5、最后，将光刻胶去除。实施例6本实施例与实施例1的区别仅在于，金属膜为钛膜。对本发明制备得到的声表面波滤波器的功率耐受性进行检测，检测方法为把器件焊接在PCB板上，设定信号发生器频率点，频谱分析仪频率点，测试信号发生器到频谱仪的线损；打开电源开始加载功率，并实时监测频谱仪最高点示数。待器件稳定2min后开始计时，10min内频谱仪示数变化不超过规定值，则增加器件输入功率1dBm，重复刚才的步骤。若频谱仪变化超过规定数值，则判断器件失效。器件失效时前一步的功率则为器件的能承受的最大功率。测试在25～85℃下进行。经过测试可知，本发明提供的声表面波滤波器，功率耐受性可达30dBm。尽管已用具体实施例来说明和描述了本发明，然而应意识到，以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；本领域的普通技术人员应当理解：在不背离本发明的精神和范围的情况下，可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围；因此，这意味着在所附权利要求中包括属于本发明范围内的所有这些替换和修改。
