标题title
供电装置的参数设定系统及其设计方法
摘要abst
本发明提供一种供电装置的参数设定系统及其设计方法，其中设计方法中，根据供电装置的应用需求，通过在供电装置的电源控制电路的前级设置至少一路参数配置模块，并通过参数配置模块的配置电阻的阻值区间与对应寄存器组中的工作寄存器的映射关系，选取阻值位于所述阻值区间内的一电阻作为每路参数配置模块的配置电阻，从而灵活调节置于供电装置外部的参数配置模块的配置电阻的阻值，使得在每次上电复位之后，可以给所述供电装置的电源控制电路提供所需的电源参数，提高了供电装置工作参数设定的灵活性，降低了参数设定成本以及生产成本，本申请的系统设计方法简单易用，无需软件控制，大大降低了操作难度。
权利要求书clms
1.一种供电装置的参数设定系统，其特征在于，包括：上电复位模块、线性稳压模块、电源提供模块和至少一路参数配置模块，其中，所述上电复位模块用于产生复位信号，并将所述复位信号分别发送给各路所述参数配置模块；所述电源提供模块用于给所述线性稳压模块、所述上电复位模块提供一初始高电平；所述线性稳压模块用于将所述初始高电平转换成稳定高电平，以及用于给各路所述参数配置模块提供所述稳定高电平；各路所述参数配置模块均用于在每次上电复位之后，给所述供电装置的电源控制电路提供电源参数；其中，所述上电复位模块、所述线性稳压模块和所述参数配置模块中的部分电路设于所述供电装置内部；所述电源提供模块和所述参数配置模块中的剩余电路设于所述供电装置外部；各所述参数配置模块均包括：置于所述供电装置内部的电流源、模数转换器、寄存器组和多路选择器，以及置于所述供电装置外部的配置电阻，其中，所述电流源的负极接所述稳定高电平，所述电流源的正极分别连接所述配置电阻的一端以及所述模数转换器的输入端，所述配置电阻的另一端接地，所述模数转换器的输出端连接所述多路选择器的控制端，所述上电复位模块的输入端连接所述初始高电平，所述上电复位模块的输出端分别连接所述模数转换器的复位端和所述寄存器组的复位端，所述寄存器组的输出端连接所述多路选择器，所述多路选择器的输出端连接所述电源控制电路的输入端；所述电源提供模块包括：直流电源和电容器，所述直流电源与所述电容器并联，所述直流电源的负极接地，所述直流电源的正极分别连接所述线性稳压模块和所述上电复位模块；所述线性稳压模块包括：第三电阻、第四电阻、PMOS管和运算放大器，所述PMOS管的源极连接所述电源提供模块的输出端以接收所述初始高电平，所述PMOS管的漏极连接所述第三电阻的第一端之后连接各路所述参数配置模块中的所述电流源的负极以给每路所述参数配置模块中的所述电流源提供所述稳定高电平，所述PMOS管的栅极连接所述运算放大器的输出端，所述第三电阻和所述第四电阻串联，所述第四电阻的第二端接地，所述运算放大器的正输入端连接所述第三电阻和所述第四电阻之间的串联节点，所述运算放大器的负输入端接参考电压。2.根据权利要求1所述的供电装置的参数设定系统，其特征在于，通过更换不同阻值区间的所述配置电阻以给所述模数转换器提供不同的配置电压，所述模数转换器将所述配置电压量化为数字控制信号输出给所述多路选择器，所述多路选择器根据所述数字控制信号选择所述寄存器组中对应工作寄存器中的所述电源参数提供给所述电源控制电路。3.根据权利要求1所述的供电装置的参数设定系统，其特征在于，所述寄存器组包括：m个工作寄存器，其中，m为大于或者等于2的整数。4.根据权利要求1所述的供电装置的参数设定系统，其特征在于，所述电源参数包括：电压参数、电流参数和启动时序参数。5.一种供电装置的参数设定系统的设计方法，其特征在于，所述供电装置的参数设定系统的设计方法由如权利要求1-4中任一项所述的供电装置的参数设定系统来执行，所述供电装置的参数设定系统的设计方法包括：根据所述供电装置的应用需求，确定待设定的电源参数的数量；根据所述待设定的电源参数的数量，确定参与操作的所述供电装置的参数设定系统的参数配置模块的路数；确定每个所述电源参数需要设定的档位；确定所述参数配置模块的电流源的电流值；通过对所述供电装置的参数设定系统进行模拟，获取每路所述参数配置模块的配置电阻的阻值区间与对应所述参数配置模块的寄存器组中的工作寄存器的映射关系；根据每个所述电源参数和所述配置电阻的阻值区间与所述工作寄存器的映射关系，确定每路参数配置模块的配置电阻的阻值区间；选取阻值位于所述阻值区间内的一电阻作为每路参数配置模块的配置电阻；利用所述供电装置的参数设定系统的上电复位模块产生复位信号，并将所述复位信号分别发送给各路所述参数配置模块；利用各路所述参数配置模块给所述供电装置的电源控制电路提供待设定的电源参数。6.根据权利要求5所述的供电装置的参数设定系统的设计方法，其特征在于，所述通过对所述供电装置的参数设定系统进行模拟，获取每路所述参数配置模块的配置电阻的阻值区间与对应所述寄存器组中的工作寄存器的映射关系的步骤包括：根据所述工作寄存器的数量，确定每个所述电源参数对应的所述参数配置模块的模数转换器的分辨率；根据所述模数转换器的分辨率和稳定高电平的电压值，确定各个档位对应的配置电压区间；根据所述配置电压区间和所述电流源的电流值，获取所述配置电阻的阻值区间。
说明书desc
技术领域本申请涉及供电系统及配置供电装置参数技术领域，具体涉及一种供电装置的参数设定系统及其设计方法。背景技术由于供电装置应用场景变化种类非常多，不同应用场景对供电电源的工作参数要求会存在较大差异，比如电源的输出电压、输出电流、上电时序等关键工作参数会随着应用场景的变化而变化。为了应对这种实际应用需求，供电装置一般都会支持工作参数设定的功能，即基于一款供电装置设计，通过工作参数设定来适应不同场景的应用需求。业内目前有多种方案可以实现参数定义的功能，主要分为出厂前参数设定和出厂后参数设定两类。出厂前供电装置参数设定方法有：激光修调、电学修调、内置OTP存储器等；出厂后供电装置参数设定方法有：内置MTP存储器和软件设定等。参见表1，表1是对上述方法的优缺点对比。表1参数设定方法灵活性成本软件激光修调一次性，灵活性低修调工艺增加产线成本无电学修调一次性，灵活性低修调工艺增加产线成本无内置OTP存储器一次性，灵活性低厂家需要支付OTP的IP费用无内置MTP存储器无使用次数限制，灵活性高厂家需要支付MTP的IP费用，还需内置通信模块，电路规模大无软件设定无使用次数限制，灵活性高需要内置通信模块，电路规模大需要软件控制，增加使用难度从表1可以看出，上述现有的供电装置参数设定方法均存在各自的缺点，对产品的成本控制和实际应用造成较大影响。发明内容本申请提供了一种供电装置的参数设定系统及其设计方法，可以解决现有的供电装置参数设定方法成本较高、灵活性较差、使用难度较大等问题中的至少一个问题。一方面，本申请实施例提供了一种供电装置的参数设定系统，包括：上电复位模块、线性稳压模块、电源提供模块和至少一路参数配置模块，其中，所述上电复位模块用于产生复位信号，并将所述复位信号分别发送给各路所述参数配置模块；所述电源提供模块用于给所述线性稳压模块、所述上电复位模块提供一初始高电平；所述线性稳压模块用于将所述初始高电平转换成稳定高电平，以及用于给各路所述参数配置模块提供所述稳定高电平；各路所述参数配置模块均用于在每次上电复位之后，给所述供电装置的电源控制电路提供电源参数；其中，所述上电复位模块、所述线性稳压模块和所述参数配置模块中的部分电路设于所述供电装置内部；所述电源提供模块和所述参数配置模块中的剩余电路设于所述供电装置外部；各所述参数配置模块均包括：置于所述供电装置内部的电流源、模数转换器、寄存器组和多路选择器，以及置于所述供电装置外部的配置电阻，其中，所述电流源的负极接所述稳定高电平，所述电流源的正极分别连接所述配置电阻的一端以及所述模数转换器的输入端，所述配置电阻的另一端接地，所述模数转换器的输出端连接所述多路选择器的控制端，所述上电复位模块的输入端连接所述初始高电平，所述上电复位模块的输出端分别连接所述模数转换器的复位端和所述寄存器组的复位端，所述寄存器组的输出端连接所述多路选择器，所述多路选择器的输出端连接所述电源控制电路的输入端；所述电源提供模块包括：直流电源和电容器，所述直流电源与所述电容器并联，所述直流电源的负极接地，所述直流电源的正极分别连接所述线性稳压模块和所述上电复位模块；所述线性稳压模块包括：第三电阻、第四电阻、PMOS管和运算放大器，所述PMOS管的源极连接所述电源提供模块的输出端以接收所述初始高电平，所述PMOS管的漏极连接所述第三电阻的第一端之后连接各路所述参数配置模块中的所述电流源的负极以给每路所述参数配置模块中的所述电流源提供所述稳定高电平，所述PMOS管的栅极连接所述运算放大器的输出端，所述第三电阻和所述第四电阻串联，所述第四电阻的第二端接地，所述运算放大器的正输入端连接所述第三电阻和所述第四电阻之间的串联节点，所述运算放大器的负输入端接参考电压。可选的，在所述供电装置的参数设定系统中，通过更换不同阻值区间的所述配置电阻以给所述模数转换器提供不同的配置电压，所述模数转换器将所述配置电压量化为数字控制信号输出给所述多路选择器，所述多路选择器根据所述数字控制信号选择所述寄存器组中对应工作寄存器中的所述电源参数提供给所述电源控制电路。可选的，在所述供电装置的参数设定系统中，所述寄存器组包括：m个工作寄存器，其中，m为大于或者等于2的整数。可选的，在所述供电装置的参数设定系统中，所述电源参数包括：电压参数、电流参数和启动时序参数。另一方面，本申请实施例还提供了一种供电装置的参数设定系统的设计方法，所述供电装置的参数设定系统的设计方法由所述供电装置的参数设定系统来执行，所述供电装置的参数设定系统的设计方法包括：根据所述供电装置的应用需求，确定待设定的电源参数的数量；根据所述待设定的电源参数的数量，确定参与操作的所述供电装置的参数设定系统的参数配置模块的路数；确定每个所述电源参数需要设定的档位；确定所述参数配置模块的电流源的电流值；通过对所述供电装置的参数设定系统进行模拟，获取每路所述参数配置模块的配置电阻的阻值区间与对应所述参数配置模块的寄存器组中的工作寄存器的映射关系；根据每个所述电源参数和所述配置电阻的阻值区间与所述工作寄存器的映射关系，确定每路参数配置模块的配置电阻的阻值区间；选取阻值位于所述阻值区间内的一电阻作为每路参数配置模块的配置电阻；利用所述供电装置的参数设定系统的上电复位模块产生复位信号，并将所述复位信号分别发送给各路所述参数配置模块；利用各路所述参数配置模块给所述供电装置的电源控制电路提供待设定的电源参数。可选的，在所述供电装置的参数设定系统的设计方法中，所述通过对所述供电装置的参数设定系统进行模拟，获取每路所述参数配置模块的配置电阻的阻值区间与对应所述寄存器组中的工作寄存器的映射关系的步骤包括：根据所述工作寄存器的数量，确定每个所述电源参数对应的所述参数配置模块的模数转换器的分辨率；根据所述模数转换器的分辨率和稳定高电平的电压值，确定各个档位对应的配置电压区间；根据所述配置电压区间和所述电流源的电流值，获取所述配置电阻的阻值区间。本申请技术方案，至少包括如下优点：本申请根据供电装置的应用需求，通过在供电装置的电源控制电路的前级设置至少一路参数配置模块，并通过参数配置模块的配置电阻的阻值区间与对应寄存器组中的工作寄存器的映射关系，选取阻值位于所述阻值区间内的一电阻作为每路参数配置模块的配置电阻，从而灵活调节置于供电装置外部的参数配置模块的配置电阻的阻值，使得在每次上电复位之后，可以给所述供电装置的电源控制电路提供所需的电源参数，提高了供电装置工作参数设定的灵活性，降低了参数设定成本以及生产成本，本申请的系统设计方法简单易用，无需软件控制，大大降低了操作难度。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的供电装置的参数设定系统的结构示意图；图2是本发明实施例的线性稳压模块的电路结构示意图；图3是本发明实施例的供电装置的参数设定系统的设计方法的流程图；图4是本发明实施例的设定两个工作参数的供电装置的参数设定系统中，配置电阻与寄存器映射关系的示意图；其中，附图标记说明如下：100-供电装置，10-上电复位模块，21-参数配置模块一，22-参数配置模块二，211-电流源一，221-电流源二，212-模数转换器一，222-模数转换器二，213-寄存器组一，223-寄存器组二，214-多路选择器一，224-多路选择器二，215-配置电阻一，225-配置电阻二，30-电源控制电路，40-电源提供模块，50-线性稳压模块。具体实施方式下面将结合附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在不做出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电气连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通，可以是无线连接，也可以是有线连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。此外，下面所描述的本申请不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本申请实施例提供了一种供电装置的参数设定系统，参考图1，图1是本发明实施例的供电装置的参数设定系统的结构示意图，所述供电装置的参数设定系统包括：上电复位模块10、线性稳压模块50、电源提供模块40和至少一路参数配置模块。其中，所述上电复位模块10用于产生复位信号，并将所述复位信号分别发送给所述参数配置模块一21和参数配置模块二22；所述电源提供模块40用于给所述线性稳压模块50、所述上电复位模块10提供一初始高电平Vin；所述线性稳压模块50用于将所述初始高电平Vin转换成一稳定高电平VCC，以及用于给所述参数配置模块一21、所述参数配置模块二22提供所述稳定高电平VCC；所述参数配置模块一21和所述参数配置模块二22均用于在每次上电复位之后，给所述供电装置100的电源控制电路30提供电源参数，即，所述参数配置模块一21和所述参数配置模块二22均在接收到所述复位信号之后，给所述供电装置100的电源控制电路30提供电源参数。在本实施例中，所述供电装置可以是一种电源芯片。在本实施例中，所述电源参数包括但不限于：电压参数、电流参数和启动时序参数。本申请对所述电源参数的类型不做任何限定，满足每种电源参数对应一路参数配置模块即可。进一步的，所述上电复位模块10、所述线性稳压模块50和所述参数配置模块一21中的部分电路和所述参数配置模块二22中的部分电路设于所述供电装置100内部，所述参数配置模块一21中的剩余电路和所述参数配置模块二22中的剩余电路以及所述电源提供模块40设于所述供电装置100外部。本实施例以所述供电装置的参数设定系统包括两路参数配置模块为例，介绍参数配置模块一21、参数配置模块二22的具体电路结构。优选的，一路所述参数配置模块一21包括：置于所述供电装置100内部的电流源一211、模数转换器一212、寄存器组一213和多路选择器一214，以及置于所述供电装置100外部的配置电阻一215。进一步的，另一路所述参数配置模块二22包括：置于所述供电装置100内部的电流源二221、模数转换器二222、寄存器组二223和多路选择器二224，以及置于所述供电装置100外部的配置电阻二225。其中，所述参数配置模块一21和所述参数配置模块二22中，所述电流源一211、电流源二221的负极均接稳定高电平VCC，所述电流源一211、电流源二221的正极均分别连接所述配置电阻一215的一端、所述配置电阻二225的一端以及所述模数转换器一212的输入端、模数转换器二222的输入端，所述配置电阻一215的另一端、所述配置电阻二225的另一端均接地，所述模数转换器一212的输出端连接所述多路选择器一214的控制端，所述模数转换器二222的输出端连接所述多路选择器二224的控制端，所述上电复位模块10的输入端连接初始高电平Vin，所述上电复位模块10的输出端分别连接所述模数转换器一212、所述模数转换器二222的复位端和所述寄存器组一213、所述寄存器组二223的复位端，所述寄存器组一213的输出端连接所述多路选择器一214，所述寄存器组二223的输出端连接所述多路选择器二224，所述多路选择器一214的输出端连接所述电源控制电路30的第一输入端，所述多路选择器二224的输出端连接所述电源控制电路30的第二输入端。具体的，所述电流源一211用于给外置的所述配置电阻一215供电；所述电流源二221用于给外置的所述配置电阻二225供电，并在配置电阻一215、配置电阻二225上形成参数配置电压。在本实施例中，所述电流源一211、所述电流源二221提供电流均为10uA；所述配置电阻一215用于选择预设在寄存器组一213中的电源参数；所述配置电阻二225用于选择预设在寄存器组二223中的电源参数。电阻阻值与预设的电源参数所在的工作寄存器地址存在对应关系；所述模数转换器一212用于将配置电压量化为数字控制信号输出给所述多路选择器一214；所述模数转换器二222用于将配置电压量化为数字控制信号输出给所述多路选择器二224；所述多路选择器一214用于将用户通过配置电阻一215设定的电源参数选通到电源控制电路30；所述多路选择器二224用于将用户通过配置电阻二225设定的电源参数选通到电源控制电路30。所述多路选择器一214的选通控制信号由所述模数转换器一212提供；所述多路选择器二224的选通控制信号由所述模数转换器二222提供。上电过程中所述多路选择器一214、所述多路选择器二224默认选通通道“0”；上电复位后，按照所述模数转换器一212、所述模数转换器二222输出的选通控制信号来选通对应的通道；所述寄存器组一213、所述寄存器组二223均用于预置不同的电源参数。根据实际应用需要，可以有多组寄存器，用于存放不同种类的参数。优选的，所述寄存器组一213、所述寄存器组二223均可以包括：m个工作寄存器，其中，m为大于或者等于2的整数。在本实施例中，所述寄存器组一213、所述寄存器组二223均包括：8个工作寄存器。值得注意的是，所述上电复位模块10可以为现有的常规的任意一种上电复位电路，本申请实施例只需要保证所述上电复位模块10能够在上电之后，产生一复位信号输出给所述参数配置模块一21中的所述模数转换器一212、所述寄存器组一213和所述参数配置模块二22中的所述模数转换器二222、所述寄存器组二223。进一步的，所述模数转换器一212、所述模数转换器二222可以为现有的常规的任意一种型号的模数转换器；所述多路选择器一214、所述多路选择器二224可以为现有的常规的任意一种型号的多路选择器。优选的，如图1所示，所述电源提供模块40包括：直流电源I1和电容器C，所述直流电源I1与所述电容器C并联，所述直流电源I1的负极接地，所述直流电源I1的正极分别连接所述线性稳压模块50的输入端和所述上电复位模块10的输入端以给所述线性稳压模块50、所述上电复位模块10提供初始高电平Vin。较佳的，参考图2，图2是本发明实施例的线性稳压模块的电路结构示意图，所述线性稳压模块50包括：第三电阻R3、第四电阻R4、PMOS管和运算放大器，所述PMOS管的源极连接所述电源提供模块40的输出端以接收初始高电平Vin，所述PMOS管的漏极连接所述第三电阻R3的第一端之后连接所述参数配置模块一21中的所述电流源一211的负极、所述参数配置模块二22中的所述电流源二221的负极以给每路所述参数配置模块一21中的所述电流源一211以及所述参数配置模块二22中的所述电流源二221提供稳定高电平VCC。所述PMOS管的栅极连接所述运算放大器的输出端，所述第三电阻R3和所述第四电阻R4串联，所述第四电阻R4的第二端接地，所述运算放大器的正输入端连接所述第三电阻R3和所述第四电阻R4之间的串联节点，所述运算放大器的负输入端接参考电压Vref，该参考电压Vref可以由芯片内部的一个带隙基准源提供。本申请供电装置工作参数设定的原理主要是：通过在供电装置100外部更换不同阻值区间的所述配置电阻一215以给所述模数转换器一212提供不同的配置电压，所述模数转换器一212将所述配置电压量化为数字控制信号输出给所述多路选择器一214，所述多路选择器一214根据所述数字控制信号选择所述寄存器组一213中对应工作寄存器中的所述电源参数提供给所述电源控制电路30。同样的，通过在供电装置100外部更换不同阻值区间的所述配置电阻二225以给所述模数转换器二222提供不同的配置电压，所述模数转换器二222将所述配置电压量化为数字控制信号输出给所述多路选择器二224，所述多路选择器二224根据所述数字控制信号选择所述寄存器组二223中对应工作寄存器中的所述电源参数提供给所述电源控制电路30。在本申请中，通过在供电装置100的电源控制电路30前级设置至少一路参数配置模块，并通过调节置于供电装置100外部的参数配置模块的所述配置电阻的阻值，使得在每次上电复位之后，可以给所述供电装置100的电源控制电路30提供电源参数，提高了供电装置工作参数设定的灵活性，降低了参数设定成本以及生产成本，本申请的系统设计方法简单易用，无需软件控制，大大降低了操作难度。参考图3，图3是本发明实施例的供电装置的参数设定系统的设计方法的流程图，所述供电装置的参数设定系统的设计方法包括：首先，执行步骤S10：根据所述供电装置的应用需求，确定待设定的电源参数的数量；然后，执行步骤S20：根据所述待设定的电源参数的数量，确定参与操作的所述供电装置的参数设定系统的参数配置模块的路数；接着，执行步骤S30：确定每个所述电源参数需要设定的档位以确定对应的所述参数配置模块一21的寄存器组一213中工作寄存器的数量、参数配置模块二22的寄存器组二223中工作寄存器的数量。在本实施例中，每个所述电源参数需要设定的档位为8，所以所述参数配置模块一21的寄存器组一213中工作寄存器的数量、所述参数配置模块二22的寄存器组二223中工作寄存器的数量为8个。进一步的，在确定每个所述电源参数需要设定的档位之后，以及在利用所述供电装置的参数设定系统的上电复位模块10产生复位信号之前，所述供电装置的参数设定系统的设计方法还可以包括：步骤S31：确定各路所述参数配置模块的电流源的电流值。步骤S32：通过对所述供电装置的参数设定系统进行模拟，获取每路所述参数配置模块的配置电阻的阻值区间与对应所述寄存器组中的工作寄存器的映射关系。步骤S33：根据每个所述电源参数和所述配置电阻的阻值区间与所述工作寄存器的映射关系，确定每路参数配置模块的配置电阻的阻值区间。步骤S34：选取阻值位于所述阻值区间内的一电阻作为每路参数配置模块的配置电阻。在步骤S34之后，继续执行步骤S40：利用所述供电装置的参数设定系统的上电复位模块10产生复位信号，并将所述复位信号分别发送给各路所述参数配置模块一21、所述参数配置模块二22。最后，执行步骤S50：利用各路所述参数配置模块给所述供电装置的电源控制电路30提供待设定的电源参数。具体的，通过对所述供电装置的参数设定系统进行模拟，获取每路所述参数配置模块的配置电阻的阻值区间与对应所述寄存器组中的工作寄存器的映射关系具体可以包括：步骤S32.1：根据所述工作寄存器的数量，确定每个所述电源参数对应的所述参数配置模块的模数转换器的分辨率；步骤S32.2：根据所述模数转换器的分辨率和稳定高电平的电压值，确定各个档位对应的配置电压区间；其中，第j个配置电压区间的上限为j/k×稳定高电平VCC的电压值，其中，j为大于等于1的整数；k为所述模数转换器的分辨率对应的十进制数。进一步的，第j个配置电压区间的下限为第j-1个配置电压区间的上限。值得注意的是，第1个配置电压区间的下限为0V。在本实施例中，所述参数配置模块一21的寄存器组一213中工作寄存器的数量、所述参数配置模块二22的寄存器组二223中工作寄存器的数量均为8个，所以所述模数转换器一212、模数转换器二222均选择3位ADC，则该模数转换器的分辨率对应的十进制数为8。所以本实施例中，第2个配置电压区间的上限为0.75V，下限为第1个配置电压区间的上限，也就是说第2个配置电压区间的下限为0.375V。步骤S32.3：根据所述配置电压区间以及所述电流源的电流值，获取所述配置电阻的阻值区间。具体的，所述配置电阻的阻值区间包括：若干实际阻值，其中，所述配置电阻的实际阻值为对应的所述配置电压与电流源的电流值的商，具体的计算公式为R=U/I，其中，R为所述配置电阻的实际阻值；U为所述配置电压；I为电流源的电流值。本申请实施例以VCC为3V，电流源的电流值为10uA为例，参考图4，图4是本发明实施例的设定两个工作参数的供电装置的参数设定系统中，配置电阻与寄存器映射关系的示意图。在本实施例中，所述寄存器组一213、所述寄存器组二223均包括：8个工作寄存器。所述寄存器组一213的8个工作寄存器分别是：寄存器组一_0、寄存器组一_1、寄存器组一_2、寄存器组一_3、寄存器组一_4、寄存器组一_5、寄存器组一_6和寄存器组一_7；所述寄存器组二223的8个工作寄存器分别是：寄存器组二_0、寄存器组二_1、寄存器组二_2、寄存器组二_3、寄存器组二_4、寄存器组二_5、寄存器组二_6和寄存器组二_7。本实施例中，供电装置的参数设定系统支持两个工作参数设定，这两个参数对应8个档位，该电路仅需要2个配置电阻理论上即可支持8X8=64种可设定选项，以此类推，若供电装置的参数设定系统包括n路所述参数配置模块，第一路所述参数配置模块对应x个档位，第二路所述参数配置模块对应y个档位，···，第n路所述参数配置模块对应z个档位，则可支持x×y×···×z种可设定选项，其中，n为大于或者等于1的整数，x、y、z均为大于等于2的整数。可见，本申请实施例提供的供电装置的参数设定系统不但降低了供电装置本身的成本，也可以大大减少了芯片的品类，可有效降低供应链的复杂度。在本申请中，根据供电装置的应用需求，通过在供电装置的电源控制电路的前级设置至少一路参数配置模块，并通过参数配置模块的配置电阻的阻值区间与对应寄存器组中的工作寄存器的映射关系，选取阻值位于所述阻值区间内的一电阻作为每路参数配置模块的配置电阻，从而灵活调节置于供电装置外部的参数配置模块的配置电阻的阻值，使得在每次上电复位之后，可以给所述供电装置的电源控制电路提供所需的电源参数，提高了供电装置工作参数设定的灵活性，降低了参数设定成本以及生产成本。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本申请创造的保护范围之中。
