标题title
一种多位程阶梯触发位移开关
摘要abst
本发明公开了一种多位程阶梯触发位移开关，涉及位移触发开关技术领域，包括绝缘外壳、设置在绝缘外壳内的开关结构以及连接开关结构的接线口，所述开关结构包括可沿其轴向运动与复位的传动杆、与传动杆平行设置的若干个触发开关，所述传动杆上沿轴向设置有与触发开关个数相同且一一对应的拨杆，每个触发开关包括前后两组动静触头以及经拨杆控制两组动静触头中的一组接触的触发机构，若干组拨杆和与其对应的触发机构之间的距离从前到后依次呈递增或递减的等差关系。本发明推动各个开关机构按顺序改变触点的开合状态，解决了现有单位程触发位移开关在设备过载或者发生故障时不能够给予工作环境下的设备足够的反馈的技术问题。
权利要求书clms
1.一种多位程阶梯触发位移开关，包括绝缘外壳、设置在绝缘外壳内的开关结构以及连接开关结构的接线口，其特征在于，所述开关结构包括可沿其轴向运动与复位的传动杆、与传动杆平行设置的若干个触发开关，所述传动杆上沿轴向设置有与触发开关个数相同且一一对应的拨杆，每个触发开关包括前后两组动静触头以及经拨杆控制两组动静触头中的一组接触的触发机构，若干组拨杆和与其对应的触发机构之间的距离从前到后依次呈递增或递减的等差关系。2.如权利要求1所述的多位程阶梯触发位移开关，其特征在于，所述传动杆的一端套设在一根限位轴上，且未套设传动杆的限位轴上还套设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端固定，另一端与传动杆的端面接触；传动杆的另一端连接外部位移机构。3.如权利要求1所述的多位程阶梯触发位移开关，其特征在于，所述触发机构包括蓄力杆、触发杆以及蓄力弹簧，所述蓄力杆呈“T”字形结构，所述触发杆呈直条状结构，蓄力杆的下端与触发杆的上端转动连接，且连接蓄力杆与触发杆的转轴固定设置，所述蓄力弹簧的两端分别连接蓄力杆的上端与触发杆下端，蓄力杆的上端与拨杆之间具有接触可能性，触发杆下端与动触头之间具有接触可能性。4.如权利要求1所述的多位程阶梯触发位移开关，其特征在于，所述拨杆和与其对应的触发开关设有四组。5.如权利要求4所述的多位程阶梯触发位移开关，其特征在于，四组拨杆和与其对应的触发机构之间的距离从前到后依次呈递增的等差关系。6.如权利要求1所述的多位程阶梯触发位移开关，其特征在于，所述动静触头由动触头和静触头组成，所述动触头具有回弹性。
说明书desc
技术领域本发明涉及位移触发开关技术领域，具体涉及一种多位程阶梯触发位移开关。背景技术近年来，单位程触发位移开关在各个领域的应用越来越广泛，日常生活中常见的装置都具有单位程触发位移开关，随着自动化和智能化的高速发展，基本上常见的控制电路中采用了传统的单位程触发限位开关，由于设备的老化，设备的不规范使用以及工作环境的需要，单位程触发位移开关的更换大大提高了设备维护成本。目前，单位程触发位移开关的作为生活控制领域中一个动作开关，当设备过载或者发生故障时，单位程触发位移开关不能够给予工作环境下的设备足够的反馈，甚至在发生故障导致失去切换开关状态的作用而导致严重的后果。发明内容针对现有技术中的上述问题，本发明提供一种多位程阶梯触发位移开关，以解决现有单位程触发位移开关在设备过载或者发生故障时不能够给予工作环境下的设备足够的反馈的技术问题。本发明提供的技术方案是：一种多位程阶梯触发位移开关，包括绝缘外壳、设置在绝缘外壳内的开关结构以及连接开关结构的接线口，所述开关结构包括可沿其轴向运动与复位的传动杆、与传动杆平行设置的若干个触发开关，所述传动杆上沿轴向设置有与触发开关个数相同且一一对应的拨杆，每个触发开关包括前后两组动静触头以及经拨杆控制两组动静触头中的一组接触的触发机构，若干组拨杆和与其对应的触发机构之间的距离从前到后依次呈递增或递减的等差关系。本发明通过拨杆和与其对应的触发机构之间的距离从前到后依次呈递增或递减的等差关系来设置多位程阶梯触发位移结构，其中等差关系的公差值即为单位位程，在传动杆受外力控制发生不同的位移，就能实现不同组触发开关的不同触发状态，从而在设备过载或者发生故障时给予工作环境下的设备足够的反馈。作为优选地，所述传动杆的一端套设在一根限位轴上，且未套设传动杆的限位轴上还套设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端固定，另一端与传动杆的端面接触；传动杆的另一端连接外部位移机构。作为优选地，所述触发机构包括蓄力杆、触发杆以及蓄力弹簧，所述蓄力杆呈“T”字形结构，所述触发杆呈直条状结构，蓄力杆的下端与触发杆的上端转动连接，且连接蓄力杆与触发杆的转轴固定设置，所述蓄力弹簧的两端分别连接蓄力杆的上端与触发杆下端，蓄力杆的上端与拨杆之间具有接触可能性，触发杆下端与动触头之间具有接触可能性。蓄力杆在拨杆的动作下进行转动，与之连接的蓄力弹簧产生形变，当蓄力杆完成转动时，蓄力弹簧恢复，触发杆在此作用力下被蓄力弹簧带动完成触发。作为优选地，所述拨杆和与其对应的触发开关设有四组。更进一步地，四组拨杆和与其对应的触发机构之间的距离从前到后依次呈递增的等差关系。作为优选地，所述动触头具有回弹性。综上所述，相比于现有技术，本发明具有如下优点及有益效果：本发明采用外部位移控制来改变传动杆的应变位置，不同设备的位移控制给传动杆不同应力作用的时候，会逐步达到对应阶梯位程，传动机构阶梯触发与该位程相对应的开关机构，推动各个开关机构按顺序改变触点的开合状态，使得设备的状态量发生改变。可根据不同情况设置所需不同位移距离来改变触点开关的数量，从而解决了现有单位程触发位移开关在设备过载或者发生故障时不能够给予工作环境下的设备足够的反馈的技术问题。附图说明图1为实施例1提供的多位程阶梯触发位移开关装置主视图；图2为实施例1提供的多位程阶梯触发位移开关装置左视图；图3为实施例1提供的多位程阶梯触发位移开关装置俯视图；图4为实施例1提供的多位程阶梯触发位移开关装置的初始状态结构示意图；图5为实施例1提供的多位程阶梯触发位移开关装置的第一阶梯位程触发动作状态结构示意图；图6为实施例1提供的多位程阶梯触发位移开关装置的第二阶梯位程触发动作状态结构示意图；图7为实施例1提供的多位程阶梯触发位移开关装置的第三阶梯位程触发动作状态结构示意图；图8为实施例1提供的多位程阶梯触发位移开关装置的第四阶梯位程触发动作状态结构示意图；图中标号分别为：1、传动杆；2、复位弹簧；3、限位轴；4、第一拨杆；5、第二拨杆；6、第三拨杆；7、第四拨杆；8、第一蓄力杆；9、第二蓄力杆；10、第三蓄力杆；11、第四蓄力杆；12、第一蓄力弹簧；13、第二蓄力弹簧；14、第三蓄力弹簧；15、第四蓄力弹簧；16、第一触发杆；17、第二触发杆；18、第三触发杆；19、第四触发杆；20、第一静触头；21、第二静触头；22、第三静触头；23、第四静触头；24、第五静触头；25、第六静触头；26、第七静触头；27、第八静触头；28、第一动触头；29、第二动触头；30、第三动触头；31、第四动触头；32、第五动触头；33、第六动触头；34、第七动触头；35、第八动触头；36、绝缘外壳；37、接线口。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图以及各实施例，对本发明进行进一步地详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例本实施例提供一种多位程阶梯触发位移开关，其主视图、左视图和俯视图分别如图1~3所示。结合本实施例初始状态的附图4，本实施例中，多位程阶梯触发位移开关包括绝缘外壳36、设置在绝缘外壳内的开关结构以及连接开关结构的接线口37，所述开关结构包括可沿其轴向运动与复位的传动杆1、与传动杆1平行设置的4个触发开关，所述传动杆1上沿轴向设置有与触发开关个数相同且一一对应的拨杆：第一拨杆4、第二拨杆5、第三拨杆6、第四拨杆7，每个触发开关包括前后两组动静触头以及经拨杆控制两组动静触头中的一组接触的触发机构，不难从图中看出，第一拨杆4对应的触头：第一静触头20、第五静触头24、第一动触头28、第五动触头32，对应的触发机构由以下机构组成：第一蓄力杆8、第一蓄力弹簧12、第一触发杆16；第二拨杆5对应的触头：第二静触头21、第六静触头25、第二动触头29、第六动触头33，对应的触发机构由以下机构组成：第二蓄力杆9、第二蓄力弹簧13、第二触发杆17；第三拨杆6对应的触头：第三静触头22、第七静触头26、第三动触头30、第七动触头34，对应的触发机构由以下机构组成：第三蓄力杆10、第三蓄力弹簧14、第三触发杆18；第四拨杆7对应的触头：第四静触头23、第八静触头27、第三动触头31、第八动触头35，对应的触发机构由以下机构组成：第四蓄力杆11、第四蓄力弹簧15、第四触发杆19。其中，关于触发机构的结构设置，以第一拨杆4对应的触发机构为例：第一蓄力杆8呈“T”字形结构，第一触发杆16呈直条状结构，第一蓄力杆8的下端与第一触发杆16的上端转动连接，且连接第一蓄力杆8与第一触发杆16的转轴固定设置，所述第一蓄力弹簧12的两端分别连接第一蓄力杆8的上端与第一触发杆16下端，第一蓄力杆8的上端与第一拨杆4之间具有接触可能性，第一触发杆16下端与第一动触头28、第五动触头32之间具有接触可能性，第一拨杆4推动第一蓄力杆8运动时，第一触发杆16在第一蓄力杆8、第一蓄力弹簧12以及支点的共同作用下，发生翻转，从而使得第一动触头28贴向第一静触头20或是使得第五动触头32贴向第五静触头24，进而形成特定的开关回路反馈出去。本实施例中，动触头需要具备回弹性，其材质可根据不同使用条件选取各种导电材质和形状。本实施例中，4组拨杆和与其对应的触发机构之间的距离从前到后依次呈递增或递减的等差关系，本实施例通过拨杆和与其对应的触发机构之间的距离从前到后依次呈递增或递减的等差关系来设置多位程阶梯触发位移结构，其中等差关系的公差值即为单位位程，在传动杆受外力控制发生不同的位移，就能实现不同组触发开关的不同触发状态，从而在设备过载或者发生故障时给予工作环境下的设备足够的反馈。以下结合附图4~8来看一下传动杆1不同运动位程状态下，整个开关的情况：如图5所示，为多位程阶梯触发位移开关装置的第一阶梯位程触发动作状态结构示意图；限位轴3与复位弹簧2通过物理连接，当传动杆1受到外部位移控制发生动作位移时，复位弹簧2会受到一个推力，当达到第一个阶梯位程后，传动机构阶梯触发与该位程相对应的开关机构，使得第一拨杆4首先会推动第一蓄力杆8致使第一蓄力弹簧12发生形变，带动第一触发杆16分离第五动触头32并接触第一动触头28，实现传动机构的动作，改变第一个位程阶梯触发位移开关的变化，装置状态由例图4变化至例图5。当传动杆1在第一位程阶梯触发位移开关变化后，继续受到外部位移控制发生位移时，复位弹簧2会继续受到一个推力，当达到第二个阶梯位程后，传动机构阶梯触发与该位程相对应的开关机构，使得第二拨杆5会推动第二蓄力杆9致使第二蓄力弹簧13发生形变，带动第二触发杆17分离第六动触头33并接触第二动触头29，实现传动机构的动作，改变第二个位程阶梯触发位移开关的变化，装置状态由例图5变化至例图6。当传动杆1在第二位程阶梯触发位移开关变化后继续受到外部位移控制发生位移时，复位弹簧2的会继续受到一个推力，当达到第三个阶梯位程后，传动机构阶梯触发与该位程相对应的开关机构，使得第三拨杆6会推动第三蓄力杆10致使第三蓄力弹簧14发生形变，带动第三触发杆18分离第七动触头34并接触第三动触头30，实现传动机构的动作，改变第三个位程阶梯触发位移开关的变化，装置状态由例图6变化至例图7；当传动杆1在第三位程阶梯触发开关变化后继续受到外部位移控制发生位移时，复位弹簧2的会继续受到一个推力，当达到第四个阶梯位程后，传动机构阶梯触发与该位程相对应的开关机构，使得第四拨杆7会推动第四蓄力杆11致使第四蓄力弹簧15发生形变，带动第四触发杆19分离第八动触头35并接触第四动触头31，实现传动机构的动作，改变第三个位程阶梯触发位移开关的变化，装置状态由例图7变化至例图8。当传动杆1所受外部位移控制消失，复位弹簧2会由压缩至恢复产生一个轴向的力，给限位轴应力，使得拨杆4、5、6、7带动蓄力杆8、9、10、11恢复至初始状态从而带动蓄力弹簧12、13、14、15复原，致使带动触发杆16、17、18、19分离动触头28、29、30、31并且与动触头32、33、34、35接触，恢复至初始状态，实现传动机构及开关机构的复位，装置状态由例图8恢复至例图4。以上所述实施例仅表达了本申请的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请技术方案构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。
