标题title
一种检测仪器内安装的报警装置
摘要abst
本发明提供一种检测仪器内安装的报警装置，涉及报警器设备技术领域，包括仪器外罩和安装架体，所述仪器外罩内设有检测仪器主板；所述仪器外罩内设有两处连接板；两处所述连接板之间设有控制组件，由于蜂鸣器的转动柱通过转动套与摆动杆转动连接，利用齿环与齿轮传动，使蜂鸣器沿顶部滑轨和底部滑轨运行的同时以转动柱为轴心旋转，扩大警报声音的传播角度，从而提高警报效果，解决现有检测仪器内安装的报警装置中通常使用电磁信号控制启动蜂鸣器和警示灯开启完成警报操作，容易受到电磁辐射干扰，引发误触报警操作，同时检测仪器内的蜂鸣器安装结构固定，其声音的传播角度受限，影响报警效果的问题。
权利要求书clms
1.一种检测仪器内安装的报警装置，其特征在于检测仪器内安装的报警装置，包括：仪器外罩和安装架体，所述仪器外罩内设有检测仪器主板；所述仪器外罩内设有两处连接板，且两处连接板呈对称方式分布；两处所述连接板之间设有控制组件；两处所述连接板一侧设有控制器；所述控制器上设有连接架；所述安装架体一侧设有往复电机；所述安装架体上设有蜂鸣器；所述检测仪器主板顶部设有传感器探头，且传感器探头与进气槽相对应，检测仪器主板顶部设有信号接收端，且连接板设置于信号接收端一侧，并且控制组件与信号接收端相连接；所述控制组件包括电压比较器、微型电机、蜗杆和蜗轮，所述电压比较器与微型电机连接，微型电机与信号接收端普通电性输出连接，微型电机的转轴上设有蜗杆，蜗轮通过销轴与连接板转动连接，且蜗杆与蜗轮啮合连接；蜗轮一侧设有摇臂，摇臂上设有拨动架，且摇臂通过销轴与拨动架转动连接，并且拨动架与凸板滑动连接，拨动架底端一侧设有挡块，且挡块与恢复弹簧支撑连接，拨动架底端另一侧设有压块。2.如权利要求1所述检测仪器内安装的报警装置，其特征在于：所述仪器外罩底部设有固定座，且检测仪器主板固定安装于固定座，仪器外罩顶部设有进气槽，仪器外罩一侧设有安装罩，且安装架体设置于安装罩内，安装罩侧壁设有通孔，安装罩顶部设有警示灯。3.如权利要求1所述检测仪器内安装的报警装置，其特征在于：所述连接板相对内侧设有恢复弹簧和凸板，且凸板位于恢复弹簧下方。4.如权利要求1所述检测仪器内安装的报警装置，其特征在于：所述控制器一侧设有连接座，且连接架设置于连接座上方，并且连接座顶部设有触碰开关。5.如权利要求1所述检测仪器内安装的报警装置，其特征在于：所述连接架通过销轴与连接板转动连接，且连接架一端底部设有滑插杆，且滑插杆通过销轴与连接架的连接双耳转动连接，滑插杆上设有挡环，滑插杆上套装有拉伸弹簧，滑插杆滑插于连接座，且拉伸弹簧两端分别与滑插杆的挡环和连接座相连接，连接架一端与触碰开关位置相匹配。6.如权利要求1所述检测仪器内安装的报警装置，其特征在于：所述安装架体包括顶部滑轨、底部滑轨、连接杆和齿环，顶部滑轨和底部滑轨均为弧形凹槽结构，且顶部滑轨与底部滑轨之间通过连接杆相连接，并且底部滑轨的凹槽侧壁设有齿环。7.如权利要求1所述检测仪器内安装的报警装置，其特征在于：所述往复电机底部设有固定架，且往复电机的转轴通过轴承与固定架转动连接，往复电机的转轴上设有摆动杆，且摆动杆靠近端部位置设有转动套。8.如权利要求1所述检测仪器内安装的报警装置，其特征在于：所述蜂鸣器上下两端设有转动柱，且上部转动柱顶端转动安装有转动轮，并且下部转动柱底端设有齿轮，蜂鸣器设置于顶部滑轨和底部滑轨之间，且转动轮与顶部滑轨滚动连接，并且齿轮与齿环啮合连接，而且蜂鸣器的转动柱通过转动套与摆动杆转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及报警器设备技术领域，特别涉及一种检测仪器内安装的报警装置。背景技术随着人们生活条件的提高，对于生活居住设施的安全性要求越来越高，需要在公共或私人场所中设置烟雾检测仪。其中烟雾检测仪必备有火灾报警装置，通过烟雾检测仪对烟雾、碳黑颗粒、温度或气体浓度及早检测，根据周围环境及早触发报警。现有检测仪器内安装的报警装置在使用时，通常使用电磁信号控制启动蜂鸣器和警示灯开启完成警报操作，容易受到电磁辐射干扰，引发误触报警操作，同时检测仪器内的蜂鸣器安装结构固定，其声音的传播角度受限，影响报警效果。发明内容有鉴于此，本发明提供一种检测仪器内安装的报警装置，以解决现有检测仪器内安装的报警装置中通常使用电磁信号控制启动蜂鸣器和警示灯开启完成警报操作，容易受到电磁辐射干扰，引发误触报警操作，同时检测仪器内的蜂鸣器安装结构固定，其声音的传播角度受限，影响报警效果的问题。本发明提供了一种检测仪器内安装的报警装置，具体包括：仪器外罩和安装架体，所述仪器外罩内设有检测仪器主板；所述仪器外罩内设有两处连接板，且两处连接板呈对称方式分布；两处所述连接板之间设有控制组件；两处所述连接板一侧设有控制器；所述控制器上设有连接架；所述安装架体一侧设有往复电机；所述安装架体上设有蜂鸣器。进一步的，所述仪器外罩底部设有固定座，且检测仪器主板固定安装于固定座，仪器外罩顶部设有进气槽，仪器外罩一侧设有安装罩，且安装架体设置于安装罩内，安装罩侧壁设有通孔，安装罩顶部设有警示灯。进一步的，所述检测仪器主板顶部设有传感器探头，且传感器探头与进气槽相对应，检测仪器主板顶部设有信号接收端，且连接板设置于信号接收端一侧，并且控制组件与信号接收端相连接。进一步的，所述连接板相对内侧设有恢复弹簧和凸板，且凸板位于恢复弹簧下方。进一步的，所述控制组件包括电压比较器、微型电机、蜗杆和蜗轮，电压比较器与微型电机连接，微型电机与信号接收端普通电性输出连接，微型电机的转轴上设有蜗杆，蜗轮通过销轴与连接板转动连接，且蜗杆与蜗轮啮合连接；蜗轮一侧设有摇臂，摇臂上设有拨动架，且摇臂通过销轴与拨动架转动连接，并且拨动架与凸板滑动连接，拨动架底端一侧设有挡块，且挡块与恢复弹簧支撑连接，拨动架底端另一侧设有压块。进一步的，所述控制器一侧设有连接座，且连接架设置于连接座上方，并且连接座顶部设有触碰开关。进一步的，所述连接架通过销轴与连接板转动连接，且连接架一端底部设有滑插杆，且滑插杆通过销轴与连接架的连接双耳转动连接，滑插杆上设有挡环，滑插杆上套装有拉伸弹簧，滑插杆滑插于连接座，且拉伸弹簧两端分别与滑插杆的挡环和连接座相连接，连接架一端与触碰开关位置相匹配。进一步的，所述安装架体包括顶部滑轨、底部滑轨、连接杆和齿环，顶部滑轨和底部滑轨均为弧形凹槽结构，且顶部滑轨与底部滑轨之间通过连接杆相连接，并且底部滑轨的凹槽侧壁设有齿环。进一步的，所述往复电机底部设有固定架，且往复电机的转轴通过轴承与固定架转动连接，往复电机的转轴上设有摆动杆，且摆动杆靠近端部位置设有转动套。进一步的，所述蜂鸣器上下两端设有转动柱，且上部转动柱顶端转动安装有转动轮，并且下部转动柱底端设有齿轮，蜂鸣器设置于顶部滑轨和底部滑轨之间，且转动轮与顶部滑轨滚动连接，并且齿轮与齿环啮合连接，而且蜂鸣器的转动柱通过转动套与摆动杆转动连接。有益效果1、当有烟雾进入到传感器探头内时，通过烟雾颗粒的折射、反射、扩散效应，检测仪器主板判定为火灾发生，信号接收端接收到红外信号，电压比较器失衡产生触发信号启动微型电机运行进行报警操作，由于微型电机使用了动态运行，防止电磁辐射干扰，避免了误动作。2、通过蜗杆与蜗轮传动，驱使摇臂带动拨动架摆动，能够使压块对连接架端部进行下压，由于连接架一端与触碰开关位置相匹配，能够利用控制器同时控制警示灯和蜂鸣器开启，进而完成报警动作，其结构简单，控制操作灵活。3、本装置由往复电机提供动力，驱使摆动杆以往复电机的转轴位置轴心做圆弧运动，能够带动蜂鸣器沿着顶部滑轨和底部滑轨往复调节，由于蜂鸣器的转动柱通过转动套与摆动杆转动连接，利用齿环与齿轮传动，使蜂鸣器沿顶部滑轨和底部滑轨运行的同时以转动柱为轴心旋转，扩大警报声音的传播角度，从而提高警报效果。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的整体结构示意图；图2是本发明的实施例的拆除仪器外罩和安装罩后结构示意图；图3是本发明的实施例的检测仪器主板、连接板、控制组件和控制器结构示意图；图4是本发明的实施例的图3中A部放大结构示意图；图5是本发明的实施例的连接板、控制组件、控制器和连接架结构示意图；图6是本发明的实施例的图5引出的拆除连接板后结构示意图；图7是本发明的实施例的安装架体、往复电机和蜂鸣器结构示意图；图8是本发明的实施例的图6引出的爆炸状态结构示意图；图9是本发明的实施例的往复电机和蜂鸣器爆炸状态结构示意图。附图标记列表1、仪器外罩；101、固定座；102、进气槽；103、安装罩；104、通孔；105、警示灯；2、检测仪器主板；201、传感器探头；202、信号接收端；3、连接板；301、恢复弹簧；302、凸板；4、控制组件；401、微型电机；402、蜗杆；403、蜗轮；4031、摇臂；4032、拨动架；4033、挡块；4034、压块；5、控制器；501、连接座；502、触碰开关；6、连接架；601、滑插杆；602、拉伸弹簧；7、安装架体；701、顶部滑轨；702、底部滑轨；703、连接杆；704、齿环；8、往复电机；801、固定架；802、摆动杆；803、转动套；9、蜂鸣器；901、转动柱；902、转动轮；903、齿轮。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图9所示：本发明提供一种检测仪器内安装的报警装置，包括：仪器外罩1和安装架体7，仪器外罩1内设有检测仪器主板2；仪器外罩1内设有两处连接板3，且两处连接板3呈对称方式分布；两处连接板3之间设有控制组件4；两处连接板3一侧设有控制器5；控制器5上设有连接架6；安装架体7一侧设有往复电机8；安装架体7上设有蜂鸣器9；仪器外罩1底部设有固定座101，且检测仪器主板2固定安装于固定座101，仪器外罩1顶部设有进气槽102，仪器外罩1一侧设有安装罩103，且安装架体7设置于安装罩103内，安装罩103侧壁设有通孔104，安装罩103顶部设有警示灯105。其中，检测仪器主板2顶部设有传感器探头201，且传感器探头201与进气槽102相对应，检测仪器主板2顶部设有信号接收端202，且连接板3设置于信号接收端202一侧，并且控制组件4与信号接收端202相连接；连接板3相对内侧设有恢复弹簧301和凸板302，且凸板302位于恢复弹簧301下方；控制组件4包括电压比较器、微型电机401、蜗杆402和蜗轮403，电压比较器与微型电机401连接，微型电机401与信号接收端202普通电性输出连接，微型电机401的转轴上设有蜗杆402，蜗轮403通过销轴与连接板3转动连接，且蜗杆402与蜗轮403啮合连接；蜗轮403一侧设有摇臂4031，摇臂4031上设有拨动架4032，且摇臂4031通过销轴与拨动架4032转动连接，并且拨动架4032与凸板302滑动连接，拨动架4032底端一侧设有挡块4033，且挡块4033与恢复弹簧301支撑连接，拨动架4032底端另一侧设有压块4034。其中，电压比较器的一个输入端用于输入基准电压信号，另一个输入端与信号接收端202连接，电压比较器的输出端与微型电机401连接。当有烟雾进入到传感器探头201内时，通过烟雾颗粒的折射、反射、扩散效应，检测仪器主板2判定为火灾发生，信号接收端202接收到红外信号，该红外信号输入至电压比较器，即电压比较器的一个输入端的输入信号产生变化，从而使得电压比较器失衡，电压比较器失衡产生触发信号启动微型电机401运行进行报警操作，由于微型电机401使用了动态运行，防止电磁辐射干扰，避免了误动作。其中，控制器5一侧设有连接座501，且连接架6设置于连接座501上方，并且连接座501顶部设有触碰开关502；连接架6通过销轴与连接板3转动连接，且连接架6一端底部设有滑插杆601，且滑插杆601通过销轴与连接架6的连接双耳转动连接，滑插杆601上设有挡环，滑插杆601上套装有拉伸弹簧602，滑插杆601滑插于连接座501，且拉伸弹簧602两端分别与滑插杆601的挡环和连接座501相连接，连接架6一端与触碰开关502位置相匹配，通过蜗杆402与蜗轮403传动，驱使摇臂4031带动拨动架4032摆动，能够使压块4034对连接架6端部进行下压，由于连接架6一端与触碰开关502位置相匹配，能够利用控制器5同时控制警示灯105和蜂鸣器9开启，进而完成报警动作，其结构简单，控制操作灵活。其中，安装架体7包括顶部滑轨701、底部滑轨702、连接杆703和齿环704，顶部滑轨701和底部滑轨702均为弧形凹槽结构，且顶部滑轨701与底部滑轨702之间通过连接杆703相连接，并且底部滑轨702的凹槽侧壁设有齿环704；往复电机8底部设有固定架801，且往复电机8的转轴通过轴承与固定架801转动连接，往复电机8的转轴上设有摆动杆802，且摆动杆802靠近端部位置设有转动套803；蜂鸣器9上下两端设有转动柱901，且上部转动柱901顶端转动安装有转动轮902，并且下部转动柱901底端设有齿轮903，蜂鸣器9设置于顶部滑轨701和底部滑轨702之间，且转动轮902与顶部滑轨701滚动连接，并且齿轮903与齿环704啮合连接，而且蜂鸣器9的转动柱901通过转动套803与摆动杆802转动连接，本装置由往复电机8提供动力，驱使摆动杆802以往复电机8的转轴位置轴心做圆弧运动，能够带动蜂鸣器9沿着顶部滑轨701和底部滑轨702往复调节，由于蜂鸣器9的转动柱901通过转动套803与摆动杆802转动连接，利用齿环704与齿轮903传动，使蜂鸣器9沿顶部滑轨701和底部滑轨702运行的同时以转动柱901为轴心旋转，扩大警报声音的传播角度，从而提高警报效果。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，当有烟雾进入到传感器探头201内时，通过烟雾颗粒的折射、反射、扩散效应，检测仪器主板2判定为火灾发生，信号接收端202接收到红外信号，电压比较器失衡产生触发信号启动微型电机401运行进行报警操作，由于微型电机401使用了动态运行，防止电磁辐射干扰，避免了误动作；通过蜗杆402与蜗轮403传动，驱使摇臂4031带动拨动架4032摆动，能够使压块4034对连接架6端部进行下压，由于连接架6一端与触碰开关502位置相匹配，能够利用控制器5同时控制警示灯105和蜂鸣器9开启，进而完成报警动作，其结构简单，控制操作灵活；由往复电机8提供动力，驱使摆动杆802以往复电机8的转轴位置轴心做圆弧运动，能够带动蜂鸣器9沿着顶部滑轨701和底部滑轨702往复调节，由于蜂鸣器9的转动柱901通过转动套803与摆动杆802转动连接，利用齿环704与齿轮903传动，使蜂鸣器9沿顶部滑轨701和底部滑轨702运行的同时以转动柱901为轴心旋转，扩大警报声音的传播角度，从而提高警报效果。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
