标题title
一种液晶显示屏模组及其适配的装配结构
摘要abst
本发明属于手机显示屏技术领域，具体涉及一种液晶显示屏模组及其适配的装配结构，该一种液晶显示屏模组适配的装配结构，包括固定盘、定位架、扩容部、定位部、挤压部和锁定部。该发明，通过固定盘、定位架、扩容部、定位部、挤压部和锁定部的相互配合，使手机屏幕总成装配在机身上，以保障胶粘的稳定性，能够手机屏幕总成装配在机身进行辅助操作，提升装配时的精准度，减小手机屏幕总成与机身胶粘后的缝隙，提升手机屏幕总成与机身的契合度，保障使用寿命；在定位机身与手机屏幕总成的安装位置时，分别对机身和手机屏幕总成居中对齐，提升机身与手机屏幕总成装配时的契合度，降低装配时的难度，提升装配的效率。
权利要求书clms
1.一种液晶显示屏模组适配的装配结构，应用于手机的装配上，该手机具有机身和手机屏幕总成，其特征在于，包括：固定盘，所述固定盘设置有两个；定位架，所述定位架设置有两个，两个所述定位架分别设置在两个固定盘的相反端上，两个所述定位架之间设置有铰链，两个所述定位架之间通过铰链转动连接；扩容部，所述扩容部设置在固定盘的内部，所述扩容部用于减小固定盘内部的空气密度使其形成负压；定位部，每个所述定位架的内部设置至少两组定位部，其中一组所述定位部用于横向定位，另一组所述定位部用于纵向定位；挤压部，所述挤压部设置在其中一个定位架上，且所述挤压部与其中一个定位架相接触的固定盘相连接，所述挤压部用于驱动其中一个固定盘竖向运动；锁定部，所述锁定部设置在两个定位架远离铰链的一端上，所述锁定部用于锁定两个定位架；其中，使所述机身和手机屏幕总成分别放置在两个固定盘上，使用所述定位部分别对机身和手机屏幕总成进行居中定位，使所述扩容部减小固定盘内部的空气密度，进而分别对两个机身和手机屏幕总成进行固定，翻转其中一个所述固定盘，使两个所述固定盘处于垂直叠放的状态，使所述锁定部对两个固定盘进行锁定，使所述挤压部驱动其中一个固定盘移动，进而使所述手机屏幕总成装配在机身上。2.根据权利要求1所述的液晶显示屏模组适配的装配结构，其特征在于，所述扩容部包括活塞、螺杆a、螺帽和拉杆，所述固定盘的内部开设有气腔，所述活塞滑动连接在固定盘内的气腔内部，所述螺杆a贯穿固定盘并与活塞固定连接，所述螺帽螺纹连接在螺杆a的表面且位于固定盘的外侧，所述拉杆固定在螺杆a远离活塞的一端。3.根据权利要求2所述的液晶显示屏模组适配的装配结构，其特征在于，所述固定盘的表面开设有吸附口，所述吸附口与气腔相连通。4.根据权利要求1所述的液晶显示屏模组适配的装配结构，其特征在于，所述定位部包括直齿轮、两个齿条、两个固定条和两个定位杆，所述直齿轮转动连接在定位架的内部，两个所述齿条分别啮合连接在直齿轮的两侧，且两个所述齿条均与定位架滑动连接，两个所述固定条分别固定在两个齿条位于定位架外侧的一端，两个所述定位杆分别滑动连接在两个固定条的上端。5.根据权利要求4所述的液晶显示屏模组适配的装配结构，其特征在于，所述定位杆的下端设置有滑块，所述固定条的内部开设有滑槽，所述固定条与定位杆之间通过滑块与滑槽滑动连接，所述定位杆与滑块连接。6.根据权利要求4所述的液晶显示屏模组适配的装配结构，其特征在于，两个所述定位架的内部均设置有两个定位部，且两个所述直齿轮的中心位于同一垂线上。7.根据权利要求4所述的液晶显示屏模组适配的装配结构，其特征在于，所述挤压部包括固定块、螺杆b、把手和定位件，所述固定块固定在其中一个定位架远离固定盘的一端，所述螺杆b螺纹连接在固定块的内部，且所述螺杆b贯穿两个直齿轮并与其中一个定位架相接触的固定盘转动连接，所述把手固定在螺杆b远离定位架的一端，所述定位件设置于固定盘位于螺杆b的一端，且所述定位件与定位架相接触。8.根据权利要求7所述的液晶显示屏模组适配的装配结构，其特征在于，所述定位件包括多个限位杆，多个所述限位杆设置于固定盘位于螺杆b的一端，且多个所述限位杆均与定位架相接触。9.根据权利要求1所述的液晶显示屏模组适配的装配结构，其特征在于，所述锁定部包括上卡杆、下卡杆和锁定杆，所述上卡杆固定在其中一个定位架远离铰链的一侧，所述下卡杆固定在另一个定位架远离铰链的一侧，且所述上卡杆和下卡杆位于同一竖直平面上，所述上卡杆靠近下卡杆的一端开设有通槽，所述下卡杆靠近上卡杆一端的内部开设有与上卡杆相适配的凹槽，所述下卡杆的一端卡接在凹槽的内部，所述锁定杆螺纹连接在下卡杆的一侧且靠近凹槽的位置处。10.一种液晶显示屏模组，用于权利要求1至9任意一项所述液晶显示屏模组适配的装配结构，其特征在于，包括手机屏幕总成，所述手机屏幕总成通过装配结构装配在机身上。
说明书desc
技术领域本发明属于手机显示屏技术领域，具体涉及一种液晶显示屏模组及其适配的装配结构。背景技术随着智能手机发展，越来越多的手机都往轻薄这方面发展，机身厚度直接影响用户手持握感，更轻薄的手机在携带上更轻便，超薄手机特指以超薄机身为卖点的手机。手机的各个零件及组件组装在一起的方式有很多种，螺钉固定、胶粘固定为其中最主要的组装方式。手机屏幕总成是手机的重要零部件之一，手机屏幕总成又称液晶显示屏模组，手机屏幕总成与手机机身多采用胶粘固定方式。而手机屏幕总成损坏后，对手机屏幕总成进行更换安装时，为了提高装配的准确性和效率，一般维修人员会用到一种屏幕装配结构来将手机屏幕总成与手机机体配合安装，防止手机屏幕总成在安装时发生位移，给手机屏幕总成与手机机体的稳定粘合带来保障。现有的手机屏幕总成装配结构，大多是在手机屏幕总成装配在手机机体上后，对手机屏幕总成与手机机体的胶水凝固期间进行固定，但是，并不能手机屏幕总成与手机机体装配进行辅佐操作，使得维修人员，大多只能按照维修经验对手机屏幕总成与手机机体进行装配，对维修经验的依靠较高，对于一些维修经验不足的人员，装配手机屏幕总成易出现误差，影响手机屏幕总成与手机机体的契合度，对手机的使用造成影响。如中国专利公告号为CN213754588U，公开了一种手机屏幕总成安装限位结构，将手机屏幕总成与手机机体放置在C形座和L形压脚之间，通过L形压脚对手机屏幕总成施加压力，对胶水凝固期间进行固定，但是，并不具有使手机屏幕总成装配在手机机身的辅助操作，对于一些维修经验不足的人员，装配手机屏幕总成易出现误差，影响手机屏幕总成与手机机体的契合度，对手机的使用造成影响。再如中国专利公告号为CN207402399U，公开了一种压合冶具以及电子装配系统，通过对手机屏幕总成与手机机体的胶水凝固期间施加压力，进行压合固定，但是，并不具有手机屏幕总成装配在手机机身的辅助操作，对于一些维修经验不足的人员，装配手机屏幕总成易出现误差，影响手机屏幕总成与手机机体的契合度，对手机的使用造成影响。发明内容本发明的目的是提供一种液晶显示屏模组适配的装配结构，能够手机屏幕总成装配在手机机身进行辅助操作，提升装配时的精准度，减小手机屏幕总成与手机机身胶粘后的缝隙，提升手机屏幕总成与手机机体的契合度，保障使用寿命。本发明采取的技术方案具体如下：一种液晶显示屏模组适配的装配结构，应用于手机的装配上，该手机具有机身和手机屏幕总成，包括：固定盘，所述固定盘设置有两个；定位架，所述定位架设置有两个，两个所述定位架分别设置在两个固定盘的相反端上，两个所述定位架之间设置有铰链，两个所述定位架之间通过铰链转动连接；扩容部，所述扩容部设置在固定盘的内部，所述扩容部用于减小固定盘内部的空气密度使其形成负压；定位部，每个所述定位架的内部设置至少两组定位部，其中一组所述定位部用于横向定位，另一组所述定位部用于纵向定位；挤压部，所述挤压部设置在其中一个定位架上，且所述挤压部与其中一个定位架相接触的固定盘相连接，所述挤压部用于驱动其中一个固定盘竖向运动；锁定部，所述锁定部设置在两个定位架远离铰链的一端上，所述锁定部用于锁定两个定位架；其中，使所述机身和手机屏幕总成分别放置在两个固定盘上，使用所述定位部分别对机身和手机屏幕总成进行居中定位，使所述扩容部减小固定盘内部的空气密度，进而分别对两个机身和手机屏幕总成进行固定，翻转其中一个所述固定盘，使两个所述固定盘处于垂直叠放的状态，使所述锁定部对两个固定盘进行锁定，使所述挤压部驱动其中一个固定盘移动，进而使所述手机屏幕总成装配在机身上。在一种优选方案中，所述扩容部包括活塞、螺杆a、螺帽和拉杆，所述固定盘的内部开设有气腔，所述活塞滑动连接在固定盘内的气腔内部，所述螺杆a贯穿固定盘并与活塞固定连接，所述螺帽螺纹连接在螺杆a的表面且位于固定盘的外侧，所述拉杆固定在螺杆a远离活塞的一端。在一种优选方案中，所述固定盘的表面开设有吸附口，所述吸附口与气腔相连通。在一种优选方案中，所述定位部包括直齿轮、两个齿条、两个固定条和两个定位杆，所述直齿轮转动连接在定位架的内部，两个所述齿条分别啮合连接在直齿轮的两侧，且两个所述齿条均与定位架滑动连接，两个所述固定条分别固定在两个齿条位于定位架外侧的一端，两个所述定位杆分别滑动连接在两个固定条的上端。在一种优选方案中，所述定位杆的下端设置有滑块，所述固定条的内部开设有滑槽，所述固定条与定位杆之间通过滑块与滑槽滑动连接，所述定位杆与滑块连接。在一种优选方案中，两个所述定位架的内部均设置有两个定位部，且两个所述直齿轮的中心位于同一垂线上。在一种优选方案中，所述挤压部包括固定块、螺杆b、把手和定位件，所述固定块固定在其中一个定位架远离固定盘的一端，所述螺杆b螺纹连接在固定块的内部，且所述螺杆b贯穿两个直齿轮并与其中一个定位架相接触的固定盘转动连接，所述把手固定在螺杆b远离定位架的一端，所述定位件设置于固定盘位于螺杆b的一端，且所述定位件与定位架相接触。在一种优选方案中，所述定位件包括多个限位杆，多个所述限位杆设置于固定盘位于螺杆b的一端，且多个所述限位杆均与定位架相接触。在一种优选方案中，所述锁定部包括上卡杆、下卡杆和锁定杆，所述上卡杆固定在其中一个定位架远离铰链的一侧，所述下卡杆固定在另一个定位架远离铰链的一侧，且所述上卡杆和下卡杆位于同一竖直平面上，所述上卡杆靠近下卡杆的一端开设有通槽，所述下卡杆靠近上卡杆一端的内部开设有与上卡杆相适配的凹槽，所述下卡杆的一端卡接在凹槽的内部，所述锁定杆螺纹连接在下卡杆的一侧且靠近凹槽的位置处。本发明的第二目的在于提供一种液晶显示屏模组，用于上述液晶显示屏模组适配的装配结构，包括手机屏幕总成，所述手机屏幕总成通过装配结构装配在机身上。本发明取得的技术效果为：本发明，在装配手机屏幕总成时，将机身和手机屏幕总成分别放置在两个固定盘上，使用定位部分别对机身和手机屏幕总成进行居中定位，使扩容部减小固定盘内部的空气密度，进而分别对两个机身和手机屏幕总成进行固定，翻转其中一个固定盘，使两个固定盘处于垂直叠放的状态，使锁定部对两个固定盘进行锁定，使挤压部驱动其中一个固定盘移动，通过挤压部对固定盘施加的压力，使得手机屏幕总成压合在机身上，进而使手机屏幕总成装配在机身上，以保障胶粘的稳定性，能够手机屏幕总成装配在机身进行辅助操作，提升装配时的精准度，减小手机屏幕总成与机身胶粘后的缝隙，提升手机屏幕总成与机身的契合度，保障使用寿命；本发明，在定位机身与手机屏幕总成的安装位置时，将机身和手机屏幕总成分别放置在两个固定盘上，通过定位架内部的两个定位部，分别对机身和手机屏幕总成进行横向定位和纵向定位，使其居中对齐，可在手机屏幕总成装配在机身上时，提升机身与手机屏幕总成装配时的契合度，降低装配时的难度，提升装配的效率。附图说明图1是本发明机身和手机屏幕总成的结构示意图；图2是本发明机身和手机屏幕总成分别放置在两个固定盘上的结构示意图；图3是本发明装配结构装配机身和手机屏幕总成的结构示意图；图4是本发明装配结构的结构示意图；图5是本发明固定盘和定位架分离的结构示意图；图6是本发明固定盘的剖视图；图7是本发明定位部的结构示意图；图8是本发明定位架的剖视图；图9是本发明挤压部与其中一个定位架连接的结构示意图；图10是本发明挤压部与其中一个固定盘连接的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、机身；2、手机屏幕总成；3、固定盘；4、定位架；5、铰链；6、扩展条；10、扩容部；11、活塞；12、螺杆a；13、螺帽；14、拉杆；20、定位部；21、直齿轮；22、齿条；23、固定条；24、定位杆；30、挤压部；31、固定块；32、螺杆b；33、把手；34、限位杆；40、锁定部；41、上卡杆；42、下卡杆；43、锁定杆。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式作详细地说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个较佳的实施方式中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性地与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。请参阅图1至图5所示，本发明提供了一种液晶显示屏模组适配的装配结构，应用于手机的装配上，该手机具有机身1和手机屏幕总成2，包括固定盘3、定位架4、扩容部10、定位部20、挤压部30和锁定部40，固定盘3设置有两个，定位架4设置有两个，两个定位架4分别设置在两个固定盘3的相反端上，两个定位架4之间设置有铰链5，两个定位架4之间通过铰链5转动连接，扩容部10设置在固定盘3的内部，扩容部10用于减小固定盘3内部的空气密度使其形成负压，每个定位架4的内部设置至少两组定位部20，其中一组定位部20用于横向定位，另一组定位部20用于纵向定位，挤压部30设置在其中一个定位架4上，且挤压部30与其中一个定位架4相接触的固定盘3相连接，挤压部30用于驱动其中一个固定盘3竖向运动，锁定部40设置在两个定位架4远离铰链5的一端上，锁定部40用于锁定两个定位架4；其中，使机身1和手机屏幕总成2分别放置在两个固定盘3上，使用定位部20分别对机身1和手机屏幕总成2进行居中定位，使扩容部10减小固定盘3内部的空气密度，进而分别对两个机身1和手机屏幕总成2进行固定，翻转其中一个固定盘3，使两个固定盘3处于垂直叠放的状态，使锁定部40对两个固定盘3进行锁定，使挤压部30驱动其中一个固定盘3移动，进而使手机屏幕总成2装配在机身1上。具体的，在装配手机屏幕总成2时，将机身1和手机屏幕总成2分别放置在两个固定盘3上，用定位部20分别对机身1和手机屏幕总成2进行居中定位，拉动扩容部10减小固定盘3内部的空气密度，使固定盘3的表面产生负压，将机身1和手机屏幕总成2分别被两个固定盘3吸附固定，翻转其中一个固定盘3，使两个固定盘3处于垂直叠放的状态，使锁定部40对两个固定盘3进行锁定，使挤压部30驱动其中一个固定盘3移动，使得手机屏幕总成2靠近机身1，通过挤压部30对固定盘3施加的压力，使得手机屏幕总成2压合在机身1上，进而使手机屏幕总成2装配在机身1上。在一个较佳的实施方式中，请参阅图6，扩容部10包括活塞11、螺杆a12、螺帽13和拉杆14，固定盘3的内部开设有气腔，活塞11滑动连接在固定盘3内的气腔内部，螺杆a12贯穿固定盘3并与活塞11固定连接，螺帽13螺纹连接在螺杆a12的表面且位于固定盘3的外侧，拉杆14固定在螺杆a12远离活塞11的一端。需要说明的是，固定盘3的表面开设有吸附口，吸附口与气腔相连通，可在气腔内部空气密度减小时，使得吸附口处产生吸力，使得机身1或手机屏幕总成2被固定盘3吸附固定。在该实施方式中，将机身1和手机屏幕总成2分别放置在两个固定盘3上，固定机身1或手机屏幕总成2时，拉动拉杆14，使螺杆a12从固定盘3的内部抽出，带动活塞11在气腔的内部移动，并增大气腔的体积，使得与机身1或手机屏幕总成2接触固定盘3产生吸力，使得机身1或手机屏幕总成2被固定盘3吸附固定，固定后，转动螺帽13，使得螺帽13靠近固定盘3，对螺杆a12的位置进行限定，从而避免活塞11的位置发生改变，保障固定盘3对机身1或手机屏幕总成2的吸附固定。其次，请参阅图7和图8，定位部20包括直齿轮21、两个齿条22、两个固定条23和两个定位杆24，直齿轮21转动连接在定位架4的内部，两个齿条22分别啮合连接在直齿轮21的两侧，且两个齿条22均与定位架4滑动连接，两个固定条23分别固定在两个齿条22位于定位架4外侧的一端，两个定位杆24分别滑动连接在两个固定条23的上端。需要说明的是，定位杆24的下端设置有滑块，固定条23的内部开设有滑槽，固定条23与定位杆24之间通过滑块与滑槽滑动连接，定位杆24与滑块连接，使得定位杆24在固定条23上移动的同时，可发生自转，以降低在居中定位机身1或手机屏幕总成2时的摩擦力。值得一提的是，两个定位架4的内部均设置有两个定位部20，且两个直齿轮21的中心位于同一垂线上，可使横向定位与纵向定位的中心点固定在同一垂线上，以提升居中定位的准确性。上述，将机身1或手机屏幕总成2分别放置在两个固定盘3上时，分别推动横向定位和纵向定位的固定条23，使得齿条22移入定位架4的内部，使得同方向上的两个定位杆24相互靠近，在移动过程中，定位杆24与机身1或手机屏幕总成2相接触，将推动机身1或手机屏幕总成2在固定盘3的表面上移动，当定位杆24受到机身1或手机屏幕总成2的阻力，致使齿条22无法移动时，将完成机身1或手机屏幕总成2的居中定位，在居中定位前，可根据机身1或手机屏幕总成2侧边的平整度，调整定位杆24位于固定条23上的位置，以保障机身1或手机屏幕总成2的中心距两侧的固定条23的距离相等，以提升居中定位的准确性。再进一步地，对于一些异形的手机屏幕总成2，不能使用定位部20进行居中定位时，可将手机屏幕总成2装配在机身1上，不涂抹胶水，翻转固定盘3，使得固定盘3置于手机屏幕总成2的上方，通过固定盘3对手机屏幕总成2进行固定，可根据使用的使用需求，对固定的手机屏幕总成2进行适当的调整，提升了适应性。再其次，请一并参阅图9和图10，挤压部30包括固定块31、螺杆b32、把手33和定位件，固定块31固定在其中一个定位架4远离固定盘3的一端，螺杆b32螺纹连接在固定块31的内部，且螺杆b32贯穿两个直齿轮21并与其中一个定位架4相接触的固定盘3转动连接，把手33固定在螺杆b32远离定位架4的一端，定位件设置于固定盘3位于螺杆b32的一端，且定位件与定位架4相接触。需要说明的是，定位件包括多个限位杆34，多个限位杆34设置于固定盘3位于螺杆b32的一端，且多个限位杆34均与定位架4相接触，在移动固定盘3时，避免固定盘3的角度发生偏转，以保障机身1和手机屏幕总成2装配的契合度。值得一提的是，其中一个固定盘3的两端固定有多个扩展条6，使手机屏幕总成2放置在具有扩展条6的固定盘3上，在固定盘3挤压手机屏幕总成2时，通过扩展条6增大接触面积，以提升手机屏幕总成2受力的均匀性，避免固定盘3在挤压手机屏幕总成2时，导致的手机屏幕总成2因受力不均衡而发生的损坏。上述，在将手机屏幕总成2装配在固定盘3上时，翻转具有手机屏幕总成2的固定盘3，使得两个固定盘3处于垂直叠放的状态，转动把手33，使螺杆b32移入固定块31的内部，推动固定手机屏幕总成2的固定盘3靠近另一个固定盘3，使得手机屏幕总成2靠近机身1，在手机屏幕总成2装配在机身1上时，再转动把手33，使得固定盘3对手机屏幕总成2施加一定的力，以提升手机屏幕总成2与机身1之间胶粘的牢固性，从而减少机身1与手机屏幕总成2之间的缝隙。再其次，请再次参阅图3和图4，锁定部40包括上卡杆41、下卡杆42和锁定杆43，上卡杆41固定在其中一个定位架4远离铰链5的一侧，下卡杆42固定在另一个定位架4远离铰链5的一侧，且上卡杆41和下卡杆42位于同一竖直平面上，上卡杆41靠近下卡杆42的一端开设有通槽，下卡杆42靠近上卡杆41一端的内部开设有与上卡杆41相适配的凹槽，下卡杆42的一端卡接在凹槽的内部，锁定杆43螺纹连接在下卡杆42的一侧且靠近凹槽的位置处。上述，在翻转固定盘3，使两个固定盘3处于垂直叠放的状态时，上卡杆41的一端将移入凹槽的内部，转动锁定杆43，使锁定杆43的一端移入上卡杆41的通槽内部，对上卡杆41二号下卡杆42进行锁定，避免固定盘3对手机屏幕总成2施加压力时，两个固定盘3发生相互远离的现象，提升固定的稳定性。本发明的工作原理为：在装配手机屏幕总成2时，将机身1和手机屏幕总成2分别放置在两个固定盘3上，用定位部20分别对机身1和手机屏幕总成2进行居中定位，拉动扩容部10减小固定盘3内部的空气密度，使固定盘3的表面产生负压，将机身1和手机屏幕总成2分别被两个固定盘3吸附固定，翻转其中一个固定盘3，使两个固定盘3处于垂直叠放的状态，使锁定部40对两个固定盘3进行锁定，使挤压部30驱动其中一个固定盘3移动，使得手机屏幕总成2靠近机身1，进而使手机屏幕总成2装配在机身1上，通过挤压部30对固定盘3施加的压力，使得手机屏幕总成2压合在机身1上，以保障胶粘的稳定性，能够手机屏幕总成2装配在机身1进行辅助操作，提升装配时的精准度，减小手机屏幕总成2与机身1胶粘后的缝隙，提升手机屏幕总成2与机身1的契合度，保障使用寿命。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
