标题title
基于卫星异步共享文件的方法、系统及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种基于卫星异步共享文件的方法、系统及存储介质，包括：第一卫星在第一轨道位置通过窄带通信链路接收由第一终端设备发送的用于获取目标文件资源的第一文件获取请求；第一卫星通过窄带通信链路向第二终端设备发送获取目标文件资源的文件获取请求；第二终端设备在确定部署有目标文件资源的情况下，向第一卫星发送与文件获取请求对应的第一应答信息；以及第一卫星在判定第二终端设备已经与第一卫星建立宽带通信连接的情况下，通过宽带通信链路从第二终端设备获取目标文件资源，并且通过宽带通信链路将目标文件资源发送至第一终端设备。从而，能够达到大大缩短传输文件的时间，提高传输文件的效率的技术效果。
权利要求书clms
1.一种基于卫星异步共享文件的方法，其特征在于，包括：第一卫星在第一轨道位置通过窄带通信链路接收由第一终端设备发送的用于获取目标文件资源的文件获取请求，其中所述第一终端设备已经与第一卫星建立宽带通信连接；第一卫星通过所述窄带通信链路向第二终端设备发送获取所述目标文件资源的文件获取请求；第二终端设备在确定部署有所述目标文件资源的情况下，向所述第一卫星发送与所述文件获取请求对应的第一应答信息；以及第一卫星在判定所述第二终端设备已经与所述第一卫星建立宽带通信连接的情况下，通过宽带通信链路从所述第二终端设备获取所述目标文件资源，并且通过所述宽带通信链路将所述目标文件资源发送至所述第一终端设备。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，第一卫星在判定所述第二终端设备未与所述第一卫星建立宽带通信连接的情况下，方法还包括：第一卫星从所述第一应答信息中提取所述第二终端设备的位置信息，并从所述文件获取请求中提取所述第一终端设备的位置信息；第一卫星在根据所述第一卫星的宽带覆盖面积、星历信息、所述第一终端设备的位置信息与所述第二终端设备的位置信息，判定所述第一终端设备与所述第二终端设备将来能够同时与所述第一卫星建立所述宽带通信连接的情况下，创建文件订阅信息；第一卫星在移动至能够与所述第二终端设备建立所述宽带通信连接的第二轨道位置的情况下，与所述第二终端设备建立所述宽带通信连接，并根据所述文件订阅信息基于所述宽带通信连接从所述第二终端设备获取所述目标文件资源；以及第一卫星通过所述宽带通信链路将从所述第二终端设备获取的目标文件资源发送至所述第一终端设备。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，创建文件订阅信息的操作，还包括：第一卫星根据星历信息以及所述第二终端设备的位置信息，确定到达所述第二轨道位置的时间信息；第一卫星创建包含所述时间信息的文件订阅信息；以及第一卫星通过所述窄带通信链路将所述文件订阅信息发送至所述第一终端设备和所述第二终端设备。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：第一卫星接收到由多个第二终端设备发送的与所述文件获取请求对应的多个第一应答信息；第一卫星从与各个第二终端设备对应的第一应答信息中提取所述各个第二终端设备的位置信息，并从所述文件获取请求中提取所述第一终端设备的位置信息；第一卫星在根据星历信息、所述第一终端设备的位置信息与所述各个第二终端设备的位置信息，判定所述第一终端设备与所述各个第二终端设备将来能够同时与所述第一卫星建立所述宽带通信连接的情况下，创建文件订阅信息；以及第一卫星根据所述文件订阅信息，从所述多个第二终端设备获取所述目标文件资源。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，第一卫星根据所述文件订阅信息，从所述多个第二终端设备获取所述目标文件资源的操作，包括：第一卫星按照所述多个第二终端设备与所述第一卫星建立所述宽带通信连接的先后顺序，并根据所述文件订阅信息基于所述宽带通信连接从所述多个第二终端设备中分别获取所述目标文件资源中的部分文件资源；第一卫星将获取到的与所述多个第二终端设备对应的部分文件资源进行整合，并生成完整的目标文件资源；以及第一卫星通过所述宽带通信链路将所述目标文件资源发送至所述第一终端设备。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，创建文件订阅信息的操作，还包括：第一卫星根据所述星历信息以及所述多个第二终端设备的位置信息，确定分别与所述多个第二终端设备建立宽带通信连接的时间信息；第一卫星创建包含所述时间信息的文件订阅信息；以及第一卫星通过所述窄带通信链路将所述文件订阅信息发送至所述第一终端设备和所述多个第二终端设备。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，第一卫星在判定所述第二终端设备未与所述第一卫星建立宽带通信连接的情况下，方法还包括：第一卫星从所述第一应答信息中提取所述第二终端设备的位置信息，并从所述文件获取请求中提取所述第一终端设备的位置信息；以及第一卫星在根据所述第一卫星的宽带覆盖面积、星历信息、所述第一终端设备的位置信息与所述第二终端设备的位置信息，判定所述第一终端设备与所述第二终端设备将来不能够同时与所述第一卫星建立所述宽带通信连接的情况下，创建第二应答信息，并将所述第二应答信息发送至所述第一终端设备。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，还包括：第一终端设备接收到由所述第一卫星发送的第二应答信息后，建立用于与第二卫星交互的窄带通信链路，并将用于获取目标文件资源的文件获取请求发送至所述第二卫星；第二卫星通过所述窄带通信链路向第三终端设备发送获取所述目标文件资源的文件获取请求；第三终端设备在确定部署有所述目标文件资源的情况下，向所述第二卫星发送与所述文件获取请求对应的第三应答信息；以及第二卫星在判定所述第三终端设备已经与所述第二卫星建立宽带通信连接的情况下，通过宽带通信链路从所述第三终端设备获取所述目标文件资源，并且通过所述宽带通信链路将所述目标文件资源发送至所述第一终端设备。9.一种基于卫星异步共享文件的系统，其特征在于，包括：第一卫星、第一终端设备和第二终端设备，其中所述第一卫星包括：终端交互模块和文件共享模块，并且其中所述终端交互模块在第一轨道位置通过窄带通信链路接收由所述第一终端设备发送的用于获取目标文件资源的文件获取请求，其中所述第一终端设备已经与所述第一卫星建立宽带通信连接；所述终端交互模块通过所述窄带通信链路向所述第二终端设备发送获取所述目标文件资源的文件获取请求；所述第二终端设备在确定部署有所述目标文件资源的情况下，通过所述终端交互模块向所述第一卫星发送与所述文件获取请求对应的第一应答信息；以及所述文件共享模块在判定所述第二终端设备已经与所述第一卫星建立宽带通信连接的情况下，基于所述终端交互模块通过宽带通信链路从所述第二终端设备获取所述目标文件资源，并且基于所述终端交互模块通过所述宽带通信链路将所述目标文件资源发送至所述第一终端设备。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时由处理器执行权利要求1至8中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及卫星通信技术领域，特别是涉及一种基于卫星异步共享文件的的方法、系统及存储介质。背景技术无线移动通信技术的发展以及人们对方便自由的无线网络需求的提升，极大地促进了无线通信的需求发展和技术更新，使得网络通信覆盖范围更加广阔。卫星网络也是无线网络的一种，波束频率范围分为窄带和宽带。窄带和宽带是相对而言的，窄带和宽带既可以传输数字信号，也可以传输模拟信号，只是窄带相对较慢。图1是现有的卫星的宽带覆盖范围和窄带覆盖范围的示意图，参考图1所示，窄带和宽带之间的区别在于窄带通信使用的带宽范围小于宽带通信，但是窄带通信的波束的覆盖范围大于宽带通信的波束的覆盖范围。进一步地，窄带仅能满足少量文字信息的传输，而宽带则能传输大量数据的视频、音频、图像信息以及文件。现有的文件传输方式多为利用互联网服务器传输文件，但是利用互联网服务器传输文件存在许多弊端。例如，在无互联网覆盖的野外地区，就不能传输文件。基于上述问题，还提出了一种利用多个卫星和多个信关站传输文件的方式。图2是现有的利用多个卫星、多个信关站和文件共享服务器共享文件的示意图。参考图2所示，多个终端设备1~m与卫星1建立用户链路，从而多个终端设备1~m与卫星1之间能够进行通信。卫星1与信关站1建立馈电链路，从而卫星1与信关站1之间能够进行通信。然后，信关站1与信关站2之间通过文件共享服务器建立通信连接，从而能够传输文件。此外，终端设备u与卫星2建立用户链路，从而终端设备u与卫星2之间能够进行通信。卫星2与信关站2建立馈电链路，从而卫星2与信关站2之间能够进行通信。从而，终端设备1~m可以将文件资源传输至终端设备u。但是利用多个卫星与多个信关站建立馈电电路，从而传输文件的方式，存在浪费资源且传输效率低下的问题。因此，如何通过利用卫星宽带通信的特点与窄带通信的特点，为终端设备传输文件，从而减少资源的浪费并提高文件传输效率，成为亟待解决的问题。公开号为CN112368691A，名称为用于文件共享的技术。对于预定义的工作流中的每个，基于存储各种文档标识符和各种元数据标签的数据结构共享文件，其中，文档标识符映射到元数据标签。公开号为CN114546969A，名称为一种文件共享方法、装置及电子设备。在该方法中，获取第一应用程序的安装包，其中，所述第一应用程序的安装包中包括第一文件和第一标识，第一标识指示第一文件的共享对象包括第二应用程序；根据第一标识，向第二应用程序提供第一文件的访问权限。针对上述现有技术中存在的如何通过利用卫星宽带通信的特点和窄带通信的特点，为终端设备传输文件，从而减少资源的浪费并提高文件传输效率的技术问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本公开的实施例提供了一种基于卫星异步共享文件的的方法、系统及存储介质，以至少解决现有技术中存在的如何通过利用卫星宽带通信的特点和窄带通信的特点，为终端设备传输文件，从而减少资源的浪费并提高文件传输效率的技术问题。根据本公开实施例的一个方面，提供了一种基于卫星异步共享文件的方法，包括：第一卫星在第一轨道位置通过窄带通信链路接收由第一终端设备发送的用于获取目标文件资源的第一文件获取请求，其中第一终端设备已经与第一卫星建立宽带通信连接；第一卫星通过窄带通信链路向第二终端设备发送获取目标文件资源的文件获取请求；第二终端设备在确定部署有目标文件资源的情况下，向第一卫星发送与文件获取请求对应的第一应答信息；以及第一卫星在判定第二终端设备已经与第一卫星建立宽带通信连接的情况下，通过宽带通信链路从第二终端设备获取目标文件资源，并且通过宽带通信链路将目标文件资源发送至第一终端设备。根据本公开实施例的另一方面，还提供了一种基于卫星异步共享文件的系统，包括：第一卫星、第一终端设备和第二终端设备，其中第一卫星包括：终端交互模块和文件共享模块，并且其中终端交互模块在第一轨道位置通过窄带通信链路接收由第一终端设备发送的用于获取目标文件资源的文件获取请求，其中第一终端设备已经与第一卫星建立宽带通信连接；终端交互模块通过窄带通信链路向第二终端设备发送获取目标文件资源的文件获取请求；第二终端设备在确定部署有目标文件资源的情况下，通过终端交互模块向第一卫星发送与文件获取请求对应的第一应答信息；以及文件共享模块在判定第二终端设备已经与第一卫星建立宽带通信连接的情况下，基于终端交互模块通过宽带通信链路从第二终端设备获取目标文件资源，并且基于终端交互模块通过宽带通信链路将目标文件资源发送至第一终端设备。根据本公开实施例的另一个方面，还提供了一种存储介质，存储介质包括存储的程序，其中，在程序运行时由处理器执行以上任意一项所述的方法。本申请提供了一种基于卫星异步共享文件的方法。首先，第一卫星在第一轨道位置通过窄带通信链路接收由第一终端设备发送的用于获取目标文件资源的文件获取请求。然后，第一卫星通过窄带通信链路向第二终端设备发送获取目标文件资源的文件获取请求。进一步地，第二终端设备在确定部署有目标文件资源的情况下，向第一卫星发送与文件获取请求对应的第一应答信息。最后，第一卫星在判定第二终端设备已经于第一卫星建立宽带通信连接的情况下，通过宽带通信链路从第二终端设备获取目标文件资源，并且通过宽带通信链路将目标文件资源发送至第一终端设备。由于本申请的实施例利用了窄带波束覆盖范围较大，且能够传输信息的特点，因此终端设备处于卫星的窄带波束覆盖范围内时，能够通过窄带通信链路与卫星双向传输信息。进一步由于本申请的实施例还利用了宽带波束覆盖范围较小，且能够传输文件的特点，因此终端设备处于卫星的宽带波束覆盖范围内时，能够通过宽带通信链路与卫星双向传输文件。因此，当目标终端设备和源终端设备同处于宽带波束覆盖范围内时，源终端设备及时通过卫星向目标终端设备传输目标文件。从而，预先在窄带波束覆盖范围内向卫星发送文件获取请求，并在宽带波束覆盖范围内收发目标文件资源的操作能够达到大大缩短传输文件的时间，提高传输文件的效率的技术效果。进而解决了现有技术中存在的如何通过利用卫星宽带通信的特点和窄带通信的特点，为终端设备传输文件，从而减少资源的浪费并提高文件传输效率的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本公开的进一步理解，构成本申请的一部分，本公开的示意性实施例及其说明用于解释本公开，并不构成对本公开的不当限定。在附图中：图1是现有的卫星的宽带覆盖范围和窄带覆盖范围的示意图；图2是现有的利用多个卫星、多个信关站和文件共享服务器共享文件的示意图；图3是根据本申请实施例1的第一个方面所述的卫星系统的硬件架构的示意图；图4是根据本申请实施例1的第一个方面所述的多个终端设备与第一卫星之间进行双向数据传输的示意图；图5A是根据本申请实施例1的第一个方面所述的终端设备的模块示意图；图5B是根据本申请实施例1的第一个方面所述的另一种终端设备的模块示意图；图6是根据本申请实施例1的第一个方面所述的基于卫星异步共享文件的方法流程图；图7A是根据本申请实施例1的第一个方面所述的第二终端设备相对于第一终端设备的位置与第一卫星的移动方向相同的示意图；图7B是根据本申请实施例1的第一个方面所述的第一终端设备处于宽带波束覆盖区域内，第二终端设备处于宽带波束覆盖区域内的示意图；图8A是根据本申请实施例1的第一个方面所述的多个第二终端设备相对于第一终端设备的位置与第一卫星的移动方向相同的示意图；图8B是根据本申请实施例1的第一个方面所述的多个第二终端设备处于宽带波束覆盖区域，第一终端设备处于宽带波束覆盖区域的示意图；图9A是根据本申请实施例1的第一个方面所述的多个第二终端设备中的一个第二终端设备传输与数据量L1对应的数据块的示意图；图9B是根据本申请实施例1的第一个方面所述的多个第二终端设备中的另一个第二终端设备传输与数据量L2对应的数据块的示意图；图10A是根据本申请实施例1的第一个方面所述的第二终端设备相对于第一终端设备的位置与第一卫星移动方向相反的示意图；图10B是根据本申请实施例1的第一个方面所述的第一终端设备和第二终端设备同处于第二卫星的窄带波束覆盖区域内的示意图；图10C是根据本申请实施例1的第一个方面所述的第一终端设备和第二终端设备同处于第二卫星的宽带波束覆盖区域内的示意图；图11是根据本申请实施例1的第一个方面所述的卫星系统的模块示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本公开保护的范围。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例1根据本实施例，提供了一种基于卫星异步共享文件的方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图3进一步示出了卫星系统10的硬件架构的示意图。参考图3所示，卫星系统10包括综合电子系统，综合电子系统包括：处理器、存储器、总线管理模块以及通信接口。其中存储器与处理器连接，从而处理器可以访问存储器，读取存储器存储的程序指令，从存储器读取数据或者向存储器写入数据。总线管理模块与处理器连接，并且还与例如CAN总线等总线连接。从而处理器可以通过总线管理模块所管理的总线，同与总线连接的星载外设进行通信。此外，处理器还经由通信接口与相机、星敏感器、测控应答机以及数传设备等设备通信连接。本领域普通技术人员可以理解，图3所示的结构仅为示意，其并不对上述电子装置的结构造成限定。例如，卫星系统还可包括比图3中所示更多或者更少的组件，或者具有与图3所示不同的配置。应当注意到的是，图3中示出的一个或多个处理器和/或其他数据处理电路在本文中通常可以被称为“数据处理电路”。该数据处理电路可以全部或部分的体现为软件、硬件、固件或其他任意组合。此外，数据处理电路可为单个独立的处理模块，或全部或部分的结合到计算设备中的其他元件中的任意一个内。如本公开实施例中所涉及到的，该数据处理电路作为一种处理器控制。图3中示出的存储器可用于存储应用软件的软件程序以及模块，如本公开实施例中的基于卫星异步共享文件的方法对应的程序指令/数据存储装置，处理器通过运行存储在存储器内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的应用程序的基于卫星异步共享文件的方法。存储器可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器此处需要说明的是，在一些可选实施例中，上述图3所示的设备可以包括硬件元件、软件元件、或硬件元件和软件元件两者的结合。应当指出的是，图3仅为特定具体实例的一个实例，并且旨在示出可存在于上述设备中的部件的类型。图4是根据本申请实施例所述的多个终端设备301~30m与第一卫星201之间进行双向数据传输的示意图。参考图4所示，多个终端设备301~30m与第一卫星201之间均可建立用户链路，从而第一卫星201可以作为终端设备301~30m之间的“中转站”使用。因此，多个终端设备301~30m可以建立与第一卫星201之间进行交互的用户链路。其中，多个终端设备301~30m与第一卫星201之间进行交互的数据信息例如可以是第一终端设备获取目标文件资源的请求信息以及第二终端设备共享的目标文件资源信息等。图5A是根据本申请实施例所述的终端设备301的模块示意图。参考图5A所示，终端设备301内设置有卫星交互模块以及用户接口模块。其中，卫星交互模块用于与第一卫星201建立用户链路，从而终端设备301能够通过卫星交互模块与第一卫星201进行交互。进一步地，用户能够通过用户接口模块控制终端设备301，例如，用户通过用户接口模块在终端设备301上进行“点击”目标文件资源的名称信息的操作，从而选择需要获取的目标文件资源。终端设备301中还包括文件操作模块。其中，文件操作模块能够调取或存储文件资源。例如，终端设备301为用于提供目标文件资源的第二终端设备，并且当卫星交互模块接收到文件获取请求时，文件操作模块能够将文件存储空间中的目标文件资源调取出来，从而通过卫星交互模块将目标文件资源发送至第一卫星201。终端设备301中还包括文件存储空间。其中，文件存储空间用于存储文件。例如，文件存储空间内存储有文件1、文件2、文件3、文件4、文件5、文件6......。此外，终端设备301中还设置有本地文件资源表、网络文件资源表、文件传输表和下载任务表。其中，本地文件资源表用于指示文件存储空间中所包含的文件资源信息；网络文件资源表用于指示第一卫星201窄带波束覆盖范围内的终端设备所包含的文件资源信息；文件传输表用于指示终端设备301正在向第一卫星201发送的目标文件资源信息；下载任务表用于指示终端设备301正在下载的目标文件资源信息。图5B是根据本申请实施例所述的另一种终端设备301的模块示意图。参考图5B所示，终端设备301中还可以包括由第一卫星201发送的文件订阅表。其中，文件订阅表用于指示第二终端设备与第一卫星201建立宽带通信连接的时间信息。在上述运行环境下，根据本实施例的第一个方面，提供了一种基于卫星异步共享文件的方法，该方法由图3中所示的处理器实现。图6示出了该方法的流程示意图，参考图6所示，该方法包括：S602：第一卫星在第一轨道位置通过窄带通信链路接收由第一终端设备发送的用于获取目标文件资源的第一文件获取请求，其中第一终端设备已经与第一卫星建立宽带通信连接；S604：第一卫星通过窄带通信链路向第二终端设备发送获取目标文件资源的文件获取请求；S606：第二终端设备在确定部署有目标文件资源的情况下，向第一卫星发送与文件获取请求对应的第一应答信息；以及S608：第一卫星在判定第二终端设备已经与第一卫星建立宽带通信连接的情况下，通过宽带通信链路从第二终端设备获取目标文件资源，并且通过宽带通信链路将目标文件资源发送至第一终端设备。图7A是根据本申请实施例所述的第二终端设备相对于第一终端设备的位置与第一卫星201的移动方向相同的示意图。参考图7A所示，第一卫星201在地面上辐射有面积较大的窄带波束覆盖区域和面积较小的宽带波束覆盖区域。图7A所示的第一终端设备处于第一卫星201的宽带波束覆盖区域内，第二终端设备处于第一卫星201的窄带波束覆盖区域内。且第一终端设备和第二终端设备均能够通过窄带通信链路传输信息数据。图7B是根据本申请实施例所述的第一终端设备处于宽带波束覆盖区域内，第二终端设备处于宽带波束覆盖区域内的示意图。参考图7B所示，图示的第一终端设备处于第一卫星201的宽带波束覆盖区域内，第二终端设备也处于第一卫星201的宽带波束覆盖区域内。且第一终端设备和第二终端设备均能够通过宽带通信链路传输文件数据。因此，首先，在第一终端设备和第二终端设备均处于第一卫星201的窄带波束覆盖区域的情况下，第一终端设备和第二终端设备分别建立用于与第一卫星201进行窄带通信连接的窄带通信链路。然后，第一卫星201窄带波束覆盖区域内的所有终端设备将本地文件资源表通过窄带通信链路，发送至第一卫星201。第一卫星201将各个终端设备的本地文件资源表整合成网络文件资源表。表1是第一卫星201内的网络文件资源表。表1参考表1所示，例如，终端设备301部署有文件2、终端设备302部署有文件1、终端设备303部署有文件1......。然后，第一终端设备通过窄带通信链路向第一卫星201发送用于获取目标文件资源的文件获取请求。该文件获取请求例如可以是第一终端设备响应于用户“点击”目标文件资源的名称信息的操作所生成的请求。并且此时，第一卫星201所处的轨道位置，恰好使得第一终端设备处于第一卫星201的宽带波束覆盖区域内。第一卫星201在第一轨道位置通过窄带通信链路接收到由第一终端设备发送的用于获取目标文件资源的文件获取请求。例如，第一卫星201接收到由第一终端设备发送的获取文件1的文件获取请求。然后，第一卫星201通过窄带通信链路向第二终端设备发送获取目标文件资源的文件获取请求。例如，第一卫星201通过窄带通信链路向第二终端设备发送获取文件1的文件获取请求。其中，此时的第二终端设备可能处于宽带波束覆盖区域内也可能不处于宽带波束覆盖区域内，如图7A和图7B所示。进一步地，第二终端设备接收到与目标文件资源对应的文件获取请求后，查询是否部署有目标文件资源，在确定部署有目标文件资源的情况下，向第一卫星201发送与文件获取请求对应的第一应答信息。例如，第二终端设备接收到获取文件1的请求后，查询是否存储有文件1。若第二终端设备确定部署有文件1的情况下，通过窄带通信链路向第一卫星201发送与文件1对应的应答信息。其中，第一应答信息例如可以是“存储有文件1”。此外，第一卫星201判定第二终端设备是否已经与第一卫星201建立宽带通信连接。在第一卫星201判定第二终端设备已经与第一卫星201建立宽带通信连接的情况下，通过宽带通信链路从第二终端设备获取目标文件资源，并且通过宽带通信链路将目标文件资源发送至第一终端设备。其中，在第二终端设备内部还设置有用于指示文件传输进度的文件传输表。表2示出了第二终端设备中的文件传输表。表2参考表2所示，需要提供给终端设备301的目标文件资源是文件1，传输进度是进度1.......。进一步地，第一终端设备中还设置有用于指示下载任务的下载任务表。表3示出了第一终端设备中的下载任务表。表3例如，正在下载的目标文件资源为文件1、提供文件1的第二终端设备为终端设备302和终端设备303，下载进度为进度1、正在下载的目标文件资源为文件2、提供文件2的第二终端设备为终端设备301，下载进度为进度2、正在下载的目标文件资源为文件3、提供文件3的第二终端设备为终端设备305和终端设备306，下载进度为进度3.......。在第一卫星201判定第二终端设备还未与第一卫星201建立宽带通信连接的情况下，进一步判定第一终端设备和第二终端设备将来是否能够共同位于宽带波束覆盖区域内。若第一终端设备和第二终端设备将来能够共同位于宽带波束覆盖区域内，则由第二终端设备为第一终端设备提供目标文件资源；若第一终端设备和第二终端设备将来不能够共同位于宽带波束覆盖区域内，则第一终端设备需要与第二卫星。上述内容将在后续进行详细描述，因此不再加以赘述。正如背景技术中所述，现有的文件传输方式多为利用互联网服务器传输文件，但是利用互联网服务器传输文件存在许多弊端。例如，在无互联网覆盖的地区，就不能传输文件。而利用多个卫星与多个信关站建立馈电电路，从而传输文件的方式，存在浪费资源且传输效率低下的问题。因此，如何通过利用卫星宽带通信的特点与窄带通信的特点，为终端设备传输文件，从而减少资源的浪费并提高文件传输效率，成为亟待解决的问题。有鉴于此，本申请提供了一种基于卫星异步共享文件的方法。进一步地，由于本申请的实施例利用了窄带波束覆盖范围较大，且能够传输信息的特点，因此终端设备处于第一卫星201的窄带波束覆盖范围内时，能够通过窄带通信链路与第一卫星201双向传输信息。进一步由于本申请的实施例还利用了宽带波束覆盖范围较小，且能够传输文件的特点，因此终端设备处于第一卫星201的宽带波束覆盖范围内时，能够通过宽带通信链路与第一卫星201双向传输文件。因此，当第一终端设备和第二终端设备同处于宽带覆盖范围内时，第二终端设备及时通过第一卫星201向第一终端设备传输目标文件资源。从而，预先在窄带波束覆盖范围内向第一卫星201发送与目标文件资源对应的文件获取请求，并在宽带波束覆盖范围内收发目标文件资源的操作能够达到大大缩短传输目标文件资源的时间，提高传输目标文件资源的效率的技术效果。进而解决了现有技术中存在的如何通过利用第一卫星201宽带通信的特点和窄带通信的特点，为第一终端设备传输文件，从而减少资源的浪费并提高文件传输效率的技术问题。可选地，第一卫星在判定第二终端设备未与第一卫星建立宽带通信连接的情况下，方法还包括：第一卫星从第一应答信息中提取第二终端设备的位置信息，并从文件获取请求中提取第一终端设备的位置信息；第一卫星在根据第一卫星的宽带覆盖面积、星历信息、第一终端设备的位置信息与第二终端设备的位置信息，判定第一终端设备与第二终端设备将来能够同时与第一卫星建立宽带通信连接的情况下，创建文件订阅信息；第一卫星在移动至能够与第二终端设备建立宽带通信连接的第二轨道位置的情况下，与第二终端设备建立宽带通信连接，并根据文件订阅信息基于宽带通信连接从第二终端设备获取目标文件资源；以及第一卫星通过宽带通信链路将从第二终端设备获取的目标文件资源发送至第一终端设备。具体地，在第一卫星201判定第二终端设备未与第一卫星201建立宽带通信连接的情况下，第一卫星201需要进一步地判定第一终端设备与第二终端设备将来能否同处于宽带波束覆盖区域内。首先，第一卫星201从由第二终端设备发送的应答信息中提取出第二终端设备此时的位置信息，并从文件获取请求中提取出第一终端设备的位置信息。其中，第一终端设备的位置信息和第二终端设备的位置信息例如可以是经纬坐标信息。然后，第一卫星201根据第一卫星201的宽带覆盖面积、星历信息、第一终端设备的位置信息和第二终端设备的位置信息，判定第一终端设备与第二终端设备将来能否同处于第一卫星201的宽带波束覆盖区域内。其中，第一卫星201的星历信息用于指示第一卫星201的运行时刻与运行位置的轨迹信息。即，第一卫星201的运行时刻与运行位置是一一对应的。因此，若已知第一卫星201的宽带覆盖面积和第一终端设备的位置信息，就能够得知第一终端设备从进入宽带波束覆盖区域到离开宽带波束覆盖区域所需要的时间；若已知第一卫星201的宽带覆盖面积和第二终端设备的位置信息，就能够得知第二终端设备从进入宽带波束覆盖区域到离开宽带波束覆盖区域所需要的时间。而又由于已知第一卫星201的星历信息，因此第一终端设备进入宽带波束覆盖区域的时刻以及第一终端设备离开宽带波束覆盖区域的时刻均可得知。与上述相同的是，若已知第一卫星201的星历信息，则第二终端设备进入宽带波束覆盖区域的时刻以及第二终端设备离开宽带波束覆盖区域的时刻均可得知。在得知第一终端设备进入宽带波束覆盖范围内的时刻、第一终端设备离开宽带波束覆盖范围内的时刻、第二终端设备进入宽带波束覆盖范围内的时刻以及第二终端设备离开宽带波束覆盖范围内的时刻，就可以得知第一终端设备和第二终端设备将来是否会同处于宽带波束覆盖范围内。进一步地，在第一卫星201判定第一终端设备和第二终端设备将来会同处于宽带波束覆盖范围内的情况下，创建文件订阅信息。其中，文件订阅信息例如可以是文件订阅表，文件订阅表用于指示第一卫星201获取目标文件资源的时间信息。表4是第一卫星201的文件订阅表。表4参考表4所示，例如，终端设备301需要获取文件1，终端设备302和终端设备303均能够向终端设备301提供目标文件资源。且由于终端设备302和终端设备303所处的位置不同，因此终端设备302和终端设备303进入宽带波束覆盖区域内的时间不同。即第一卫星201在3:02:33与终端设备302建立宽带通信连接，并从终端设备302中获取目标文件资源中的部分文件资源；第一卫星201在3:02:45与终端设备303建立宽带通信连接，并从终端设备303中获取目标文件资源中的另一部分文件资源。上述内容将在后续进行详细描述，此处不再加以赘述。进一步地，第一卫星201在移动至能够与第二终端设备建立宽带通信连接的第二轨道位置的情况下，与第二终端设备建立宽带通信连接，并根据文件订阅信息基于宽带通信连接从第二终端设备获取目标文件资源。例如，第一卫星201与终端设备302建立宽带通信连接后，从终端设备302获取目标文件资源中的部分文件资源；第一卫星201与终端设备303建立宽带通信连接后，从终端设备303获取目标文件资源中的另一部分文件资源。最后，第一卫星201通过宽带通信链路将从终端设备302中获取的目标文件资源中的部分文件资源，和从终端设备303中获取的目标文件资源中的另一部分文件资源发送至第一终端设备。第一终端设备将接收到的两部分目标文件资源进行整合，从而生成完整的目标文件资源。从而，即使第二终端设备不处于能够传输文件的宽带波束覆盖区域内，也能够通过预先向第一卫星201发送文件获取请求，并在第二终端设备刚进入宽带波束覆盖区域内的情况下，及时获取并传输目标文件资源的操作，达到提高文件传输效率的技术效果。可选地，创建文件订阅信息的操作，还包括：第一卫星根据星历信息以及第二终端设备的位置信息，确定到达第二轨道位置的时间信息；第一卫星创建包含时间信息的文件订阅信息；以及第一卫星通过窄带通信链路将文件订阅信息发送至第一终端设备和第二终端设备。具体地，第一卫星201在确定第一终端设备和第二终端设备将来会同处于宽带波束覆盖范围内的情况下，第一卫星201除按照预定的时间获取目标文件资源，还能够预先将文件订阅信息发送至第一终端设备和第二终端设备，从而第二终端设备在即将向第一卫星201发送目标文件资源时，提前进入准备发送状态；第一终端设备在即将接收由第一卫星201发送的目标文件资源时，提前进入准备接收状态。从而，第一卫星201通过预先向第一终端设备和第二终端设备发送文件订阅信息的操作，能够达到定时发送目标文件资源的技术效果。可选地，还包括：第一卫星接收到由多个第二终端设备发送的与文件获取请求对应的多个第一应答信息；第一卫星从与各个第二终端设备对应的第一应答信息中提取多个第二终端设备的位置信息，并从文件获取请求中提取第一终端设备的位置信息；第一卫星在根据星历信息、第一终端设备的位置信息与多个第二终端设备的位置信息，判定第一终端设备与多个第二终端设备将来能够同时与第一卫星建立宽带通信连接的情况下，创建文件订阅信息；以及第一卫星根据文件订阅信息，从多个第二终端设备获取目标文件资源。具体地，图8A是根据本申请实施例所述的多个第二终端设备相对于第一终端设备的位置与第一卫星的移动方向相同的示意图。图8B是根据本申请实施例所述的多个第二终端设备处于宽带波束覆盖区域，第一终端设备处于宽带波束覆盖区域的示意图。参考图8A和图8B所示，第一卫星201接收到由多个第二终端设备发送的与文件获取请求对应的多个第一应答信息。即，多个第二终端设备在接收到获取目标文件资源的请求后，都会生成第一应答信息，并将第一应答信息发送至第一卫星201。然后，第一卫星201从各个第一应答信息中提取出与各个第二终端设备对应的位置信息，并从文件获取请求中提取出第一终端设备的位置信息。其中，位置信息例如可以是经纬坐标信息。进一步地，第一卫星201根据星历信息、第一终端设备的位置信息与各个第二终端设备的位置信息，判定第一终端设备与各个第二终端设备将来能否共同位于宽带波束覆盖范围内。即，参考上述操作步骤，第一卫星201分别判断各个第二终端设备与第一终端设备将来能否共同位于宽带波束覆盖范围内。在各个第二终端设备与第一终端设备将来能共同位于宽带波束覆盖范围内的情况下，第一卫星201创建文件订阅信息。最后，第一卫星201根据文件订阅信息，从多个第二终端设备获取目标文件资源。从而，第一卫星201从多个第二终端设备中获取目标文件资源的操作，达到了能够提升目标文件资源获取效率的技术效果。可选地，第一卫星根据文件订阅信息，从多个第二终端设备获取目标文件资源的操作，包括：第一卫星按照多个第二终端设备与第一卫星建立宽带通信连接的先后顺序，并根据文件订阅信息基于宽带通信连接从多个第二终端设备中分别获取目标文件资源中的部分文件资源；第一卫星将获取到的与各个第二终端设备对应的部分文件资源进行整合，并生成完整的目标文件资源；以及第一卫星通过宽带通信链路将目标文件资源发送至第一终端设备。具体地，由于各个第二终端设备与第一卫星201建立宽带通信连接的时间不同，因此为了能够进一步地提高文件传输效率，可以将多个第二终端设备中的目标文件资源划分为多个数据量大小相同的数据块。并且由先与第一卫星201建立宽带通信连接的第二终端设备向第一卫星201传输目标文件资源中的部分数据块，然后由后与第一卫星201建立宽带通信连接的第二终端设备向第一卫星201传输目标文件资源中的另一部分数据块。具体地，图9A是根据本申请实施例所述的多个第二终端设备中的一个第二终端设备传输与数据量L1对应的数据块的示意图。图9B是根据本申请实施例所述的多个第二终端设备中的另一个第二终端设备传输与数据量L2对应的数据块的示意图。参考图9A和图9B所示，例如，终端设备302和终端设备303均将文件1划分为L个数据块，而由于终端设备302和终端设备303处于第一卫星201的宽带波束覆盖区域的时间，以及传输与目标文件资源对应的数据块的速率不同，因此终端设备302和终端设备303传输的数据块的数据量不同。再例如，第一终端设备为终端设备301，第二终端设备为终端设备302和终端设备303，终端设备301需要获取文件1。终端设备302从进入第一卫星201的宽带波束覆盖区域，到离开第一卫星201的宽带波束覆盖区域所需要的时间是t1。终端设备303从进入第一卫星201的宽带波束覆盖区域到离开第一卫星201的宽带波束覆盖区域所需要的时间是t2。终端设备302传输数据块的速率为v1，终端设备303传输数据块的速率为v2。由于已知终端设备302从进入第一卫星201的宽带波束覆盖区域，到离开第一卫星201的宽带波束覆盖区域所需要的时间是t1，因此终端设备302只能在该时间内传输与目标文件资源对应的数据块。而又由于已知终端设备302传输数据块的速率为v1，因此终端设备302能够传输的数据块的数据量L1可由如下公式1计算：因此，终端设备302能够传输与数据量L1对应的数据块。同理可知，终端设备303能够传输的数据块的数据量L2可由如下公式2计算：因此，终端设备303能够传输与数据量L2对应的数据块。其中，数据量L1和数据量L2之和为L。然后，终端设备302将与数据量L1对应的数据块传输至第一卫星301，终端设备303将与数据量L2对应的数据块传输至第一卫星301。进一步地，第一卫星201将从终端设备302和终端设备303中获取的数据块进行整合，从而生成文件1。最后，第一卫星201通过宽带通信链路将完整的文件1发送至终端设备301。此外，本领域的技术人员应当知晓，上述图9A和图9B只是示例性的以两个第二终端设备向第一卫星201传输目标文件资源为例，除此以外，第二终端设备还可以是多个。从而，多个第二终端设备中的目标文件资源划分成多个数据块，第一卫星201再按照与各个第二终端设备建立宽带通信连接的先后顺序，先后获取各个第二终端设备中的数据块，并将数据块整合成完整的目标文件资源的操作，能够达到进一步提高文件获取效率的技术效果。可选地，创建文件订阅信息的操作，还包括：第一卫星根据星历信息以及多个第二终端设备的位置信息，确定分别与多个第二终端设备建立宽带通信连接的时间信息；第一卫星创建包含时间信息的文件订阅信息；以及第一卫星通过窄带通信链路将文件订阅信息发送至第一终端设备和多个第二终端设备。具体地，参考图9A和图9B所示，第一卫星201的星历信息用于指示第一卫星201的运行时刻与运行位置的轨迹信息。因此，若已知第一卫星201的宽带覆盖面积和各个第二终端设备的位置信息，就能够确定分别与各个第二终端设备建立宽带通信连接的时间信息。例如，第一卫星201与终端设备302和终端设303建立宽带通信连接的时间分别是3:02:33和3:02:45。然后，第一卫星201创建包含时间信息的文件订阅信息。最后，第一卫星201通过窄带通信链路将文件订阅信息发送至多个第二终端设备和第一终端设备。第一终端设备在接收到文件订阅信息后，在即将到达获取目标文件资源的时间进入准备接收状态；多个第二终端设备在接收到文件订阅信息后，在即将到达获取目标文件资源的时间进入准备发送状态。从而，第一卫星201通过设置文件订阅信息，并将文件订阅信息发送至第一终端设备和多个第二终端设备的操作，达到了能够使得第一终端设备和多个第二终端设备提前进入准备状态，进而保证第一终端设备能够正常获取目标文件资源的技术效果。可选地，第一卫星在判定第二终端设备未与第一卫星建立宽带通信连接的情况下，方法还包括：第一卫星从第一应答信息中提取第二终端设备的位置信息，并从文件获取请求中提取第一终端设备的位置信息；以及第一卫星在根据第一卫星的宽带覆盖面积、星历信息、第一终端设备的位置信息与第二终端设备的位置信息，判定第一终端设备与第二终端设备将来不能够同时与第一卫星建立宽带通信连接的情况下，创建第二应答信息，并将第二应答信息发送至第一终端设备。具体地，图10A是根据本申请实施例所述的第二终端设备相对于第一终端设备的位置与第一卫星移动方向相反的示意图。参考图10A所示，当第二终端设备相对于第一终端设备的位置与第一卫星201的移动方向相反时，第二终端设备未来不可能与第一终端设备同处于第一卫星201的宽带波束覆盖区域内。因此，第一卫星201接收到第二终端设备发送的第一应答信息后，从第一应答信息中获取第二终端设备的位置信息。第一卫星201接收到第一终端设备发送的文件获取请求后，从文件获取请求中获取第一终端设备的位置信息。进一步地，若已知第一卫星201的宽带覆盖面积和第二终端设备的位置信息，就能够得知第二终端设备此时是否处于第一卫星201的宽带波束覆盖区域内。此外，若已知第一卫星201的星历信息，则可以得知第二终端设备是否会与第一终端设备共同处于第一卫星201的宽带覆盖区域内。在判定第二终端设备和第一终端设备不会共同处于第一卫星201的宽带覆盖区域内的情况下，第一卫星201创建第二应答信息。其中第二应答信息用于指示第一终端设备和第二终端设备将来不会共同处于第一卫星201的宽带波束覆盖区域内。最后，第一卫星201将第二应答信息发送至第一终端设备。从而，通过上述操作能够达到在不能够向第一终端设备发送目标文件资源的情况下，及时通知第一终端设备，避免第一终端设备不能够及时获取目标文件资源的技术效果。可选地，还包括：第一终端设备接收到由第一卫星发送的第二应答信息后，建立用于与第二卫星交互的窄带通信链路，并将用于获取目标文件资源的第二文件获取请求发送至第二卫星；第二卫星通过窄带通信链路向第三终端设备发送获取目标文件资源的文件获取请求；第三终端设备在确定部署有目标文件资源的情况下，向第二卫星发送与文件获取请求对应的第三应答信息；以及第二卫星在判定第三终端设备已经与第二卫星建立宽带通信连接的情况下，通过宽带通信链路从第三终端设备获取目标文件资源，并且通过宽带通信链路将目标文件资源发送至第一终端设备。具体地，图10B是根据本申请实施例所述的第一终端设备和第二终端设备同处于第二卫星的窄带波束覆盖区域内的示意图。图10C是根据本申请实施例所述的第一终端设备和第二终端设备同处于第二卫星的宽带波束覆盖区域内的示意图。参考图10B和图10C所示，第一终端设备接收到由第一卫星201发送的第二应答信息后，查询是否处于第二卫星202的窄带波束覆盖区域内，若第一终端设备处于第二卫星202的窄带波束覆盖区域内，则与第二卫星202建立窄带通信链路，并向第二卫星202发送与目标文件资源对应的文件获取请求。然后，第二卫星202通过窄带通信链路向第三终端设备发送获取目标文件资源的文件获取请求。进一步地，第三终端设备在确定部署有目标文件资源的情况下，向第二卫星202发送第三应答信息。其中，第三应答信息用于指示终端设备存储有目标文件资源。最后，第二卫星202在判定宽带覆盖区域内有第三终端设备，且第三终端设备已经与第二卫星202建立宽带通信连接的情况下，通过宽带通信链路从第三终端设备中获取目标文件资源，并通过宽带通信链路将目标文件资源发送至第一终端设备。从而，通过与第二卫星202建立窄带通信连接和宽带通信连接，并通过窄带通信连接收发与目标文件资源对应的文件获取请求，通过宽带通信连接收发目标文件资源的操作，达到了能够保证第一终端设备正常获取目标文件资源的技术效果。根据本申请实施例的另一个方面，还提供了一种基于卫星异步共享文件的系统，包括：第一卫星、第一终端设备和第二终端设备，其中第一卫星包括：终端交互模块和文件共享模块，并且其中终端交互模块在第一轨道位置通过窄带通信链路接收由第一终端设备发送的用于获取目标文件资源的文件获取请求，其中第一终端设备已经与第一卫星建立宽带通信连接；终端交互模块通过窄带通信链路向第二终端设备发送获取目标文件资源的文件获取请求；第二终端设备在确定部署有目标文件资源的情况下，通过终端交互模块向第一卫星发送与文件获取请求对应的第一应答信息；以及文件共享模块在判定第二终端设备已经与第一卫星建立宽带通信连接的情况下，基于终端交互模块通过宽带通信链路从第二终端设备获取目标文件资源，并且基于终端交互模块通过宽带通信链路将目标文件资源发送至第一终端设备。具体地，图11是根据本申请实施例所述的第一卫星或第二卫星的模块示意图。参考图11所示，第一卫星和第二卫星内均设置有终端交互模块和文件共享模块。其中，终端交互模块主要用于与终端设备进行交互。文件共享模块主要用于确定第二终端模块，以及整合与目标文件资源对应的数据块。例如，第一终端设备通过终端交互模块将文件获取请求发送至第一卫星201的文件共享模块，然后文件共享模块根据网络文件资源表确定部署有目标文件资源的第二终端设备。表5示出了终端设备中的网络文件资源表。表5参考表5所示，与文件1对应的第二终端设备为终端设备302和终端设备303、与文件2对应的第二终端设备为终端设备301、与文件3对应的第二终端设备为终端设备305和终端设备306.......。进一步地，文件共享模块确定第二终端设备后，通过终端交互模块将文件获取请求发送至第二终端设备中的卫星交互模块。第二终端设备中的卫星交互模块接收到文件获取请求后，将该文件获取请求发送至文件操作模块，文件操作模块从文件存储空间中确定部署有目标文件资源，并生成应答信息，并通过卫星交互模块将应答信息发送给第一卫星201。进一步地，第一卫星201利用位置确定模块，并根据第二终端设备的应答信息和第一终端设备的文件获取请求以及星历信息，确定第一终端设备和第二终端设备是否会同处于宽带波束覆盖范围内。在位置确定模块确定第一终端设备和第二终端设备会同处于宽带波束覆盖范围内的情况下，创建文件订阅表，并根据文件订阅表所指示的时间获取并发送目标文件资源。此外，参考图3所示，根据本实施例的第三个方面，提供了一种存储介质。所述存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时由处理器执行以上任意一项所述的方法。从而，预先在窄带波束覆盖范围内向卫星发送文件获取请求，并在宽带波束覆盖范围内收发目标文件资源的操作能够达到大大缩短传输文件的时间，提高传输文件的效率的技术效果。进而解决了现有技术中存在的何通过利用卫星宽带通信的特点和窄带通信的特点，为终端设备传输文件，从而减少资源的浪费并提高文件传输效率的技术问题。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
