标题title
用于量子通信系统的调谐装置
摘要abst
本发明提供用于量子通信系统的调谐装置，所述装置包括：光源，设置在发射端中的第一不等臂干涉仪的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器，设置在接收端中的第二不等臂干涉仪的输出端，用于探测单光子计数；直角棱镜，设置在第二不等臂干涉仪的短臂的光路上，用于改变短臂中的光程；控制器，被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动直角棱镜移动，以通过所述移动在直角棱镜中针对短臂产生的光程的变化量来补偿第一不等臂干涉仪的两臂之间的光程差与第二不等臂干涉仪的两臂之间的光程差之间的差值。本发明提升了量子通信系统中的不等臂干涉仪对周围环境的适应性，从而确保了量子通信系统中的不等臂干涉仪的干涉效果的稳定性。
权利要求书clms
1.一种用于量子通信系统的调谐装置，其特征在于，包括：光源，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的输出端，用于探测来自所述光脉冲的单光子计数；直角棱镜，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的短臂的光路上，用于改变所述短臂中的光程；控制器，被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动所述直角棱镜沿着垂直于所述短臂的光路的方向移动，以通过所述移动在所述直角棱镜中针对所述短臂产生的光程的变化量来补偿所述第一不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差与所述第二不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述光脉冲沿着所述短臂从所述直角棱镜的直角面垂直入射，经由所述直角棱镜的斜面射出。3.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述第一不等臂干涉仪为空间干涉仪和光纤干涉仪中的一者，所述第二不等臂干涉仪为空间干涉仪。4.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述量子通信系统的编码方式基于相位编码和时间相位编码中的一者。5.一种用于量子通信系统的调谐装置，其特征在于，包括：光源，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的输出端，用于探测来自所述光脉冲的单光子计数；直角棱镜，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的长臂的光路上，用于改变所述长臂中的光程；控制器，被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动所述直角棱镜沿着垂直于所述长臂的光路的方向移动，以通过所述移动在所述直角棱镜中针对所述长臂产生的光程的变化量来补偿所述第一不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差与所述第二不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述光脉冲沿着所述长臂从所述直角棱镜的直角面垂直入射，经由所述直角棱镜的斜面射出。7.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述第一不等臂干涉仪为空间干涉仪和光纤干涉仪中的一者，所述第二不等臂干涉仪为空间干涉仪。8.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述量子通信系统的编码方式基于相位编码和时间相位编码中的一者。9.一种用于量子通信系统的调谐装置，其特征在于，包括：光源，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的输出端，用于探测来自所述光脉冲的单光子计数；直角棱镜，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的短臂的光路上，用于改变所述短臂中的光程；控制器，被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动所述直角棱镜沿着垂直于所述短臂的光路的方向移动，以通过所述移动在所述直角棱镜中针对所述短臂产生的光程的变化量来补偿所述第一不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差与所述第二不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述光脉冲沿着所述短臂从所述直角棱镜的直角面垂直入射，经由所述直角棱镜的斜面射出。11.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述第一不等臂干涉仪为空间干涉仪，所述第二不等臂干涉仪为空间干涉仪和光纤干涉仪中的一者。12.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述量子通信系统的编码方式基于相位编码和时间相位编码中的一者。13.一种用于量子通信系统的调谐装置，其特征在于，包括：光源，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的输出端，用于探测来自所述光脉冲的单光子计数；直角棱镜，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的长臂的光路上，用于改变所述长臂中的光程；控制器，被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动所述直角棱镜沿着垂直于所述长臂的光路的方向移动，以通过所述移动在所述直角棱镜中针对所述长臂产生的光程的变化量来补偿所述第一不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差与所述第二不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。14.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述光脉冲沿着所述长臂从所述直角棱镜的直角面垂直入射，经由所述直角棱镜的斜面射出。15.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述第一不等臂干涉仪为空间干涉仪，所述第二不等臂干涉仪为空间干涉仪和光纤干涉仪中的一者。16.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述量子通信系统的编码方式基于相位编码和时间相位编码中的一者。
说明书desc
技术领域本发明涉及量子通信技术领域，尤其涉及用于量子通信系统的调谐装置。背景技术目前，在量子通信系统中主要采用偏振编码、相位编码和时间相位编码三种编码方式，其中，相位编码和时间相位编码均需要使用不等臂干涉仪进行编码和解码。然而，不等臂干涉仪的干涉效果很容易受到周围环境的影响而变差，这会导致量子通信系统的错误率增加，进而使得量子通信系统的成码率显著降低。因此，提升不等臂干涉仪对周围环境的适应性以确保不等臂干涉仪的干涉效果的稳定性成为亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供用于量子通信系统的调谐装置。根据本发明的一方面，提供了一种用于量子通信系统的调谐装置，所述装置包括：光源，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的输出端，用于探测来自所述光脉冲的单光子计数；直角棱镜，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的短臂的光路上，用于改变所述短臂中的光程；控制器，被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动所述直角棱镜沿着垂直于所述短臂的光路的方向移动，以通过所述移动在所述直角棱镜中针对所述短臂产生的光程的变化量来补偿所述第一不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差与所述第二不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。根据本发明的一个实施例，所述光脉冲沿着所述短臂从所述直角棱镜的直角面垂直入射，经由所述直角棱镜的斜面射出。根据本发明的一个实施例，所述第一不等臂干涉仪为空间干涉仪和光纤干涉仪中的一者，所述第二不等臂干涉仪为空间干涉仪。根据本发明的一个实施例，所述量子通信系统的编码方式基于相位编码和时间相位编码中的一者。根据本发明的另一方面，还提供了一种用于量子通信系统的调谐装置，所述装置包括：光源，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的输出端，用于探测来自所述光脉冲的单光子计数；直角棱镜，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的长臂的光路上，用于改变所述长臂中的光程；控制器，被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动所述直角棱镜沿着垂直于所述长臂的光路的方向移动，以通过所述移动在所述直角棱镜中针对所述长臂产生的光程的变化量来补偿所述第一不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差与所述第二不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。根据本发明的一个实施例，所述光脉冲沿着所述长臂从所述直角棱镜的直角面垂直入射，经由所述直角棱镜的斜面射出。根据本发明的一个实施例，所述第一不等臂干涉仪为空间干涉仪和光纤干涉仪中的一者，所述第二不等臂干涉仪为空间干涉仪。根据本发明的一个实施例，所述量子通信系统的编码方式基于相位编码和时间相位编码中的一者。根据本发明的另一方面，还提供了一种用于量子通信系统的调谐装置，所述装置包括：光源，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的输出端，用于探测来自所述光脉冲的单光子计数；直角棱镜，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的短臂的光路上，用于改变所述短臂中的光程；控制器，被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动所述直角棱镜沿着垂直于所述短臂的光路的方向移动，以通过所述移动在所述直角棱镜中针对所述短臂产生的光程的变化量来补偿所述第一不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差与所述第二不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。根据本发明的一个实施例，所述光脉冲沿着所述短臂从所述直角棱镜的直角面垂直入射，经由所述直角棱镜的斜面射出。根据本发明的一个实施例，所述第一不等臂干涉仪为空间干涉仪，所述第二不等臂干涉仪为空间干涉仪和光纤干涉仪中的一者。根据本发明的一个实施例，所述量子通信系统的编码方式基于相位编码和时间相位编码中的一者。根据本发明的另一方面，还提供了一种用于量子通信系统的调谐装置，所述装置包括：光源，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器，设置在所述量子通信系统的接收端中的第二不等臂干涉仪的输出端，用于探测来自所述光脉冲的单光子计数；直角棱镜，设置在所述量子通信系统的发射端中的第一不等臂干涉仪的长臂的光路上，用于改变所述长臂中的光程；控制器，被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动所述直角棱镜沿着垂直于所述长臂的光路的方向移动，以通过所述移动在所述直角棱镜中针对所述长臂产生的光程的变化量来补偿所述第一不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差与所述第二不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。根据本发明的一个实施例，所述光脉冲沿着所述长臂从所述直角棱镜的直角面垂直入射，经由所述直角棱镜的斜面射出。根据本发明的一个实施例，所述第一不等臂干涉仪为空间干涉仪，所述第二不等臂干涉仪为空间干涉仪和光纤干涉仪中的一者。根据本发明的一个实施例，所述量子通信系统的编码方式基于相位编码和时间相位编码中的一者。本发明所提供的用于量子通信系统的调谐装置能够提升量子通信系统中的不等臂干涉仪对周围环境的适应性以确保量子通信系统中的不等臂干涉仪的干涉效果的稳定性。附图说明通过下面结合附图进行的描述，本发明的上述目的和特点将会变得更加清楚。图1示出的是根据本发明的示例性实施例的光通过直角棱镜的光路示意图。图2示出的是根据本发明的示例性实施例的用于量子通信系统的调谐装置的示意图。图3示出的是根据本发明的示例性实施例的用于量子通信系统的调谐装置的另一示意图。图4示出的是根据本发明的示例性实施例的用于量子通信系统的调谐装置的另一示意图。图5示出的是根据本发明的示例性实施例的用于量子通信系统的调谐装置的另一示意图。具体实施方式在基于相位编码和时间相位编码的量子通信系统中，发射端Alice的光学编码模块和接收端Bob的光学解码模块中均包括不等臂干涉仪。为了确保上述量子通信系统获得持续且稳定的最佳干涉效果以保证系统成码率的稳定性，必须使得包括在发射端Alice的光学编码模块中的不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与包括在接收端Bob的光学解码模块中的不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差在总体上始终保持一致，才能防止上述量子通信系统因不等臂干涉仪的干涉效果变差而导致量子通信系统的误码率增加。本发明的构思在于，通过设置在不等臂干涉仪的长臂或短臂的光路上的直角棱镜的移动改变不等臂干涉仪的长臂或短臂中的光程来实现对不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差的微调，这种微调可使得包括在发射端中的不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差与包括在接收端中的不等臂干涉仪的长臂和短臂之间的光程差在总体上始终保持一致以保证系统成码率的稳定性。下面，将参照附图来详细说明本发明的实施例。参照图1，可以看出，光通过直角棱镜Prism的光程除了受到棱镜折射率的影响，还可受到直角棱镜上下移动的影响。因此，在棱镜折射率一定的情况下，可通过移动直角棱镜Prism来动态地改变光通过直角棱镜Prism的光程。例如，当向上移动直角棱镜Prism时，光在直角棱镜Prism中的光程可变长；当向下移动直角棱镜Prism时，光在直角棱镜Prism中的光程可变短。另外，从图1还可以看出，尽管垂直射入直角棱镜Prism中的部分光发生了色散，但是只要直角棱镜Prism与设置在不等臂干涉仪的输出端的合束器之间的距离足够近，即便垂直射入直角棱镜Prism中的部分光发生了色散，也能够确保通过直角棱镜Prism的大部分光到达不等臂干涉仪的输出端。在这种情况下，由于光的色散而导致不等臂干涉仪的输出端的耦合效率降低的问题可被降到最低。下面，将参照图2至图5来详细说明本发明的实施例。参照图2至图5，根据本发明的示例性实施例的用于量子通信系统的调谐装置可包括光源Laser、单光子探测器SPD、直角棱镜Prism和控制器。在图2示出的调谐装置中，光源Laser可设置在图2所示量子通信系统的发射端Alice中的不等臂干涉仪M-Z1的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器SPD可设置在图2所示量子通信系统的接收端Bob中的不等臂干涉仪M-Z2的输出端，用于探测来自光脉冲的单光子计数；直角棱镜Prism可设置在图2所示量子通信系统的接收端Bob中的不等臂干涉仪M-Z2的短臂L4的光路上，用于改变短臂L4中的光程；控制器可被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动直角棱镜Prism沿着垂直于短臂L4的光路的方向移动，以通过所述移动在直角棱镜Prism中针对短臂L4产生的光程的变化量来补偿不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。另外，在图2示出的调谐装置中，不等臂干涉仪M-Z1可以是空间干涉仪或光纤干涉仪，而不等臂干涉仪M-Z2为空间干涉仪，并且光脉冲可沿着短臂L4从直角棱镜Prism的直角面垂直入射，经由直角棱镜Prism的斜面射出。在一个示例中，当不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差随着发射端Alice周围温度的上升而变大时，控制器可通过向下移动直角棱镜Prism缩短不等臂干涉仪M-Z2的短臂L4的光程来增大不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差，以使得不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差保持一致。在另一示例中，当不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差随着发射端Alice周围温度的下降而变小时，控制器可通过向上移动直角棱镜Prism延长不等臂干涉仪M-Z2的短臂L4的光程来减小不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差，以使得不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差保持一致。可见，图2示出的调谐装置可提升量子通信系统中的不等臂干涉仪对周围环境的适应性以确保量子通信系统中的不等臂干涉仪的干涉效果的稳定性。在图3示出的调谐装置中，光源Laser可设置在图3所示量子通信系统的发射端Alice中的不等臂干涉仪M-Z1的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器可设置在图3所示量子通信系统的接收端Bob中的不等臂干涉仪M-Z2的输出端，用于探测来自光脉冲的单光子计数；直角棱镜Prism可设置在图3所示量子通信系统的接收端Bob中的不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3的光路上，用于改变长臂L3中的光程；控制器可被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动直角棱镜Prism沿着垂直于长臂L3的方向移动，以通过所述移动在直角棱镜Prism中针对长臂L3产生的光程的变化量来补偿不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。另外，在图3示出的调谐装置中，不等臂干涉仪M-Z1可以是空间干涉仪或光纤干涉仪，而不等臂干涉仪M-Z2为空间干涉仪，并且光脉冲可沿着长臂L3从直角棱镜Prism的直角面垂直入射，经由直角棱镜Prism的斜面射出。在一个示例中，当不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差随着发射端Alice周围温度的上升而变大时，控制器可通过向上移动直角棱镜Prism延长不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3的光程来增大不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差，以使得不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差保持一致。在另一示例中，当不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差随着发射端Alice周围温度的下降而变小时，控制器可通过向下移动直角棱镜Prism缩短不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3的光程来减小不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差，以使得不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差保持一致。可见，图3示出的调谐装置同样可提升量子通信系统中的不等臂干涉仪对周围环境的适应性以确保量子通信系统中的不等臂干涉仪的干涉效果的稳定性。在图4示出的调谐装置中，光源Laser可设置在图4所示量子通信系统的发射端Alice中的不等臂干涉仪M-Z1的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器可设置在图4所示量子通信系统的接收端Bob中的不等臂干涉仪M-Z2的输出端，用于探测来自光脉冲的单光子计数；直角棱镜Prism可设置在图4所示量子通信系统的发射端Alice中的不等臂干涉仪M-Z1的短臂L2的光路上，用于改变短臂L2中的光程；控制器可被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动直角棱镜Prism沿着垂直于短臂L2的方向移动，以通过所述移动在直角棱镜Prism中针对短臂L2产生的光程的变化量来补偿不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。另外，在图4示出的调谐装置中，不等臂干涉仪M-Z1为空间干涉仪，而不等臂干涉仪M-Z2可以是空间干涉仪或光纤干涉仪，并且光脉冲可沿着短臂L2从直角棱镜Prism的直角面垂直入射，经由直角棱镜Prism的斜面射出。在一个示例中，当不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差随着接收端Bob周围温度的上升而变大时，控制器可通过向下移动直角棱镜Prism缩短不等臂干涉仪M-Z1的短臂L2的光程来增大不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差，以使得不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差保持一致。在另一示例中，当不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差随着接收端Bob周围温度的下降而变小时，控制器可通过向上移动直角棱镜Prism延长不等臂干涉仪M-Z1的短臂L2的光程来减小不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差，以使得不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差保持一致。可见，图4示出的调谐装置同样可提升量子通信系统中的不等臂干涉仪对周围环境的适应性以确保量子通信系统中的不等臂干涉仪的干涉效果的稳定性。在图5示出的调谐装置中，光源Laser可设置在图5所示量子通信系统的发射端Alice中的不等臂干涉仪M-Z1的输入端，用于输出光脉冲；单光子探测器可设置在图5所示量子通信系统的接收端Bob中的不等臂干涉仪M-Z2的输出端，用于探测来自光脉冲的单光子计数；直角棱镜Prism可设置在图5所示量子通信系统的发射端Alice中的不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1的光路上，用于改变长臂L1中的光程；控制器可被配置为响应于探测到的单光子计数未达到干涉阈值而驱动直角棱镜Prism沿着垂直于长臂L1的光路的方向移动，以通过所述移动在直角棱镜Prism中针对长臂L1产生的光程的变化量来补偿不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差之间的差值，直到探测到的单光子计数达到干涉阈值为止。另外，在图5示出的调谐装置中，不等臂干涉仪M-Z1为空间干涉仪，而不等臂干涉仪M-Z2可以是空间干涉仪或光纤干涉仪，并且光脉冲可沿着长臂L1从直角棱镜Prism的直角面垂直入射，经由直角棱镜Prism的斜面射出。在一个示例中，当不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差随着接收端Bob周围温度的上升而变大时，控制器可通过向上移动直角棱镜Prism延长不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1的光程来增大不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差，以使得不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差保持一致。在另一示例中，当不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差随着接收端Bob周围温度的下降而变小时，控制器可通过向下移动直角棱镜Prism缩短不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1的光程来减小不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差，以使得不等臂干涉仪M-Z1的长臂L1和短臂L2之间的光程差与不等臂干涉仪M-Z2的长臂L3和短臂L4之间的光程差保持一致。可见，图5示出的调谐装置同样可提升量子通信系统中的不等臂干涉仪对周围环境的适应性以确保量子通信系统中的不等臂干涉仪的干涉效果的稳定性。尽管已参照优选实施例表示和描述了本申请，但本领域技术人员应该理解，在不脱离由权利要求限定的本申请的精神和范围的情况下，可以对这些实施例进行各种修改和变换。
