标题title
一种通信方法、装置、终端、通信设备和可读存储介质
摘要abst
本公开提供一种通信方法、装置、终端、通信设备和可读存储介质，所述通信方法，应用于终端，所述方法包括：在接收到下行控制信息DCI的情况下，获取所述DCI中的第一指示域的第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域；基于第一映射关系数据集，确定所述第一码点所对应的第一目标传输模式，其中，第一映射关系数据集包括至少两个码点与传输模式的映射关系，所述至少两个码点包括第一码点，第一目标传输模式用于指示所述终端与网络侧之间的以下至少一种传输模式：上行传输模式和下行传输模式，网络侧包括多个网络侧设备；基于所述第一目标传输模式与所述网络侧进行通信。本公开可以提高网络侧与终端之间的通信效果。
权利要求书clms
1.一种通信方法，应用于终端，其特征在于，包括：在接收到下行控制信息DCI的情况下，获取所述DCI中的第一指示域的第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域；基于第一映射关系数据集，确定所述第一码点所对应的第一目标传输模式，其中，所述第一映射关系数据集包括至少两个码点与传输模式的映射关系，所述至少两个码点包括所述第一码点，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与网络侧之间的以下至少一种传输模式：上行传输模式和下行传输模式，所述网络侧包括多个网络侧设备；基于所述第一目标传输模式与所述网络侧进行通信。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在接收到下行控制信息DCI的情况下，获取所述DCI中的第一指示域的第一码点之前，所述方法还包括：接收所述网络侧发送的第一无线资源控制RRC信息，所述第一RRC信息包括第一参数，所述第一参数用于指示所述第一指示域的长度；所述获取所述DCI中的第一指示域的第一码点，包括：基于所述第一参数所指示的长度，在所述DCI中获取第一指示域的第一码点；和/或，接收所述网络侧发送的第一媒体接入控制层控制元素MAC CE，所述第一MAC CE包括第二参数，所述第二参数包括所述第一映射关系数据集。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述网络侧发送的第二MAC CE，所述第二MAC CE中包括第三参数，所述第三参数包括第二映射关系数据集，所述第二映射关系数据集为：网络侧基于预设时间段内所述终端对各传输模式的使用频率，对所述第一映射关系数据集中的映射关系进行更新之后得到的数据集，其中，在所述第二映射关系数据集中，所述终端使用频率越高的传输模式所对应的码点的长度越小，所述预设时间段内所述终端基于所述第一映射关系数据集确定所述终端的传输模式；将所述第一映射关系数据集中的映射关系更新为所述第二映射关系数据集中的映射关系。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端与所述多个网络侧设备基于单DCI进行通信，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述多个网络侧设备之间的传输模式。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述DCI包括传输配置指示TCI码点，所述终端与所述多个网络侧设备基于单DCI进行通信，所述多个网络侧设备包括至少一个第一网络侧设备和至少一个第二网络侧设备，所述第一网络侧设备被配置为联合TCI模式，所述第二网络侧设备被配置为单独TCI模式，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述第一网络侧设备之间的传输模式，所述方法还包括：获取所述DCI中的TCI码点；基于第三映射关系数据集，确定所述TCI码点所对应的第二目标传输模式，其中，所述第三映射关系数据集包括至少两个TCI码点与传输模式的映射关系，所述第二目标传输模式用于指示所述终端与所述第二网络侧设备之间的传输模式。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端与所述多个网络侧设备基于多DCI进行通信，所述DCI为所述多个网络侧设备中的目标网络侧设备发送的DCI，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述目标网络侧设备之间的传输模式，或者，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述多个网络侧设备之间的传输模式。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述DCI包括TCI码点，所述终端与所述多个网络侧设备基于多DCI进行通信，所述多个网络侧设备包括至少一个第三网络侧设备和至少一个第四网络侧设备，所述第三网络侧设备被配置为联合TCI模式，所述第四网络侧设备被配置为单独TCI模式，所述DCI为所述至少一个第三网络侧设备中的目标网络侧设备发送的DCI，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述目标网络侧设备之间的传输模式，或者，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述至少一个第三网络侧设备之间的传输模式，所述方法还包括：获取所述DCI中的TCI码点；基于第四映射关系数据集，确定所述TCI码点所对应的第三目标传输模式，其中，所述第四映射关系数据集包括至少两个TCI码点与传输模式的映射关系，所述第三目标传输模式用于指示所述终端与所述第四网络侧设备之间的传输模式。8.根据权利要求1至7中任意一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述网络侧发送第三MAC CE，所述第三MAC CE包括TCI状态表和第五映射关系数据集，其中，所述TCI状态表包括至少两行TCI状态信息，所述第五映射关系数据集包括至少两个TCI码点与所述至少两行TCI状态信息的映射关系，所述至少两行TCI状态信息包括目标行TCI状态信息，所述目标行TCI状态信息包括至少两个TCI状态，所述终端用于基于所述TCI状态表和所述第五映射关系数据集确定与所述网络侧进行通信过程中的TCI状态。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述DCI包括第一TCI码点，所述基于所述第一目标传输模式与所述网络侧进行通信，包括：在所述第五映射关系数据集表征所述第一TCI码点与所述目标行TCI状态信息对应的情况下，基于所述第一码点在所述目标行TCI状态信息中确定目标TCI状态，其中，所述至少两个TCI码点包括所述第一TCI码点，所述第一目标传输模式包括所述终端与所述多个网络侧设备之间的以下传输模式：所述上行传输模式和所述下行传输模式；基于所述第一目标传输模式利用所述目标TCI状态与所述网络侧进行通信。10.一种通信方法，应用于网络侧设备，其特征在于，包括：向终端发送DCI，所述DCI中的第一指示域包括第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域，所述第一码点用于指示所述终端的传输模式，且不同的第一码点所对应的传输模式不同。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述终端发送第一RRC信息，所述第一RRC信息包括第一参数，所述第一参数用于指示所述第一指示域的长度；和/或，向所述终端发送第一MAC CE，所述第一MAC CE包括第二参数，所述第二参数包括第一映射关系数据集。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于预设时间段内所述终端对各传输模式的使用频率，对所述第一映射关系数据集中的映射关系进行更新之后得到第二映射关系数据集，其中，所述终端使用频率越高的传输模式所对应的码点的长度越小，所述预设时间段内所述终端基于所述第一映射关系数据集确定所述终端的传输模式；向所述终端发送第二MAC CE，所述第二MAC CE中包括第三参数，所述第三参数包括所述第二映射关系数据集。13.一种终端，其特征在于，包括：获取模块，用于在接收到下行控制信息DCI的情况下，获取所述DCI中的第一指示域的第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域；确定模块，用于基于第一映射关系数据集，确定所述第一码点所对应的第一目标传输模式，其中，所述第一映射关系数据集包括至少两个码点与传输模式的映射关系，所述至少两个码点包括所述第一码点，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与网络侧之间的以下至少一种传输模式：上行传输模式和下行传输模式，所述网络侧包括多个网络侧设备；通信模块，用于基于所述第一目标传输模式与所述网络侧进行通信。14.一种网络侧设备，其特征在于，包括：发送模块，用于向终端发送DCI，所述DCI中的第一指示域包括第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域，所述第一码点用于指示所述终端的传输模式，且不同的第一码点所对应的传输模式不同。15.一种通信设备，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序；其特征在于，所述处理器，用于读取存储器中的程序实现如权利要求1至12中任一项所述的通信方法中的步骤。16.一种可读存储介质，用于存储程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1至12中任一项所述的通信方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，具体涉及一种通信方法、装置、终端、通信设备和可读存储介质。背景技术相关技术中，在终端同时与多个传输接收节点进行通信的过程中，若仍然使用传输配置指示状态的数量来确定上行链路和下行链路使用单TRP还是多TRP的传输模式，则可能无法实现UL和DL工作在不同传输模式。在现有技术中，多TRP场景的传输严重依赖于所指示的TCI状态或空间关系的数量，即需要利用所指示的TCI状态和空间关系的数量来确定UL和DL的工作模式，并且UL和DL可工作在不同的传输模式。例如，UL采用单TRP模式，DL采用多TRP模式，这就意味着，扩展统一TCI框架以支持多TRP场景时，不应强制要求UE的UL和DL同时工作在单TRP模式或多TRP模式。此外，如果两个TRP均配置为联合TCI模式，那么UL和DL只能同时工作在相同工作模式中。如果两个TRP均配置为单独TCI模式，则可分别为UL和DL指示不同数量的TCI状态。如果一个TRP配置为联合TCI模式，另一个TRP配置为单独的TCI模式，那么配置为单独TCI模式的TRP的UL和DL的TCI状态的数量可以不同，而配置为联合TCI模式的TRP的UL和DL TCI状态的数量始终相同，这就限制了UE的灵活传输，因为UE对配置为联合TCI模式的TRP，只能选择进行上行发送和下行接收，或者不进行上行发送和下行接收，不能选择只进行上行发送而不进行下行接收，或者只进行下行接收而不进行上行发送。可见，现有的传输方法存在传输效果较差的问题。发明内容本公开实施例的目的在于提供一种通信方法、装置、终端、通信设备和可读存储介质，用于解决现有的传输方法存在传输效果较差的问题。为解决上述问题，本公开是这样实现的：第一方面，本公开实施例提供一种通信方法，应用于终端，包括：在接收到下行控制信息DCI的情况下，获取所述DCI中的第一指示域的第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域；基于第一映射关系数据集，确定所述第一码点所对应的第一目标传输模式，其中，所述第一映射关系数据集包括至少两个码点与传输模式的映射关系，所述至少两个码点包括所述第一码点，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与网络侧之间的以下至少一种传输模式：上行传输模式和下行传输模式，所述网络侧包括多个网络侧设备；基于所述第一目标传输模式与所述网络侧进行通信。第二方面，本公开实施例提供一种通信方法，应用于网络侧设备，包括：向终端发送DCI，所述DCI中的第一指示域包括第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域，所述第一码点用于指示所述终端的传输模式，且不同的第一码点所对应的传输模式不同。第三方面，本公开实施例提供一种终端，包括：获取模块，用于在接收到网络侧发送的下行控制信息DCI的情况下，获取所述DCI中的第一指示域的第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域；确定模块，用于基于第一映射关系数据集，确定所述第一码点所对应的第一目标传输模式，其中，所述第一映射关系数据集包括至少两个码点与传输模式的映射关系，所述至少两个码点包括所述第一码点，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述网络侧之间的以下至少一种传输模式：上行传输模式和下行传输模式；通信模块，用于基于所述第一目标传输模式与所述网络侧进行通信。第四方面，本公开实施例提供一种网络侧设备，包括：发送模块，用于向终端发送DCI，所述DCI中的第一指示域包括第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域，所述第一码点用于指示所述终端的传输模式，且不同的第一码点所对应的传输模式不同。第五方面，本公开实施例还提供一种通信设备，包括：收发机、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序；所述处理器，用于读取存储器中的程序实现如前述第一方面所述方法中的步骤；或，实现如前述第二方面所述方法中的步骤。第六方面，本公开实施例还提供一种可读存储介质，用于存储程序，所述程序被处理器执行时实现如前述第一方面所述方法中的步骤，或，实现如前述第二方面所述方法中的步骤。本公开实施例中，由于网络侧发送的DCI中的第一指示域可以指示终端的传输模式，因此，可以利用所述第一指示域分别指示终端的上行传输模式和下行传输模式。这样，终端的传输模式的确定无需依赖于TCI码点对应的TCI状态的数量，从而有利于提高对终端的传输模式的指示效果，进而提高网络侧与终端之间的通信效果。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对本公开实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例可应用的网络系统的结构示意图；图2是本公开实施例提供的一种通信方法的流程示意图之一；图3是本公开实施例提供的一种通信方法的流程示意图之二；图4是本公开实施例提供的一种通信方法的流程示意图之三；图5是本公开实施例中组合A)的结构示意图；图6是本公开实施例中组合B)的结构示意图；图7是本公开实施例中组合C)的结构示意图；图8是本公开实施例中映射关系数据集更新的流程示意图；图9是本公开实施例提供的一种通信方法的流程示意图之四；图10是本公开实施例提供的一种终端的结构示意图；图11是本公开实施例提供的一种网络侧设备的结构示意图；图12是本公开实施提供的一种通信设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。本公开实施例中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。此外，本公开中使用“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，例如A和/或B和/或C，表示包含单独A，单独B，单独C，以及A和B都存在，B和C都存在，A和C都存在，以及A、B和C都存在的7种情况。请参见图1，图1是本公开实施例可应用的网络系统的结构图，如图1所示，包括数据发送设备11和数据接收设备12。其中，数据发送设备11和数据接收设备12之间可以进行通信。数据发送设备11向数据接收设备12发送密文信息。在实际应用中，数据发送设备11可以是终端)，数据接收设备12可以是网络侧设备；或者，数据发送设备11可以是网络侧设备，数据接收设备12可以是终端；或者，数据发送设备11可以是终端，数据接收设备12也可以是终端，但不仅限于此。终端可以是手机、平板电脑、膝上型电脑、个人数字助理、移动上网装置、可穿戴式设备或车载设备等。网络侧设备可以是基站、接入和移动管理功能、中继、接入点或其他网元等。以下对本公开实施例提供的通信方法进行说明。请参见图2，图2为本公开实施例提供的一种通信方法的流程示意图，所述通信方法包括以下步骤：步骤210、在接收到下行控制信息的情况下，获取所述DCI中的第一指示域的第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域；步骤220、基于第一映射关系数据集，确定所述第一码点所对应的第一目标传输模式，其中，所述第一映射关系数据集包括至少两个码点与传输模式的映射关系，所述至少两个码点包括所述第一码点，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述网络侧之间的以下至少一种传输模式：上行传输模式和下行传输模式，所述网络侧包括多个网络侧设备；步骤230、基于所述第一目标传输模式与所述网络侧进行通信。其中，上述网络侧可以包括相关技术中的各种类型的网络侧设备，所述网络侧设备是传输接收节点，例如，所述TRP可以是与终端进行通信的基站。在本公开一个实施例提供的方法可以应用于终端与多TRP通信的场景，假设有M个TRP和1个终端，其中M为大于等于2的整数。每个TRP都可配置为两种传输配置指示模式中的一种，则对于M个TRP，其可能存在的TCI模式的组合有以下三类，共2M种。组合A)：如图5所示，所有TRP均配置为联合TCI模式；组合B)：如图6所示，所有TRP均配置为单独TCI模式组合C)：如图7所示，N个TRP配置为联合TCI模式，剩余K个TRP配置为单独TCI模式，其中N＝1,2,…,M-1,K＝M-N。UE对每个TRP的传输有4种情况：情况1)仅进行上行链路传输情况2)仅进行下行链路接收情况3)既进行UL传输，也进行DL接收情况4)既不进行UL传输，也不进行DL接收以2TRP场景为例，UE的传输模式有以下4类，共9种传输模式：第一类：UL和DL均对多TRP进行传输/接收模式1)UL和DL均对TRP1和TRP2进行传输/接收第二类：UL和DL均对单TRP进行传输/接收模式2)UL和DL均对TRP1进行传输/接收模式3)UL和DL均对TRP2进行传输/接收模式4)UL对TRP1进行传输，DL对TRP2进行接收模式5)UL对TRP2进行传输，DL采对TRP1进行接收第三类：UL对单TRP进行传输，DL对多TRP进行接收模式6)UL对TRP1进行传输，DL对TRP1和TRP2进行接收模式7)UL对TRP2进行传输，DL对TRP1和TRP2进行接收第四类：UL对多TRP进行传输，DL对单TRP进行接收模式8)UL对TRP1和TRP2进行传输，DL对TRP1进行接收模式9)UL对TRP1和TRP2进行传输，DL对TRP2进行接收在确定终端可能的传输模式之后，可以预先构建用于确定码点与传输模式之间的对应关系的第一映射关系数据集，其中，所述第一映射关系数据集中，不同的码点对应不同的传输模式。并可以预先将所述第一映射关系数据集传输至终端，这样，终端在接收到所述DCI时，可以先解析所述DCI中的第一指示域的第一码点，然后，根据所述第一映射关系数据集确定与所述第一码点对应的第一目标传输模式，然后，基于该第一目标传输模式与网络侧进行通信。该实施方式中，由于网络侧发送的DCI中的第一指示域可以指示终端的传输模式，因此，可以利用所述第一指示域分别指示终端的上行传输模式和/或下行传输模式。这样，终端的传输模式的确定无需依赖于TCI码点对应的TCI状态的数量，从而有利于提高对终端的传输模式的指示效果，进而提高网络侧与终端之间的通信效果。可选地，所述在接收到下行控制信息DCI的情况下，获取所述DCI中的第一指示域的第一码点之前，所述方法还包括：接收所述网络侧发送的第一无线资源控制RRC信息，所述第一RRC信息包括第一参数，所述第一参数用于指示所述第一指示域的长度；所述获取所述DCI中的第一指示域的第一码点，包括：基于所述第一参数所指示的长度，在所述DCI中获取第一指示域的第一码点；和/或，接收所述网络侧发送的第一媒体接入控制层控制元素MAC CE，所述第一MAC CE包括第二参数，所述第二参数包括所述第一映射关系数据集。在本公开一个实施例中，可以在无线资源控制信息元素ControlResourceSet里新增第一参数，用来指示DCI中新增的第一指示域的长度。如果未配置tpi-Switch-r18，则第一指示域长度为0比特，否则第一指示域的长度为1比特到比特。而TRP Pattern indicator指示域的码点与传输模式的具体映射关系由MACCE确定，在MAC CE中新增第二参数，以指示传输模式和新增指示域TRP Pattern indicator的码点间的映射关系。其中，所述第一映射关系数据集可以为所述第二参数。所述第一映射关系数据集包括如下表1中的数据内容：表1新增指示域TRP Pattern indicator的码点与传输模式的关联表其中，当码点的长度为0比特时，可以对应终端保持目标的传输模式不变。而码点的长度为1比特时，码点可以为0和1，相应地，对应模式1)和模式2)两种传输模式，例如，当码点为0时，根据表1可知，此时对应的是模式1)；相应地，当码点的长度为1，且码点为1时，根据表1可知，此时对应的是模式2)。以此类推，可以预先配置不同码点所对应的传输模式。此外，可将DCI新增第一指示域中剩余个码点设置为保留指示域。上述基于所述第一参数所指示的长度，在所述DCI中获取第一指示域的第一码点具体可以是指：按照所述第一参数所指示的长度在第一指示域中获取对应长度的码点，然后，将所获取的码点确定为第一码点。可选地，所述方法还包括：接收所述网络侧发送的第二MAC CE，所述第二MAC CE中包括第三参数，所述第三参数包括第二映射关系数据集，所述第二映射关系数据集为：网络侧基于预设时间段内所述终端对各传输模式的使用频率，对所述第一映射关系数据集中的映射关系进行更新之后得到的数据集，其中，在所述第二映射关系数据集中，所述终端使用频率越高的传输模式所对应的码点的长度越小，所述预设时间段内所述终端基于所述第一映射关系数据集确定所述终端的传输模式；将所述第一映射关系数据集中的映射关系更新为所述第二映射关系数据集中的映射关系。具体地，假设在实际传输中，UE使用最多的传输模式为上述表1中的模式8)，而模式8)对应的新增指示域TRP Pattern indicator的码点长度为3比特，此时DCI开销较大，网络侧则可通过MAC CE中新增第三参数对新增指示域TRP Pattern indicator的码点与传输模式的关联关系进行重新映射，以得到第二映射关系数据集。其中，可令与频繁采用的传输模式对应的新增指示域TRP Pattern indicator的码点比特数较少，而令较少采用的传输模式对应的新增指示域TRP Pattern indicator的码点比特数较多，从而减小实际的传输中DCI的开销。例如，基站重新映射新增指示域TRP Pattern indicator的码点与传输模式的关联关系后所形成的关联表2如下所示：表2重新映射后的新增指示域TRP Pattern indicator的码点与传输模式的关联表可以理解的是，上述第一MAC CE和第二MAC CE为不同的MAC CE消息。且第一MACCE和第二MAC CE分别携带有不同的映射关系数据集。具体地，由于网络侧在与终端进行通信的过程中，可以知晓终端的传输模式，因此，网络侧可以统计预设时间段内终端的传输模式，并根据所述预设时间段内终端对各个传输模式的使用频率对上述第一映射关系数据集中的映射关系进行更新，得到所述第二映射关系数据集。其中，不同的终端对应的第二映射关系数据集可以不同，即网络侧可以分别统计不同终端对各传输模式的使用频率，然后，分别生成与各个终端对应的第二映射关系数据集，并将所生成的第二映射关系数据集通过第二MAC CE的形式，传输至对应的终端，终端在接收到所述第二映射关系数据集时，可以将本地存储的第一映射关系数据集更新为第二映射关系数据集，后续可以基于第二映射关系数据集确定码点所对应的传输模式。上述预设时间段可以是当前时间点之前的一个时间段，例如，可以是前一个月、前两个月等。例如，网络侧可以每隔一个月基于过去一个月中终端对各个传输模式的使用频率，对所述第一映射关系数据集进行更新。请参见图8，为基站对DCI中新增指示域TRP Pattern indicator的码点和传输模式的关联表的动态调整过程，具体步骤如下：步骤201：基站初始化关联表：将传输模式映射到新增指示域TRP Patternindicator的码点，由MAC CE携带，其中，所述关联表即上述第一映射关系数据集。可由基站根据该区域UE使用的传输模式的统计数据来确定具体映射情况，也可基站按照一个默认的关联表进行映射。其中，根据统计数据确定的映射关系，可将该区域UE实际频繁采用的传输模式映射到新增指示域TRP Pattern indicator中比特数较少的码点，从而减小更新关联表之前的DCI开销。步骤202：基站判断是否需要更新UE的关联表。若UE频繁采用某种模式，但其对应新增指示域TRP Pattern indicator的码点比特数较长时，对关联表进行更新，执行步骤203。若不需要更新UE的关联表，则执行步骤204。步骤203：基站对配置的关联表进行调整更新：将传输模式重新映射到新增指示域TRP Pattern indicator的码点，由MAC CE携带。步骤204：进行本次传输。步骤205：本次传输结束后，为下一次传输做准备，重复执行步骤202。该实施方式中，网络侧按照使用的频繁程度，将新增指示域TRP Patternindicator的码点和传输模式的关联关系进行重新映射后，能降低DCI的开销。可选地，所述终端与所述多个网络侧设备基于单DCI进行通信，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述多个网络侧设备之间的传输模式。其中，所述网络侧设备可以是上述TRP。上述网络侧包括多个网络侧设备，所述终端与所述网络侧设备基于单DCI进行通信所指示场景是：终端基于单DCI与多TRP通信的场景。相关技术中，终端在基于单DCI与多TRP通信的场景除了包括背景技术中所记载的缺陷之外，还存在如下缺陷：1)当TCI码点对应的TCI状态的数量和当前传输模式不匹配时，UE需要知道，要切换传输的模式，还是保持传输模式不变而仅更新TCI状态。例如，TCI码点仅包含与一个TRP对应的TCI状态，而此时UL和DL都是对多TRP进行传输/接收时，存在两种已有方案：第一个方案是将传输模式从多TRP切换到单TRP，并将TCI码点对应的TCI状态应用到与对应TRP的传输中；第二个方案是保持多TRP模式，仅更新对应TRP的TCI状态。TRP需要明确告知UE要采用哪个选择。2)现有的TCI码点资源可能无法满足统一TCI框架下多TRP场景的需求。在3GPPRAN1 109-e会议中，已经考虑增加由媒体接入控制控制单元激活的TCI状态的最大数量、增加TCI指示域的最大比特数，以容纳更多的TCI状态组合。基于上述缺陷，请参见图3，为本公开一个实施例提供的通信方法的流程示意图，所述通信方法包括以下步骤：步骤301：UE接收来自TRP 2的RRC消息，其中包含RRC高层参数tpi-Switch-r18，用于指示DCI中新增指示域TRP Pattern indicator的长度。如果接收的MAC CE中不含DCI中新增指示域TRP Pattern indicator的码点与传输模式的映射关系，则使用之前收到的MACCE中包含的DCI中新增指示域TRP Pattern indicator的码点与传输模式的映射关系。步骤302：UE根据RRC高层参数tpi-Switch-r18确定DCI中新增指示域TRP Patternindicator的长度。步骤303：UE接收来自TRP1的物理下行控制信道。步骤304：UE根据接收到的PDCCH中DCI的新增指示域TRP Pattern indicator的码点确定基站指示的传输模式为：UE对TRP 2进行UL传输，对TRP1进行DL接收。步骤305：UE根据所指示的传输模式，对TRP 2传输物理上行共享信道。步骤306：基站根据UE实际使用的传输模式的情况，将DCI中新增指示域TRPPattern indicator的码点与传输模式的关联通过MAC CE进行重新映射，使得使用频繁的传输模式对应的新增指示域的码点的比特数较少。步骤307：UE根据所指示的传输模式，接收TRP 1传输的RRC消息和MAC CE消息，RRC消息包含RRC高层参数tpi-Switch-r18，MAC CE消息包含重新映射的DCI中新增指示域TRPPattern indicator的码点与传输模式的关联情况。步骤308：UE根据RRC高层参数tpi-Switch-r18确定DCI中新增指示域TRP Patternindicator的长度，根据MAC CE的内容确定重新映射后的DCI中新增指示域TRP Patternindicator的码点与传输模式的关联情况。步骤309：UE接收来自TRP1的PDCCH。步骤310：UE根据接收到的PDCCH中DCI的新增指示域TRP Pattern indicator的码点，确定基站指示的传输模式为：UE对TRP1和TRP2进行UL传输，对TRP1进行DL接收。步骤311：UE根据所指示的传输模式，对TRP2传输PUSCH。步骤312：UE根据所指示的传输模式，对TRP1传输PUSCH。步骤313：UE根据所指示的传输模式，接收TRP1传输的RRC消息，其中包含RRC高层参数tpi-Switch-r18。在基于单DCI的多TRP场景中，多TRP传输严重依赖TCI状态和空间关系的数量，在统一TCI框架的扩展中，一种增强方式是增加TCI码点对应的TRP数量，例如，TCI码点从对应一个TRP的TCI状态扩展到对应两个TRP的TCI状态。考虑到多TRP传输对TCI状态的依赖，考虑TCI码点与TCI状态的关联时，需要考虑UE仅对单个TRP进行传输的情况，因此虽然一个TCI码点对应两个TRP的TCI状态，但是需要设置其中一个TRP对应TCI状态为空的关联情况，用来代表仅对单个TRP进行传输。因为统一TCI框架扩展到多TRP，TCI码点对应多个TRP TCI状态的组合，将会导致现有TCI码点资源无法满足需求，可能会出现要使用多TRP进行传输，但是要使用的某个TRP的TCI状态只在TCI码点对应另一个TRP的TCI状态为空的某种映射情况中，因此，如果码点仅包含与一个TRP对应的TCI状态，例如用于TRP 1的联合TCI状态或用于TRP1的DL/UL单独TCI状态对，基站可能希望UE执行的操作如下：一)传输模式从多TRP模式切换到单TRP模式二)保持多TRP模式，并且更新TRP 1的TCI状态此时，将产生传输模式切换与保持传输模式不变而仅更新TCI状态之间的矛盾，使用图3所示的实施例的方法指示工作模式，UE的传输模式由DCI中新增指示域进行指示，而非由TCI状态的数量决定，因此TCI码点对应的TCI状态仅用于TCI状态的更新，而不用于决定传输模式，从而解决传输模式切换与保持传输模式不变而仅更新TCI状态之间的矛盾。该实施方式中，该实施方式能够解决将统一TCI框架扩展到基于单DCI的多TRP场景中UL和DL传输可能无法工作在不同的传输模式的问题，使用DCI中新增指示域TRPPattern indicator来指示传输模式。同时，该实施方式能够解决传输模式切换与保持传输模式不变而仅更新TCI状态之间的矛盾。当TCI码点对应的TCI状态与当前传输模式不匹配时，使用通用的方法确定传输模式，TCI码点对应的TCI状态仅用于TCI状态的更新。此外，该实施方式中，基站可以根据UE实际使用情况，动态调整DCI中新增指示域与传输模式的映射情况，使得频繁使用的传输模式对应DCI新增指示域较少比特的码点，较少使用的传输模式对应DCI新增指示域较多比特的码点，从而减小实际的传输中DCI的开销。可选地，所述DCI包括传输配置指示TCI码点，所述终端与所述多个网络侧设备基于单DCI进行通信，所述多个网络侧设备包括至少一个第一网络侧设备和至少一个第二网络侧设备，所述第一网络侧设备被配置为联合TCI模式，所述第二网络侧设备被配置为单独TCI模式，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述第一网络侧设备之间的传输模式，所述方法还包括：获取所述DCI中的TCI码点；基于第三映射关系数据集，确定所述TCI码点所对应的第二目标传输模式，其中，所述第三映射关系数据集包括至少两个TCI码点与传输模式的映射关系，所述第二目标传输模式用于指示所述终端与所述第二网络侧设备之间的传输模式，所述第一映射关系数据集用于指示所述终端与被配置为联合TCI模式的网络侧设备之间传输模式。上述第一网络侧设备可以是上述实施例中所述的TRP，所述第二网络侧设备可以是上述实施例中除所述第一网络侧设备之外的其他的TRP。所述所述第一网络侧设备被配置为联合TCI模式，所述第二网络侧设备被配置为单独TCI模式所指示的场景为：本公开所针对的场景是上述实施例中的组合C)的场景。对于组合C)，以2个TRP为例，可以对部分TCI码点对应的TCI状态组合进行合并。对配置为联合TCI模式的TRP1和单独TCI模式的TRP2，可能存在的TCI状态的组合如下表3所示：表3组合C)中2TRP可能存在的TCI状态组合TRP1TRP2TRP2joint TCI///DL TCIUL TCIjoint TCIDL TCI/joint TCI/UL TCIjoint TCIDL TCIUL TCI表3中，第一行表示TRP的名称，第二行至第六行表示不同的TCI状态。可见，表3中，对于组合C)在2个TRP场景下，存在5种不同的TCI状态，因此，可以预先设置该5种不同的TCI状态对应的5种不同的传输模式，从而得到上述第三映射关系数据集。这样，后续在接收到DCI的情况下，可以基于DCI中的TCI状态，确定所对应的第一目标传输模式，然后，基于第一目标传输模式进行数据传输。本实施例为针对图3所示的实施例的进一步改进。其中，图3所对应的实施例中，针对上述组合A)、组合B)和组合C)均采用新增指示域的方式确定终端的传输模式。然而，由于仅上述组合C)的场景才存在背景技术中所记载的技术问题。因此，本公开实施例中，仅针对上述组合C)的场景通过新增指示域的方式确定终端的传输模式，而针对上述组合A)和组合B)的场景，则可以沿用相关技术中采用TCI状态的方法确定终端的传输模式。具体地，对于组合C)，即部分TRP配置为联合TCI模式，部分TRP配置为单独TCI模式，可以结合图3所示的实施例的方法和单独TCI模式指示UL和DL工作模式的方法，确定传输模式，该方法仅适用于组合C)。此时，UE与配置为单独TCI模式的TRP的传输由TCI码点对应的TCI状态的数量决定，UE与配置为联合TCI模式的TRP的传输由DCI中新增第二指示域决定，其中，所述第二指示域即上述实施例中的第一指示域。第二指示域的长度由RRC IE ControlResourceSet中新增的第三参数确定，其中，所述第三参数即上述实施例中的第一参数。并由MAC CE中的新增第四参数将传输模式映射到DCI中新增第二指示域的码点，其中，所述第四参数即上述实施例中的第二参数。在本公开一个实施例中，假设M个TRP中，N个TRP配置为联合TCI模式，剩余K个TRP配置为单独TCI模式，此时DCI中新增第二指示域需要和种传输情况相对应，因此新增指示域的长度只需配置为0比特到2N比特。此时，可将DCI新增第二指示域中剩余的个码点设置为保留指示域。在实际的传输过程中，基站可根据UE实际使用的工作模式的频繁程度，通过MACCE新增第四参数，将传输模式重新映射到DCI新增指示域的码点，使得频繁使用的传输模式对应DCI新增指示域较少比特的码点，较少使用的传输模式对应DCI新增指示域较多比特的码点，从而减小实际的传输中DCI的开销。请参见图4，本公开实施例以2TRP为例，对TRP与UE的通信流程进行描述：步骤401：UE接收来自TRP 2的RRC消息，其中包含RRC高层参数tpi-Switch-r18，用于指示DCI中新增指示域TRP Pattern indicator的长度。如果接收的MAC CE中不含DCI中新增指示域TRP Pattern indicator的码点与传输模式的映射关系，则使用之前收到的MACCE中包含的DCI中新增指示域TRP Pattern indicator的码点与传输模式的映射关系。步骤402：UE根据RRC高层参数tpi-Switch-r18确定DCI中新增指示域TRP Patternindicator的长度。步骤403：UE接收来自TRP 2的PDCCH。步骤404：UE根据接收到的PDCCH中DCI的新增指示域TRP Pattern indicator的码点和TCI码点确定传输模式为：UE对TRP 1进行UL传输，对TRP1和TRP2进行DL接收。步骤405：UE根据所指示的传输模式，对TRP 1传输PUSCH。步骤406：基站根据UE实际使用的传输模式的情况，将DCI中新增指示域TRPPattern indicator中的码点与传输模式的关联通过MAC CE进行重新映射，使得使用频繁的传输模式对应的新增指示域的码点的比特数较少。步骤407：UE根据所指示的传输模式，接收TRP 1传输的RRC消息和MAC CE消息，RRC消息包含RRC高层参数tpi-Switch-r18，MAC CE消息包含重新映射的DCI中新增指示域TRPPattern indicator的码点与传输模式的关联情况。步骤408：UE根据RRC高层参数tpi-Switch-r18确定DCI中新增指示域TRP Patternindicator的长度，根据MAC CE的内容确定重新映射后的DCI中新增指示域TRP Patternindicator的码点与传输模式的关联情况。步骤409：UE接收来自TRP 2的PDCCH。步骤410：UE根据接收到的PDCCH中DCI的新增指示域TRP Pattern indicator的码点与TCI码点确定基站指示的传输模式为：UE对TRP 2进行UL传输，对TRP 1和TRP 2进行DL接收。步骤411：UE根据所指示的传输模式，对TRP 2传输PUSCH。步骤412：UE根据所指示的传输模式，接收TRP1传输的RRC消息，其中包含RRC高层参数tpi-Switch-r18。以2TRP为例，UE的传输模式有以下四种：模式a)UE对配置为联合TCI模式的TRP的进行上行传输和下行接收，对配置为单独的TCI模式的TRP的上行传输和下行接收由TCI码点对应的TCI状态确定。模式b)UE对配置为联合TCI模式的TRP的进行上行传输，而不进行下行接收，对配置为单独的TCI模式的TRP的上行传输和下行接收由TCI码点对应的TCI状态确定。模式c)UE对配置为联合TCI模式的TRP的进行下行接收，而不进行上行传输，对配置为单独的TCI模式的TRP的上行传输和下行接收由TCI码点对应的TCI状态确定。模式d)UE不对配置为联合TCI模式的TRP进行上行传输和下行接收，对配置为单独的TCI模式的TRP的上行传输和下行接收由TCI码点对应的TCI状态确定。此时，由于模式a)至模式d)新增指示域均只能确定对配置为联合TCI模式的TRP的传输模式，而配置为单独的TCI模式的TRP的上行传输和下行接收由TCI码点对应的TCI状态确定。因此，若组合C)对应TRP1配置为联合TCI模式，TRP2配置为单独TCI模式时，由于TRP2的传输模式根据TCI码点对应的TCI状态确定。因此，仅考虑TRP1的传输模式的情况下，可以进一步将上述9种传输模式归类为模式a)至模式d)四类。具体地，由于模式a)中，针对TRP1进行上行传输和下行接收，模式1)、模式2)、模式6)、模式8)中，也均针对TRP1进行上行传输和下行接收，因此，可以模式a)对应2TRP时9种传输模式中的模式1)、模式2)、模式6)、模式8)。其中，根据上文可知，模式1)为：UL和DL均对TRP1和TRP2进行传输/接收；模式2)为：UL和DL均对TRP1进行传输/接收；模式6)为：UL对TRP1进行传输，DL对TRP1和TRP2进行接收；模式8)为：UL对TRP1和TRP2进行传输，DL对TRP1进行接收。本实施例中，对于配置为联合TCI模式的TRP1的传输模式根据新增指示域码点确定，对于配置为单独TCI模式的TRP2的传输模式则根据TCI码点对应的TCI状态确定。相应地，由于模式b)中，针对TRP1的上行传输，下行不接收，而所述9种传输模式中的模式4)和模式9)也是针对TRP1的上行传输，下行不接收，因此，模式b)对应2TRP时9种传输模式中的模式4)和模式9)。相应地，模式c)对应2TRP时9种传输模式中的模式5)和模式7)，模式d)对应2TRP时9种传输模式中的模式3)。若TRP1配置为单独的TCI模式，TRP2配置为联合TCI模式，模式a)对应2TRP时9种传输模式中的模式1)、模式3)、模式7)、模式9)，模式b)对应2TRP时9种传输模式中的模式5)和模式8)，模式c)对应2TRP时9种传输模式中的模式4)和模式6)，模式d)对应2TRP时9种传输模式中的模式2)。因此，模式a)对应2TRP时9种传输模式中的4种，模式b)对应2TRP时9种传输模式中的2种，模式c)对应2TRP时9种传输模式中的2种，模式d)对应2TRP时9种传输模式中的1种。可以理解的是，在本公开一个实施例中，若在根据所述新增指示域码点确定传输模式为模式a)至模式d)中的其中一种模式之后，即根据新增指示域码点确定TRP1传输模式之后，可以进一步根据据TCI码点对应的TCI状态确定TRP2传输模式。例如，当根据所述新增指示域码点确定传输模式为模式a)时，由于TCI码点对应的TCI状态可以指示TRP2的传输模式，因此，可以根据TCI码点对应的TCI状态在模式1)、模式2)、模式6)、模式8)中确定最终的传输模式，若TCI码点对应的TCI状态指示TRP2的传输模式为：上行传输和下行接收时，则最终确定的传输模式为模式1)。其中，根据TCI码点对应的TCI状态确定TRP2的传输模式的具体过程与相关技术中根据TCI状态确定传输模式的过程类似。例如，可以通过第三映射关系数据集记录TCI码点对应的TCI状态与传输模式之间的对应关系，这样，可以根据DCI中的TCI码点确定当前的TCI状态，并根据所确定的TCI状态利用所述第三映射关系数据集确定TRP2的传输模式。仅适用于组合C)的方法指示工作模式时，可能的一种新增指示域码点与传输模式的关联表4如下所示：表4仅适用于组合C)的方法的新增指示域码点与传输模式的关联表如果UE使用表4对应的关联情况，则指示模式a)和模式b)只需要DCI中的1比特，指示模式c)和模式d)需要DCI中的2比特，即仅适用于组合C)的方法用1比特指示通用方法中的6种传输模式，用2比特指示通用方法中的3种传输模式。因此，DCI新增指示域的最大长度小于图3所示的实施例中DCI新增指示域的最大长度，在实际传输中，仅适用于组合C)的方法的DCI开销更小。该实施方式，仅适用于组合C)的方法能够解决将统一TCI框架扩展到基于单DCI的多TRP场景中UL和DL传输可能无法工作在不同的传输模式的问题，使用DCI中新增指示域来指示传输模式。由DCI中新增指示域指示UE对所有配置为联合TCI模式的TRP的UL和DL传输模式，UE对配置为单独TCI模式的TRP的UL和DL传输模式，由TCI码点对应这些TRP的TCI状态决定。因此，TCI码点对应配置为联合TCI模式的TRP的TCI状态和当前传输模式不匹配时，使用仅适用于组合C)的方法来确定这些TRP的传输模式，而TCI码点对应这些TRP的TCI状态仅用于这些TRP的TCI状态的更新，对于配置为联合TCI模式的TRP，该方法能解决UE对所有配置为联合TCI模式的TRP传输模式切换与保持传输模式不变而仅更新TCI状态之间的矛盾。使用仅适用于组合C)的方法时，基站可根据UE实际使用情况，通过MAC CE中新增参数，动态调整DCI中新增指示域与传输模式的映射情况，使得频繁使用的传输模式对应DCI新增指示域较少比特的码点，较少使用的传输模式对应DCI新增指示域较多比特的码点，从而减小实际的传输中DCI的开销，且和实施例一中通用的方法相比，相当于有更多种工作模式对应1比特、2比特等开销较小的DCI新增指示域码点。可选地，所述终端与所述多个网络侧设备基于多DCI进行通信，所述DCI为所述多个网络侧设备中的目标网络侧设备发送的DCI，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述目标网络侧设备之间的传输模式，或者，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述多个网络侧设备之间的传输模式。其中，所述网络侧设备可以是指上述TRP。上述终端与所述多个网络侧设备基于多DCI进行通信所表征的场景为：终端基于多DCI与多TRP通信的场景。相关技术中，终端在基于多DCI与多TRP通信的场景存在如下缺陷：1)、类似背景技术中所记载的问题，当TRP配置为联合TCI模式，UE不能对这些TRP进行灵活传输，因为UE对配置为联合TCI模式的TRP，只能选择进行上行发送和下行接收，或者不进行上行发送和下行接收，不能选择只进行上行发送而不进行下行接收，或者只进行下行接收而不进行上行发送。2)、对于配置为单独TCI模式的TRP，当要使用的TCI码点对应的TCI状态与要使用的传输模式不匹配时，则无法同时使用该TCI码点对应的TCI状态和传输模式，例如，对于某个配置为单独TCI模式的TRP，要使用的UL TCI状态仅对应某个TCI码点，而该码点既对应ULTCI状态，又对应DL TCI状态，但UE对该TRP的传输模式为仅进行UL传输时，UE无法仅使用该UL TCI状态对该TRP进行UL传输。因为根据TCI码点与TCI状态的映射情况，UE只能使用其他仅与UL TCI状态相关联的TCI码点对应的TCI状态对该TRP进行UL传输，或使用希望使用的UL TCI状态对该TRP进行UL传输，并使用对应的DL TCI状态对该TRP进行DL接收。基于上述缺陷，对于组合A)、组合B)和组合C)的通用方法，有两类方式指示TCI模式：第一类，仅在一个DCI中新增第三指示域，指示UE对所有TRP的传输模式，此时，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所有第三网络侧设备之间的传输模式；第二类，在每个DCI中新增第三指示域，用于指示UE对每个TRP的传输模式此时，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述目标网络侧设备之间的传输模式。其中，所述第三指示域与上述实施例中的第一指示域的功能相同。针对第一类方式，仅在一个DCI中新增第三指示域，长度为可配置的0到比特，由RRC IE中新增第五参数确定其长度，并由MACCE中新增第六参数确定所有传输模式与DCI中新增第三指示域的码点的映射关系，使用DCI中新增第三指示域来指示UE对所有TRP的传输模式。其中，所述第五参数与上述实施例中的第一参数的功能相同，所述第六参数与上述实施例中的第二参数的功能相同。此时，可将DCI新增第三指示域中剩余个码点设置为保留指示域。第一类方式，需要确定在哪一个DCI中新增第三指示域。有两种方法进行确定，第一种为使用默认的规则来确定在哪个DCI中新增第三指示域，第二种由MAC CE中新增第七参数确定一个CORESETPoolIndex值，在与这个CORESETPoolIndex值相关联的DCI中新增第三指示域。使用默认的规则确定，例如，由于每个TRP都与一个CORESETPoolIndex值相关联，在UE要进行下行接收的TRP中，与这些TRP关联的CORESETPoolIndex值，其中最大的CORESETPoolIndex值相关联的TRP对应的DCI中新增第三指示域，用于确定UE对所有TRP的传输模式。在MAC CE中新增第七参数中，确定一个CORESETPoolIndex值，在与这个CORESETPoolIndex值相关联的TRP对应的DCI中新增第三指示域，DCI新增第三指示域用于确定UE对所有TRP的传输模式。使用第一类方式时，在实际的传输过程中，基站可根据UE实际使用的工作模式的频繁程度，将传输模式重新映射到DCI新增第三指示域的码点，由MAC CE携带，使得频繁使用的传输模式对应DCI新增第三指示域较少比特的码点，较少使用的传输模式对应DCI新增第三指示域较多比特的码点，从而减小实际的传输中DCI的开销。第二类方式，在每个DCI中新增第三指示域，长度为2比特，总开销为2M比特，用于指示每个TRP各自的传输模式，UE对每个TRP的传输都有四种情况，传输模式与DCI中新增第三指示域的码点的映射关系由MAC CE中新增第六参数确定，也可将这种映射关系配置为默认规则。基于多DCI的多TRP场景中，对于配置为单独TCI模式的TRP，当要使用的TCI码点对应的TCI状态和要使用的传输模式不匹配时，则无法同时使用该TCI码点对应的TCI状态和传输模式，例如，对于某个配置为单独TCI模式的TRP，目前DCI中TCI码点最多与8种TCI状态组合相关联，一种可能的TCI码点与TCI状态的映射关系如下：表5配置为单独TCI模式的TRP m对应的TCI码点与TCI状态的映射情况TCI码点TRP mTRP m000//001DL TCI 1/010/UL TCI 5011DL TCI 2UL TCI 4100DL TCI 7UL TCI 5101DL TCI 9/110/UL TCI 11111DL TCI 12UL TCI 4此时，若仅让UE对TRP m进行DL接收，且需要UE使用的TCI状态为DL TCI 7，由DCI中新增指示域确定传输模式，确定UE对TRP m的传输模式为仅进行DL接收，由于TCI状态DLTCI 7仅对应DCI中TCI码点100，再由DCI中TCI码点100确定要使用的TCI状态，可使UE对TRPm仅使用DL TCI 7进行DL接收。对于配置为联合TCI模式的TRP，不存在上述问题，通过新增指示域确定传输模式，再由DCI中TCI码点确定要使用的TCI状态，即可实现UL和DL工作在不同的传输模式。该实施方式中，基于多DCI的多TRP场景中，通用的第一类和第二类方式能够实现UL和DL工作在不同的传输模式，且使用第一类方式时，基站可根据UE实际使用情况，通过MAC CE中新增第六参数，动态调整DCI中新增指示域与传输模式的映射情况，使得频繁使用的传输模式对应DCI新增指示域较少比特的码点，较少使用的传输模式对应DCI新增指示域较多比特的码点，从而减小实际的传输中DCI的开销。对于配置为单独TCI模式的TRP，UE对这类TRP的传输，若要使用的TCI码点对应的TCI状态和要使用的传输模式不匹配，使用通用的方法确定要使用的传输模式，再由DCI中TCI码点确定要使用的对应的TCI状态，可同时使用TCI码点对应的TCI状态和传输模式。可选地，所述DCI包括TCI码点，所述终端与所述多个网络侧设备基于多DCI进行通信，所述多个网络侧设备包括至少一个第三网络侧设备和至少一个第四网络侧设备，所述第三网络侧设备被配置为联合TCI模式，所述第四网络侧设备被配置为单独TCI模式，所述DCI为所述至少一个第三网络侧设备中的目标网络侧设备发送的DCI，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述目标网络侧设备之间的传输模式，或者，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述至少一个第三网络侧设备之间的传输模式，所述方法还包括：获取所述DCI中的TCI码点；基于第四映射关系数据集，确定所述TCI码点所对应的第三目标传输模式，其中，所述第四映射关系数据集包括至少两个TCI码点与传输模式的映射关系，所述第三目标传输模式用于指示所述终端与所述第四网络侧设备之间的传输模式。其中，所述第三网络侧设备可以是指上述实施例中所述的TRP，所述第四网络侧设备可以是除所述第三网络侧设备之外的其他TRP。本实施例为针对上述终端基于多DCI与多TRP通信的场景中的通用方法的进一步改进。其中，上述终端基于多DCI与多TRP通信的场景中的通用方法所对应的实施例中，针对上述组合A)、组合B)和组合C)均采用新增指示域的方式确定终端的传输模式。然而，由于仅上述组合C)的场景才存在背景技术中所记载的技术问题。因此，本公开实施例中，仅针对上述组合C)的场景通过新增指示域的方式确定终端的传输模式，而针对上述组合A)和组合B)的场景，则可以沿用相关技术中采用TCI状态的方法确定终端的传输模式。对于组合C)，即部分TRP配置为联合TCI模式，部分TRP配置为单独TCI模式，可以结合上述实施例的方法和单独TCI模式指示UL和DL工作模式的方法，即仅适用于组合C)的方法。有两类方式指示TCI模式：第一类，仅在一个DCI中新增第四指示域，指示UE对所有配置为联合TCI模式的TRP的传输模式，UE对其余TRP的传输模式由各自TCI状态的数量决定，此时，所述第三目标传输模式用于指示所述终端与所有第四网络侧设备之间的传输模式；第二类，在每个DCI中新增第四指示域，用于指示UE对每个配置为联合TCI模式的TRP各自的传输模式，UE对其余TRP的传输模式由各自TCI状态的数量决定，此时，所述第三目标传输模式用于指示所述终端与所述目标网络侧设备之间的传输模式。第一类方式，仅在一个DCI中新增第四指示域，长度为可配置的0到2N比特，其长度由RRC IE中新增第八参数确定，并由MAC CE中新增第九参数确定所有传输模式与DCI中新增第四指示域的码点的映射关系，指示UE对所有配置为联合TCI模式的TRP的传输模式，UE对其余TRP的传输模式由各自TCI状态的数量决定。此时，可将DCI新增第四指示域种剩余的个码点设置为保留指示域。第一类方式，需要确定在哪一个DCI中新增第四指示域。有两种方法进行确定，第一种为使用默认的规则来确定在哪个DCI中新增第四指示域，第二种由MAC CE中新增第十参数确定一个CORESETPoolIndex值，在与这个CORESETPoolIndex值相关联的DCI中新增第四指示域。使用默认的规则确定，例如，由于每个TRP都与一个CORESETPoolIndex值相关联，在UE要进行下行接收的TRP中，与这些TRP关联的CORESETPoolIndex值，其中最大的CORESETPoolIndex值相关联的TRP对应的DCI中新增第四指示域，用于确定UE对所有配置为联合TCI模式的TRP的传输模式。在MAC CE中新增第十参数中，确定一个CORESETPoolIndex值，在与这个CORESETPoolIndex值相关联的TRP对应的DCI中新增第四指示域，用于确定UE对所有配置为联合TCI模式的TRP的传输模式。使用第一类方式时，在实际的传输过程中，基站可根据UE实际使用的工作模式的频繁程度，通过MAC CE新增第六参数，将传输模式重新映射到DCI新增第三指示域的码点，使得频繁使用的传输模式对应DCI新增第三指示域较少比特的码点，较少使用的传输模式对应DCI新增第三指示域较多比特的码点，从而减小实际的传输中DCI的开销。第二类方式，在每个配置为联合TCI模式的TRP对应的DCI中新增第四指示域，长度为2比特，总开销为2N比特，用于指示UE对每个配置为联合TCI模式的TRP各自的传输模式，传输模式与DCI中新增第四指示域的码点的映射关系由MAC CE中新增第九参数确定，也可将这种映射关系配置为默认规则，UE对其余TRP的传输模式由各自TCI状态的数量决定。该实施方式中，基于多DCI的多TRP场景中，仅适用于组合C)的方法能够实现UL和DL工作在不同的传输模式，且使用第一类方式时，基站可根据UE实际使用情况，通过MAC CE中新增第九参数，动态调整DCI中新增指示域与传输模式的映射情况，使得频繁使用的传输模式对应DCI新增指示域较少比特的码点，较少使用的传输模式对应DCI新增指示域较多比特的码点，从而减小实际的传输中DCI的开销。第一类方式中DCI新增指示域长度小于通用方法的第一类方式，且类似实施例二与实施例一的关系，在实际过程中，实施例五中仅适用于组合C)的方法的DCI开销小于实施例四种通用的方法；第二类方式的总DCI开销为固定的2N比特，小于通用的第二类方式。可选地，所述方法还包括：接收所述网络侧发送第三MAC CE，所述第三MAC CE包括TCI状态表和第五映射关系数据集，其中，所述TCI状态表包括至少两行TCI状态信息，所述第五映射关系数据集包括至少两个TCI码点与所述至少两行TCI状态信息的映射关系，所述至少两行TCI状态信息包括目标行TCI状态信息，所述目标行TCI状态信息包括至少两个TCI状态，所述终端用于基于所述TCI状态表和所述第五映射关系数据集确定与所述网络侧进行通信过程中的TCI状态。所述DCI包括第一TCI码点，所述基于所述第一目标传输模式与所述网络侧进行通信，包括：在所述第五映射关系数据集表征所述第一TCI码点与所述目标行TCI状态信息对应的情况下，基于所述第一目标传输模式在所述目标行TCI状态信息中确定目标TCI状态，其中，所述至少两个TCI码点包括所述第一TCI码点，所述第一目标传输模式包括所述终端与所述多个网络侧设备之间的以下传输模式：所述上行传输模式和所述下行传输模式；基于所述第一目标传输模式利用所述目标TCI状态与所述网络侧进行通信。在本公开一个实施例中，对基于单DCI的多TRP场景：组合A)、组合B)和组合C)在使用通用的方法进行传输模式的指示时，由于传输模式与TCI码点对应的TCI状态的数量完全无关，可以将部分TCI码点对应的TCI状态组合进行合并。对于组合A)，以2个TRP为例，可以对部分TCI码点对应的TCI状态组合进行合并。可能存在的TCI状态的组合如下表6所示：表6组合A)中2TRP可能存在的TCI状态组合TRP1TRP2/joint TCIjoint TCI/joint TCIjoint TCI其中，“/”表示对应的TCI状态为空，因为多TRP传输依赖对应TCI状态的数量，联合TCI状态为空表示不对该TRP进行传输，单独UL TCI状态为空代表不对该TRP进行UL传输，单独DL TCI状态为空代表不对该TRP进行DL接收，后续表中的“/”也具有相同意义。此时，由于传输模式与TCI码点对应的TCI状态矛盾时，UE的传输模式由DCI中新增指示域进行指示，而并非由TCI状态的数量决定。请参见表4，第一行表示的是TRP的名称，第二行至第四行分别表示三种不同的TCI状态。相关技术中，由于不同的TCI状态对应不同的传输模式，因此，该三种TCI状态需要占用TCI状态表中的三行。然而，本公开实施例中，由于并不需要通过TCI状态确定传输模式。而第二行至第四行中实际上存在重复的TCI状态，通过将第二行与第三行进行合并，即可得到第四行。因此，直接采用第四行即可分别表示出三种不同的TCI状态。其中，所述第四行即可作为上述目标行TCI状态信息的一种类型。由于仅需采用TCI状态表中的一行即可表征多种不同的TCI状态，因此，相对于相关技术中的TCI状态表而言，采用本公开实施例中提供的合并后的TCI状态表可以容纳更多的TCI状态组合。具体地，在基于第一TCI码点确定所需使用的TCI状态位于目标行TCI状态信息中时，由于上述目标行TCI状态信息包括三种不同的TCI状态，因此，可以进一步利用DCI中新增指示域TRP Pattern indicator确定UL和DL的工作模式，以确定目标TCI状态。例如，请参见如下表8，由于表8中的第2行至第9行TCI状态可以被合并为第10行的TCI状态信息。即第10行的TCI状态信息包括8个TCI状态，因此，所述第10行的TCI状态信息可以为所述目标行TCI状态信息。当根据所述第一TCI码点确定目标TCI状态位于第10行的TCI状态信息中时，由于第10行的TCI状态信息包括8个TCI状态，因此，可以进一步利用DCI中新增指示域TRPPattern indicator确定目标TCI状态。具体地，由于根据DCI中新增指示域TRP Patternindicator可以确定终端与各个TRP之间的第一目标传输模式，所述第一目标传输模式包括所述终端与所述多个网络侧设备之间的以下传输模式：所述上行传输模式和所述下行传输模式。因此，当基于所述第一码点确定所述第一目标传输模式为：“终端对TRP1上行传输、下行不传输，对TRP2上行不传输、下行传输”，则可以将第10行的TCI状态信息中的不传输位置的表格改为“/”，即：第10行的TCI状态信息将被变换为：TRP 1TRP1TRP2TRP2/UL TCIDL TCI/也即结合第一TCI码点和第一码点最终确定所述目标TCI状态为表8中第6行的TCI状态。同理，当基于所述第一码点确定所述第一目标传输模式为：“终端对TRP1上行传输、下行传输，对TRP2上行不传输、下行传输”时，按照上述方法可以确定所述目标TCI状态为表8中第8行的TCI状态。如此，仅需利用表8中的10行即可记录表8中第2行至第9行的所有TCI状态，也即表8中第2行至第9行的内容可以删除，并用于记录更多的其他TCI状态。同理，对于M个TRP，可能存在的TCI状态的组合为：表7组合A)中M TRP可能存在的TCI状态组合此时，可将多种TCI状态组合进行合并，例如，将第2行到第行进行合并，或将第2行与其他行进行合并。对于组合B)，以2个TRP为例，可以对部分TCI码点对应的TCI状态组合进行合并。可能存在的TCI状态的组合如下表8所示：表8组合B)中2TRP可能存在的TCI状态组合TRP 1TRP1TRP2TRP2DL TCIUL TCI////DL TCIUL TCIDL TCI//UL TCIDL TCI/DL TCIUL TCI/UL TCIDL TCI//UL TCIDL TCIUL TCI同理，对于M个TRP，可能存在的TCI状态的组合为：表9组合B)中M TRP可能存在的TCI状态组合此时可根据实际的TCI码点与TCI状态组合的映射情况进行合并。对于组合C)，以2个TRP为例，可以对部分TCI码点对应的TCI状态组合进行合并。对配置为联合TCI模式的TRP1和单独TCI模式的TRP2，可能存在的TCI状态的组合如下表10所示：表10组合C)中2TRP可能存在的TCI状态组合TRP1TRP2TRP2joint TCI///DL TCIUL TCIjoint TCIDL TCI/joint TCI/UL TCIjoint TCIDL TCIUL TCI同理，对于M个TRP，可能存在的TCI状态的组合为：表11组合C)中M TRP可能存在的TCI状态组合实际中可能的映射情况如下表12：表12一种实际中组合C)中M TRP可能存在的TCI状态组合此时可根据实际映射情况进行合并，如将上表中的第一行、第二行、第三行和第四行进行合并。上述表6至表12为针对单DCI的多TRP场景，对组合A)、组合B)和组合C)使用通用的方法，能够优化TCI码点与TCI状态的映射情况，从而容纳更多的TCI状态组合。在本公开另一个实施例中，对基于多DCI的多TRP场景，也可以对TCI状态表中的不同行进行合并。具体地，对基于多DCI的多TRP场景：组合B)和组合C)在使用通用的方法进行传输模式的指示时，由于UE对配置为单独TCI模式的TRP的传输模式与TCI码点对应的TCI状态的数量完全无关，可以将配置为单独TCI模式的TRP对应的TCI状态组合进行合并。对于配置为单独TCI模式的TRP，以TRP m为例，可能存在的TCI码点与TCI状态组合的映射关系如下表13所示：表13组合B)和组合C)中配置为单独TCI模式的TRP m可能存在的TCI状态组合TRP mTRP m//DL TCI//UL TCIDL TCIUL TCI此时，由于传输模式与TCI码点对应的TCI状态矛盾时，UE的传输模式由DCI中新增指示域进行指示，而并非由TCI状态的数量决定，可将第一行、第二行和第三行对应的组合情况进行合并，因为即使一个TCI码点对应多个TCI状态，仍可实现仅使用其中某些TCI状态进行传输/发送。该实施方式中，基于多DCI的多TRP场景中，对组合B)和组合C)使用通用的方法，能够优化配置为单独TCI模式的TRP对应的TCI码点与TCI状态的映射情况，从而容纳更多的TCI状态组合。本公开实施例提供的通信方法具备如下有益效果：1.基于单DCI的多TRP场景中，指示UL和DL工作模式的通用方法基于单DCI的多TRP场景中，在DCI中新增指示域，其长度为可配置的0到比特，由RRC IE的ControlResourceSet中新增的高层参数来确定其长度，并由MAC CE将传输模式映射到DCI中新增指示域的码点，通过DCI中新增指示域就可确定UE UL和DL的工作模式。2.基于单DCI的多TRP场景中，仅适用于组合C)的指示UL和DL工作模式的方法基于单DCI的多TRP场景中，针对TRP不同TCI模式组合的特点，指示其UL和DL工作模式的方法不同。对于组合A)和组合B)，仅使用通用的工作模式指示方法进行工作模式的指示；对于组合C)，既可以使用通用的工作模式指示方法，也可以使用仅适用于组合C)的指示方法。3.基于多DCI的多TRP场景中，指示UL和DL工作模式的通用方法基于多DCI的多TRP场景中，有两类通用方式来指示工作模式：第一类方式，仅在一个DCI中新增指示域来指示UE对所有TRP的工作模式，且第一类方式有两种方法来确定在哪一个DCI中新增指示域，默认的方式或由MAC CE中的参数进行指定；第二类方式，在每个DCI中新增指示域来分别指示UE对每个TRP的工作模式。4.基于多DCI的多TRP场景中，仅适用于组合C)的指示UL和DL工作模式的方法基于多DCI的多TRP场景中，针对TRP不同TCI模式组合的特点，指示其UL和DL工作模式的方法不同。对于组合A)和组合B)，仅使用通用的工作模式指示方法进行工作模式的指示；对于组合C)，既可以使用通用的工作模式指示方法，也可以使用仅适用于组合C)的指示方法。5.动态调整新增指示域码点与传输模式的对应表对于基于单DCI的多TRP场景中通用方法和仅适用于组合C)的方法及基于多DCI的多TRP场景中通用方法的第一类方式和仅适用于组合C)的第一类方式，基站能够根据UE实际使用的传输模式的频繁程度，来改变传输模式与DCI中新增指示域的码点的映射情况，即令与频繁采用的传输模式对应DCI中新增指示域的码点的比特数较少，而令较少采用的传输模式对应DCI中新增指示域的码点的比特数较多，从而在实际的传输中降低DCI的开销。6.解决传输模式切换与保持传输模式不变而仅更新TCI状态之间的矛盾对于基于单DCI的多TRP场景，当工作模式与DCI中码点对应的TCI状态产生矛盾时，通过所提出的通用方法来确定UL和DL的工作模式，码点对应的TCI状态仅用于TCI状态的更新，能解决传输模式切换与保持传输模式不变而仅更新TCI状态之间的矛盾；使用仅适用于组合C)的方法，对于配置为联合TCI模式的TRP，能解决UE对这些TRP的传输模式切换与保持传输模式仅更新TCI状态之间的矛盾。7.解决要使用的TCI状态与传输模式不匹配的问题对于基于多DCI的多TRP场景，对于配置为单独TCI模式的TRP，UE对这些TRP的传输，若要使用的TCI状态与传输模式不匹配，可由DCI新增指示域确定传输模式，再由DCI中TCI码点确定要使用的对应的TCI状态，从而可同时使用要使用的TCI状态和传输模式。8.在不增加TCI码点的最大数量、不增加MAC CE激活的TCI状态组合的最大数量的情况下，容纳更多TCI状态的组合的方法对于基于单DCI的多TRP场景，使用所提出的通用方法，能够使UL和DL的工作模式不依赖于TCI码点对应的TCI状态数量，由此可以将TCI状态的组合进行合并，从而容纳更多TCI状态组合。对于基于多DCI的多TRP场景，对于组合B)和组合C)，在配置为单独TCI模式的TRP对应的DCI中，可以合并TCI码点对应的TCI状态组合，从而容纳更多TCI状态组合。在本公开实施例中，由于UE对每个TRP的传输有四种情况：情况1)仅进行UL传输情况2)仅进行DL接收情况3)既进行UL传输，也进行DL接收情况4)既不进行UL传输，也不进行DL接收因此，对M个TRP传输，共有4M种传输情况，即22M种。对于UE与M个TRP的传输，本公开不考虑UE不对任何TRP进行传输/接收、UE仅进行UL传输和UE仅进行DL接收的情况。UE不对任何TRP进行传输/接收，即UE对所有TRP都使用情况4)，对应4M中的1种情况；UE仅进行UL传输，即UE对所有TRP要么使用情况1)，要么使用情况4)，即在M个TRP中，任意选择n个TRP使用情况1)，对剩下的TRP使用情况4)，总共对应4M中的种情况)，即种情况；UE仅进行DL接收，即UE对所有TRP要么使用情况2)，要么使用情况4)，即在M个TRP中，任意选择n个TRP使用情况2)，对剩下的TRP使用情况4)总共对应4M中的/＞种情况)，即种情况。因此，UE对M个TRP的传输总共有-1)种，即种。由于保持传输模式不变也被视为一种传输模式，所以需要与码点对应的传输模式总共有种。若第一指示域长度为0比特到比特，则可表示种传输情况比特对应2种情况，因此0比特到比特总共对应)＝种情况)，而-＝＞0；而长度为0比特到种情况，而＜。因此，需将第一指示域的长度配置为0比特到比特才能映射所有的传输情况，且此时可将剩余的个码点设置为保留指示域。对于仅用于组合C)的方法，UE对配置为联合TCI模式的TRP的UL和DL传输模式由DCI中新增指示域确定，UE对配置为联合TCI模式的TRP有4种传输情况，分别是仅对该TRP进行UL传输、仅对该TRP进行DL接收、对该TRP既进行UL传输也进行DL接收、对该TRP既不进行UL传输也不进行DL接收，因此，UE对N个配置为联合TCI模式的TRP的传输总共有4N种组合情况，由于保持传输模式不变也被视为一种传输模式，所以需要与码点对应的传输模式总共有种。若DCI新增指示域的长度配置为0比特到比特，则只对应个码点，而＞，所以此时码点的数量不足以对应传输模式的所有情况。因此，至少需要配置为0比特到2N比特，且此时可将剩余的个码点设置为保留指示域。请参见图9，为本公开实施例提供的一种通信方法的流程示意图，所述通信方法，应用于网络侧设备，包括：发送模块910，用于向终端发送DCI，所述DCI中的第一指示域包括第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域，所述第一码点用于指示所述终端的传输模式，且不同的第一码点所对应的传输模式不同。可选地，所述方法还包括：向所述终端发送第一RRC信息，所述第一RRC信息包括第一参数，所述第一参数用于指示所述第一指示域的长度；和/或，向所述终端发送第一MAC CE，所述第一MAC CE包括第二参数，所述第二参数包括所述第一映射关系数据集。可选地，所述向所述终端发送第一RRC信息和第一MAC CE之后，所述方法还包括：基于预设时间段内所述终端对各传输模式的使用频率，对所述第一映射关系数据集中的映射关系进行更新之后得到第二映射关系数据集，其中，所述终端使用频率越高的传输模式所对应的码点的长度越小，所述预设时间段内所述终端基于所述第一映射关系数据集确定所述终端的传输模式；向所述终端发送第二MAC CE，所述第二MAC CE中包括第三参数，所述第三参数包括所述第二映射关系数据集。该实施方式所提供的通信方法为上述实施例中提供的通信方法中网络侧的方法步骤，其具体实现过程与上述实施例相对应，且能够实现相同的有益效果，为避免重复，在此不再予以赘述。请参见图10，为本公开实施例提供的一种终端1000的结构示意图，所述终端1000，包括：获取模块1001，用于在接收到下行控制信息DCI的情况下，获取所述DCI中的第一指示域的第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端1000的传输模式的指示域；确定模块1002，用于基于第一映射关系数据集，确定所述第一码点所对应的第一目标传输模式，其中，所述第一映射关系数据集包括至少两个码点与传输模式的映射关系，所述至少两个码点包括所述第一码点，所述第一目标传输模式用于指示所述终端1000与网络侧之间的以下至少一种传输模式：上行传输模式和下行传输模式，所述网络侧包括多个网络侧设备；通信模块1003，用于基于所述第一目标传输模式与所述网络侧进行通信。可选地，所述终端1000还包括：接收模块，用于接收所述网络侧发送的第一无线资源控制RRC信息，所述第一RRC信息包括第一参数，所述第一参数用于指示所述第一指示域的长度；所述获取模块1001，具体用于基于所述第一参数所指示的长度，在所述DCI中获取第一指示域的第一码点；和/或，所述接收模块，还用于接收所述网络侧发送的第一媒体接入控制层控制元素MACCE，所述第一MAC CE包括第二参数，所述第二参数包括所述第一映射关系数据集。可选地，所述接收模块，还用于接收所述网络侧发送的第二MAC CE，所述第二MACCE中包括第三参数，所述第三参数包括第二映射关系数据集，所述第二映射关系数据集为：网络侧基于预设时间段内所述终端1000对各传输模式的使用频率，对所述第一映射关系数据集中的映射关系进行更新之后得到的数据集，其中，在所述第二映射关系数据集中，所述终端1000使用频率越高的传输模式所对应的码点的长度越小，所述预设时间段内所述终端1000基于所述第一映射关系数据集确定所述终端1000的传输模式；所述终端1000还包括：更新模块，用于将所述第一映射关系数据集中的映射关系更新为所述第二映射关系数据集中的映射关系。可选地，所述终端与所述多个网络侧设备基于单DCI进行通信，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述多个网络侧设备之间的传输模式。可选地，所述DCI包括传输配置指示TCI码点，所述终端与所述多个网络侧设备基于单DCI进行通信，所述多个网络侧设备包括至少一个第一网络侧设备和至少一个第二网络侧设备，所述第一网络侧设备被配置为联合TCI模式，所述第二网络侧设备被配置为单独TCI模式，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述第一网络侧设备之间的传输模式，所述获取模块1001，还用于获取所述DCI中的TCI码点；所述确定模块1002，还用于基于第三映射关系数据集，确定所述TCI码点所对应的第二目标传输模式，其中，所述第三映射关系数据集包括至少两个TCI码点与传输模式的映射关系，所述第二目标传输模式用于指示所述终端1000与所述第二网络侧设备之间的传输模式。可选地，所述终端与所述多个网络侧设备基于多DCI进行通信，所述DCI为所述多个网络侧设备中的目标网络侧设备发送的DCI，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述目标网络侧设备之间的传输模式，或者，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述多个网络侧设备之间的传输模式。可选地，所述DCI包括TCI码点，所述终端与所述多个网络侧设备基于多DCI进行通信，所述多个网络侧设备包括至少一个第三网络侧设备和至少一个第四网络侧设备，所述第三网络侧设备被配置为联合TCI模式，所述第四网络侧设备被配置为单独TCI模式，所述DCI为所述至少一个第三网络侧设备中的目标网络侧设备发送的DCI，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述目标网络侧设备之间的传输模式，或者，所述第一目标传输模式用于指示所述终端与所述至少一个第三网络侧设备之间的传输模式，所述获取模块1001，还用于获取所述DCI中的TCI码点；所述确定模块1002，还用于基于第四映射关系数据集，确定所述TCI码点所对应的第三目标传输模式，其中，所述第四映射关系数据集包括至少两个TCI码点与传输模式的映射关系，所述第三目标传输模式用于指示所述终端与所述第四网络侧设备之间的传输模式。可选地，所述接收模块，还用于接收所述网络侧发送第三MAC CE，所述第三MAC CE包括TCI状态表和第五映射关系数据集，其中，所述TCI状态表包括至少两行TCI状态信息，所述第五映射关系数据集包括至少两个TCI码点与所述至少两行TCI状态信息的映射关系，所述至少两行TCI状态信息包括目标行TCI状态信息，所述目标行TCI状态信息包括至少两个TCI状态，所述终端用于基于所述TCI状态表和所述第五映射关系数据集确定与所述网络侧进行通信过程中的TCI状态。可选地，所述通信模块1003，具体用于在所述第五映射关系数据集表征所述第一TCI码点与所述目标行TCI状态信息对应的情况下，基于所述第一码点在所述目标行TCI状态信息中确定目标TCI状态，其中，所述至少两个TCI码点包括所述第一TCI码点，所述第一目标传输模式包括所述终端与所述多个网络侧设备之间的以下传输模式：所述上行传输模式和所述下行传输模式；所述通信模块1003，具体还用于基于所述第一目标传输模式利用所述目标TCI状态与所述网络侧进行通信。需要说明的是，本实施例的实施方式可以参见图2所示的实施例的相关说明，为避免重复说明，本实施例不再赘述。请参见图11，为本公开实施例提供的一种网络侧设备1100的结构示意图，所述网络侧设备1100，包括：发送模块1101，用于向终端发送DCI，所述DCI中的第一指示域包括第一码点，所述第一指示域为用于指示所述终端的传输模式的指示域，所述第一码点用于指示所述终端的传输模式，且不同的第一码点所对应的传输模式不同。可选地，所述发送模块1101，还用于向所述终端发送第一RRC信息，所述第一RRC信息包括第一参数，所述第一参数用于指示所述第一指示域的长度；和/或，所述发送模块1101，还用于向所述终端发送第一MAC CE，所述第一MAC CE包括第二参数，所述第二参数包括所述第一映射关系数据集。可选地，所述网络侧设备1100，还包括：更新模块，用于基于预设时间段内所述终端对各传输模式的使用频率，对所述第一映射关系数据集中的映射关系进行更新之后得到第二映射关系数据集，其中，所述终端使用频率越高的传输模式所对应的码点的长度越小，所述预设时间段内所述终端基于所述第一映射关系数据集确定所述终端的传输模式；所述发送模块1101，还用于向所述终端发送第二MAC CE，所述第二MAC CE中包括第三参数，所述第三参数包括所述第二映射关系数据集。需要说明的是，本实施例的实施方式可以参见图9所示的实施例的相关说明，为避免重复说明，本实施例不再赘述。本公开实施例还提供一种通信设备。请参见图12，通信设备可以包括处理器1201、存储器1202及存储在存储器1202上并可在处理器1201上运行的程序12021。在通信设备为终端的情况下，程序12021被处理器1201执行时可实现图2对应的方法实施例中的任意步骤及达到相同的有益效果，此处不再赘述。在通信设备为网络侧设备的情况下，程序12021被处理器1201执行时可实现图9对应的方法实施例中的任意步骤及达到相同的有益效果，此处不再赘述。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法的全部或者部分步骤是可以通过程序指令相关的硬件来完成，所述的程序可以存储于一可读取介质中。本公开实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时可实现上述图2或图9对应的方法实施例中的任意步骤，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。所述的存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本公开实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本公开的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本公开各个实施例所述的方法。上面结合附图对本公开的实施例进行了描述，但是本公开并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本公开的启示下，在不脱离本公开宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本公开的保护之内。
