标题title
一种数据采集设备上安装的紧急保护装置
摘要abst
本发明提供一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，涉及设备电路保护领域，包括绝缘基座；绝缘基座前侧呈左右对称状安装有两个绝缘装配架，且绝缘装配架内部安装有绝缘活动转轮，并且绝缘活动转轮内部呈环绕状安装有五个管式熔断器；所述绝缘基座上下两端分别安装有活动绝缘板，且活动绝缘板内部呈对称状安装有两个导电金属件。当管式熔断器无法使用时，只需转动绝缘活动转轮，使全新的管式熔断器移动至接触通孔部位，即可恢复数据采集设备供电，操作安全性高，使数据采集设备更快恢复正常运行状态。解决现有数据采集设备用紧急保护装置需要人工先行将电路断开，再将失效的管式熔断器从装置内取出再更换上新的管式熔断器，耗时较长的问题。
权利要求书clms
1.一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，其特征在于，包括绝缘基座；所述绝缘基座前侧呈左右对称状安装有两个绝缘装配架，且绝缘装配架内部安装有绝缘活动转轮，并且绝缘活动转轮内部呈环绕状安装有五个管式熔断器；所述绝缘基座上下两端分别安装有活动绝缘板，且活动绝缘板内部呈对称状安装有两个导电金属件，导电金属件与数据采集设备的供电导线相连，并且导电金属件与管式熔断器相连；所述活动绝缘板一侧安装有复位弹簧，且活动绝缘板左右两端分别与两个绝缘活动转轮相连，并且绝缘活动转轮上下两端分别与两个活动绝缘板相连；所述绝缘基座前侧安装有绝缘按压块，且绝缘按压块上下两端分别连接有绝缘传动连杆，并且绝缘传动连杆与活动绝缘板相连。2.如权利要求1所述一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，其特征在于：所述绝缘活动转轮内部呈环绕状开设有五个装配竖腔，管式熔断器位于装配竖腔内，装配竖腔外侧设有两个弹性压钩，弹性压钩与管式熔断器相接触。3.如权利要求2所述一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，其特征在于：所述绝缘活动转轮转动连接于绝缘装配架内，绝缘装配架上下两侧分别设有装取通孔，装配竖腔上下两端分别与两个装取通孔相连通，绝缘装配架上下两侧分别设有接触通孔，装配竖腔上下两端分别与两个接触通孔相连通。4.如权利要求1所述一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，其特征在于：所述导电金属件一端设有导电弹簧，导电弹簧位于接触通孔部位，管式熔断器两端分别与两个导电弹簧相接触。5.如权利要求1所述一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，其特征在于：所述绝缘基座上下两侧分别开设有两个导向竖孔，活动绝缘板一侧设有两个竖向滑杆，竖向滑杆滑动贯穿于导向竖孔内。6.如权利要求5所述一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，其特征在于：所述复位弹簧套装在竖向滑杆外部，复位弹簧一端与活动绝缘板相接触，复位弹簧另一端与绝缘基座相接触。7.如权利要求1所述一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，其特征在于：所述绝缘基座前侧设有导向横杆，导向横杆两侧分别开设有导向横槽，绝缘按压块滑动套装在导向横杆外侧，绝缘按压块内部设有两个导向滑块，导向滑块滑动连接于导向横槽内。8.如权利要求1所述一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，其特征在于：所述绝缘传动连杆一端与绝缘按压块转动连接，绝缘传动连杆另一端与活动绝缘板转动连接。9.如权利要求1所述一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，其特征在于：所述活动绝缘板两端分别开设有正五边形限位孔，绝缘活动转轮上下两端分别设有正五边形凸块，正五边形凸块插接于正五边形限位孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备电路保护技术领域，特别涉及一种数据采集设备上安装的紧急保护装置。背景技术数据采集系统实现了计算机系统和物理客观世界的连接，数据采集系统采集客观世界的各类数据信息，并存储在计算机系统上进行数据分析与处理，数据采集设备在运行的过程中，为避免电流超过规定值导致数据采集设备内部运行部件受损，导致重要数据丢失，需要配装紧急保护装置对数据采集设备进行防护。数据采集设备用紧急保护装置可参考CN107240537B号专利，其主要包括底座本体、防护座和防护盖，所述底座本体包括基座和三个单相进出线机构，所述三个单相进出线机构从左至右依次设置在所述基座上；所述防护座包括一弹性波纹板、四对防护隔板和三个单相进出线机构卡槽，所述弹性波纹板横向设置；所述防护盖包括顶板、前倾斜板、后倾斜板、左卡片和右卡片，所述防护盖扣合在所述防护座上。管式熔断器底座，防护盖和防护座安装方便，可以反复使用，节省成本，进一步提高熔断体底座的绝缘性能和安全性能，且便于观察。现有数据采集设备用紧急保护装置在使用时，需要人工先行将电路断开，再将失效的管式熔断器从装置内取出，并更换上新的管式熔断器，此过程耗时较长，同时数据采集设备难以在短时间内恢复正常运行状态，并且当工作人员忘记断开电路直接对管式熔断器进行更换时，工作人员容易发生触电，安全性较低。发明内容有鉴于此，本发明提供一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，以解决现有数据采集设备用紧急保护装置在使用时，需要人工先行将电路断开，再将失效的管式熔断器从装置内取出，并更换上新的管式熔断器，过程耗时较长，数据采集设备难以短时间内恢复正常运行状态，并且当工作人员忘记断开电路直接对管式熔断器进行更换时，工作人员容易发生触电，安全性较低的问题。本发明提供了一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，具体包括：绝缘基座；所述绝缘基座前侧呈左右对称状安装有两个绝缘装配架，且绝缘装配架内部安装有绝缘活动转轮，并且绝缘活动转轮内部呈环绕状安装有五个管式熔断器；所述绝缘基座上下两端分别安装有活动绝缘板，且活动绝缘板内部呈对称状安装有两个导电金属件，导电金属件与数据采集设备的供电导线相连，并且导电金属件与管式熔断器相连；所述活动绝缘板一侧安装有复位弹簧，且活动绝缘板左右两端分别与两个绝缘活动转轮相连，并且绝缘活动转轮上下两端分别与两个活动绝缘板相连；所述绝缘基座前侧安装有绝缘按压块，且绝缘按压块上下两端分别连接有绝缘传动连杆，并且绝缘传动连杆与活动绝缘板相连。进一步的，所述绝缘活动转轮内部呈环绕状开设有五个装配竖腔，管式熔断器位于装配竖腔内，装配竖腔外侧设有两个弹性压钩，弹性压钩与管式熔断器相接触。进一步的，所述绝缘活动转轮转动连接于绝缘装配架内，绝缘装配架上下两侧分别设有装取通孔，装配竖腔上下两端分别与两个装取通孔相连通，绝缘装配架上下两侧分别设有接触通孔，装配竖腔上下两端分别与两个接触通孔相连通。进一步的，所述导电金属件一端设有导电弹簧，导电弹簧位于接触通孔部位，管式熔断器两端分别与两个导电弹簧相接触。进一步的，所述绝缘基座上下两侧分别开设有两个导向竖孔，活动绝缘板一侧设有两个竖向滑杆，竖向滑杆滑动贯穿于导向竖孔内。进一步的，所述复位弹簧套装在竖向滑杆外部，复位弹簧一端与活动绝缘板相接触，复位弹簧另一端与绝缘基座相接触。进一步的，所述绝缘基座前侧设有导向横杆，导向横杆两侧分别开设有导向横槽，绝缘按压块滑动套装在导向横杆外侧，绝缘按压块内部设有两个导向滑块，导向滑块滑动连接于导向横槽内。进一步的，所述绝缘传动连杆一端与绝缘按压块转动连接，绝缘传动连杆另一端与活动绝缘板转动连接。进一步的，所述活动绝缘板两端分别开设有正五边形限位孔，绝缘活动转轮上下两端分别设有正五边形凸块，正五边形凸块插接于正五边形限位孔内。有益效果1、本发明当绝缘活动转轮内部所开设的装配竖腔与绝缘装配架所开设的装取通孔相连通时，管式熔断器经装取通孔安装于装配竖腔内，弹性压钩与管式熔断器相接触，通过弹性压钩对管式熔断器进行固定，防止管式熔断器从装配竖腔内掉出，起到对管式熔断器预先储备效果；当管式熔断器上下两端位于接触通孔部位时，导电金属件所连接的导电弹簧与管式熔断器相接触，实现对数据采集设备连接供电，数据采集设备电流超过规定值一段时间后，管式熔断器内部熔体熔化，起到对数据采集设备紧急保护效果；当处于接触通孔部位的管式熔断器无法使用时，只需转动绝缘活动转轮，使全新的管式熔断器移动至接触通孔部位，即可实现数据采集设备连接供电作业，操作安全性高，废弃的管式熔断器经装取通孔取出，操作更加简便，缩短管式熔断器更换用时，使数据采集设备能够更快恢复正常运行状态。2、本发明当需要对绝缘活动转轮进行转动调节时，向外移动活动绝缘板，复位弹簧呈收缩状态，活动绝缘板带动导电金属件同步移动，使导电弹簧与管式熔断器间隔一定距离，避免导电弹簧对绝缘活动转轮转动调节造成阻碍；当绝缘活动转轮转动调节完毕后，活动绝缘板受复位弹簧推力影响向内移动，保障导电弹簧与管式熔断器接触导电的紧密性；当向后按压绝缘按压块时，绝缘按压块沿导向横槽移动，绝缘按压块通过绝缘传动连杆带动上下两个活动绝缘板同步向外移动，保障上下两个活动绝缘板移动调节的同步性。3、本发明当管式熔断器上下两端分别与两个导电弹簧相接触时，绝缘活动转轮所设有的正五边形凸块插接于活动绝缘板所开设的正五边形限位孔内，通过活动绝缘板对绝缘活动转轮进行固定，保障绝缘活动转轮内部管式熔断器与两个导电弹簧接触导电的稳定性，从而保障数据采集设备运行状态。本发明的其他优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的数据采集设备上安装的紧急保护装置的接触通电状态下结构示意图；图2是本发明的实施例的数据采集设备上安装的紧急保护装置的未接触断电状态下结构示意图；图3是本发明的实施例的数据采集设备上安装的紧急保护装置的绝缘基座轴侧结构示意图；图4是本发明的实施例的数据采集设备上安装的紧急保护装置的绝缘装配架与绝缘活动转轮连接结构示意图；图5是本发明的实施例的数据采集设备上安装的紧急保护装置的绝缘活动转轮内部管式熔断器安装结构示意图；图6是本发明的实施例的数据采集设备上安装的紧急保护装置的活动绝缘板、导电金属件和复位弹簧连接结构示意图；图7是本发明的实施例的数据采集设备上安装的紧急保护装置的活动绝缘板与导电金属件拆分结构示意图；图8是本发明的实施例的数据采集设备上安装的紧急保护装置的绝缘按压块与绝缘传动连杆拆分结构示意图。附图标记列表1、绝缘基座；101、导向竖孔；102、导向横杆；1021、导向横槽；2、绝缘装配架；201、装取通孔；202、接触通孔；3、绝缘活动转轮；301、装配竖腔；302、弹性压钩；303、正五边形凸块；4、活动绝缘板；401、竖向滑杆；402、正五边形限位孔；5、导电金属件；501、导电弹簧；6、复位弹簧；7、绝缘按压块；701、导向滑块；8、绝缘传动连杆；9、管式熔断器。具体实施方式实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种数据采集设备上安装的紧急保护装置，包括绝缘基座1；绝缘基座1前侧呈左右对称状安装有两个绝缘装配架2，且绝缘装配架2内部安装有绝缘活动转轮3，并且绝缘活动转轮3内部呈环绕状安装有五个管式熔断器9；绝缘活动转轮3内部呈环绕状开设有五个装配竖腔301，管式熔断器9位于装配竖腔301内，装配竖腔301外侧设有两个弹性压钩302，弹性压钩302与管式熔断器9相接触；绝缘活动转轮3转动连接于绝缘装配架2内，绝缘装配架2上下两侧分别设有装取通孔201，装配竖腔301上下两端分别与两个装取通孔201相连通，绝缘装配架2上下两侧分别设有接触通孔202，装配竖腔301上下两端分别与两个接触通孔202相连通；绝缘基座1上下两端分别安装有活动绝缘板4，且活动绝缘板4内部呈对称状安装有两个导电金属件5，导电金属件5与数据采集设备的供电导线相连，并且导电金属件5与管式熔断器9相连；导电金属件5一端设有导电弹簧501，导电弹簧501位于接触通孔202部位，管式熔断器9两端分别与两个导电弹簧501相接触，当绝缘活动转轮3内部所开设的装配竖腔301与绝缘装配架2所开设的装取通孔201相连通时，管式熔断器9经装取通孔201安装于装配竖腔301内，弹性压钩302与管式熔断器9相接触，通过弹性压钩302对管式熔断器9进行固定，防止管式熔断器9从装配竖腔301内掉出，起到对管式熔断器9预先储备效果，当管式熔断器9上下两端位于接触通孔202部位时，导电金属件5所连接的导电弹簧501与管式熔断器9相接触，实现对数据采集设备连接供电，数据采集设备电流超过规定值一段时间后，管式熔断器9内部熔体熔化，起到对数据采集设备紧急保护效果，当处于接触通孔202部位的管式熔断器9无法使用时，只需转动绝缘活动转轮3，使全新的管式熔断器9移动至接触通孔202部位，即可实现数据采集设备连接供电作业，操作安全性高，废弃的管式熔断器9经装取通孔201取出，操作更加简便，缩短管式熔断器9更换用时，使数据采集设备能够更快恢复正常运行状态；活动绝缘板4一侧安装有复位弹簧6，且活动绝缘板4左右两端分别与两个绝缘活动转轮3相连，并且绝缘活动转轮3上下两端分别与两个活动绝缘板4相连；绝缘基座1前侧安装有绝缘按压块7，且绝缘按压块7上下两端分别连接有绝缘传动连杆8，并且绝缘传动连杆8与活动绝缘板4相连。其中，绝缘基座1上下两侧分别开设有两个导向竖孔101，活动绝缘板4一侧设有两个竖向滑杆401，竖向滑杆401滑动贯穿于导向竖孔101内，复位弹簧6套装在竖向滑杆401外部，复位弹簧6一端与活动绝缘板4相接触，复位弹簧6另一端与绝缘基座1相接触；采用上述技术方案，当需要对绝缘活动转轮3进行转动调节时，向外移动活动绝缘板4，复位弹簧6呈收缩状态，活动绝缘板4带动导电金属件5同步移动，使导电弹簧501与管式熔断器9间隔一定距离，避免导电弹簧501对绝缘活动转轮3转动调节造成阻碍，当绝缘活动转轮3转动调节完毕后，活动绝缘板4受复位弹簧6推力影响向内移动，保障导电弹簧501与管式熔断器9接触导电的紧密性。其中，绝缘基座1前侧设有导向横杆102，导向横杆102两侧分别开设有导向横槽1021，绝缘按压块7滑动套装在导向横杆102外侧，绝缘按压块7内部设有两个导向滑块701，导向滑块701滑动连接于导向横槽1021内，绝缘传动连杆8一端与绝缘按压块7转动连接，绝缘传动连杆8另一端与活动绝缘板4转动连接；采用上述技术方案，当向后按压绝缘按压块7时，绝缘按压块7沿导向横槽1021移动，绝缘按压块7通过绝缘传动连杆8带动上下两个活动绝缘板4同步向外移动，保障上下两个活动绝缘板4移动调节的同步性。其中，活动绝缘板4两端分别开设有正五边形限位孔402，绝缘活动转轮3上下两端分别设有正五边形凸块303，正五边形凸块303插接于正五边形限位孔402内；采用上述技术方案，当管式熔断器9上下两端分别与两个导电弹簧501相接触时，绝缘活动转轮3所设有的正五边形凸块303插接于活动绝缘板4所开设的正五边形限位孔402内，通过活动绝缘板4对绝缘活动转轮3进行固定，保障绝缘活动转轮3内部管式熔断器9与两个导电弹簧501接触导电的稳定性，从而保障数据采集设备运行状态。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，当绝缘活动转轮3内部所开设的装配竖腔301与绝缘装配架2所开设的装取通孔201相连通时，管式熔断器9经装取通孔201安装于装配竖腔301内，弹性压钩302与管式熔断器9相接触，通过弹性压钩302对管式熔断器9进行固定，防止管式熔断器9从装配竖腔301内掉出，起到对管式熔断器9预先储备效果；当管式熔断器9上下两端位于接触通孔202部位时，导电金属件5所连接的导电弹簧501与管式熔断器9相接触，实现对数据采集设备连接供电，数据采集设备电流超过规定值一段时间后，管式熔断器9内部熔体熔化，起到对数据采集设备紧急保护效果，当处于接触通孔202部位的管式熔断器9无法使用时；只需转动绝缘活动转轮3，使全新的管式熔断器9移动至接触通孔202部位，即可实现数据采集设备连接供电作业，操作安全性高，废弃的管式熔断器9经装取通孔201取出，操作更加简便，缩短管式熔断器9更换用时，使数据采集设备能够更快恢复正常运行状态；当需要对绝缘活动转轮3进行转动调节时，向后按压绝缘按压块7，绝缘按压块7沿导向横槽1021移动，绝缘按压块7通过绝缘传动连杆8带动上下两个活动绝缘板4同步向外移动，复位弹簧6呈收缩状态，活动绝缘板4带动导电金属件5同步移动，使导电弹簧501与管式熔断器9间隔一定距离，避免导电弹簧501对绝缘活动转轮3转动调节造成阻碍；当绝缘活动转轮3转动调节完毕后，松开绝缘按压块7，活动绝缘板4受复位弹簧6推力影响向内移动，保障导电弹簧501与管式熔断器9接触导电的紧密性；当管式熔断器9上下两端分别与两个导电弹簧501相接触时，绝缘活动转轮3所设有的正五边形凸块303插接于活动绝缘板4所开设的正五边形限位孔402内，通过活动绝缘板4对绝缘活动转轮3进行固定，保障绝缘活动转轮3内部管式熔断器9与两个导电弹簧501接触导电的稳定性，从而保障数据采集设备运行状态。
