标题title
一种用于引射器测试的模拟电堆装置及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种用于引射器测试的模拟电堆装置及其控制方法，涉及燃料电池技术领域，包括模拟氢气腔、控制器、入堆管路、出堆管路和模拟氢气消耗速率管路，模拟氢气腔设有活动活塞，活动活塞用于控制模拟氢气腔容积大小，控制器与模拟氢气腔相连接，入堆管路和出堆管路连接于活动活塞两侧，模拟氢气消耗速率管路连接于出堆管路一侧的模拟氢气腔下端，模拟氢气腔沿入堆管路一侧依次设有加热器、第一流阻风扇、第二流阻风扇和第三流阻风扇，加热器、第一流阻风扇、第二流阻风扇和第三流阻风扇分别与控制器电连接；本申请可以高度拟真氢燃料电池电堆流阻、容积、温度、氢气消耗等的变化情况，大大提高实验结果的准确性和可靠性，也降低了测试成本。
权利要求书clms
1.一种用于引射器测试的模拟电堆装置，其特征在于：包括模拟氢气腔、控制器、入堆管路、出堆管路和模拟氢气消耗速率管路，模拟氢气腔设有活动活塞，活动活塞用于控制模拟氢气腔容积大小，控制器与模拟氢气腔相连接，入堆管路和出堆管路连接于活动活塞两侧，模拟氢气消耗速率管路连接于出堆管路一侧的模拟氢气腔下端，模拟氢气腔沿入堆管路一侧依次设有加热器和至少两个风扇；其中，入堆管路依次设有第一流量计、入堆温度传感器和入堆压力传感器；出堆管路设有第一比例阀，第一比例阀和模拟氢气腔之间依次设有出堆温度传感器和出堆压力传感器；出堆管路设有第二比例阀，第二比例阀出口一端设有第二流量计。2.根据权利要求1所述的一种用于引射器测试的模拟电堆装置，其特征在于：所述模拟氢气腔设有第一流阻风扇、第二流阻风扇和第三流阻风扇，加热器、第一流阻风扇、第二流阻风扇和第三流阻风扇分别与控制器电连接，第一流阻风扇、第二流阻风扇和第三流阻风扇为电动扇叶风扇或电动无扇叶风扇。3.根据权利要求1所述的一种用于引射器测试的模拟电堆装置，其特征在于：所述活动活塞与模拟氢气腔活动连接，活动活塞沿模拟氢气腔内腔体上下移动改变模拟氢气腔有效容积大小。4.根据权利要求1所述的一种用于引射器测试的模拟电堆装置，其特征在于：所述加热器为电磁加热器、红外线加热器和或电阻加热器中的一种或一种以上组合。5.根据权利要求1所述的一种用于引射器测试的模拟电堆装置，其特征在于：所述第一流阻风扇、第二流阻风扇和第三流阻风扇的扇叶尺寸依次递增。6.根据权利要求1所述的一种用于引射器测试的模拟电堆装置，其特征在于：所述控制器分别连接第一流量计、第二流量计、入堆温度传感器、入堆压力传感器、出堆温度传感器、出堆压力传感器。7.根据权利要求1所述的一种用于引射器测试的模拟电堆装置，其特征在于：所述第一比例阀控制出堆管路流量大小，第二比例阀控制模拟氢气消耗速率管路流量大小。8.基于权利要求1-7任一所述的一种用于引射器测试的模拟电堆风扇转速控制系统，其特征在于：包括依次连接的PID调节器、D/A模块以及风扇，PID调节器执行PID调节功能并输出调节信号，D/A模块用于接收PID调节器信号并控制风扇转速，风扇可改变风扇转速并输出不同模拟风阻。9.基于权利要求1-7任一所述的一种用于引射器测试的模拟电堆流阻控制系统，其特征在于：包括依次连接的优化控制模块、风扇转速处理模块和计算模块，优化控制模块耦合控制参数并用于调节风扇执行参数，风扇转速处理模块用于读取和转换风扇实时转速信息，计算模块用于计算总流阻。10.基于权利要求1-7任一所述的一种模拟电堆装置的控制方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：步骤一、根据模拟电堆参数设定第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇，并且第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇的扇叶尺寸依次递增，F为三个风扇的总流阻，，其中/＞、/＞、/＞分别对应为第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇的流阻，，，，上式中A1、A2、A3分别为第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇的截面积，为风阻系数，/＞1、/＞2、/＞3为对应风扇角速度，r1、r2、r3为风扇直径，/＞为风扇阻力系数；步骤二、控制器获取第一流量计L1，入堆温度传感器T1，入堆压力传感器压力P1，出堆温度传感器T2，出堆压力传感器P2，对比电堆流阻与流量曲线得到电堆流阻，为目标流阻，通过优化控制调节第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇的转速；步骤三、第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇均设有调节单元并通过调节单元进行PID调节得到对应的风阻、/＞、/＞，再将计算出的总流阻与目标流阻进行比较，得到差值；步骤四、通过控制器进行控制使得总流阻F与目标流阻差值为零或在设定范围内，完成模拟电堆流阻的输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃料电池技术领域，具体涉及一种用于引射器测试的模拟电堆装置及其控制方法。背景技术氢燃料电池堆主要有由双极板、膜电极组件、密封垫片、集电极、绝缘板、端板等零件组成，其中，双极板是氢燃料电池堆的重要组成部件，双极板上有流道，是提供燃料和氧化剂的通道，流道引导反应气体流动方向，确保反应气体均匀分配到电极的各处。氢燃料电池反应后剩余的反应气体和反应产生的水经过双极板流道排出电池电堆。流道的路径布置称为流场，流场有多种类型，例如单通道蛇形流场、平行流场、交指型流场、针状流场，不同的流场设置对应于实际使用中燃料电池堆的流阻也各不相同。目前，针对氢燃料电池集成研发、零部件匹配测试均需要采用电堆进行测试，特别针对氢气引射器的研发试制测试过程，然而，台架测试却往往不能反映实际使用状态下电堆的真实工况，测试的数据与实际使用中的数据相差较大。另一方面，使用氢燃料电池堆进行引射器研发试制测试时极容易将电堆损坏，造成测试成本过高。因此现在急需一种用于引射器测试的模拟燃料电池堆设备以进行模拟真实电堆，从而对引射器等零部件进行更科学有效地测试。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本发明的目的在于提供一种用于引射器测试的模拟电堆装置及其控制方法，旨在一定程度上解决相关技术中的技术问题。为达到以上目的，本发明采取的技术方案是：一种用于引射器测试的模拟电堆装置，包括模拟氢气腔、控制器、入堆管路、出堆管路和模拟氢气消耗速率管路，模拟氢气腔设有活动活塞，活动活塞用于控制模拟氢气腔容积大小，控制器与模拟氢气腔相连接，入堆管路和出堆管路连接于活动活塞两侧，模拟氢气消耗速率管路连接于出堆管路一侧的模拟氢气腔下端，模拟氢气腔沿入堆管路一侧依次设有加热器和至少两个风扇；其中，入堆管路依次设有第一流量计、入堆温度传感器和入堆压力传感器；出堆管路设有第一比例阀，第一比例阀和模拟氢气腔之间依次设有出堆温度传感器和出堆压力传感器；出堆管路设有第二比例阀，第二比例阀出口一端设有第二流量计。在上述技术方案的基础上，模拟氢气腔设有第一流阻风扇、第二流阻风扇和第三流阻风扇，加热器、第一流阻风扇、第二流阻风扇和第三流阻风扇分别与控制器电连接，第一流阻风扇、第二流阻风扇和第三流阻风扇为电动扇叶风扇或电动无扇叶风扇。在上述技术方案的基础上，活动活塞与模拟氢气腔活动连接，活动活塞沿模拟氢气腔内腔体上下移动改变模拟氢气腔有效容积大小。在上述技术方案的基础上，加热器为电磁加热器、红外线加热器和或电阻加热器中的一种或两种以上组合。在上述技术方案的基础上，第一流阻风扇、第二流阻风扇和第三流阻风扇的扇叶尺寸依次递增。在上述技术方案的基础上，控制器分别连接第一流量计、第二流量计、入堆温度传感器、入堆压力传感器、出堆温度传感器、出堆压力传感器。在上述技术方案的基础上，第一比例阀控制出堆管路流量大小，第二比例阀控制模拟氢气消耗速率管路流量大小。在上述技术方案的基础上，一种用于引射器测试的模拟电堆风扇转速控制系统，包括依次连接的PID调节器、D/A模块以及风扇，PID调节器执行PID调节功能并输出调节信号，D/A模块用于接收PID调节器信号并控制风扇转速，风扇可改变风扇转速并输出不同模拟风阻。在上述技术方案的基础上，一种用于引射器测试的模拟电堆流阻控制系统，包括依次连接的优化控制模块、风扇转速处理模块和计算模块，优化控制模块耦合控制参数并用于调节风扇执行参数，风扇转速处理模块用于读取和转换风扇实时转速信息，计算模块用于计算总流阻。在上述技术方案的基础上，一种模拟电堆装置的控制方法，包括以下步骤：步骤一、根据模拟电堆参数设定第一流阻风扇、第二流阻风扇，第三流阻风扇，并且第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇的扇叶尺寸依次递增，F为三个风扇的总流阻，，其中/＞、/＞、/＞分别为对应为第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇的流阻，，，，上式中A1、A2、A3分别为第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇的截面积，为风阻系数，/＞1、/＞2、/＞3为对应风扇角速度，r1、r2、r3为风扇直径，/＞为风扇阻力系数；步骤二、控制器获取第一流量计L1，入堆温度传感器T1，入堆压力传感器压力P1，出堆温度传感器T2，出堆压力传感器P2，对比电堆流阻与流量曲线得到电堆流阻，为目标流阻，通过优化控制调节第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇的转速；步骤三、第一流阻风扇、第二流阻风扇、第三流阻风扇均设有调节单元并通过调节单元进行PID调节得到对应的风阻、/＞、/＞，再将计算出的总流阻/＞与目标流阻进行比较，得到差值；步骤四、通过控制器进行控制使得总流阻F与目标流阻差值为零或在设定范围内，完成模拟电堆流阻的输出。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明提供一种用于引射器测试的模拟电堆装置及其控制方法，高度地拟真氢燃料电池电堆流阻、容积、温度、氢气消耗等的变化情况，在测试验证引射器等零部件使用参数时能够获得更接近于真实电堆的工况条件，可以大大提高实验工作的准确性和可靠性，也降低了测试成本，提高测试效率，从而对引射器等零部件进行更为科学有效地测试验证工作。附图说明图1为本发明实施例中一种用于引射器测试的模拟电堆装置的结构示意图；图2为本发明实施例中的一种用于引射器测试的模拟电堆风扇转速控制系统的结构示意图；图3为本发明实施例中的一种用于引射器测试的模拟电堆流阻控制系统的结构示意图；图4为本发明实施例中三风扇模拟电堆流阻控制系统的结构示意图；图5为本发明实施例中电堆流阻与流量等特性曲线。图中：1-模拟氢气腔，11-活动活塞，12-加热器，13-第一流阻风扇，14-第二流阻风扇，15-第三流阻风扇，2-控制器，3-第一流量计，31-入堆温度传感器，32-入堆压力传感器，4-第一比例阀，41-出堆温度传感器，42-出堆压力传感器，5-第二比例阀，6-第二流量计，7-入堆管路，8-出堆管路，9-模拟氢气消耗速率管路。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例作进一步详细说明。这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本公开使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本公开。在本公开和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本公开可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本公开范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。参见图1所示的本发明实施例中一种用于引射器测试的模拟电堆装置的结构示意图，一种用于引射器测试的模拟电堆装置，包括模拟氢气腔1、控制器2、入堆管路7、出堆管路8和模拟氢气消耗速率管路9，模拟氢气腔1设有活动活塞11，活动活塞11用于控制模拟氢气腔1容积大小，控制器2与模拟氢气腔1相连接，入堆管路7和出堆管路8连接于活动活塞11两侧，模拟氢气消耗速率管路9连接于出堆管路8一侧的模拟氢气腔1下端，模拟氢气腔1沿入堆管路7一侧依次设有加热器12和至少两个风扇；其中，入堆管路7依次设有第一流量计3、入堆温度传感器31和入堆压力传感器32；出堆管路8设有第一比例阀4，第一比例阀4和模拟氢气腔1之间依次设有出堆温度传感器41和出堆压力传感器42；出堆管路8设有第二比例阀5，第二比例阀5出口一端设有第二流量计6。入堆管路7与模拟氢气腔1之间通过至少两个并联管道连接，模拟氢气腔1与出堆管路8之间通过至少两个并联管道连接，测试时，测试气体通过入堆管路7后再经多股管道并联分流进入模拟氢气腔1中，拟真实际电堆中多单片电池的进气流道特性，之后，再经过多股并联管道汇流进入出堆管路8，模拟多个单片电池的气体流动状态。模拟氢气腔1设有第一流阻风扇13、第二流阻风扇14和第三流阻风扇15，加热器12、第一流阻风扇13、第二流阻风扇14和第三流阻风扇15分别与控制器2电连接，第一流阻风扇13、第二流阻风扇14和第三流阻风扇15为电动扇叶风扇或电动无扇叶风扇。活动活塞11与模拟氢气腔1活动连接，活动活塞11沿模拟氢气腔1内腔体上下移动改变模拟氢气腔1有效容积大小。活动活塞11用于模拟电堆反应容积内的压力变化。本实施例可以根据不同电堆的情况进行对应调节模拟，扩大本申请中模拟电堆装置的适用范围，对于氢质子交换膜燃料电池这种多物理场耦合的非线性复杂系统具有很好的模拟性能。加热器12为电磁加热器、红外线加热器和或电阻加热器中的一种或两种以上组合。加热器12用于模拟电堆内反应热量变化和温度波动情况。第一流阻风扇13、第二流阻风扇14和第三流阻风扇15的扇叶尺寸依次递增。本实施例中第一流阻风扇13为小型扇叶风扇，可以进行模拟流阻微调，第二流阻风扇14为中型扇叶风扇，可以进行模拟流阻中调，第三流阻风扇15为大型扇叶风扇，可以进行模拟流阻粗调，本申请依次小中大设置第一流阻风扇13、第二流阻风扇14和第三流阻风扇15可以高度拟真电堆的流阻变化情况，根据实际电堆流阻变化情况，耦合调节第一流阻风扇13、第二流阻风扇14和第三流阻风扇15的风扇转速实现流阻变化模拟控制。控制器2分别连接第一流量计3、第二流量计6、入堆温度传感器31、入堆压力传感器32、出堆温度传感器41、出堆压力传感器42。第一比例阀4控制出堆管路8流量大小，第二比例阀5控制模拟氢气消耗速率管路9流量大小。出堆管路8用于模拟反应供氢流量，通过将第一比例阀4调节至对应开度模拟循环流量的变化。模拟氢气消耗速率管路9用于模拟电堆氢气或空气消耗量，当电堆大功率运行时，对应调节第二比例阀5至对应开度，实现反应氢气气体消耗的模拟。参见图2所示为本发明实施例中的一种用于引射器测试的模拟电堆风扇转速控制系统的结构示意图，一种用于引射器测试的模拟电堆风扇转速控制系统，包括依次连接的PID调节器、D/A模块以及风扇，PID调节器执行PID调节功能并输出调节信号，D/A模块用于接收PID调节器信号并控制风扇转速，风扇可改变风扇转速并输出不同模拟风阻。参见图3所示为本发明实施例中的一种用于引射器测试的模拟电堆流阻控制系统的结构示意图，一种用于引射器测试的模拟电堆流阻控制系统，包括依次连接的优化控制模块、风扇转速处理模块和计算模块，优化控制模块耦合控制参数并用于调节风扇执行参数，风扇转速处理模块用于读取和转换风扇实时转速信息，计算模块用于计算总流阻。一种用于引射器测试的模拟电堆装置的控制方法，包括以下步骤：参见图4所示为本发明实施例中三风扇模拟电堆流阻控制系统的结构示意图，本实施例采用三风扇流阻变化模拟，在不脱离本申请的技术构思前提下，可以类推扩展增加风扇调控数量，获得更好的调节精度和范围；步骤一、根据模拟电堆参数设定第一流阻风扇13、第二流阻风扇14，第三流阻风扇15，并且第一流阻风扇13、第二流阻风扇14、第三流阻风扇15的扇叶尺寸依次递增，F为三个风扇的总流阻，，其中/＞、/＞、/＞分别为对应第一流阻风扇13、第二流阻风扇14、第三流阻风扇15的流阻，，，，上式中A1、A2、A3分别为第一流阻风扇13、第二流阻风扇14、第三流阻风扇15的截面积，为风阻系数，/＞1、/＞2、/＞3为对应风扇角速度，r1、r2、r3为风扇直径，/＞为风扇阻力系数。步骤二、控制器2获取第一流量计L1，入堆温度传感器31T1，入堆压力传感器32压力P1，出堆温度传感器41T2，出堆压力传感器42P2，对比电堆流阻与流量曲线得到电堆流阻，为目标流阻，通过优化控制调节第一流阻风扇13、第二流阻风扇14、第三流阻风扇15的转速；步骤三、第一流阻风扇13、第二流阻风扇14、第三流阻风扇15均设有调节单元并通过调节单元进行PID调节得到对应的风阻、/＞、/＞，再将计算出的总流阻/＞与目标流阻进行比较，得到差值；参见图5所示为本发明实施例中电堆流阻与流量等特性曲线，本实施例中目标流阻即为电堆流阻，根据电堆流阻与流量等特性曲线，控制总流阻F随着流量变化，保持与真实情况下电堆流阻与流量等特性曲线一致的变化关系。步骤四、通过控制器2进行控制使得总流阻F与目标流阻差值为零或在设定范围内，最终使模拟电堆装置能够将计算出的总流阻F与目标流阻维持一致，完成模拟电堆流阻的输出。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本发明不局限于上述实施方式，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围之内。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
