标题title
电压变换电路及电压变换器
摘要abst
本发明公开了一种电压变换电路及电压变换器，属于变换器术领域。本发明通过在电压变换电路中设置第一升压模块和第二升压模块；电源模块将产生的电源电压传输至第一升压模块和第二升压模块；第一升压模块在接收到电源模块输出的电源电压时，对电源电压进行一次升压，获得第一升压电压，并将第一升压电压传输至第二升压模块；第二升压模块对第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压，并将第二升压电压传输至负载。由于本发明采用第一升压模块对电源电压进行一次升压，获得第一升压电压，再通过第二升压模块对第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压，进而可通过两次升压来降低占空比，减少输出二极管的反向恢复损耗和开关损耗。
权利要求书clms
1.一种电压变换电路，其特征在于，所述电压变换电路包括：第一升压模块和第二升压模块，所述第一升压模块或所述第二升压模块为BOOST升压模块；其中，所述第一升压模块分别与电源模块和所述第二升压模块连接，所述第二升压模块分别与所述电源模块和负载连接；所述电源模块，用于将产生的电源电压传输至所述第一升压模块和所述第二升压模块；所述第一升压模块，用于在接收到所述电源模块输出的电源电压时，对所述电源电压进行一次升压，获得第一升压电压，并将所述第一升压电压传输至所述第二升压模块；所述第二升压模块，用于对所述第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压，并将所述第二升压电压传输至所述负载。2.如权利要求1所述的电压变换电路，其特征在于，所述第一升压模块包括：第一供能单元、第一储能单元和第一切换单元；其中，所述第一供能单元分别与所述电源模块和所述第一切换单元连接，所述第一切换单元分别与所述第二升压模块和所述第一储能单元连接；所述第一供能单元，用于在所述第一切换单元处于第一模态时，存储所述电源模块和所述第一储能单元提供的能量；所述第一储能单元，用于在所述第一切换单元处于第二模态时，存储所述电源模块和所述第一供能单元提供的能量，以使对所述电源电压进行一次升压，获得第一升压电压。3.如权利要求2所述的电压变换电路，其特征在于，所述第二升压模块包括：第二储能单元、第二供能单元、第三储能单元、第三供能单元和第二切换单元；其中，所述第二储能单元分别与所述电源模块和所述第二供能单元连接，所述第二供能单元分别与所述第三储能单元和所述第一供能单元连接，所述第三储能单元与所述第三供能单元和所述负载连接，所述第三供能单元也与所述负载连接，所述第二切换单元与所述第二储能单元连接；所述第二供能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第一模态时，存储所述第二储能单元提供的能量；所述第三供能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第一模态时，存储所述第三储能单元提供的能量；所述第三储能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第一模态时，为所述负载提供的能量；所述第二储能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第二模态时，存储所述电源模块提供的能量；所述第三储能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第二模态时，存储所述电源模块、所述第一供能单元和所述第二供能单元提供的能量，以使对所述第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压；所述第三供能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第二模态时，为所述负载提供的能量。4.如权利要求3所述的电压变换电路，其特征在于，所述第一供能单元包括：第一电感、第二电感以及第一二极管至第三二极管；其中，所述第一二极管的阳极与所述第二电感的第一端连接，所述第一二极管的阳极还与所述电源模块中直流电源的正极连接，所述第一二极管的阴极分别与第二二极管的阴极和所述第一电感的第一端连接，所述第二二极管的阳极分别与所述第二电感的第二端和所述第三二极管的阳极连接，所述第三二极管的阴极分别与所述第一电感的第二端和所述第一切换单元连接。5.如权利要求4所述的电压变换电路，其特征在于，所述第一切换单元包括：第一开关管、第二开关管、第四二极管和第五二极管；其中，所述第四二极管的阳极分别与所述第三二极管的阴极和所述第二开关管的输入端连接，所述第四二极管的阴极分别与所述第一开关管的输入端和所述第一储能单元连接，所述第一开关管的输出端分别与所述第五二极管的阴极和所述直流电源的负极连接，所述第二开关管的输出端分别与所述第一储能单元和所述第五二极管的阳极连接。6.如权利要求5所述的电压变换电路，其特征在于，所述第一储能单元包括：第一电容；其中，所述第一电容的第一端与所述第四二极管的阴极连接，所述第一电容的第二端与所述第五二极管的阳极连接。7.如权利要求5所述的电压变换电路，其特征在于，所述第二储能单元包括：耦合电感、第六二极管和第七二极管；其中，所述耦合电感的初级绕组的同名端与所述第一二极管的阳极连接，所述初级绕组的另一端与所述第六二极管的阳极连接，所述第六二极管的阴极与所述耦合电感的次级绕组的同名端连接，所述次级绕组的另一端与所述第二切换单元和所述第七二极管的阳极连接，所述第七二极管的阴极与所述第二供能单元连接。8.如权利要求7所述的电压变换电路，其特征在于，所述第二切换单元包括：第三开关管；其中，所述第三开关管的输入端与所述第七二极管的阳极连接，所述第三开关管的输出端与所述直流电源的负极连接。9.如权利要求8所述的电压变换电路，其特征在于，所述第二供能单元包括：第二电容；其中，所述第二电容的第一端与所述第二开关管的输入端连接，所述第二电容的第二端与所述第七二极管的阴极和所述第三储能单元连接。10.如权利要求9所述的电压变换电路，其特征在于，所述第三储能单元包括：第三电容、第八二极管和第九二极管；其中，所述第三电容的第一端与所述第七二极管的阳极连接，所述第三电容的第二端分别与所述第八二极管的阴极和所述第九二极管的阳极连接，所述第八二极管的阳极与所述第七二极管的阴极连接，所述第九二极管的阴极分别与所述第三供能单元和所述负载的第一端连接，所述负载的第二端与所述第三开关管的输出端连接。11.如权利要求10所述的电压变换电路，其特征在于，所述第三供能单元包括：第四电容；其中，所述第四电容的第一端与所述第九二极管的阴极连接，所述第四电容的第二端与所述负载的第二端连接。12.如权利要求7至11中任一项所述的电压变换电路，其特征在于，所述电压变换电路还包括：第五电容；其中，所述第五电容的第一端与所述第六二极管的阳极连接，所述第五电容的第二端与所述第七二极管的阳极连接。13.如权利要求12所述的电压变换电路，其特征在于，所述电压变换电路还包括：第六电容；其中，所述第六电容的第一端与所述第六二极管的阴极连接，所述第六电容的第二端与所述第五二极管的阴极连接。14.一种电压变换器，其特征在于，所述电压变换器包括权利要求1至13中任一项所述的电压变换电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及变换器技术领域，尤其涉及一种电压变换电路及电压变换器。背景技术随着全球经济的高速发展，环境污染问题和能源短缺问题日趋严重，太阳能、风能、波浪能等能源由于对环境又好和可再生，受到广泛关注。然而，可再生能源发电系统的电压水平较低，在分布式发电系统中难以满足高电压应用场合。因此，需要高电压转换比的直流变换器，将低电压等级转变为高电压。现有的Boost变换器在极端占空比条件下能够实现无限大的电压转换比，然而在极端占空比条件下，输出二极管的反向恢复损耗和开关损耗较大，电容的等效串联电阻和电感的寄生也会制约了电压转换比的效率。发明内容本发明的主要目的在于提供一种电压变换电路及电压变换器，旨在解决现有技术中Boost变换器在极端占空比条件下，输出二极管的反向恢复损耗和开关损耗较大的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种电压变换电路，所述电压变换电路包括：第一升压模块和第二升压模块，所述第一升压模块或所述第二升压模块为BOOST升压模块；其中，所述第一升压模块分别与电源模块和所述第二升压模块连接，所述第二升压模块分别与所述电源模块和负载连接；所述电源模块，用于将产生的电源电压传输至所述第一升压模块和所述第二升压模块；所述第一升压模块，用于在接收到所述电源模块输出的电源电压时，对所述电源电压进行一次升压，获得第一升压电压，并将所述第一升压电压传输至所述第二升压模块；所述第二升压模块，用于对所述第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压，并将所述第二升压电压传输至所述负载。可选地，所述第一升压模块包括：第一供能单元、第一储能单元和第一切换单元；其中，所述第一供能单元分别与所述电源模块和所述第一切换单元连接，所述第一切换单元分别与所述第二升压模块和所述第一储能单元连接；所述第一供能单元，用于在所述第一切换单元处于第一模态时，存储所述电源模块和所述第一储能单元提供的能量；所述第一储能单元，用于在所述第一切换单元处于第二模态时，存储所述电源模块和所述第一供能单元提供的能量，以使对所述电源电压进行一次升压，获得第一升压电压。可选地，所述第二升压模块包括：第二储能单元、第二供能单元、第三储能单元、第三供能单元和第二切换单元；其中，所述第二储能单元分别与所述电源模块和所述第二供能单元连接，所述第二供能单元分别与所述第三储能单元和所述第一供能单元连接，所述第三储能单元与所述第三供能单元和所述负载连接，所述第三供能单元也与所述负载连接，所述第二切换单元与所述第二储能单元连接；所述第二供能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第一模态时，存储所述第二储能单元提供的能量；所述第三供能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第一模态时，存储所述第三储能单元提供的能量；所述第三储能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第一模态时，为所述负载提供的能量；所述第二储能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第二模态时，存储所述电源模块提供的能量；所述第三储能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第二模态时，存储所述电源模块、所述第一供能单元和所述第二供能单元提供的能量，以使对所述第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压；所述第三供能单元，用于在所述第二切换单元处于所述第二模态时，为所述负载提供的能量。可选地，所述第一供能单元包括：第一电感、第二电感以及第一二极管至第三二极管；其中，所述第一二极管的阳极与所述第二电感的第一端连接，所述第一二极管的阳极还与所述电源模块中直流电源的正极连接，所述第一二极管的阴极分别与所述第二二极管的阴极和所述第一电感的第一端连接，所述第二二极管的阳极分别与所述第二电感的第二端和所述第三二极管的阳极连接，所述第三二极管的阴极分别与所述第一电感的第二端和所述第一切换单元连接。可选地，所述第一切换单元包括：第一开关管、第二开关管、第四二极管和第五二极管；其中，所述第四二极管的阳极分别与所述第三二极管的阴极和所述第二开关管的输入端连接，所述第四二极管的阴极分别与所述第一开关管的输入端和所述第一储能单元连接，所述第一开关管的输出端分别与所述第五二极管的阴极和所述直流电源的负极连接，所述第二开关管的输出端分别与所述第一储能单元和所述第五二极管的阳极连接。可选地，所述第一储能单元包括：第一电容；其中，所述第一电容的第一端与所述第四二极管的阴极连接，所述第一电容的第二端与所述第五二极管的阳极连接。可选地，所述第二储能单元包括：耦合电感、第六二极管和第七二极管；其中，所述耦合电感的初级绕组的同名端与所述第一二极管的阳极连接，所述初级绕组的另一端与所述第六二极管的阳极连接，所述第六二极管的阴极与所述耦合电感的次级绕组的同名端连接，所述次级绕组的另一端与所述第二切换单元和所述第七二极管的阳极连接，所述第七二极管的阴极与所述第二供能单元连接。可选地，所述第二切换单元包括：第三开关管；其中，所述第三开关管的输入端与所述第七二极管的阳极连接，所述第三开关管的输出端与所述直流电源的负极连接。可选地，所述第二供能单元包括：第二电容；其中，所述第二电容的第一端与所述第二开关管的输入端连接，所述第二电容的第二端与所述第七二极管的阴极和所述第三储能单元连接。可选地，所述第三储能单元包括：第三电容、第八二极管和第九二极管；其中，所述第三电容的第一端与所述第七二极管的阳极连接，所述第三电容的第二端分别与所述第八二极管的阴极和所述第九二极管的阳极连接，所述第八二极管的阳极与所述第七二极管的阴极连接，所述第九二极管的阴极分别与所述第三供能单元和所述负载的第一端连接，所述负载的第二端与所述第三开关管的输出端连接。可选地，所述第三供能单元包括：第四电容；其中，所述第四电容的第一端与所述第九二极管的阴极连接，所述第四电容的第二端与所述负载的第二端连接。可选地，所述电压变换电路还包括：第五电容；其中，所述第五电容的第一端与所述第六二极管的阳极连接，所述第五电容的第二端与所述第七二极管的阳极连接。可选地，所述电压变换电路还包括：第六电容；其中，所述第六电容的第一端与所述第六二极管的阴极连接，所述第六电容的第二端与所述第五二极管的阴极连接。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种电压变换器，所述电压变换器包括上文所述的电压变换电路。本发明通过在电压变换电路中设置第一升压模块和第二升压模块，所述第一升压模块或所述第二升压模块为BOOST升压模块；其中，所述第一升压模块分别与电源模块和所述第二升压模块连接，所述第二升压模块分别与所述电源模块和负载连接；所述电源模块，用于将产生的电源电压传输至所述第一升压模块和所述第二升压模块；所述第一升压模块，用于在接收到所述电源模块输出的电源电压时，对所述电源电压进行一次升压，获得第一升压电压，并将所述第一升压电压传输至所述第二升压模块；所述第二升压模块，用于对所述第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压，并将所述第二升压电压传输至所述负载。由于本发明采用第一升压模块对电源电压进行一次升压，获得第一升压电压，再通过第二升压模块对第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压，相比于现有的Boost变换器为了实现较高的电压转换比而使占空比处于极端条件，本发明可通过两次升压来降低占空比，进而减少输出二极管的反向恢复损耗和开关损耗。附图说明图1为本发明电压变换电路第一实施例的电路结构示意图；图2为本发明电压变换电路第二实施例的电路原理图；图3为本发明电压变换电路第二实施例在第一模态下的工作电路图；图4为本发明电压变换电路第二实施例在第二模态下的工作电路图；图5为本发明电压变换电路在一定占空比下部分元器件的参数变化图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明电压变换电路第一实施例的电路结构示意图。在本实施例中，所述电压变换电路包括：第一升压模块20和第二升压模块30，所述第一升压模块20或所述第二升压模块30为BOOST升压模块；其中，所述第一升压模块20分别与电源模块10和所述第二升压模块30连接，所述第二升压模块30分别与所述电源模块10和负载R连接。需要说明的是，本实施例提供的电路可应用在任何通过BOOST电路进行升压的场景中，当然还可以是其它升压的场景中，本实施例对此不加以限制。可理解的是，上述第一升压模块20或第二升压模块30为BOOST升压模块，本实施例通过第一升压模块20为BOOST升压模块进行举例说明，但并不对此加以限制。在本实施例中，所述电源模块10，用于将产生的电源电压传输至所述第一升压模块20和所述第二升压模块30；所述第一升压模块20，用于在接收到所述电源模块10输出的电源电压时，对所述电源电压进行一次升压，获得第一升压电压，并将所述第一升压电压传输至所述第二升压模块30；所述第二升压模块30，用于对所述第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压，并将所述第二升压电压传输至所述负载R。应理解的是，上述电源电压可以是需要进行升压的直流电压，具体电压值本实施例不加以限制。需要强调的是，上述第二升压模块30可通过电源模块10提供的电源电压对第一升压电压进行二次升压，且上述一次升压的转化比和二次升压的转换比本实施例均不加以限制。在具体实现中，当上述第一升压模块20接收到电源模块10提供的电源电压后，可进行一次升压，将获得的第一升压电压传输至第二升压模块30，第二升压模块30通过电源电压为第一升压电压进行二次升压，并将获得的第二升压电压传输至负载R。由于本实施例采用两次升压的方式，进而可降低占空比，减少输出二极管的反向恢复损耗和开关损耗。进一步地，继续参照图1，本实施例中，所述第一升压模块20包括：第一供能单元21、第一储能单元22和第一切换单元23；其中，所述第一供能单元21分别与所述电源模块10和所述第一切换单元23连接，所述第一切换单元23分别与所述第二升压模块30和所述第一储能单元22连接。需要说明的是，所述第一供能单元21，用于在所述第一切换单元23处于第一模态时，存储所述电源模块10和所述第一储能单元22提供的能量；所述第一储能单元22，用于在所述第一切换单元23处于第二模态时，存储所述电源模块10和所述第一供能单元21提供的能量，以使对所述电源电压进行一次升压，获得第一升压电压。可理解的是，本实施例中的电压变换电路存在两种模态，分别为上述第一模态和上述第二模态，可通过第一切换单元23的状态判断处于第一模态还是第二模态，当上述第一切换单元23导通时，上述第一升压模块20处于第一模态，上述第一供能单元21可存储电源模块10和第一储能单元22提供的能量，当上述第一切换单元23断开时，上述第一升压模块20处于第二模态，上述第一储能单元22可存储电源模块10和第一供能单元21提供的能量，进而对电源电压进行一次升压。进一步地，继续参照图1，本实施例中，所述第二升压模块30包括：第二储能单元31、第二供能单元32、第三储能单元34、第三供能单元35和第二切换单元33；其中，所述第二储能单元31分别与所述电源模块10和所述第二供能单元32连接，所述第二供能单元32分别与所述第三储能单元34和所述第一供能单元21连接，所述第三储能单元34与所述第三供能单元35和所述负载R连接，所述第三供能单元35也与所述负载R连接，所述第二切换单元33与所述第二储能单元31连接。应理解的是，所述第二供能单元32，用于在所述第二切换单元33处于所述第一模态时，存储所述第二储能单元31提供的能量；所述第三供能单元35，用于在所述第二切换单元33处于所述第一模态时，存储所述第三储能单元34提供的能量；所述第三储能单元34，用于在所述第二切换单元33处于所述第一模态时，为所述负载R提供的能量。需要说明的是，本实施例也可通过第一切换单元23和第二切换单元33的状态判断处于第一模态还是第二模态，当上述第一切换单元23导通、第二切换单元33断开时，则处于第一模态，当上述第一切换单元23断开，第二切换单元33导通时，则处于第二模态。在具体实现中，当上述第二切换单元33处于第一模态时，上述第二供能单元32可存储第二储能单元31提供的能量，上述第三供能单元35可存储第三储能单元34提供的能量，同时第三储能单元34还可为负载R提供能量。还需要说明的是，所述第二储能单元31，用于在所述第二切换单元33处于所述第二模态时，存储所述电源模块10提供的能量；所述第三储能单元34，用于在所述第二切换单元33处于所述第二模态时，存储所述电源模块10、所述第一供能单元21和所述第二供能单元32提供的能量，以使对所述第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压；所述第三供能单元35，用于在所述第二切换单元33处于所述第二模态时，为所述负载R提供的能量。在具体实现中，当上述第二切换单元33处于第二模态时，上述第二储能单元31可存储电源模块10提供的能量，上述第三储能单元34可存储电源模块10、第一供能单元21和第二供能单元32提供的能量，上述第三供能单元35可为负载R提供能量。本实施例当上述第一切换单元23和第二切换单元33处于第一模态时，电源模块10和第一储能单元22为第一供能单元21提供能量，第二储能单元31为第二供能单元32提供能量，第三储能单元34为第三供能单元35和负载R提供能量；当上述第一切换单元23和第二切换单元33处于第二模态时，电源模块10和第一供能单元21为第一储能单元22提供能量，以使对电源电压进行一次升压，获得第一升压电压，同时电源模块10为第二储能单元31提供能量，电源模块10、第一供能单元21和第二供能单元32为第三储能单元34提供能量，以使对第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压，并同时通过第三供能单元35为负载R提供能量。由于本实施例通过对电源电压进行两次升压，可降低占空比，进而减少输出二极管的反向恢复损耗和开关损耗。参照图2，图2为本发明电压变换电路第二实施例的电路原理图。在本实施例中，所述第一供能单元21包括：第一电感、第二电感/＞以及第一二极管/＞至第三二极管/＞；其中，所述第一二极管的阳极与所述第二电感/＞的第一端连接，所述第一二极管/＞的阳极还与所述电源模块10中直流电源/＞的正极连接，所述第一二极管/＞的阴极分别与所述第二二极管/＞的阴极和所述第一电感/＞的第一端连接，所述第二二极管/＞的阳极分别与所述第二电感/＞的第二端和所述第三二极管/＞的阳极连接，所述第三二极管的阴极分别与所述第一电感/＞的第二端和所述第一切换单元23连接。为了便于理解，参照图3和图4进行说明，图3为本发明电压变换电路第二实施例在第一模态下的工作电路图，图4为本发明电压变换电路第二实施例在第二模态下的工作电路图。如图3所示，当第一切换单元23和第二切换单元33处于第一模态下时，第一切换单元23导通，第二切换单元33断开，此时第一二极管和第三二极管/＞导通，第二二极管/＞关断，直流电源/＞向第一电感/＞和第二电感/＞提供能量，第一电感/＞的电流和第二电感的电流均增加。如图4所示，当第一切换单元23和第二切换单元33处于第二模态下时，第一切换单元23断开，第二切换单元33导通，此时第一二极管和第三二极管/＞关断，第二二极管/＞导通，直流电源/＞、第一电感/＞和第二电感/＞通过第二二极管/＞为第一储能单元22提供能量，第一电感/＞的电流和第二电感/＞的电流均减小。进一步地，在本实施例中，所述第一切换单元23包括：第一开关管、第二开关管、第四二极管/＞和第五二极管/＞；其中，所述第四二极管/＞的阳极分别与所述第三二极管/＞的阴极和所述第二开关管/＞的输入端连接，所述第四二极管/＞的阴极分别与所述第一开关管/＞的输入端和所述第一储能单元22连接，所述第一开关管/＞的输出端分别与所述第五二极管/＞的阴极和所述直流电源/＞的负极连接，所述第二开关管/＞的输出端分别与所述第一储能单元22和所述第五二极管/＞的阳极连接。可理解的是，上述第一开关管和第二开关管/＞可以是MOS管，也可以是其它开关管，本实施例不加以限制。当上述第一开关管/＞和第二开关管/＞均处于导通状态时，则电路处于第一模态，当上述第一开关管/＞和第二开关管/＞均处于断开状态时，则电路处于第二模态。进一步地，在本实施例中，所述第一储能单元22包括：第一电容；其中，所述第一电容/＞的第一端与所述第四二极管/＞的阴极连接，所述第一电容/＞的第二端与所述第五二极管/＞的阳极连接。应理解的是，如图3所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞导通时，第四二极管/＞和第五二极管/＞关断，第一电容/＞与直流电源/＞一同向第一电感/＞和第二电感/＞提供能量，第一电感/＞的电流和第二电感/＞的电流均增加。如图4所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞断开时，第四二极管/＞和第五二极管/＞导通，直流电源/＞、第一电感/＞和第二电感/＞通过第二二极管/＞、第四二极管和第五二极管/＞为第一储能单元22提供能量，以使对直流电源/＞输出的电压进行一次升压，获得第一升压电压。进一步地，在本实施例中，所述第二储能单元31包括：耦合电感、第六二极管和第七二极管/＞；其中，所述耦合电感的初级绕组的同名端与所述第一二极管/＞的阳极连接，所述初级绕组/＞的另一端与所述第六二极管/＞的阳极连接，所述第六二极管/＞的阴极与所述耦合电感的次级绕组的同名端连接，所述次级绕组的另一端与所述第二切换单元33和所述第七二极管/＞的阳极连接，所述第七二极管/＞的阴极与所述第二供能单元32连接。需要说明的是，上述耦合电感可包括初级绕组和第一次级绕组/＞，其中初级绕组/＞与第一次级绕组/＞之间的匝数比本实施例不加以限制。可理解的是，如图3所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞导通时，第六二极管/＞和第七二极管/＞导通，耦合电感通过第六二极管/＞向第二供电单元提供能量，耦合电感中的初级绕组/＞和第一次级绕组/＞的电流均减小。如图4所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞断开时，第六二极管/＞和第七二极管/＞关断，耦合电感接收直流电源/＞提供的能量，耦合电感的初级绕组/＞的电流和第一次级绕组/＞的电流均增加。进一步地，在本实施例中，所述第二切换单元33包括：第三开关管；其中，所述第三开关管的输入端与所述第七二极管/＞的阳极连接，所述第三开关管/＞的输出端与所述直流电源/＞的负极连接。应理解的是，上述第三开关管可以是MOS管，当然也可以是其它开关管，本实施例不加以限制。当上述第三开关管/＞处于断开状态时，则电路处于第一模态，当上述第三开关管/＞处于导通状态时，则电路处于第二模态。进一步地，在本实施例中，所述第二供能单元32包括：第二电容；其中，所述第二电容的第一端与所述第二开关管/＞的输入端连接，所述第二电容/＞的第二端与所述第七二极管/＞的阴极和所述第三储能单元34连接。需要说明的是，如图3所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞导通，第三开关管/＞断开时，耦合电感通过第六二极管/＞向第二电容/＞提供能量。如图4所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞断开，第三开关管/＞导通时，直流电源/＞、第一电感/＞、第二电感/＞和第二电容/＞通过第二二极管/＞一同向第三储能单元34提供能量，以使对第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压。进一步地，所述第三储能单元34包括：第三电容、第八二极管/＞和第九二极管；其中，所述第三电容的第一端与所述第七二极管/＞的阳极连接，所述第三电容的第二端分别与所述第八二极管/＞的阴极和所述第九二极管/＞的阳极连接，所述第八二极管/＞的阳极与所述第七二极管/＞的阴极连接，所述第九二极管/＞的阴极分别与所述第三供能单元35和所述负载R的第一端连接，所述负载R的第二端与所述第三开关管/＞的输出端连接。可理解的是，如图3所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞导通，第三开关管断开时，第八二极管/＞关断，第九二极管/＞导通，第三电容/＞向第三供能单元35和负载R提供能量。如图4所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞断开，第三开关管/＞导通时，第八二极管/＞导通，第九二极管/＞关断，直流电源/＞、第一电感/＞、第二电感/＞、第二电容通过第二二极管/＞和第八二极管/＞向第三电容/＞提供能量，以使对第一升压电压进行二次升压，获得第二升压电压。进一步地，在本实施例中，所述第三供能单元35包括：第四电容；其中，所述第四电容的第一端与所述第九二极管/＞的阴极连接，所述第四电容的第二端与所述负载R的第二端连接。应理解的是，如图3所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞断开，第三开关管导通时，第三电容/＞向第四电容/＞和负载R提供能量。如图4所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞断开，第三开关管/＞导通时，第四电容/＞直接向负载R提供能量。进一步地，在本实施例中，所述电压变换电路还包括：第五电容；其中，所述第五电容的第一端与所述第六二极管/＞的阳极连接，所述第五电容的第二端与所述第七二极管/＞的阳极连接。需要说明的是，如图3所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞断开，第三开关管/＞导通时，第五电容/＞可协助耦合电容对第二电容/＞提供能量。如图4所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞断开，第三开关管/＞导通时，直流电源/＞和初级绕组/＞可对第五电容/＞提供能量。进一步地，在本实施例中，所述电压变换电路还包括：第六电容；其中，所述第六电容的第一端与所述第六二极管/＞的阴极连接，所述第六电容的第二端与所述第五二极管/＞的阴极连接。可理解的是，如图3所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞断开，第三开关管导通时，第五电容/＞、直流电源/＞和初级绕组/＞可对第六电容/＞提供能量。如图4所示，当上述第一开关管和第二开关管/＞断开，第三开关管/＞导通时，第六电容/＞可对第一次级绕组/＞提供能量。在具体实现中，当上述电路处于第一模态时，直流电源和第一电容/＞对第一电感/＞和第二电感/＞提供能量，耦合电感对第二电容/＞提供能量，第三电容/＞为第四电容/＞和负载R提供能量；当上述电路处于第二模态时，直流电源/＞、第一电感/＞和第二电感/＞为第一电容/＞提供能量，以使实现一次升压，直流电源/＞为耦合电感提供能量，直流电源/＞、第一电感/＞、第二电感/＞和第二电容/＞为第三电容/＞提供能量，以使实现二次升压，同时第四电容/＞为负载R提供能量。进而可通过控制第一开关管/＞、第二开关管/＞和第三开关管/＞的占空比来控制第一开关管/＞、第二开关管/＞和第三开关管/＞的开启关闭，从而提高输出电压。同时还需要强调的是，本实施例还可通过改变耦合电感的初级绕组和第一次级绕组/＞之间的匝数比来进一步提高电压转换比，避免电压变换电路工作在极端占空比的条件下。为了便于理解本实施例的有益效果，参照图5进行说明，图5为本发明电压变换电路在一定占空比下部分元器件的参数变化图。如图5所示，当上述电压变换电路处于稳态时，假设第一开关管、第二开关管/＞和第三开关管/＞的工作周期均为/＞，第一开关管/＞和第二开关管/＞的占空比为/＞，第三开关管/＞的占空比为/＞，若/＞，则/＞，/＞为第一开关管/＞和第二开关管/＞的导通时长，/＞为第三开关管/＞的导通时长。/＞和/＞分别为第一开关管/＞的栅极和源极之间的电压和第二开关管/＞的栅极和源极之间的电压，/＞为第三开关管的栅极和源极之间的电压，/＞和/＞分别为第一开关管/＞的漏极和源极之间的电压和第二开关管/＞的漏极和源极之间的电压，/＞为第三开关管/＞的漏极和源极之间的电压，/＞和/＞分别为第一电感/＞和第二电感/＞的电流，/＞为初级绕组/＞的电流，/＞为第四电容/＞的电压，/＞为周期起始时刻，/＞为第一模态结束时刻，/＞为第二模态结束时刻。在图5中，当第一开关管和第二开关管/＞导通，第三开关管/＞断开时，电路处于第一模态，第一开关管/＞的漏极和源极之间和第二开关管/＞的漏极和源极之间均无电压，第三开关管/＞漏极和源极之间存在电压，第一电感/＞和第二电感/＞存储能量，第一电感/＞的电流和第二电感/＞的电流增加，初级绕组/＞释放能量，初级绕组/＞的电流降低，第四电容/＞两端电压恒定。当第一开关管/＞和第二开关端断开，第三开关管/＞导通时，电路处于第二模态，第一开关管/＞的漏极和源极之间和第二开关管/＞的漏极和源极之间存在电压，第三开关管/＞漏极和源极之间无电压，第一电感/＞和第二电感/＞释放能量，第一电感的电流和第二电感/＞的电流降低，初级绕组/＞存储能量，初级绕组/＞的电流增加，第四电容/＞两端电压恒定。结合图5，并假设初级绕组与第一次级绕组/＞之间的匝数比为1，通过对第一电感/＞和耦合电感应用秒伏平衡，可在稳态下获得以下关系：其中，为直流电源/＞的电压，/＞为第一电容/＞的电压，/＞为第六电容/＞的电压，/＞为第五电容/＞的电压。由上式可获得第一电容、第六电容/＞、第五电容/＞的电压，即：由上式可获得第二电容的电压，即：/＞其中，为第二电容/＞的电压。由上式可获得第三电容的电压，即：其中，为第三电容/＞的电压。进而可得输出电压为：其中，为输出电压。由上式可得输入输出电压的增益比为：其中，为输出电压增益比。根据上式可知，进而可通过较小的占空比实现较大的电压增益。本实施例可通过控制第一开关管、第二开关管/＞和第三开关管/＞的占空比来控制第一开关管/＞、第二开关管/＞和第三开关管/＞的开启关闭，进而实现二次升压，从而通过较小的占空比实现较大的电压增益。同时本实施例还可通过改变耦合电感的初级绕组和第一次级绕组/＞之间的匝数比来进一步提高电压转换比，避免电压变换电路工作在极端占空比的条件下。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种电压变换器，所述电压变换器包括上文所示的电压变换电路。由于本电压变换器采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。应当理解的是，以上仅为举例说明，对本发明的技术方案并不构成任何限定，在具体应用中，本领域的技术人员可以根据需要进行设置，本发明对此不做限制。需要说明的是，以上所描述的工作流程仅仅是示意性的，并不对本发明的保护范围构成限定，在实际应用中，本领域的技术人员可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部来实现本实施例方案的目的，此处不做限制。另外，未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明任意实施例所提供的电压变换电路，此处不再赘述。此外，需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
