标题title
一种航空连接器用自动插针机及其方法
摘要abst
本发明公开了一种航空连接器用自动插针机及其方法，涉及航空连接器领域，针对目前航空连接器制备过程中对其进行插针安装时，现有的插针设备在完成插针工作时，由于插针设备无法快速适应不同尺寸以及不同形状的航空连接器，导致不同连接器在进行插针工作时，需要更换不同的生产线，现提出如下方案，包括设备箱，所述设备箱的顶部对称设置有齿牙带，两组所述齿牙带的外壁均阵列设置有夹持板，且所述夹持板呈弧形，所述齿牙带的内部设置有调节组件，所述设备箱的上方设置阵列设置有运输组件，该航空连接器用自动插针机及其方法采用了在齿牙带的外侧阵列安装环型夹持板，进而方便对不同形状的航空连接器进行夹持固定。
权利要求书clms
1.一种航空连接器用自动插针机，包括设备箱，其特征在于，所述设备箱的顶部对称设置有齿牙带，两组所述齿牙带的外壁均阵列设置有夹持板，且所述夹持板呈弧形，所述齿牙带的内部设置有调节组件，所述设备箱的上方设置阵列设置有运输组件，且所述运输组件为增压运输式组件。2.根据权利要求1所述的一种航空连接器用自动插针机，其特征在于，所述齿牙带的内部对称啮合有齿轮，两组所述齿轮的底部均设置有连接杆，且所述连接杆贯穿设备箱的顶部延伸至其内部，两组所述连接杆通过同步带相连接。3.根据权利要求2所述的一种航空连接器用自动插针机，其特征在于，所述设备箱的内腔固定安装有隔板，所述设备箱的内部对称设置有伺服电机，所述伺服电机的输出端与连接杆相连接。4.根据权利要求1所述的一种航空连接器用自动插针机，其特征在于，所述调节组件包括安装板，所述安装板的底部贯穿设备箱的顶部延伸至其内部，且所述安装板与设备箱固定连接，所述安装板的两侧对称设置有传动板，且所述传动板的外侧与齿牙带的内壁相接触。5.根据权利要求4所述的一种航空连接器用自动插针机，其特征在于，两组所述传动板的内部固定安装有活动轴，所述活动轴贯穿安装板延伸至其外部，且所述安装板与活动轴套接，所述活动轴的外侧沿安装板为对称轴对称设置有压缩弹簧，两组所述传动板的内侧分别通过两组所述压缩弹簧与安装板的两侧相连接。6.根据权利要求1所述的一种航空连接器用自动插针机，其特征在于，所述运输组件包括运输管，所述运输管的内腔阵列设置有橡胶片，所述橡胶片与运输管的内腔铰接，所述橡胶片位于运输管的底部。7.根据权利要求6所述的一种航空连接器用自动插针机，其特征在于，所述运输管的外壁固定安装有料阀，所述料阀的下方设置有增压管，所述增压管与运输管管路连接，且所述增压管与运输管垂直分布，所述增压管的另一侧管路连接有增压泵。8.根据权利要求7所述的一种航空连接器用自动插针机，其特征在于，所述料阀的下方设置有气泵，且所述气泵位于运输管远离增压泵的一侧，所述气泵的进气端管路连接有抽气管，且所述抽气管与运输管管路连接，所述抽气管位于增压管的下方。9.根据权利要求1所述的一种航空连接器用自动插针机，其特征在于，所述运输管的上方贯穿设置有料箱，所述料箱的内腔固定安装有导板，且所述导板与运输管相匹配，所述料箱的两侧对称设置有激振器，且所述激振器的另一侧安装有延伸板，所述延伸板的下方安装有安装架，所述安装架的底部与设备箱相连接。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种航空连接器用自动插针机的使用方法，其包括如下步骤；S1：首先向料箱的内部填充适量的插针，此时启动设备箱内腔对称设置的伺服电机，通过伺服电机配合连接杆以及连接杆顶部设置的齿轮带动两组齿牙带传动，此时可取出需要插针的航空连接器，通过两组齿牙带外侧阵列设置的弧形夹持板对航空连接器进行夹持，并通过齿牙带带动航空连接器移动；S2：此时启动料箱两侧对称设置的激振器，通过激振器配合料箱内腔安装的导板将插针依次运输至运输管的内部，运输管的尺寸略大于插针的尺寸，插针进入运输管后，运输管外壁安装的料阀依次对插针进行运输，单个插针通过料阀后，落入运输管的底部；S3：此时启动运输管一侧设置的气泵，气泵配合其进气端安装的抽气管22，不断地对运输管进行抽气操作，从而使得运输管的内部始终处于负压，进而将运输管内部的插针吸附在运输管的内壁，并通过运输管内腔阵列铰接的橡胶片进行支撑；S4：直至齿牙带带动航空连接器运输至适当位置处，此时启动增压泵，通过增压泵不断对增压管的内部进行增压，增压管的内部自带密封阀体，直至压力上升至预期数值，此时打开增压管内部自带的密封阀，并且停止气泵，增压管内部的压力瞬间喷射置运输管的内部，并通过运输管的底部喷出，从而带动运输管内腔放置的插针喷出，进而实现插针工作；S5：此时再次启动齿牙带，通过齿牙带带动航空连接器再次运输，完成下料操作；S6：若需要对不同尺寸的航空连接器进行夹持时，夹持板在航空连接器的挤压下，挤压齿牙带，使得齿牙带内凹，此时齿牙带在其内壁接触的传动板的作用下带动传动板内壁安装的活动轴以及活动轴外壁套接的压缩弹簧向安装板的一侧挤压，此时活动轴通过另一端安装的传动板挤压齿牙带的另一侧，进而使得齿牙带始终处于张紧状态，并通过压缩弹簧的反作用力下，充分通过夹持板对航空连接器进行夹持。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空连接器领域，尤其涉及一种航空连接器用自动插针机及其方法。背景技术航空连接器有不同的分类方法。按照频率分，有高频航空插头和低频航空插头；按照外形分有圆形连接器，按照用途分：机柜用航空插头，音响设备用航空插头，电源航空插头，特殊用途航空插头等等，现有的航空连接器通常是通过插针进行连接，目前航空连接器生产制备过程中，对其进行插针操作时，所使用的插针设备，对于连接器的固定方式过于单一，无法快速地适配不同尺寸以及不同形状的连接器，并且现有的插针机，通常是通过液压的方式进行插针安装，此方式无法调节插针的力度，可能导致插针出现松动，使用时存在一定的局限。针对目前航空连接器制备过程中对其进行插针安装时，现有的插针设备在完成插针工作时，由于插针设备无法快速适应不同尺寸以及不同形状的航空连接器，导致不同连接器在进行插针工作时，需要更换不同的生产线，并且现有的插针设备使用时，通常不能对插针的力度进行调节，进而容易导致插针松动，使用时存在一定的局限。发明内容本发明提出的一种航空连接器用自动插针机及其方法，解决了目前航空连接器在使用时，由于现有的航空连接器智能化程度低，导致航空连接器使用时会出现火焰不均匀，同时现有航空连接器内部未设置任何的感应设备，进而导致航空连接器的控制力低的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种航空连接器用自动插针机及其方法，包括设备箱，所述设备箱的顶部对称设置有齿牙带，两组所述齿牙带的外壁均阵列设置有夹持板，且所述夹持板呈弧形，所述齿牙带的内部设置有调节组件，所述设备箱的上方设置阵列设置有运输组件，且所述运输组件为增压运输式组件。优选的，所述齿牙带的内部对称啮合有齿轮，两组所述齿轮的底部均设置有连接杆，且所述连接杆贯穿设备箱的顶部延伸至其内部，两组所述连接杆通过同步带相连接。优选的，所述设备箱的内腔固定安装有隔板，所述设备箱的内部对称设置有伺服电机，所述伺服电机的输出端与连接杆相连接。优选的，所述调节组件包括安装板，所述安装板的底部贯穿设备箱的顶部延伸至其内部，且所述安装板与设备箱固定连接，所述安装板的两侧对称设置有传动板，且所述传动板的外侧与齿牙带的内壁相接触。优选的，两组所述传动板的内部固定安装有活动轴，所述活动轴贯穿安装板延伸至其外部，且所述安装板与活动轴套接，所述活动轴的外侧沿安装板为对称轴对称设置有压缩弹簧，两组所述传动板的内侧分别通过两组所述压缩弹簧与安装板的两侧相连接。优选的，所述运输组件包括运输管，所述运输管的内腔阵列设置有橡胶片，所述橡胶片与运输管的内腔铰接，所述橡胶片位于运输管的底部。优选的，所述运输管的外壁固定安装有料阀，所述料阀的下方设置有增压管，所述增压管与运输管管路连接，且所述增压管与运输管垂直分布，所述增压管的另一侧管路连接有增压泵。优选的，所述料阀的下方设置有气泵，且所述气泵位于运输管远离增压泵的一侧，所述气泵的进气端管路连接有抽气管，且所述抽气管与运输管管路连接，所述抽气管位于增压管的下方。优选的，所述运输管的上方贯穿设置有料箱，所述料箱的内腔固定安装有导板，且所述导板与运输管相匹配，所述料箱的两侧对称设置有激振器，且所述激振器的另一侧安装有延伸板，所述延伸板的下方安装有安装架，所述安装架的底部与设备箱相连接。一种航空连接器用自动插针机的使用方法，其包括如下步骤；S1：首先向料箱的内部填充适量的插针，此时启动设备箱内腔对称设置的伺服电机，通过伺服电机配合连接杆以及连接杆顶部设置的齿轮带动两组齿牙带传动，此时可取出需要插针的航空连接器，通过两组齿牙带外侧阵列设置的弧形夹持板对航空连接器进行夹持，并通过齿牙带带动航空连接器移动；S2：此时启动料箱两侧对称设置的激振器，通过激振器配合料箱内腔安装的导板将插针依次运输至运输管的内部，运输管的尺寸略大于插针的尺寸，插针进入运输管后，运输管外壁安装的料阀依次对插针进行运输，单个插针通过料阀后，落入运输管的底部；S3：此时启动运输管一侧设置的气泵，气泵配合其进气端安装的抽气管22，不断地对运输管进行抽气操作，从而使得运输管的内部始终处于负压，进而将运输管内部的插针吸附在运输管的内壁，并通过运输管内腔阵列铰接的橡胶片进行支撑；S4：直至齿牙带带动航空连接器运输至适当位置处，此时启动增压泵，通过增压泵不断对增压管的内部进行增压，增压管的内部自带密封阀体，直至压力上升至预期数值，此时打开增压管内部自带的密封阀，并且停止气泵，增压管内部的压力瞬间喷射置运输管的内部，并通过运输管的底部喷出，从而带动运输管内腔放置的插针喷出，进而实现插针工作；S5：此时再次启动齿牙带，通过齿牙带带动航空连接器再次运输，完成下料操作；S6：若需要对不同尺寸的航空连接器进行夹持时，夹持板在航空连接器的挤压下，挤压齿牙带，使得齿牙带内凹，此时齿牙带在其内壁接触的传动板的作用下带动传动板内壁安装的活动轴以及活动轴外壁套接的压缩弹簧向安装板的一侧挤压，此时活动轴通过另一端安装的传动板挤压齿牙带的另一侧，进而使得齿牙带始终处于张紧状态，并通过压缩弹簧的反作用力下，充分通过夹持板对航空连接器进行夹持。本发明的有益效果为：1、采用了在设备箱的顶部对称设置齿牙带，并通过齿牙带内部对称设置的齿轮，以及通过齿轮连接杆与同步带相连接的伺服电机，方便带动齿牙带移动，从而通过两组齿牙带外侧均匀安装的弧形夹持板对航空连接器进行夹持固定，环型夹持板便于对不同形状的航空连接器进行夹持，增加使用范围。2、采用了在齿牙带中部设置的安装板，并通过在安装板的中部贯穿设置活动轴，并配合活动轴两端连接的传动板与压缩弹簧，便于在齿牙板内侧受到挤压时，通过活动轴以及压缩弹簧，挤压齿牙带的另一侧，从而始终保持齿牙带的张紧度，避免影响夹持传送，并且还可适配不同的尺寸的航空连接器。3、采用了在运输管的外壁设置气泵，通过气泵配合其输出端管路连接的抽气管，对进入运输管内部的插针进行吸附固定，同时，通过运输管另一侧管路连接的增压管以及增压泵，便于对运输管内部的插针进行增压喷出，此时通过调节增压泵的增压强度，还可改变插针地喷出力度，调节起来更加方便。4、采用了在齿牙带的外侧阵列安装环型夹持板，进而方便对不同形状的航空连接器进行夹持固定，并对其进行运输，同时通过在齿牙带的内部设置活动轴以及压缩弹簧，并通过传动板与齿牙带相接触，便于在运输不同尺寸的航空连接器时，始终保持齿牙带的张紧度，以及夹持板的夹持力度，同时，通过在运输管的外壁管路连接增压泵，便于通过增压泵调节插针机的插针力度。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的连接结构爆炸图。图3为本发明运输管的连接结构示意图。图4为本发明设备箱的连接结构爆炸图。图5为本发明齿牙带的连接结构爆炸图。图6为本发明安装板的连接结构爆炸图。图中标号：1、设备箱；2、隔板；3、齿牙带；4、夹持板；5、齿轮；6、连接杆；7、同步带；8、伺服电机；9、安装板；10、活动轴；11、压缩弹簧；12、传动板；13、安装架；14、延伸板；15、激振器；16、料箱；17、导板；18、运输管；19、料阀；20、增压管；21、增压泵；22、抽气管；23、气泵；24、橡胶片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1－图6所示，一种航空连接器用自动插针机及其方法，包括设备箱1，所述设备箱1的顶部对称设置有齿牙带3，两组所述齿牙带3的外壁均阵列设置有夹持板4，且所述夹持板4呈弧形，所述齿牙带3的内部设置有调节组件，所述设备箱1的上方设置阵列设置有运输组件，且所述运输组件为增压运输式组件。在一种可能的实现方式中，所述齿牙带3的内部对称啮合有齿轮5，两组所述齿轮5的底部均设置有连接杆6，且所述连接杆6贯穿设备箱1的顶部延伸至其内部，两组所述连接杆6通过同步带7相连接；所述设备箱1的内腔固定安装有隔板2，所述设备箱1的内部对称设置有伺服电机8，所述伺服电机8的输出端与连接杆6相连接；伺服电机8通过连接杆6带动齿轮5转动，从而带动齿牙带3传动，进而通过齿牙带3外壁阵列设置的夹持板4进行夹持以及传动。在一种可能的实现方式中，所述调节组件包括安装板9，所述安装板9的底部贯穿设备箱1的顶部延伸至其内部，且所述安装板9与设备箱1固定连接，所述安装板9的两侧对称设置有传动板12，且所述传动板12的外侧与齿牙带3的内壁相接触；两组所述传动板12的内部固定安装有活动轴10，所述活动轴10贯穿安装板9延伸至其外部，且所述安装板9与活动轴10套接，所述活动轴10的外侧沿安装板9为对称轴对称设置有压缩弹簧11，两组所述传动板12的内侧分别通过两组所述压缩弹簧11与安装板9的两侧相连接；通过压缩弹簧11配合活动轴10以及活动轴10两侧安装的传动板12便于使得齿牙带3始终处于张紧状态。在一种可能的实现方式中，所述运输组件包括运输管18，所述运输管18的内腔阵列设置有橡胶片24，所述橡胶片24与运输管18的内腔铰接，所述橡胶片24位于运输管18的底部；所述运输管18的外壁固定安装有料阀19，所述料阀19的下方设置有增压管20，所述增压管20与运输管18管路连接，且所述增压管20与运输管18垂直分布，所述增压管20的另一侧管路连接有增压泵21；所述料阀19的下方设置有气泵23，且所述气泵23位于运输管18远离增压泵21的一侧，所述气泵23的进气端管路连接有抽气管22，且所述抽气管22与运输管18管路连接，所述抽气管22位于增压管20的下方；气泵23配合抽气管22便于对运输管18内部的插针进行吸附。在一种可能的实现方式中，所述运输管18的上方贯穿设置有料箱16，所述料箱16的内腔固定安装有导板17，且所述导板17与运输管18相匹配，所述料箱16的两侧对称设置有激振器15，且所述激振器15的另一侧安装有延伸板14，所述延伸板14的下方安装有安装架13，所述安装架13的底部与设备箱1相连接。一种航空连接器用自动插针机的使用方法，其包括如下步骤；S1：首先向料箱16的内部填充适量的插针，此时启动设备箱1内腔对称设置的伺服电机8，通过伺服电机8配合连接杆6以及连接杆6顶部设置的齿轮5带动两组齿牙带3传动，此时可取出需要插针的航空连接器，通过两组齿牙带3外侧阵列设置的弧形夹持板4对航空连接器进行夹持，并通过齿牙带3带动航空连接器移动；S2：此时启动料箱16两侧对称设置的激振器15，通过激振器15配合料箱16内腔安装的导板17将插针依次运输至运输管18的内部，运输管18的尺寸略大于插针的尺寸，插针进入运输管18后，运输管18外壁安装的料阀19依次对插针进行运输，单个插针通过料阀19后，落入运输管18的底部；S3：此时启动运输管18一侧设置的气泵23，气泵23配合其进气端安装的抽气管22，不断地对运输管18进行抽气操作，从而使得运输管18的内部始终处于负压，进而将运输管18内部的插针吸附在运输管18的内壁，并通过运输管18内腔阵列铰接的橡胶片24进行支撑；S4：直至齿牙带3带动航空连接器运输至适当位置处，此时启动增压泵21，通过增压泵21不断对增压管20的内部进行增压，增压管20的内部自带密封阀体，直至压力上升至预期数值，此时打开增压管20内部自带的密封阀，并且停止气泵23，增压管20内部的压力瞬间喷射至运输管18的内部，并通过运输管18的底部喷出，从而带动运输管18内腔放置的插针喷出，进而实现插针工作；S5：此时再次启动齿牙带3，通过齿牙带3带动航空连接器再次运输，完成下料操作；S6：若需要对不同尺寸的航空连接器进行夹持时，夹持板4在航空连接器的挤压下，挤压齿牙带3，使得齿牙带3内凹，此时齿牙带3在其内壁接触的传动板12的作用下带动传动板12内壁安装的活动轴10以及活动轴10外壁套接的压缩弹簧11向安装板9的一侧挤压，此时活动轴10通过另一端安装的传动板12挤压齿牙带3的另一侧，进而使得齿牙带3始终处于张紧状态，并通过压缩弹簧11的反作用力下，充分通过夹持板4对航空连接器进行夹持。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
