标题title
一种新能源汽车钠离子电池包线束总成
摘要abst
本发明公开了一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，具体涉及线束总成技术领域，包括第一连接线束，所述第一连接线束的一端部固定连接有对接螺纹头，所述对接螺纹头的外壁连接有套接螺环，所述套接螺环的内壁且靠近对接螺纹头一端部位置处固定有第二连接线束。本发明采用脱离机构，当第一连接线束的温度超过在脱离控制器上设定的温度时或者第二连接线束上的温度超过脱离控制器上设定的温度时，启动辅助伺服减速电机带动辅助齿环旋转，在线束温度较高或者着火时，自动将对接螺纹头与第二连接线束脱离开，能够使钠离子电池与汽车输出机器快速断开分离，避免通电连通，避免持续过热或者火势蔓延，使用安全性更好。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，包括第一连接线束，所述第一连接线束的一端部固定连接有对接螺纹头，所述对接螺纹头的外壁连接有套接螺环，所述套接螺环的内壁且靠近对接螺纹头一端部位置处固定有第二连接线束，其特征在于：所述第一连接线束的外壁设有脱离机构；所述脱离机构包括设置在第一连接线束外壁的拆卸齿环，且拆卸齿环的外壁一侧啮合传动有驱动齿环，所述驱动齿环的内部同轴传动连接有伺服减速电机，在拆卸齿环的外壁另一侧啮合传动有辅助齿环，所述辅助齿环的内部同轴传动连接有辅助伺服减速电机，所述拆卸齿环的后方设有弹射组件。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，其特征在于：所述对接螺纹头外壁与套接螺环内壁之间通过螺纹可拆卸式连接，且对接螺纹头由铜材质制成。3.根据权利要求1所述的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，其特征在于：所述对接螺纹头一端部与第二连接线束一端部之间活动挤压接触，所述第一连接线束和第二连接线束外壁均通过橡胶包裹固定。4.根据权利要求1所述的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，其特征在于：所述第一连接线束的外壁且位于拆卸齿环一侧位置处呈圆环等距分布固定有两个套环块，每个套环块的内壁均通过热熔胶粘接固定有第一温度传感器，所述第一连接线束的另一端部固定有从前到后依次排列的多个汽车机器连接插头。5.根据权利要求1所述的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，其特征在于：所述第二连接线束的外壁且远离套接螺环位置处呈圆环等距分布有两个套环固定块，每个套环固定块的内部均设有用于对第二连接线束起到温度传感作用的第二温度传感器，所述第二连接线束的另一端部从前到后依次排列固定有多个钠离子电池包插头。6.根据权利要求1所述的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，其特征在于：所述伺服减速电机的一侧通过热熔胶粘接固定有脱离控制器，且伺服减速电机的顶底两端均固定有备用锂电池。7.根据权利要求1所述的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，其特征在于：所述弹射组件包括设置在拆卸齿环后方呈圆环等距分布的多个挤压滚珠，每个挤压滚珠的外壁均转动连接有轴承套环柱，在轴承套环柱的一端部焊接有挤压支柱，所述挤压支柱的外壁水平滑动连接有导向筒，所述导向筒内壁且位于挤压支柱一端部滑动连接有挤压弹簧，所述导向筒的一端部设有第一连通管，在第一连通管的外壁下方焊接有两个对称设置L形固定支架，两个所述L形固定支架的相反一侧均焊接有倾斜支架，每个L形固定支架的底端均贯穿开设有横截面形状设为圆形的两个锁紧孔，所述第一连通管的一侧设有灭火组件。8.根据权利要求7所述的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，其特征在于：多个所述导向筒呈圆环等距分布设置，且多个导向筒均与第一连通管之间焊接。9.根据权利要求7所述的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，其特征在于：所述挤压弹簧两端分别与第一连通管外壁和挤压支柱一端部之间焊接，且挤压弹簧由不锈钢材质制成。10.根据权利要求7所述的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，其特征在于：所述灭火组件包括设置在第一连通管一侧的第二连通管，所述第一连通管的另一侧且位于导向筒外壁一侧位置处焊接有横向雾化喷管，每个横向雾化喷管的外壁一侧均焊接连通有侧向雾化喷头，多个侧向雾化喷头呈圆环等距分布设置，所述第二连通管的一端部螺纹连通有电动控制阀门，且电动控制阀门的一端部固定连通有用于增压承装灭火液的灭火增压环管，所述灭火增压环管的一侧螺纹连通有单向注入阀门。
说明书desc
技术领域本发明涉及线束总成技术领域，更具体地说，本发明涉及一种新能源汽车钠离子电池包线束总成。背景技术钠资源在地球上储量非常丰富，元素含量约为23000ppm，且分布于全球各地，不受地域限制。所以在资源方面，钠离子电池比锂离子电池具有更大的优势。研究钠离子电池可避免锂短缺导致的新能源电池发展存在的资源问题，并可逐步取代环境污染严重的铅酸电池，还可以沿用现有锂离子电池的材料及电池生产工序和生产装备，在新能源汽车钠离子电池包与外部设备对接通电时，需要用到线束总成将其两端进行对接连通。经检索在现有公开文献中，专利公开号CN115832799A的专利公开了一种线束、电池均衡系统以及电池均衡方法，针对现有的均衡机的线束通常只针对某一规格的电池进行均衡，如果需要对其他规格的电池进行均衡，则需要更换线束，不仅均衡过程复杂，且由于线束过多，存在分类繁琐、储存不便的问题；则通过该线束兼容不同规格的电池，使用该线束连接于电池和均衡机之间，能够对电池均衡，且均衡过程简单；但是该电池线束总成存在如下缺陷；上述电池线束总成在使用时，需要通过线束将新能源电池包与通电设备进行连接，一旦线束在长期使用时出现发热或者短路时，虽然有短路保护器起到断电保护作用，但是断路器一旦损坏，难以对发热起火的线路起到灭火断电作用，因此易于导致火灾蔓延，造成钠离子电池损坏或者车辆起火，线束使用安全性较差，为此需要提供一种新能源汽车钠离子电池包线束总成。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种新能源汽车钠离子电池包线束总成。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，包括第一连接线束，所述第一连接线束的一端部固定连接有对接螺纹头，所述对接螺纹头的外壁连接有套接螺环，所述套接螺环的内壁且靠近对接螺纹头一端部位置处固定有第二连接线束，所述第一连接线束的外壁设有脱离机构；所述脱离机构包括设置在第一连接线束外壁的拆卸齿环，且拆卸齿环的外壁一侧啮合传动有驱动齿环，所述驱动齿环的内部同轴传动连接有伺服减速电机，在拆卸齿环的外壁另一侧啮合传动有辅助齿环，所述辅助齿环的内部同轴传动连接有辅助伺服减速电机，所述拆卸齿环的后方设有弹射组件，所述对接螺纹头外壁与套接螺环内壁之间通过螺纹可拆卸式连接，且对接螺纹头由铜材质制成，所述对接螺纹头一端部与第二连接线束一端部之间活动挤压接触，所述第一连接线束和第二连接线束外壁均通过橡胶包裹固定。优选地，所述第一连接线束的外壁且位于拆卸齿环一侧位置处呈圆环等距分布固定有两个套环块，每个套环块的内壁均通过热熔胶粘接固定有第一温度传感器，所述第一连接线束的另一端部固定有从前到后依次排列的多个汽车机器连接插头，所述第二连接线束的外壁且远离套接螺环位置处呈圆环等距分布有两个套环固定块，每个套环固定块的内部均设有用于对第二连接线束起到温度传感作用的第二温度传感器，所述第二连接线束的另一端部从前到后依次排列固定有多个钠离子电池包插头，所述伺服减速电机的一侧通过热熔胶粘接固定有脱离控制器，且伺服减速电机的顶底两端均固定有备用锂电池。优选地，所述弹射组件包括设置在拆卸齿环后方呈圆环等距分布的多个挤压滚珠，每个挤压滚珠的外壁均转动连接有轴承套环柱，在轴承套环柱的一端部焊接有挤压支柱，所述挤压支柱的外壁水平滑动连接有导向筒，所述导向筒内壁且位于挤压支柱一端部滑动连接有挤压弹簧，所述导向筒的一端部设有第一连通管，在第一连通管的外壁下方焊接有两个对称设置L形固定支架，两个所述L形固定支架的相反一侧均焊接有倾斜支架，每个L形固定支架的底端均贯穿开设有横截面形状设为圆形的两个锁紧孔，所述第一连通管的一侧设有灭火组件，多个所述导向筒呈圆环等距分布设置，且多个导向筒均与第一连通管之间焊接，所述挤压弹簧两端分别与第一连通管外壁和挤压支柱一端部之间焊接，且挤压弹簧由不锈钢材质制成。优选地，所述灭火组件包括设置在第一连通管一侧的第二连通管，所述第一连通管的另一侧且位于导向筒外壁一侧位置处焊接有横向雾化喷管，每个横向雾化喷管的外壁一侧均焊接连通有侧向雾化喷头，多个侧向雾化喷头呈圆环等距分布设置，所述第二连通管的一端部螺纹连通有电动控制阀门，且电动控制阀门的一端部固定连通有用于增压承装灭火液的灭火增压环管，所述灭火增压环管的一侧螺纹连通有单向注入阀门。本发明的技术效果和优点：本发明采用脱离机构，当第一连接线束的温度超过在脱离控制器上设定的温度时或者第二连接线束上的温度超过脱离控制器上设定的温度时，启动伺服减速电机带动驱动齿环旋转，启动辅助伺服减速电机带动辅助齿环旋转，辅助齿环带动拆卸齿环旋转，拆卸齿环带动第一连接线束使对接螺纹头旋转分离，在线束温度较高或者着火时，自动将对接螺纹头与第二连接线束脱离开，能够使钠离子电池与汽车输出机器快速断开分离，避免通电连通，避免持续过热或者火势蔓延，使用安全性更好；本发明采用弹射组件通过倾斜支架对L形固定支架起到支撑作用，两个L形固定支架均对第一连通管起到支撑作用，对接螺纹头与套接螺环彻底分离后，在挤压弹簧回弹力作用下带动挤压支柱左移，多个挤压滚珠分布挤压拆卸齿环向左移动，能够使拆卸齿环带动第一连接线束向左弹射蹦出，避免对接螺纹头与第二连接线束未脱离开，确保对接螺纹头与第二连接线束之间产生间隔空隙；本发明采用灭火组件将灭火液快速灌入到灭火增压环管内部承装，再将空气增压进入到单向注入阀门内，通过脱离控制器可以打开电动控制阀门，这样灭火增压环管内部增压的灭火液顺着电动控制阀门进入到第二连通管内部，第一连通管可以将灭火液增压输送到多个横向雾化喷管内，通过横向雾化喷管的端部将灭火液雾化横向喷射出去，而另一部分灭火液顺着侧向雾化喷头可以雾化喷射出去，可以使对接螺纹头与套接螺环部位淋喷上灭火液，阻断第一连接线束和第二连接线束的燃烧段，避免持续燃烧，造成火势蔓延；综上，通过上述多个作用的相互影响，首先在线束温度较高或者着火时，自动将对接螺纹头与第二连接线束脱离开，再使多个挤压滚珠分布挤压拆卸齿环向左移动，能够使拆卸齿环带动第一连接线束向左弹射蹦出，避免对接螺纹头与第二连接线束未脱离开，最后横向雾化喷管的端部将灭火液雾化横向喷射出去，而另一部分灭火液顺着侧向雾化喷头可以雾化喷射出去，可以使对接螺纹头与套接螺环部位淋喷上灭火液，起到阻断火势或者起到降温作用，综上有效提高线束总成使用时的安全性。附图说明图1为本发明的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成整体结构示意图。图2为本发明的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成竖截面结构示意图。图3为本发明的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成中第一连接线束竖截面结构示意图。图4为本发明的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成中第一连接线束截断局部结构示意图。图5为本发明的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成中第二连接线束截断局部结构示意图。图6为本发明的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成中拆卸齿环与挤压滚珠连接处结构示意图。图7为本发明的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成中挤压支柱与挤压弹簧连接处结构示意图。图8为本发明的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成中弹射组件和灭火组件连接处结构示意图。附图标记为：1、第一连接线束；2、对接螺纹头；3、套接螺环；4、第二连接线束；5、拆卸齿环；6、驱动齿环；7、伺服减速电机；8、辅助齿环；9、辅助伺服减速电机；10、套环块；11、第一温度传感器；12、汽车机器连接插头；13、套环固定块；14、第二温度传感器；15、钠离子电池包插头；16、脱离控制器；17、备用锂电池；18、挤压滚珠；19、轴承套环柱；20、挤压支柱；21、导向筒；22、挤压弹簧；23、第一连通管；24、L形固定支架；25、倾斜支架；26、锁紧孔；27、横向雾化喷管；28、侧向雾化喷头；29、第二连通管；30、电动控制阀门；31、灭火增压环管；32、单向注入阀门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种新能源汽车钠离子电池包线束总成，该新能源汽车钠离子电池包线束总成上设置有脱离机构、弹射组件、灭火组件，各个机构和组件的设置能够有效提高线束总成使用时的安全性，各机构和组件的具体结构设置如下：在一些实施例中，如附图1-8所示，脱离机构包括设置在第一连接线束1外壁的拆卸齿环5，且拆卸齿环5的外壁一侧啮合传动有驱动齿环6，驱动齿环6的内部同轴传动连接有伺服减速电机7，在拆卸齿环5的外壁另一侧啮合传动有辅助齿环8，辅助齿环8的内部同轴传动连接有辅助伺服减速电机9，拆卸齿环5的后方设有弹射组件，对接螺纹头2外壁与套接螺环3内壁之间通过螺纹可拆卸式连接，且对接螺纹头2由铜材质制成，对接螺纹头2一端部与第二连接线束4一端部之间活动挤压接触，第一连接线束1和第二连接线束4外壁均通过橡胶包裹固定。在一些实施例中，如附图1-6所示，第一连接线束1的外壁且位于拆卸齿环5一侧位置处呈圆环等距分布固定有两个套环块10，每个套环块10的内壁均通过热熔胶粘接固定有第一温度传感器11，第一连接线束1的另一端部固定有从前到后依次排列的多个汽车机器连接插头12，第二连接线束4的外壁且远离套接螺环3位置处呈圆环等距分布有两个套环固定块13，每个套环固定块13的内部均设有用于对第二连接线束4起到温度传感作用的第二温度传感器14，第二连接线束4的另一端部从前到后依次排列固定有多个钠离子电池包插头15，以便于将三个汽车机器连接插头12依次对接到汽车输出机器上，再将三个钠离子电池包插头15依次对接到新能源钠离子电池包上，能够通过新能源钠离子电池包对第二连接线束4供电，通过第二连接线束4与对接螺纹头2连接通电，由第一连接线束1向三个汽车机器连接插头12通电，这样形成整个电路导通，再通过套环块10内部的第一温度传感器11可以对第一连接线束1外部温度起到传感作用，还可以通过套环固定块13对第二温度传感器14起到支撑作用，第二温度传感器14可以对第二连接线束4外部温度起到传感作用；伺服减速电机7的一侧通过热熔胶粘接固定有脱离控制器16，且伺服减速电机7的顶底两端均固定有备用锂电池17，以便于第一温度传感器11、第二温度传感器14、脱离控制器16、伺服减速电机7、辅助伺服减速电机9、电动控制阀门30均与脱离控制器16电性连接，利用脱离控制器16可以控制脱离以及避免火势扩散，而是可以对整个线束总成提供备用启动。在一些实施例中，如附图6-8所示，弹射组件包括设置在拆卸齿环5后方呈圆环等距分布的多个挤压滚珠18，每个挤压滚珠18的外壁均转动连接有轴承套环柱19，在轴承套环柱19的一端部焊接有挤压支柱20，挤压支柱20的外壁水平滑动连接有导向筒21，导向筒21内壁且位于挤压支柱20一端部滑动连接有挤压弹簧22，导向筒21的一端部设有第一连通管23，在第一连通管23的外壁下方焊接有两个对称设置L形固定支架24，两个L形固定支架24的相反一侧均焊接有倾斜支架25，每个L形固定支架24的底端均贯穿开设有横截面形状设为圆形的两个锁紧孔26，第一连通管23的一侧设有灭火组件，多个导向筒21呈圆环等距分布设置，且多个导向筒21均与第一连通管23之间焊接，挤压弹簧22两端分别与第一连通管23外壁和挤压支柱20一端部之间焊接，且挤压弹簧22由不锈钢材质制成。在一些实施例中，如附图8所示，灭火组件包括设置在第一连通管23一侧的第二连通管29，第一连通管23的另一侧且位于导向筒21外壁一侧位置处焊接有横向雾化喷管27，每个横向雾化喷管27的外壁一侧均焊接连通有侧向雾化喷头28，多个侧向雾化喷头28呈圆环等距分布设置，第二连通管29的一端部螺纹连通有电动控制阀门30，且电动控制阀门30的一端部固定连通有用于增压承装灭火液的灭火增压环管31，灭火增压环管31的一侧螺纹连通有单向注入阀门32。本发明新能源汽车钠离子电池包线束总成根据如上结构在使用时，其工作原理如下：对接使用时，将三个汽车机器连接插头12依次对接到汽车输出机器上，再将三个钠离子电池包插头15依次对接到新能源钠离子电池包上，能够通过新能源钠离子电池包对第二连接线束4供电，通过第二连接线束4与对接螺纹头2连接通电，由第一连接线束1向三个汽车机器连接插头12通电，这样形成整个电路导通；脱离时，当第一连接线束1使用发热时，通过套环块10内部的第一温度传感器11可以对第一连接线束1外部温度起到传感作用，这样可以对第一连接线束1外部温度起到传感，并且通过套环固定块13对第二温度传感器14起到支撑作用，第二温度传感器14可以对第二连接线束4外部温度起到传感作用，当第一连接线束1的温度超过在脱离控制器16上设定的温度时或者第二连接线束4上的温度超过脱离控制器16上设定的温度时，即可启动伺服减速电机7带动驱动齿环6旋转，驱动齿环6带动拆卸齿环5旋转，同时启动辅助伺服减速电机9带动辅助齿环8旋转，辅助齿环8带动拆卸齿环5旋转，这样拆卸齿环5带动第一连接线束1使对接螺纹头2旋转，对接螺纹头2与套接螺环3在螺纹的作用下分离，因此在温度较高或者着火时，自动将对接螺纹头2与第二连接线束4脱离开，能够使钠离子电池与汽车输出机器快速分离，避免连通；强力脱离时，将螺栓插入到锁紧孔26内部固定在钠离子电池安装位置处，并且通过倾斜支架25对L形固定支架24起到支撑作用，两个L形固定支架24均对第一连通管23起到支撑作用，保证第一连通管23稳定性，再通过挤压滚珠18挤压拆卸齿环5，并且挤压滚珠18带动轴承套环柱19沿着导向筒21内部右向滑动，同时轴承套环柱19带动挤压支柱20沿着导向筒21内部水平滑动，并且由挤压弹簧22可以对挤压支柱20起到水平右向挤压作用，当拆卸齿环5旋转分离时，拆卸齿环5可以在挤压滚珠18外部旋转，当对接螺纹头2与套接螺环3彻底分离后，在挤压弹簧22回弹力作用下带动挤压支柱20左移，挤压支柱20带动轴承套环柱19沿着导向筒21内壁左移，轴承套环柱19带动挤压滚珠18左移推动，这样多个挤压滚珠18分布挤压拆卸齿环5，并且使拆卸齿环5向左移动，能够使拆卸齿环5带动第一连接线束1向左弹射蹦出，对接螺纹头2与第二连接线束4之间产生较大空隙，能够彻底分离；灭火时，在灭火前可以将灭火液灌入到单向注入阀门32内部，由于单向注入阀门32为单向流通，可以将灭火液快速灌入到灭火增压环管31内部承装，再将空气增压进入到单向注入阀门32内，通过单向注入阀门32可以使灭火增压环管31内部压力数值达到指定数值，这样灭火增压环管31内部灭火液为增压液体，且灭火液按组分为碳酸盐： 15-25% ；氯化盐： 5-10% ；硬脂酸： 15-15% ；尿素： 5-10%混合制成，当对接螺纹头2第二连接线束4脱离后，通过脱离控制器16可以打开电动控制阀门30，这样灭火增压环管31内部增压的灭火液顺着电动控制阀门30进入到第二连通管29内部，灭火液顺着第二连通管29进入到第一连通管23内，再由第一连通管23可以将灭火液增压输送到多个横向雾化喷管27内，通过横向雾化喷管27的端部将灭火液雾化横向喷射出去，而另一部分灭火液顺着侧向雾化喷头28可以雾化喷射出去，这样可以使对接螺纹头2与套接螺环3部位淋喷上灭火液，阻断火势。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可定，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行赘。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
