标题title
基于物联网的企业设备资产管理系统及管理方法
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网的企业设备资产管理系统及管理方法,其中企业设备资产管理系统包括设备运行监控平台、设备综合管理平台和统一数据交互验证平台；企业设备资产管理系统通过利用统一数据交互验证平台对设备运行监控平台的前端传感装置的加密信息进行密码验证，将验证通过结果反馈至设备运行监控平台；以及利用统一数据交互验证平台对设备运行监控平台的加密信息进行密码验证，将验证通过结果反馈至所述设备综合管理平台，实现对企业设备资产的监测信息的传输数据进行加密保护，提高了企业设备资产管理系统在物联网模式下的数据安全。
权利要求书clms
1.基于物联网的企业设备资产管理系统，其特征在于，包括：设备运行监控平台，用于通过物联网前端传感装置对企业运行设备的状态进行监测，获得解锁加密信息后的运行设备的状态监测信息，基于所述运行设备的状态监测信息对运行设备进行设备健康状态评估；设备综合管理平台，用于存储企业所有设备的资产卡片，还用于获取解锁加密信息后来自所述设备运行监控平台的设备健康状态评估结果，并根据设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理；统一数据交互验证平台，用于对所述前端传感装置的加密信息进行密码验证，将验证通过结果反馈至所述设备运行监控平台，还用于对所述设备运行监控平台的加密信息进行密码验证，将验证通过结果反馈至所述设备综合管理平台。2.根据权利要求1所述的基于物联网的企业设备资产管理系统，其特征在于，所述设备运行监控平台包括前端传感装置和第一数据服务器；所述前端传感装置通过物联网方式对运行设备的状态进行监测，采集运行设备的状态监测信息，并将所述运行设备的状态监测信息和第一加密信息发送至第一数据服务器；所述第一数据服务器将所述第一加密信息响应到所述统一数据交互验证平台进行验证；所述统一数据交互验证平台对第一加密信息验证通过后反馈至第一数据服务器；所述第一数据服务器接收所述运行设备的状态监测信息，并基于所述运行设备的状态监测信息对运行设备进行设备健康状态评估。3.根据权利要求2所述的基于物联网的企业设备资产管理系统，其特征在于，所述第一数据服务器还用于存储记录已接收各设备资产的状态监测信息，以及对应的设备健康状态评估数据。4.根据权利要求3所述的基于物联网的企业设备资产管理系统，其特征在于，所述第一数据服务器包括设备状态评测单元；所述设备状态评测单元用于根据设备的资产卡片信息进行设备资产的健康状态评估。5.根据权利要求2所述的基于物联网的企业设备资产管理系统，其特征在于，所述设备综合管理平台包括应用服务器和第二数据服务器；所述第一数据服务器将设备健康状态评估结果和第二加密信息发送至所述第二数据服务器；所述第二数据服务器将所述第二加密信息响应到所述统一数据交互验证平台进行验证；所述统一数据交互验证平台对第二加密信息验证通过后反馈至第二数据服务器；所述第二数据服务器接收设备健康状态评估结果进行存储，同时将设备健康状态评估结果反馈至应用服务器；所述应用服务器根据设备健康状态评估结果中对应设备的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理。6.根据权利要求5所述的基于物联网的企业设备资产管理系统，其特征在于，所述应用服务器包括采购管理单元、维修管理单元、运行管理单元、库存管理单元和资产台账单元；所述采购管理单元，用于根据设备健康状态评估结果为报废或预报废时，预先录入报废设备资产/预报废设备资产的物资目录中，在系统发起采购业务流程，并根据报废设备或预报废设备对应的资产卡片选定需要采购的设备资产；维修管理单元，用于根据设备健康状态评估结果为需维护，并根据需维护设备对应的资产卡片在系统中发起工单业务流程；运行管理单元，用于根据设备健康状态评估结果为正常运行，将正常运行设备对应的资产卡片，在系统中填写所述正常运行设备对应资产卡片的运行日志；库存管理单元，用于展示仓库中每一种设备资产的库存情况，还用于根据设备健康状态评估结果为报废时，在系统发起库存设备资产的调拨流程，并根据报废设备对应的资产卡片选定需要调拨的设备资产；资产台账单元，用于对企业所有设备资产中的每一种设备办理相应的资产卡片，且资产卡片上记录了该设备资产的基本信息。7.根据权利要求1-6任一项所述的基于物联网的企业设备资产管理系统的管理方法，其特征在于，包括：设备运行监控平台利用物联网前端传感装置对企业运行设备的状态进行监测，获得带有加密信息的运行设备的状态监测信息；设备运行监控平台将带有加密信息的运行设备的状态监测信息传输至统一数据交互验证平台进行密码验证，并获取到验证通过后的运行设备的状态监测信息；设备运行监控平台基于运行设备的状态监测信息对运行设备进行设备健康状态评估，并将运行设备健康状态评估结果加密传输至设备综合管理平台；设备综合管理平台将带有加密信息的运行设备健康状态评估结果传输至统一数据交互验证平台进行密码验证，并获取验证通过后的运行设备健康状态评估结果；设备综合管理平台根据运行设备健康状态评估结果，对相应运行设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理。8.根据权利要求7所述的基于物联网的企业设备资产管理系统的管理方法，其特征在于，所述设备运行监控平台利用物联网前端传感装置对企业运行设备的状态进行监测，获得带有加密信息的运行设备的状态监测信息包括：设备运行监控平台的前端传感装置通过物联网方式对运行设备的状态进行监测，采集运行设备的状态监测信息，并将运行设备的状态监测信息和第一加密信息发送至设备运行监控平台的第一数据服务器。9.根据权利要求7所述的基于物联网的企业设备资产管理系统的管理方法，其特征在于，所述设备综合管理平台将带有加密信息的运行设备健康状态评估结果传输至统一数据交互验证平台进行密码验证，并获取验证通过后的运行设备健康状态评估结果包括：设备综合管理平台的第二数据服务器接收来自第一数据服务器的设备健康状态评估结果和第二加密信息；第二数据服务器将第二加密信息响应到统一数据交互验证平台进行验证，并将对第二加密信息验证通过结果反馈至第二数据服务器；第二数据服务器接收设备健康状态评估结果进行存储。10.根据权利要求9所述的基于物联网的企业设备资产管理系统的管理方法，其特征在于，所述设备综合管理平台根据运行设备健康状态评估结果，对相应运行设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理包括：设备综合管理平台的应用服务器接收来自第二数据服务器的运行设备健康状态评估结果，并根据运行设备健康状态评估结果对相应运行设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理。
说明书desc
技术领域本发明涉及企业设备资产管理技术领域，具体涉及一种基于物联网的企业设备资产管理系统及管理方法。背景技术企业设备资产是企业经营管理过程中，企业工作人员用于进行产品生产所使用的有形固定资产，且企业设备资产在使用过程中存在着自然损耗，导致设备运行受限，需要专业人员进行数据清理，以维护设备正常使用。现在大部分企业对企业设备资产运维管理工作一般采用自动化和人工配合的模式进行企业设备资产的管理。以自动化设备管理为例，其主要依赖物联网方式进行监测管控，但是在物联网监测的企业设备中均会存在设备信息和设备监测数据的传输，这些设备监测信息数据在企业系统进行信息交互或数据传输时，其安全问题令人担忧，可能会有许多包含重要企业设备资产信息容易被黑客获取，导致商业机密外泄或者重要信息暴露。发明内容本发明的目的在于提供一种基于物联网的企业设备资产管理系统及管理方法，可以解决现有技术中物联网监测的企业设备资产管理系统进行设备监测信息的信息交互或数据传输容易出现数据或信息泄露风险。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：本发明提供一种基于物联网的企业设备资产管理系统，包括：设备运行监控平台，用于通过物联网前端传感装置对企业运行设备的状态进行监测，获得解锁加密信息后的运行设备的状态监测信息，基于所述运行设备的状态监测信息对运行设备进行设备健康状态评估；设备综合管理平台，用于存储企业所有设备的资产卡片，还用于获取解锁加密信息后来自所述设备运行监控平台的设备健康状态评估结果，并根据设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理；统一数据交互验证平台，用于对所述前端传感装置的加密信息进行密码验证，将验证通过结果反馈至所述设备运行监控平台，还用于对所述设备运行监控平台的加密信息进行密码验证，将验证通过结果反馈至所述设备综合管理平台。进一步的，所述设备运行监控平台包括前端传感装置和第一数据服务器；所述前端传感装置通过物联网方式对运行设备的状态进行监测，采集运行设备的状态监测信息，并将所述运行设备的状态监测信息和第一加密信息发送至第一数据服务器；所述第一数据服务器将所述第一加密信息响应到所述统一数据交互验证平台进行验证；所述统一数据交互验证平台对第一加密信息验证通过后反馈至第一数据服务器；所述第一数据服务器接收所述运行设备的状态监测信息，并基于所述运行设备的状态监测信息对运行设备进行设备健康状态评估。进一步的，所述第一数据服务器还用于存储记录已接收各设备资产的状态监测信息，以及对应的设备健康状态评估数据。进一步的，所述第一数据服务器包括设备状态评测单元。所述设备状态评测单元用于根据设备的资产卡片信息进行设备资产的健康状态评估。进一步的，所述设备综合管理平台包括应用服务器和第二数据服务器；所述第一数据服务器将设备健康状态评估结果和第二加密信息发送至所述第二数据服务器；所述第二数据服务器将所述第二加密信息响应到所述统一数据交互验证平台进行验证；所述统一数据交互验证平台对第二加密信息验证通过后反馈至第二数据服务器；所述第二数据服务器接收设备健康状态评估结果进行存储，同时将设备健康状态评估结果反馈至应用服务器；所述应用服务器根据设备健康状态评估结果中对应设备的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理。进一步的，所述应用服务器包括采购管理单元、维修管理单元、运行管理单元、库存管理单元和资产台账单元；所述采购管理单元，用于根据设备健康状态评估结果为报废或预报废时，预先录入报废设备资产/预报废设备资产的物资目录中，在系统发起采购业务流程，并根据报废设备或预报废设备对应的资产卡片选定需要采购的设备资产；维修管理单元，用于根据设备健康状态评估结果为需维护，并根据需维护设备对应的资产卡片在系统中发起工单业务流程；运行管理单元，用于根据设备健康状态评估结果为正常运行，将正常运行设备对应的资产卡片，在系统中填写所述正常运行设备对应资产卡片的运行日志；库存管理单元，用于展示仓库中每一种设备资产的库存情况，还用于根据设备健康状态评估结果为报废时，在系统发起库存设备资产的调拨流程，并根据报废设备对应的资产卡片选定需要调拨的设备资产；资产台账单元，用于对企业所有设备资产中的每一种设备办理相应的资产卡片，且资产卡片上记录了该设备资产的基本信息。本发明还提供一种基于物联网的企业设备资产管理系统的管理方法，包括：设备运行监控平台利用物联网前端传感装置对企业运行设备的状态进行监测，获得带有加密信息的运行设备的状态监测信息；设备运行监控平台将带有加密信息的运行设备的状态监测信息传输至统一数据交互验证平台进行密码验证，并获取到验证通过后的运行设备的状态监测信息；设备运行监控平台基于运行设备的状态监测信息对运行设备进行设备健康状态评估，并将运行设备健康状态评估结果加密传输至设备综合管理平台；设备综合管理平台将带有加密信息的运行设备健康状态评估结果传输至统一数据交互验证平台进行密码验证，并获取验证通过后的运行设备健康状态评估结果；设备综合管理平台根据运行设备健康状态评估结果，对相应运行设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理。进一步的，所述设备运行监控平台利用物联网前端传感装置对企业运行设备的状态进行监测，获得带有加密信息的运行设备的状态监测信息包括：设备运行监控平台的前端传感装置通过物联网方式对运行设备的状态进行监测，采集运行设备的状态监测信息，并将运行设备的状态监测信息和第一加密信息发送至设备运行监控平台的第一数据服务器。进一步的，所述设备综合管理平台将带有加密信息的运行设备健康状态评估结果传输至统一数据交互验证平台进行密码验证，并获取验证通过后的运行设备健康状态评估结果包括：设备综合管理平台的第二数据服务器接收来自第一数据服务器的设备健康状态评估结果和第二加密信息；第二数据服务器将第二加密信息响应到统一数据交互验证平台进行验证，并将对第二加密信息验证通过结果反馈至第二数据服务器；第二数据服务器接收设备健康状态评估结果进行存储。进一步的，所述设备综合管理平台根据运行设备健康状态评估结果，对相应运行设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理包括：设备综合管理平台的应用服务器接收来自第二数据服务器的运行设备健康状态评估结果，并根据运行设备健康状态评估结果对相应运行设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理。本发明的有益效果：本发明的基于物联网的企业设备资产管理系统通过利用统一数据交互验证平台对设备运行监控平台的前端传感装置的加密信息进行密码验证，将验证通过结果反馈至设备运行监控平台；以及利用统一数据交互验证平台对设备运行监控平台的加密信息进行密码验证，将验证通过结果反馈至所述设备综合管理平台，实现对企业设备资产的监测信息的传输数据进行加密保护，提高了企业设备资产管理系统在物联网模式下的数据安全。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见的，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为基于物联网的企业设备资产管理系统的整体组成示意图；图2某企业基于物联网的企业设备资产管理系统的组成示意图；图3为基于物联网的企业设备资产管理系统的管理方法的步骤流程示意图。实施方式下面结合附图对本公开实施例进行详细描述。以下通过特定的具体实例说明本公开的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本公开的其他优点与功效。显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。本公开还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本公开的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。请参阅图1和图2，本发明实施例提供一种基于物联网的企业设备资产管理系统，包括：设备运行监控平台，用于通过物联网前端传感装置对企业运行设备的状态进行监测，获得解锁加密信息后的运行设备的状态监测信息，基于所述运行设备的状态监测信息对运行设备进行设备健康状态评估；在本实施例中，物联网前端传感装置具备提供各类数字化功能、加密功能和通信传输功能为一体的装置，如配置加密模块的智能监控摄像头和智能二维码扫描器等，利用智能监控摄像头对运行设备进行图像监测数据和视频监测数据的获取，并通过加密模块的加密后将图像监测数据和视频监测数据上传至设备运行监控平台；物联网前端传感装置可以为上述种类，但是在此不做具体限定；设备综合管理平台，用于存储企业所有设备的资产卡片，还用于获取解锁加密信息后来自所述设备运行监控平台的设备健康状态评估结果，并根据设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理；其中，设备资产的综合调控管理包括但不仅限新设备采购导入、设备维修保养维护和仓库设备调拨等综合调控管理。统一数据交互验证平台，用于对所述前端传感装置的加密信息进行密码验证，将验证通过结果反馈至所述设备运行监控平台，还用于对所述设备运行监控平台的加密信息进行密码验证，将验证通过结果反馈至所述设备综合管理平台。在本实施例中，统一数据交互验证平台在处理数据传输的加密方式中采用RSA数据加密方式。RSA是一种公钥加密非对称算法，是对网络传输的信息进行加密的标准。RSA加密功能强大且可靠，它会产生大量乱码，让潜在的黑客难于破解，对数据传输起到良好的作用。但是本发明中采用数据加密方式不仅限上述的RSA数据加密方式，可以起到数据保护的加密方式均可以适用本发明。具体的，所述设备运行监控平台包括前端传感装置和第一数据服务器；所述前端传感装置通过物联网方式对运行设备的状态进行监测，采集运行设备的状态监测信息，并将所述运行设备的状态监测信息和第一加密信息发送至第一数据服务器；在本实施例中，前端传感装置通过物联网方式对运行设备的状态进行监测中物联网的联网形式可以包括WIFI、4G/5G、企业广域网和VPD等进行前端传感装置和第一数据服务器的联网，具体可以根据前端传感装置的安装位置和装置种类进行选择。所述第一数据服务器将所述第一加密信息响应到所述统一数据交互验证平台进行验证；所述统一数据交互验证平台对第一加密信息验证通过后反馈至第一数据服务器；所述第一数据服务器接收所述运行设备的状态监测信息，并基于所述运行设备的状态监测信息对运行设备进行设备健康状态评估，得到运行设备健康状态评估。其中，第一数据服务器还用于存储记录已接收各设备资产的状态监测信息，以及对应的设备健康状态评估数据。第一数据服务器包括设备状态评测单元；所述设备状态评测单元用于根据设备的资产卡片信息进行设备资产的健康状态评估，得到运行设备健康状态评估。具体的，所述设备综合管理平台包括应用服务器和第二数据服务器；所述第一数据服务器将设备健康状态评估结果和第二加密信息发送至所述第二数据服务器；在本实施例中，第一数据服务器和第二数据服务器的联网形式可以包括WIFI、4G/5G、企业广域网和VPD等进行联网，在此不做具体限定。所述第二数据服务器将所述第二加密信息响应到所述统一数据交互验证平台进行验证；所述统一数据交互验证平台对第二加密信息验证通过后反馈至第二数据服务器；所述第二数据服务器接收设备健康状态评估结果进行存储，同时将设备健康状态评估结果反馈至应用服务器；所述应用服务器根据设备健康状态评估结果中对应设备的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理。所述应用服务器包括采购管理单元、维修管理单元、运行管理单元、库存管理单元和资产台账单元；设备资产的综合调控管理通过利用采购管理单元、维修管理单元、运行管理单元、库存管理单元和资产台账单元等的配合工作进行工作；第一种综合调控管理中：所述采购管理单元在当设备健康状态评估结果为报废或预报废时，预先录入报废设备资产/预报废设备资产的物资目录中，在系统发起采购业务流程，并根据报废设备或预报废设备对应的资产卡片选定需要采购的设备资产；具体采购业务流程如下：采购申请是针对设备资产采购方面的，设备资产采购申请也叫设备资产采购计划/立项；需求部门在系统上填写采购申请表，从预先录入报废设备资产/预报废设备资产/新设备的物资目录中勾选需要采购的物资，完善相关信息后发起审批流程。相关审批人员可在系统上审核物资采购价格的预算情况、批复物资采购的数量。流程结束后，采购专员可将待采购的物资清单发送到企业商务网进行询价。也可选择不发送到粤电商务网，采取线下招标询价等其他方式来确定供应商。第二种综合调控管理中：维修管理单元根据设备健康状态评估结果为需维护，并根据需维护设备对应的资产卡片在系统中发起工单业务流程；工单业务流程具体如下：系统发现缺陷后，系统提醒工作人员在系统上填入工单描述、在设备树上选择出故障的设备、工单类型、缺陷分类、专业、负责班组、等相关信息，发起工单审批流程；工单在开工前需要工作票，在工单流转到准备开工环节时，桌面端的用户可以从工单页面跳转到工作票页面发起相应的流程，并且工作票与此工单关联；流程中设定一个环节，由相关人员确认工作票是否已许可后，工单进入到执行环节，工单执行完成后，工作人员在系统上填写完成情况，相关人员验收并关闭工单。第三种综合调控管理中：运行管理单元根据设备健康状态评估结果为正常运行，将正常运行设备对应的资产卡片，在系统中填写所述正常运行设备对应资产卡片的运行日志；设备运行日志安排如下：运行人员值班时，在系统上填写运行日志，实现可按照不同工种、不同岗位设置相应的运行记事本运行值班时需要对某些特定的设备的运行方式进行关注，在一个班里某个设备发生了运行状态的改变，比如从运行改成了检修，系统上会记录此变化，同时当班运行人员也需要记录下来；在交接班时，设备的运行方式的具体值需要交接双方核实，并和系统上的设备运行状态进行核对，确认无误后延续到下一班；运行记事模块实现了交接班功能，在交接班时按照，交接双方需要核对交接内容，上一班记事，并且互相输入密码后才能完成运行交接班。第三种综合调控管理中：库存管理单元展示仓库中每一种设备资产的库存情况，并根据设备健康状态评估结果为报废时，在系统发起库存设备资产的调拨流程，并根据报废设备对应的资产卡片选定需要调拨的设备资产；具体设备库存调拨管理如下：库存查询页面可按仓库展示仓库中每一种物资的库存情况，包括每一项物资的名称、型号、物资类型、单价、所在仓库、所在货柜、可用库存、实际库存等信息。在设备资产中可查看该设备资产详细的出入库记录，以及该物资绑定的仓库和物资出入库查询页面展示库存物资的出入库记录；在出入库记录中可查看每一次出入库的单号、仓库、总金额以及对于的备注信息；物资验收是物资报账前的环节，只有物资到货验收通过并入库后，采购专责才能物资入账申请。设备资产等物资到货后，采购专责在系统上发起设备资产物资验收流程，以便对设备资产物资的数量、型号规格、物资的质量等进行确认，确认无误后验收流程通过，并触发系统的物资接收操作，最终实现物资入库并自动更新对应的库存数量。需要说明的时，系统提供盘点表的导出功能，仓管员在盘点表上可清楚知道每一项物资当前的库存情况，仓管员在线下仓库对照盘点表进行物资盘点，并记录有数量异常的物资。在系统的库存盘点页面录入需要调整库存数量的物资，提交后系统将调整对应的物资库存数量，并保留调整记录。资产台账单元，用于对企业所有设备资产中的每一种设备办理相应的资产卡片(对应前述的所出现资产卡片），且资产卡片上记录了该设备资产的基本信息，其中，设备资产的基本信息包括资产名称、资产编码、制造商、资产类型、设备型号、生产日期、备注和参数详细说明等。请参阅图3，本发明实施例还提供一种基于物联网的企业设备资产管理系统的管理方法，包括：步骤S1、设备运行监控平台利用物联网前端传感装置对企业运行设备的状态进行监测，获得带有加密信息的运行设备的状态监测信息；具体实施中，设备运行监控平台的前端传感装置通过物联网方式对运行设备的状态进行监测，采集运行设备的状态监测信息，并将运行设备的状态监测信息和第一加密信息发送至设备运行监控平台的第一数据服务器。在本实施例中，物联网前端传感装置具备提供各类数字化功能、加密功能和通信传输功能为一体的装置，如配置加密模块的智能监控摄像头和智能二维码扫描器等，利用智能监控摄像头对运行设备进行图像监测数据和视频监测数据的获取，并通过加密模块的加密后将图像监测数据和视频监测数据上传至设备运行监控平台；物联网前端传感装置可以为上述种类，但是在此不做具体限定。步骤S2、设备运行监控平台将带有加密信息的运行设备的状态监测信息传输至统一数据交互验证平台进行密码验证，并获取到验证通过后的运行设备的状态监测信息；第一数据服务器将第一加密信息响应到统一数据交互验证平台进行验证；统一数据交互验证平台对第一加密信息验证通过，将验证通过结果反馈至第一数据服务器；第一数据服务器接收验证通过的运行设备的状态监测信息。步骤S3、设备运行监控平台基于运行设备的状态监测信息对运行设备进行设备健康状态评估，并将运行设备健康状态评估结果加密传输至设备综合管理平台；第一数据服务器的设备状态评测单元根据设备的资产卡片信息进行设备资产的健康状态评估，得到运行设备健康状态评估。步骤S4、设备综合管理平台将带有加密信息的运行设备健康状态评估结果传输至统一数据交互验证平台进行密码验证，并获取验证通过后的运行设备健康状态评估结果；设备综合管理平台的第二数据服务器接收来自第一数据服务器的设备健康状态评估结果和第二加密信息；第二数据服务器将第二加密信息响应到统一数据交互验证平台进行验证，并将对第二加密信息验证通过结果反馈至第二数据服务器；第二数据服务器接收设备健康状态评估结果进行存储。步骤S5、设备综合管理平台根据运行设备健康状态评估结果，对相应运行设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理。设备综合管理平台的应用服务器接收来自第二数据服务器的运行设备健康状态评估结果，并根据运行设备健康状态评估结果对相应运行设备对应的资产卡片信息进行设备资产的综合调控管理。设备资产的综合调控管理如前述的几种，在此不在重复赘述。在本实施例中，统一数据交互验证平台在处理数据传输的加密方式中采用RSA数据加密方式。RSA是一种公钥加密非对称算法，是对网络传输的信息进行加密的标准。RSA加密功能强大且可靠，它会产生大量乱码，让潜在的黑客难于破解，对数据传输起到良好的作用。但是本发明中采用数据加密方式不仅限上述的RSA数据加密方式。另外，前端传感装置和第一数据服务器之间的网络连接以及第一数据服务器和第二数据服务器的网络连接的可以通过WIFI、4G/5G、企业广域网和VPD等联网方式，具体可以根据前端传感装置的安装位置和装置种类进行选择，在此不做具体限定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅为说明本发明的实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，凡在本发明的精神和原则之内，不经过创造性劳动所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
