标题title
一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法
摘要abst
本发明公开了一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，包括：获取待处理的通信信号，并进行预处理转换为时域信号；对转换的时域信号叠加时域复数噪声，进行时域裁剪；将时域裁剪后的时域信号转换为频域信号，并进行ACE约束；基于IFFT变换，将ACE约束后的频域信号转换为时域信号；引入调节因子，调控ACE约束后的时域信号的放大倍数，对时域信号进行放大，并将放大后的信号与时域裁剪前的信号进行叠加，降低PAPR；将PAPR降低后的信号进行处理后传输。本发明基于传统的ACE算法，对时域信号进行裁剪，在频域信号中对生成的星座符号进行区域扩展，实现对PAPR的降低。
权利要求书clms
1.一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，其特征在于：包括如下步骤：获取待处理的通信信号，并进行预处理转换为时域信号；对转换后的时域信号叠加时域复数噪声，进行时域裁剪；将时域裁剪后的时域信号转换为频域信号，并进行ACE约束；基于IFFT变换，将ACE约束后的频域信号转换为时域信号；引入调节因子，调控ACE约束后的时域信号的放大倍数，对时域信号进行放大，并将放大后的信号与时域裁剪前的信号进行叠加，降低PAPR；将PAPR降低后的信号进行处理后传输。2.根据权利要求1所述的用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，其特征在于：所述预处理包括：将待处理的通信信号进行星座映射操作，生成对应的星座图；将星座图进行串并变换操作后，进行IFFT变换，得到时域信号。3.根据权利要求1所述的用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，其特征在于：通过FFT变换将时域裁剪后的时域信号转换为频域信号。4.根据权利要求1所述的用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，其特征在于：所述ACE约束包括：将星座图顶角与四条边中的星座点投影至边界增大的区域，同时将所有余下的方向的星座点的值设置为零。5.根据权利要求1所述的用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，其特征在于：所述对转换后的时域信号叠加时域复数噪声，进行时域裁剪，包括：；其中，为时域裁剪后的时域复数信号；/＞为时域裁剪前的时域复数信号；为叠加的时域复数噪声；；其中，为时域裁剪后的时域复数信号；/＞为时域裁剪前的时域复数信号；/＞为设定的幅度阈值；/＞为时域裁剪前时域复数信号的相位值；/＞为ifft点数；n为取值范围为/＞的正整数；j为虚数单位，等于-1的平方根。6.根据权利要求1所述的用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，其特征在于：所述调控ACE约束后的时域信号的放大倍数，对时域信号进行放大，并将放大后的信号与时域裁剪前的信号进行叠加，包括：；其中，为时域裁剪前的时域复数信号；/＞为放大调节因子；/＞是由/＞先经过fft变换，接着进行ACE约束，然后进行ifft变换生成的时域信号；/＞为叠加的时域复数噪声；n为取值范围为/＞的正整数。7.根据权利要求6所述的用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，其特征在于：；其中，Q为调节因子，；/＞为叠加的时域复数噪声；/＞为时域裁剪后的信号；/＞、/＞；/＞为ifft点数；n为取值范围/＞的正整数。8.根据权利要求1所述的用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，其特征在于：所述将PAPR降低后的信号进行处理后传输，包括：为叠加后的信号添加循环前缀，进行数字信号处理，并转换为光信号；将光信号经过少模光纤进行传输；在传输完成，接收到光信号后，对光信号进行OFDM解调处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，属于光纤通信技术领域。背景技术正交频分复用是一种多载波数据传输技术，具有数据速率高、抗多径衰落能力强、频谱利用率高等优点，被广泛应用于各种通信系统中。但是 OFDM 信号具有很高的峰均功率比，要求系统功率放大器必须具有较宽的线性动态范围，否则一旦超出就会产生非线性失真，造成通信质量的下降。因此，如何有效抑制 PAPR 成为 OFDM 技术急需解决的关键问题之一。在以往的研究中，已有许多方案可以克服著名的PAPR问题，主要有以下三类：畸变类技术、编码技术以及概率类扰码技术。畸变类技术例如有剪切，但这个过程是非线性的，会降低误码率。编码类技术例如分组编码、Golay互补编码以及雷德密勒码，然而编译码过程相对比较复杂，这会导致OFDM系统发送端及接收端的计算复杂度增加。另外，因为分组编码增加了冗余信息，降低了带宽利用率和系统的吞吐量。概率类最典型的如选择映射法、部分传输序列法，虽然他们可以通过无失真方案实现PAPR降低，但这些无失真算法的主要缺点是：有用的数据速率可能会被不利地降低，而且它们还可能需要将边带信息发送到接收端。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术的缺陷，提供一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，本发明专利针对OFDM系统中面临的PAPR过高的问题，在原有的ACE-POCS算法的基础上，引入调节因子和最小二乘法逼近技术，对时域与频域的信号进行处理，在时域对信号进行裁剪，而到频域则对生成的星座符号进行适当的区域扩展，实现对PAPR的降低，同时加快了迭代速度，降低了计算复杂程度。为达到上述目的，本发明提供一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，包括如下步骤：获取待处理的通信信号，并进行预处理转换为时域信号；对转换后的时域信号叠加时域复数噪声，进行时域裁剪；将时域裁剪后的时域信号转换为频域信号，并进行ACE约束；基于IFFT变换，将ACE约束后的频域信号转换为时域信号；引入调节因子，调控ACE约束后的时域信号的放大倍数，对时域信号进行放大，并将放大后的信号与时域裁剪前的信号进行叠加，降低PAPR；将PAPR降低后的信号进行处理后传输。进一步的，所述预处理包括：将待处理的通信信号进行星座映射操作，生成对应的星座图；将星座图进行串并变换操作后，进行IFFT变换，得到时域信号。进一步的，通过FFT变换将时域裁剪后的时域信号转换为频域信号。进一步的，所述ACE约束包括：将星座图顶角与四条边中的星座点投影至边界增大的区域，同时将所有余下的方向的星座点的值设置为零。进一步的，所述对转换后的时域信号叠加时域复数噪声，进行时域裁剪，包括：；其中，为时域裁剪后的时域复数信号；/＞为时域裁剪前的时域复数信号；为叠加的时域复数噪声；；其中，为时域裁剪后的时域复数信号；/＞为时域裁剪前的时域复数信号；为设定的幅度阈值；/＞为时域裁剪前时域复数信号的相位值；/＞为ifft点数；n为取值范围为/＞的正整数；j为虚数单位，等于-1的平方根。进一步的，所述调控ACE约束后的时域信号的放大倍数，对时域信号进行放大，并将放大后的信号与时域裁剪前的信号进行叠加，包括：；其中，为时域裁剪前的时域复数信号；/＞为放大调节因子；/＞是由/＞先经过fft变换，接着进行ACE约束，然后进行ifft变换生成的时域信号；/＞为叠加的时域复数噪声；n为取值范围为/＞的正整数。进一步的，；其中，Q为调节因子，；/＞为叠加的时域复数噪声；/＞为时域裁剪后的信号；/＞、/＞；/＞为ifft点数；n为取值范围/＞的正整数。进一步的，所述将PAPR降低后的信号进行处理后传输，包括：为叠加后的信号添加循环前缀，进行数字信号处理，并转换为光信号；将光信号经过少模光纤进行传输；在传输完成，接收到光信号后，对光信号进行OFDM解调处理。本发明所达到的有益效果：一方面，本发明基于传统的ACE算法，对时域信号进行裁剪，在频域信号中对生成的星座符号进行区域扩展，实现对PAPR的降低。另一方面，本发明引入调节因子，加快了迭代速度，解决了传统ACE算法收敛速度过慢、不能找到最优值的问题，提升了传统ACE算法的实际应用价值；同时，本发明对裁剪转换后的频域信号进行ACE约束，星座点在移动发散后，可以使得每个星座点在经过各种噪声扰动后的容错率大大增加，而且在星座点扩展的过程中不会影响其最小欧式距离，可有效降低OFDM系统的误码率。附图说明图1是以16-QAM为例，星座拓展之后的星座图；图2是ACE-POCS算法对OFDM系统PAPR优化的CCDF图；图3是本发明实施例提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法中，经自适应灵活ACE算法操作之后的星座图；图4是本发明实施例提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法中，经自适应灵活ACE算法操作前的波形图；图5是本发明实施例提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法中，经自适应灵活ACE算法操作后的波形图；图6是本发明实施例提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法中自适应灵活ACE算法对PAPR的优化效果图；图7是本发明实施例提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法中自适应灵活ACE算法的误码图；图8是本发明实施例提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法中Q值的选取图；图9是本发明实施例提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法中Q值与误码率关系曲线图；图10是图9中A处的局部放大图；图11是本发明实施例提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法的通信系统框图；图12是本发明实施例提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法中自适应灵活ACE算法对于光OFDM系统误码率影响图。实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。如图2所示，为ACE-POCS算法对OFDM系统PAPR优化的CCDF图，易知传统ACE算法存在收敛速度过慢的问题，经过2次迭代降低1.5dB左右，针对ACE-POCS算法存在的问题，本发明的实施例提供一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，如图3至图12所示，本发明在最小二乘法逼近的基础上引入调节因子，使得峰值消除信号的振幅快速接近原始的剪切噪声，加快了迭代速度，解决了传统ACE算法收敛速度过慢、不能找到最优值的问题，提升了传统ACE算法的实际应用价值；本发明基于传统的ACE算法，对时域信号进行裁剪，在频域信号中对生成的星座符号进行区域扩展，实现对PAPR的降低；本发明对裁剪转换后的频域信号进行ACE约束，星座点在移动发散后，可以使得每个星座点在经过各种噪声扰动后的容错率大大增加，而且在星座点扩展的过程中不会影响其最小欧式距离，可有效降低OFDM系统的误码率。如图3至图12所示，本发明提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法，如图11所示，包括如下步骤：步骤1：获取待处理的通信信号，并进行预处理，将信号转换为时域信号：其中，预处理包括：对待处理的通信信号进行星座映射调制，生成对应的星座图；对星座映射调制后的星座图进行串并变换操作，并进行IFFT变换，得到预处理完成后的时域信号。步骤2：对转换后的时域信号叠加时域复数噪声，并进行时域裁剪：首先设置裁剪阈值，然后据下式进行裁剪：；其中，为时域裁剪后的时域复数信号；/＞为时域裁剪前的时域复数信号；为叠加的时域复数噪声；；其中，为时域裁剪后的时域复数信号；/＞为时域裁剪前的时域复数信号；为设定的幅度阈值；/＞为时域裁剪前时域复数信号的相位值；/＞为ifft点数；n为取值范围为/＞的正整数；j为虚数单位，等于-1的平方根。步骤3：将时域裁剪后的时域信号转换为频域信号，并进行ACE约束：首先将时域裁剪后的时域信号进行FFT快速傅里叶变换，将其转化为频域信号；然后对转化后的频域信号进行ACE约束：如图3所示，首先将星座图外部顶角和四条边中的星座点投影到边界增大的区域，然后将所有余下方向的星座点的值设为零。步骤4：基于IFFT快速傅里叶逆变换，将ACE约束后的频域信号转换为时域信号。步骤5：引入调节因子，调控经IFFT变换后的时域信号的放大倍数，对时域信号进行放大，并将放大后的信号与时域裁剪前的信号进行叠加，以达到降低OFDM信号PAPR的目的：；/＞其中，为时域裁剪前的时域复数信号；/＞为放大调节因子；/＞是由/＞先经过fft变换，接着进行ACE约束，然后进行ifft变换生成的时域信号；/＞为叠加的时域复数噪声；n为取值范围为/＞的正整数。其中，；其中，Q为调节因子，；/＞为叠加的时域复数噪声；/＞为时域裁剪后的信号；/＞、/＞；/＞为ifft点数；n为取值范围为/＞的正整数。步骤6：将PAPR降低后的叠加的信号进行处理后传输：首先为叠加后PAPR降低后的信号添加循环前缀CP，完成数字信号处理过程；然后采用任意波形发生器AWG将数字信号转变为电信号，再经马赫曾德尔调制器MZM将电信号转变为光信号；将光信号通入分光器分成4种模式的光信号，然后再在多平面光转换器MPLC中将4种模式的光信号合成一路，放到5公里少模光纤中传输；在传输到接收端后，进行数字信号处理，本发明采用常规的OFDM调制处理，因为在发送时星座点只能拓展到指定区域，有效地避免了因星座点移动带来的接收端的错误解调，同时在这一过程中不会添加任何额外的计算复杂度，这点也是其他降低PAPR算法所不具备的优点。关于Q的取值范围：在对Q值范围的研究过程中，首先随机产生若干OFDM信号，本发明的实施例中，对于16-QAM来说，选用200组OFDM信号，如图8所示，颜色一区域中的点为原始的PAPR值，颜色二区域中的点为经过本发明方法处理后的PAPR值，原始的PAPR值集中在6至10的范围之内，要使得Q值对于任意随机产生的OFDM信号均能实现降低，对于16-QAM来说，本发明选取Q值的范围为。在研究Q值与误码率的关系时，本实施例每隔0.1取一个Q值，根据图9和图10可知，在误码率上Q值的微小变化并不会对误码率产生较大影响，此外我们还可以看出Q为负值并不是一个合理的取值；综上，关于Q的取值，用户可根据自身实际情况需要，在Q值的允许范围内对Q值进行选择，实现PAPR的快速降低。本发明与现有技术相比：以16-QAM为例，图3是通过本发明实施例提供的一种用于降低OFDM信号PAPR的少模光纤通信方法生成的星座图，图1是通过传统的ACE-POCS算法生成的星座图，两者的效果几乎相同，但图5为经过本发明调控后的波形图，参阅图4和图5可直观地看出，经本发明处理后的波形峰值下降了将近0.2。通过图6自适应灵活ACE算法对OFDM系统PAPR优化的CCDF图与图2 ACE-POCS算法的CCDF图进行比较，可以明显看出降低的效果要比之前的算法有一个很大的提升。而且图7自适应灵活ACE算法的误码曲线较ACE-POCS算法的误码曲线没有较大变化。如图12所示，本发明对裁剪转换后的频域信号进行ACE约束，星座点在移动发散后，可以使得每个星座点在经过各种噪声扰动后的容错率大大增加，而且在星座点扩展的过程中不会影响其最小欧式距离，可有效降低OFDM系统的误码率。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
