标题title
一种抗频偏载波恢复方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种抗频偏载波恢复方法、系统及存储介质，涉及通信技术领域。本发明所述的抗频偏载波恢复方法，包括：通过叉积信道评估确定多普勒频偏值；将所述多普勒频偏值作为频率预置量，采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复。本发明通过叉积信道评估确定多普勒频偏值后，将多普勒频偏值作为频率预置量，采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复，即通过叉积信道评估获得准确详细的信道信息，进而在接收端正确地解调出发射信号，配合四次方鉴相的Costas环，可以有效消除多普勒频移的影响，实现频偏校准，保证有效通信。
权利要求书clms
1.一种抗频偏载波恢复方法，其特征在于，包括：通过叉积信道评估确定多普勒频偏值；将所述多普勒频偏值作为频率预置量，采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复。2.根据权利要求1所述的抗频偏载波恢复方法，其特征在于，所述通过叉积信道评估确定多普勒频偏值包括：接收导频信号；对所述导频信号连续采样，确定第一采样点的第一IQ值和第二采样点的第二IQ值；根据所述第一IQ值、所述第二IQ值和采样周期确定所述多普勒频偏值。3.根据权利要求2所述的抗频偏载波恢复方法，其特征在于，所述导频信号按照0011码型周期发送。4.根据权利要求3所述的抗频偏载波恢复方法，其特征在于，所述导频信号的发送周期大于30us。5.根据权利要求2所述的抗频偏载波恢复方法，其特征在于，所述采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复包括：根据所述导频信号确定校准相位；根据所述多普勒频偏值和所述校准相位进行载波恢复。6.根据权利要求5所述的抗频偏载波恢复方法，其特征在于，所述Costas环包括鉴相器，所述根据所述导频信号确定校准相位包括：将Sin4∆θ作为鉴相输出，通过所述鉴相器确定所述校准相位。7.根据权利要求6所述的抗频偏载波恢复方法，其特征在于，所述Costas环还包括压控振荡器，所述根据所述多普勒频偏值和所述校准相位进行载波恢复包括：通过所述压控振荡器输出载波纠偏信号。8.根据权利要求7所述的抗频偏载波恢复方法，其特征在于，所述Costas环还包括环路滤波模块，所述根据所述多普勒频偏值和所述校准相位进行载波恢复还包括：通过所述环路滤波模块根据所述校准相位提取相差，以校正所述载波纠偏信号。9.一种抗频偏载波恢复系统，其特征在于，包括存储有计算机程序的计算机可读存储介质和处理器，所述计算机程序被所述处理器读取并运行时，实现如权利要求1至8任一项所述的抗频偏载波恢复方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至8任一项所述的抗频偏载波恢复方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，具体而言，涉及一种抗频偏载波恢复方法、系统及存储介质。背景技术在无线数据链通信中，随着设备的运行速度越来越快，载体速度也从1马赫逐渐发展到10马赫，这会使得两个设备间的通信产生巨大频偏。以多普勒频移引起的频偏为例，由于发射机和接收机之间的振荡器不匹配或者存在多普勒频移，导致采样时钟频率偏差，频率偏差接近100Khz，如此之大的频偏难以保证有效通信。发明内容本发明解决的问题是如何实现频偏校准以保证有效通信。为解决上述问题，本发明提供一种抗频偏载波恢复方法、系统及存储介质。第一方面，本发明提供一种抗频偏载波恢复方法，包括：通过叉积信道评估确定多普勒频偏值；将所述多普勒频偏值作为频率预置量，采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复。可选地，所述通过叉积信道评估确定多普勒频偏值包括：接收导频信号；对所述导频信号连续采样，确定第一采样点的第一IQ值和第二采样点的第二IQ值；根据所述第一IQ值、所述第二IQ值和采样周期确定所述多普勒频偏值。可选地，所述导频信号按照0011码型周期发送。可选地，所述导频信号的发送周期大于30us。可选地，所述采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复包括：根据所述导频信号确定校准相位；根据所述多普勒频偏值和所述校准相位进行载波恢复。可选地，所述Costas环包括鉴相器，所述根据所述导频信号确定校准相位包括：将Sin4∆θ作为鉴相输出，通过所述鉴相器确定所述校准相位。可选地，所述Costas环还包括压控振荡器，所述根据所述多普勒频偏值和所述校准相位进行载波恢复包括：通过所述压控振荡器输出载波纠偏信号。可选地，所述Costas环还包括环路滤波模块，所述根据所述多普勒频偏值和所述校准相位进行载波恢复还包括：通过所述环路滤波模块根据所述校准相位提取相差，以校正所述载波纠偏信号。第二方面，本发明提供一种抗频偏载波恢复系统，包括存储有计算机程序的计算机可读存储介质和处理器，所述计算机程序被所述处理器读取并运行时，实现如上抗频偏载波恢复方法。第三方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，实现如上抗频偏载波恢复方法。本发明通过叉积信道评估确定多普勒频偏值后，将多普勒频偏值作为频率预置量，采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复，即通过叉积信道评估获得准确详细的信道信息，进而在接收端正确地解调出发射信号，配合四次方鉴相的Costas环，可以有效消除多普勒频移的影响，实现频偏校准，保证有效通信。附图说明图1为本发明实施例的抗频偏载波恢复方法的流程示意图；图2为本发明实施例的Costas环原理框图；图3为本发明实施例的导频信号与多普勒频移信号的对比图；图4为本发明实施例的载波恢复对比图。具体实施方式假设频偏完全由多普勒频移引起，忽略两设备晶体带来的频率偏差，若载体速度为10马赫，载波频率F=8Ghz，则频率偏差为91.67Khz，在如此大的频偏下，普通的通信已经不能满足正常工作要求，需要采取一些额外的技术方法才可以实现频偏校准，以保证有效通信。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。如图1所示，本发明实施例提供一种抗频偏载波恢复方法，包括：通过叉积信道评估确定多普勒频偏值；将所述多普勒频偏值作为频率预置量，采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复。具体地，抗频偏载波恢复方法包括：通过叉积信道评估确定多普勒频偏值：在信道评估阶段，针对频偏评估部分，采用叉积频率计算方法。由于信道存在频偏多径等诸多因素，信道估计算法很大程度决定了无线通信系统的性能。无线信道具有不固定、随机性强、传播路径复杂等特点。为了保证无线通信系统中接收端的良好性能，通常需要进行相干解调，并采用性能较好的信道估计器对信道状态变化进行动态跟踪。根据预判的信道特性对接收端的数据进行校正和恢复，以实现可靠性高、误码率低的数据传输。信道估计作为保证无线通信系统性能的关键技术之一，主要通过获得准确详细的信道信息，进而在接收端正确地解调出发射信号，其性能是衡量一个无线通信系统性能的重要指标。获取导频位置的信道估计响应信息方法较为简单也比较单一，但如何通过导频位置的子载波信道响应，获得数据位置的子载波信道响应，方法多种多样，不同方法对性能的影响也不尽相同。本实施例中采用叉积频率计算方法进行信道评估，配合四次方鉴相的Costas环能够有效消除多普勒频移，当接收解调设备通过信道评估获得了信号的多普勒频偏值之后，即可将该频偏值送入载波跟踪与恢复模块，作为频率预置量，接下来即可启动设备的频频跟踪与载波恢复功能，采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复。将多普勒频偏值作为频率预置量，采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复：结合图2所示，Costas环主要由鉴相器、环路滤波和VCO等模块组成，通过Costas环的不断反馈迭代，最终可实现整个环路的锁定，完成对应信号的载波恢复。四次方鉴相的Costas环采用四次方运算，计算量较大，但跟踪性能非常理想，适用于20Khz频偏，一般用于QPSK。可以看到，对于大动态多普勒频移，达到90Khz及以上频移时，依靠四次方鉴相的Costas环不能有效解决问题，需要在系统工作前给出信道估计。结合图3所示，分别示出了四个波形图，上面两个波形图为导频信号对应的波形，下面两个波形图为经过60Khz多普勒频移的波形。结合图4所示，分别示出了六个波形图，第一个波形图和第二个波形图为经过多普勒频移的波形，第三个波形图和第四个波形图为VCO的输出信号，用来跟踪外部频偏，第五个波形图和第六个波形图为纠偏后恢复的IQ解调信号，可以看到，多普勒频移已经不再存在，被叉积评估与四次方纠偏解除；其余还包括syn_01，表示解调出的帧同步信号，databefover表示解调后的校校验信号，产生的脉冲表示解调器输出正确。可选地，所述通过叉积信道评估确定多普勒频偏值包括：接收导频信号；对所述导频信号连续采样，确定第一采样点的第一IQ值和第二采样点的第二IQ值；根据所述第一IQ值、所述第二IQ值和采样周期确定所述多普勒频偏值。具体地，假定：；；其中，表示初始相位。对于信号连续采样，得到、/＞连续两个点的IQ值为/＞、/＞、/＞和/＞，有：；当采样信号密集时，近似等于1，则：；进行幅值归一化后，在线性范围内有：；则有：；从而：；上式为叉积计算频率公式，其中，表示采样周期。可选地，所述导频信号按照0011码型周期发送。具体地，导频信号按照0011码型周期发送，由于0011码型周期性强，在解调端便于识别信号的特征，若采用01010101码型，在QPSK解调时导致I与Q路固定为0或1，不便于位同步，不便于寻找信息峰值位置，若采用11110000码型，缺点是IQ信号比00110011少一倍，不便于QPSK解调快速位同步与跟踪。可选地，所述导频信号的发送周期大于30us。具体地，由于时分体系，在高速信息传输中为降低信号带宽，采用合适的导频长度可以提升信息传输效率，同时确保解调的位同步的可靠性。综合考虑突发系统信号AGC的时间与突发位同步时间，30us可以满足需求。可选地，所述采用四次方鉴相的Costas环进行载波恢复包括：根据所述导频信号确定校准相位；根据所述多普勒频偏值和所述校准相位进行载波恢复。具体地，结合图2所示，接收端利用高速FPGA接收外部射频器件--正交解调器解调产生的IQ正交数据，做归一化处理，然后按照信号预期的速率4倍采样对归一化后的IQ数据进行抽取并获取IQ数据的峰值，该数据序列取名XmI、XmQ，将XmI、XmQ序列分别与载波提取V1、V2进行相乘，进行信号调整输出V3、V4信号，对该信号进行低通滤波输出V5、V6两路IQ信号输出给位同步模块，V5、V6信号根据叉积计算频率公式，经过30微秒计算，获得稳定的载波频率，将该频率输入VCO模块，V5、V6信号经过鉴相器获得校准相位，将相位输出结果提供给环路滤波器，用作控制VCO载波相位偏差的纠正，VCO模块在上述频率纠正及相位误差的校正下输出载波纠偏信号V1、V2，作为信号纠偏的两路正交的载波信号。可选地，所述Costas环包括鉴相器，所述根据所述导频信号确定校准相位包括：将Sin4∆θ作为鉴相输出，通过所述鉴相器确定所述校准相位。具体地，假设QPSK调制信号经过下变频后表达为：；；则有：；上式中，调制符号经过4倍频后，成为/＞的整数倍，正负符号受相位方向调整，/＞这一项为频偏引起的相位变化，当/＞为0后解调器即可正常跟踪解调频偏引起的相位变化，简化该项，令：；则：；；结合表1所示，在四次方鉴频方法中，采用4∆θ作为偏差进行频率校准，将Sin4∆θ作为鉴相输出，这样不受信号特征数据内容影响，具有快速鉴频跟踪能力。表1-不同的鉴相方式对比鉴相方式鉴相输出鉴相特征IQSin2∆θ经典算法，受信号幅度影响大，鉴相误差大，但运算量适中，不需要位同步，用于BPSKsignI·QSin∆θ带符号判决的鉴相算法，抗噪能力强，运算量最小，需要位同步，线性特性较好，用于BPSK QPSKQ／Itan∆θ与信号的幅度无关，在高、低信噪比时均良好，但运算量较高Arctan∆θ二象限反正切鉴相，鉴相误差最小，在高、低信噪比时接近最佳，运算量高，实现困难signI·Q-signQ·ISin∆θ带符号判决的鉴相算法，抗噪能力强，运算量最小，需要位同步，线性特性较好，用于QPSKIQ*-Q)+Q)Sin4∆θ四次方运算，计算量较大，跟踪性能非常理想，适应20Khz频偏，用于QPSK可选地，所述Costas环还包括压控振荡器，所述根据所述多普勒频偏值和所述校准相位进行载波恢复包括：通过所述压控振荡器输出载波纠偏信号。具体地，结合图2所示，Costas环还包括压控振荡器，压控振荡器用于根据相差产生对应的本振信号，对下变频信号进行调整，即通过压控振荡器输出载波纠偏信号，以完成对应信号的载波恢复。可选地，所述Costas环还包括环路滤波模块，所述根据所述多普勒频偏值和所述校准相位进行载波恢复还包括：通过所述环路滤波模块根据所述校准相位提取相差，以校正所述载波纠偏信号。具体地，结合图2所示，Costas环还包括环路滤波模块，环路滤波模块用于计算提取相差，从而校正载波纠偏信号。本发明另一实施例提供一种抗频偏载波恢复系统，包括存储有计算机程序的计算机可读存储介质和处理器，所述计算机程序被所述处理器读取并运行时，实现如上抗频偏载波恢复方法。本发明另一实施例提供一种计算机可读存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，实现如上抗频偏载波恢复方法。虽然本发明公开披露如上，但本发明公开的保护范围并非仅限于此。本领域技术人员在不脱离本发明公开的精神和范围的前提下，可进行各种变更与修改，这些变更与修改均将落入本发明的保护范围。
