标题title
一种用于机电工程的电缆架设桥架结构
摘要abst
本发明公开了一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，应用在机电工程技术领域，包括桥架盖，所述桥架盖底部的两侧均设置有桥架支撑板，所述桥架支撑板的相互靠近的一侧均设置有桥架梯杆，所述桥架梯杆的内部转动连接有第一滚轮，通过将梯杆支撑板的一端从卡勾槽上脱离，此时由于桥架梯杆缺乏支撑，所以会直接在桥架支撑板上旋转后打开，从而将于电缆接触的地方暴露，即可从下方对电缆进行修理，解决了现有梯架式电缆桥架底部横架的位置还是与电缆进行接触，不便于维修的缺陷，从而使工人可以在底部直接进行修理，降低劳动强度。
权利要求书clms
1.一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，包括桥架盖，其特征在于，所述桥架盖底部的两侧均设置有桥架支撑板，所述桥架支撑板的相互靠近的一侧均设置有桥架梯杆，所述桥架梯杆的内部转动连接有第一滚轮，所述桥架盖的底部转动连接有同第一滚轮配合使用的第二滚轮，所述第一滚轮和第二滚轮的外形均为“沙漏”状；两个所述桥架支撑板的内部均滑动连接有同桥架梯杆转动连接的转动轴，两个所述桥架支撑板的底部均安装有连接板，所述连接板相互靠近的一侧均安装有卡勾槽，所述桥架梯杆的底部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有卡勾槽卡接的梯杆支撑板，所述梯杆支撑板通过轴杆还与滑槽进行转动连接，所述桥架支撑板相互远离的一侧均设置有桥架安装件。2.根据权利要求1所述的一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，其特征在于，所述桥架安装件包括同桥架支撑板栓接的固定板，所述固定板的顶部对称安装有三个斜面安装杆，三个所述斜面安装杆垂直于固定板的角度均产生倾斜。3.根据权利要求2所述的一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，其特征在于，所述斜面安装杆的内部滑动连接有延伸杆，所述延伸杆的顶部安装有安装螺杆。4.根据权利要求3所述的一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，其特征在于，所述斜面安装杆和延伸杆的内部均开设有相互配合使用的通槽，所述延伸杆的一侧安装有同通槽栓接的限位螺栓。5.根据权利要求1所述的一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，其特征在于，所述桥架支撑板侧面的两端均设置有桥架连板，所述桥架支撑板和桥架连板侧面的两端均开设有连板通孔，所述桥架连板远离桥架支撑板的一侧安装有同连板通孔螺纹连接的紧固螺栓。6.根据权利要求5所述的一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，其特征在于，所述桥架连板远离桥架支撑板的一侧还安装有导电绳。7.根据权利要求1所述的一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，其特征在于，所述桥架盖的内部开设有散热空腔。8.根据权利要求1所述的一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，其特征在于，两个所述桥架梯杆底部相互靠近一侧的内部均滑动摩擦连接有临时限位插杆。9.根据权利要求1所述的一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，其特征在于，所述转动轴表面的两端均螺纹连接有同桥架支撑板卡接的限位轴套。10.根据权利要求1所述的一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，其特征在于，所述桥架盖通过底部的两侧与桥架支撑板的顶部进行压合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及机电工程技术领域，特别涉及一种用于机电工程的电缆架设桥架结构。背景技术机电工程为机械和电气工程两个专业的统称，在对机电设备安装时需要同步安装电缆为机电设备进行输电，为了使安装的电缆得到必要保护，所以需要电缆桥架，电缆桥架分为槽式、托盘式、梯架式以及网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成，建筑物内桥架可以独立架设，也可以附设在各种建筑物和管廊支架上，目前使用的桥架结构主要为矩形，其中的梯架式电缆桥架相较于传统电缆由于底部为半中空状态，所以在电缆损坏时，工人可以使用人字梯在底部对电缆损坏出进行修理，并且由于底部半掏空，其用料也比较少，成本相对于槽式、托盘式以及网格式来说也比较低，是一种比较经济实用的电缆桥架。目前，公告号为CN109274048B的中国发明，公开了一种用于电缆桥架支吊架的侧向连接架。本发明的一种用于电缆桥架支吊架的侧向连接架通过在支吊架横梁上表面开设用于安装桥架的顶部平移槽，在下表面开设用于安装侧向连接组的底部装配槽，整个结构为分体式螺栓安装结构，使得连接机构和支撑机构可以很方便快速的装卸，操作简单方便，可以根据实际需要随时改变结构，适用范围更加广泛，同时利用横置装配通孔内部的横向调节丝杆和位于横向调节丝杆上的挤压弹簧可以配合内部调节片来对桥架进行弹性挤压，辅助提升桥架的抗震性能，使其功能性和集成化程度也大大提升。综上所述，上述现有技术中，虽然通过利用横置装配通孔内部的横向调节丝杆和位于横向调节丝杆上的挤压弹簧可以配合内部调节片来对桥架进行弹性挤压满足了辅助提升桥架的抗震性能，使其功能性和集成化程度提升的功能，但还存在以下问题；由于其槽式的电缆桥架，导致电缆与桥架内部的接触面积较大，而由于目前电缆的铺设方式需要将电缆桥架安装好，然后在电缆桥架的内部安放电缆，比较效率的方法是将电缆从一端向另一端拉动，但是由于上述专利电缆与桥架内部的接触面积较大，导致在拉动电缆时，电缆移动的距离越长，接触面积就随之提高，摩擦力也就增加，所以比较难以拉动，而目前市场上的电缆桥架也都存在这种问题，所以只能通过将电缆从而电缆桥架上面放入，这种方式不仅需要人工在电缆桥架上面进行辅助拨正，并且效率十分低下，同时关于梯架式的电缆桥架，目前市面上的还存在一个问题就是尽管梯架式电缆桥架底部绝大多数地方中空，但是在横架的位置还是与电缆进行接触，若这个地方电缆损坏，则还需要人工移动到上方对电缆进行维修比较麻烦。为了解决上述所存在的问题，我们提出一种用于机电工程的电缆架设桥架结构。发明内容本发明的目的是提供一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，其优点是便于电缆在电缆桥架内部拖动，同时对拖动的电缆进行位置限位以及便于从电缆桥架底部对损坏电缆维修的功能。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，包括桥架盖，所述桥架盖底部的两侧均设置有桥架支撑板，所述桥架支撑板的相互靠近的一侧均设置有桥架梯杆，所述桥架梯杆的内部转动连接有第一滚轮，所述桥架盖的底部转动连接有同第一滚轮配合使用的第二滚轮，所述第一滚轮和第二滚轮的外形均为“沙漏”状；两个所述桥架支撑板的内部均滑动连接有同桥架梯杆转动连接的转动轴，两个所述桥架支撑板的底部均安装有连接板，所述连接板相互靠近的一侧均安装有卡勾槽，所述桥架梯杆的底部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有卡勾槽卡接的梯杆支撑板，所述梯杆支撑板通过轴杆还与滑槽进行转动连接，所述桥架支撑板相互远离的一侧均设置有桥架安装件。采用上述技术方案，通过在桥架梯杆的内部安装可以转动的第一滚轮，同时在桥架盖的底部安装可以转动的第二滚轮，从而拖动电缆在电缆桥架上移动时，可以通过第一滚轮和第二滚轮的旋转来减少电缆与电缆桥架之间的摩擦力，使电缆桥架更方便转动，实现便于电缆在电缆桥架内部拖动的效果，提高电缆的安放效率，降低劳动强度；通过将第一滚轮和第二滚轮设置为“沙漏”状结构，从而的电缆总会滑移到第一滚轮表面下凹的位置，并且在滑动中由于第一滚轮表面凸起对电缆的限位，使得电缆可以跟随第一滚轮进行整齐的移动，达到对拖动的电缆进行位置限位的目的，避免电缆移动位置出现偏移，使电缆可以整齐划一，便于后续维护管理；通过将梯杆支撑板的一端从卡勾槽上脱离，此时由于桥架梯杆缺乏支撑，所以会直接在桥架支撑板上旋转后打开，从而将于电缆接触的地方暴露，即可从下方对电缆进行修理，解决了现有梯架式电缆桥架底部横架的位置还是与电缆进行接触，若这个地方电缆损坏，则还需要人工移动到上方对电缆进行维修的缺陷，使得工人可以在底部直接进行修理，利于实际使用。本发明进一步设置为：所述桥架安装件包括同桥架支撑板栓接的固定板，所述固定板的顶部对称安装有三个斜面安装杆，三个所述斜面安装杆垂直于固定板的角度均产生倾斜。采用上述技术方案，通过安装三个朝向不同方向倾斜的斜面安装杆，从而提高对电缆桥架的支撑固定效果，同时提高稳定性以及抗震性能。本发明进一步设置为：所述斜面安装杆的内部滑动连接有延伸杆，所述延伸杆的顶部安装有安装螺杆。采用上述技术方案，便于对桥架安装件进行安装连接到建筑内部的浇筑件上。本发明进一步设置为：所述斜面安装杆和延伸杆的内部均开设有相互配合使用的通槽，所述延伸杆的一侧安装有同通槽栓接的限位螺栓。采用上述技术方案，通过限位螺栓在延伸杆的表面滑动，然后转到限位螺栓在通槽的内部进行螺纹咬合，从而对限位螺栓位置的移动进行限位固定。本发明进一步设置为：所述桥架支撑板侧面的两端均设置有桥架连板，所述桥架支撑板和桥架连板侧面的两端均开设有连板通孔，所述桥架连板远离桥架支撑板的一侧安装有同连板通孔螺纹连接的紧固螺栓。采用上述技术方案，通过设置桥架连板，并利用紧固螺栓在连板通孔的内部螺纹咬合，从将桥架连板固定在桥架支撑板的两端，从而便于对多段电缆桥架之间进行连接。本发明进一步设置为：所述桥架连板远离桥架支撑板的一侧还安装有导电绳。采用上述技术方案，通过设置导电绳可以便于将多段电缆桥架之间的电流进行导通，使电流可以从接地线导入大地，避免在其中一段电缆桥架内部电缆出现漏电时，电缆桥架因表面刷漆导致电流无法及时导通造成工作人员触电风险。本发明进一步设置为：所述桥架盖的内部开设有散热空腔。采用上述技术方案，提高电缆桥架的通风性，提高对内部电缆的散热效果。本发明进一步设置为：两个所述桥架梯杆底部相互靠近一侧的内部均滑动摩擦连接有临时限位插杆。采用上述技术方案，通过临时限位插杆在一端桥架梯杆的内部滑动插接到另一端桥架梯杆的内部，从而可以将两个桥架梯杆之间临时卡住，便于在梯杆支撑板的一端重新卡入卡勾槽的内部时对电缆进行支撑。本发明进一步设置为：所述转动轴表面的两端均螺纹连接有同桥架支撑板卡接的限位轴套。采用上述技术方案，通过在转动轴的两端转动限位轴套与桥架支撑板接触，从而利用摩擦力将转动轴固定在桥架支撑板的内部，同时将限位轴套拆除即可将转动轴拔出，从而将桥架支撑板和桥架梯杆分离，便于对电缆桥架进行分段运输。本发明进一步设置为：所述桥架盖通过底部的两侧与桥架支撑板的顶部进行压合连接。采用上述技术方案，利用桥架盖和桥架支撑板的压合处摩擦力进行固定，从而便于桥架盖和桥架支撑板之间进行安装拆卸。综上所述，本发明具有以下有益效果：本发明通过在桥架梯杆的内部安装可以转动的第一滚轮，同时在桥架盖的底部安装可以转动的第二滚轮，从而拖动电缆在电缆桥架上移动时，可以通过第一滚轮和第二滚轮的旋转来减少电缆与电缆桥架之间的摩擦力，使电缆桥架更方便转动，实现便于电缆在电缆桥架内部拖动的效果，提高电缆的安放效率，降低劳动强度；本发明通过将第一滚轮和第二滚轮设置为“沙漏”状结构，从而的电缆总会滑移到第一滚轮表面下凹的位置，并且在滑动中由于第一滚轮表面凸起对电缆的限位，使得电缆可以跟随第一滚轮进行整齐的移动，达到对拖动的电缆进行位置限位的目的，避免电缆移动位置出现偏移，使电缆可以整齐划一，便于后续维护管理；本发明通过将梯杆支撑板的一端从卡勾槽上脱离，此时由于桥架梯杆缺乏支撑，所以会直接在桥架支撑板上旋转后打开，从而将于电缆接触的地方暴露，即可从下方对电缆进行修理，解决了现有梯架式电缆桥架底部横架的位置还是与电缆进行接触，若这个地方电缆损坏，则还需要人工移动到上方对电缆进行维修的缺陷，使得工人可以在底部直接进行修理，利于实际使用。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明局部结构示意图；图3是本发明侧面局部结构剖视图；图4是本发明图1中的A处放大图。附图标记：1、桥架盖；2、桥架支撑板；3、桥架梯杆；4、第一滚轮；5、第二滚轮；6、滑槽；7、梯杆支撑板；8、连接板；9、卡勾槽；10、转动轴；11、桥架安装件；12、固定板；13、斜面安装杆；14、延伸杆；15、安装螺杆；16、通槽；17、限位螺栓；18、桥架连板；19、连板通孔；20、紧固螺栓；21、导电绳；22、散热空腔；23、临时限位插杆；24、限位轴套。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例1参考图1、图3和图4，一种用于机电工程的电缆架设桥架结构，包括桥架盖1，桥架盖1底部的两侧均设置有桥架支撑板2，桥架支撑板2的相互靠近的一侧均设置有桥架梯杆3，使其分为多段独立结构，便于对桥架支撑板2和桥架梯杆3进行运输，桥架梯杆3的内部转动连接有第一滚轮4，桥架盖1的底部转动连接有同第一滚轮4配合使用的第二滚轮5，使电缆在电缆桥架内部脱动时减少摩擦力，第一滚轮4和第二滚轮5的外形均为“沙漏”状，在拖动电缆时，对电缆的位置进行限位；两个桥架支撑板2的内部均滑动连接有同桥架梯杆3转动连接的转动轴10，对桥架梯杆3的转动进行支撑，同时将桥架支撑板2和桥架梯杆3之间进行安装连接，两个桥架支撑板2的底部均安装有连接板8，连接板8相互靠近的一侧均安装有卡勾槽9，通过设置多个卡勾槽9，从而便于梯杆支撑板7进行固定，桥架梯杆3的底部开设有滑槽6，滑槽6的内部滑动连接有卡勾槽9卡接的梯杆支撑板7，通过梯杆支撑板7在滑槽6的内部滑动，从而可以将梯杆支撑板7收回到滑槽6的内部，避免梯杆支撑板7在不使用时产生妨碍，梯杆支撑板7通过轴杆还与滑槽6进行转动连接，桥架支撑板2相互远离的一侧均设置有桥架安装件11，对电缆桥架进行安装，提高电缆桥架的稳定性和抗震能力，通过在桥架梯杆3的内部安装可以转动的第一滚轮4，同时在桥架盖1的底部安装可以转动的第二滚轮5，从而拖动电缆在电缆桥架上移动时，可以通过第一滚轮4和第二滚轮5的旋转来减少电缆与电缆桥架之间的摩擦力，使电缆桥架更方便转动，实现便于电缆在电缆桥架内部拖动的效果，提高电缆的安放效率，降低劳动强度；通过将第一滚轮4和第二滚轮5设置为“沙漏”状结构，从而的电缆总会滑移到第一滚轮4表面下凹的位置，并且在滑动中由于第一滚轮4表面凸起对电缆的限位，使得电缆可以跟随第一滚轮4进行整齐的移动，达到对拖动的电缆进行位置限位的目的，避免电缆移动位置出现偏移，使电缆可以整齐划一，便于后续维护管理；通过将梯杆支撑板7的一端从卡勾槽9上脱离，此时由于桥架梯杆3缺乏支撑，所以会直接在桥架支撑板2上旋转后打开，从而将于电缆接触的地方暴露，即可从下方对电缆进行修理，解决了现有梯架式电缆桥架底部横架的位置还是与电缆进行接触，若这个地方电缆损坏，则还需要人工移动到上方对电缆进行维修的缺陷，使得工人可以在底部直接进行修理，利于实际使用。参考图1和图2，桥架安装件11包括同桥架支撑板2栓接的固定板12，固定板12的顶部对称安装有三个斜面安装杆13，三个斜面安装杆13垂直于固定板12的角度均产生倾斜，通过安装三个朝向不同方向倾斜的斜面安装杆13，从而提高对电缆桥架的支撑固定效果，同时提高稳定性以及抗震性能。参考图1和图2，斜面安装杆13的内部滑动连接有延伸杆14，延伸杆14的顶部安装有安装螺杆15，便于对桥架安装件11进行安装连接到建筑内部的浇筑件上。参考图1和图2，斜面安装杆13和延伸杆14的内部均开设有相互配合使用的通槽16，延伸杆14的一侧安装有同通槽16栓接的限位螺栓17，通过限位螺栓17在延伸杆14的表面滑动，然后转到限位螺栓17在通槽16的内部进行螺纹咬合，从而对限位螺栓17位置的移动进行限位固定。参考图1，桥架支撑板2侧面的两端均设置有桥架连板18，桥架支撑板2和桥架连板18侧面的两端均开设有连板通孔19，桥架连板18远离桥架支撑板2的一侧安装有同连板通孔19螺纹连接的紧固螺栓20，通过设置桥架连板18，并利用紧固螺栓20在连板通孔19的内部螺纹咬合，从将桥架连板18固定在桥架支撑板2的两端，从而便于对多段电缆桥架之间进行连接。参考图1，桥架连板18远离桥架支撑板2的一侧还安装有导电绳21，通过设置导电绳21可以便于将多段电缆桥架之间的电流进行导通，使电流可以从接地线导入大地，避免在其中一段电缆桥架内部电缆出现漏电时，电缆桥架因表面刷漆导致电流无法及时导通造成工作人员触电风险。参考图1和图3，桥架盖1的内部开设有散热空腔22，提高电缆桥架的通风性，提高对内部电缆的散热效果。参考图3，两个桥架梯杆3底部相互靠近一侧的内部均滑动摩擦连接有临时限位插杆23，通过临时限位插杆23在一端桥架梯杆3的内部滑动插接到另一端桥架梯杆3的内部，从而可以将两个桥架梯杆3之间临时卡住，便于在梯杆支撑板7的一端重新卡入卡勾槽9的内部时对电缆进行支撑。参考图1和图4，转动轴10表面的两端均螺纹连接有同桥架支撑板2卡接的限位轴套24，通过在转动轴10的两端转动限位轴套24与桥架支撑板2接触，从而利用摩擦力将转动轴10固定在桥架支撑板2的内部，同时将限位轴套24拆除即可将转动轴10拔出，从而将桥架支撑板2和桥架梯杆3分离，便于对电缆桥架进行分段运输。参考图1和图2，桥架盖1通过底部的两侧与桥架支撑板2的顶部进行压合连接，利用桥架盖1和桥架支撑板2的压合处摩擦力进行固定，从而便于桥架盖1和桥架支撑板2之间进行安装拆卸。工作原理简述：通过将电缆的一端安放在桥架梯杆3的顶部，并去牵引绳进行紧固，并将桥架盖1压合在桥架支撑板2的顶部，使电缆桥架进行完整固定，然后开启牵引机器使电缆通过牵引绳在第一滚轮4和第二滚轮5之间进行移动，电缆在移动中会因摩擦力带动第一滚轮4和第二滚轮5进行旋转，从而使电缆与第一滚轮4和第二滚轮5之间的摩擦力降低，使电缆可以方便拉动，同时由于第一滚轮4和第二滚轮5的“沙漏”状结构，使得电缆总会滑移到第一滚轮4表面下凹的位置，并且在滑动中由于第一滚轮4表面凸起对电缆的限位，使得电缆可以跟随第一滚轮4进行整齐的移动，避免电缆移动位置出现偏移，同时由于桥架梯杆3通过转动轴10与桥架支撑板2进行转动连接，在电缆出现损坏时，可以通过将梯杆支撑板7的一端从卡勾槽9上脱离，然后滑动梯杆支撑板7收回滑槽6的内部，此时由于桥架梯杆3缺乏支撑，所以会直接在桥架支撑板2上旋转后打开，从而将于电缆接触的地方暴露，即可从下方对电缆进行修理，同时将桥架梯杆3推回到原有为止，然后重新将梯杆支撑板7的一端卡在卡勾槽9的内部，从而使桥架梯杆3可以继续对电缆进行支撑。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
