标题title
一种基于软交换的呼叫分配方法及装置
摘要abst
本发明公开一种基于软交换的呼叫分配方法及装置，涉及电话通信分配技术领域，软交换主机解析待呼叫号码，并基于网络检索信息和备注信息对待呼叫号码进行呼叫排序，生成待呼叫队列；软交换主机监控座席客服端状态，并基于座席客服端话务挂机时间来进行客服空闲排序，生成客服空闲队列。本发明基于软交换的呼叫中心简化了呼叫中心的底层架构，通过基于软件的计算机系统来代替昂贵的电话交换机等硬件设备，大大降低线路架设和运营成本；基于网络检索信息和备注信息对待呼叫号码进行呼叫排序，生成待呼叫队列，实现量化的对待呼叫号码重要性排序，使呼叫队列更加科学精准，提高呼叫业务成功概率。
权利要求书clms
1.一种基于软交换的呼叫分配方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1，批量输入待呼叫号码数据包，号码数据包信息包括号码信息和备注信息，所述备注信息包括身份信息和业务信息；步骤2，软交换主机解析待呼叫号码，并基于网络检索信息和备注信息，按照多权重排序算法生成待呼叫队列；步骤3，软交换主机监控座席客服端状态，并基于座席客服端话务挂机时间来进行客服空闲排序，生成客服空闲队列；步骤4，软交换主机按照待呼叫队列进行外呼拨号，若接通则进行业务问候语音播报，若接收到客户端语音反馈，则按照客服空闲队列进行客服分配，分配到的客服一对一与客户进行业务沟通；步骤5，若步骤4中未接通，则将未接通号码录入未接通队列，超过设定呼叫间隔时间后，重新加入待呼叫队列，并位于待呼叫队列的最后一位。2.根据权利要求1所述的一种基于软交换的呼叫分配方法，其特征在于：步骤1中，身份信息包括称呼、公司名称和职位名称e，业务信息是指本公司期望达成的合作业务类型f。3.根据权利要求2所述的一种基于软交换的呼叫分配方法，其特征在于：步骤2中，网络检索信息包括：待呼叫号码是否被身份信息对应的官网公开，记为a，待呼叫号码是否为第三方企业信息查询网站公开，记为b，待呼叫号码是否被号码标记，记为c，待呼叫号码在搜索引擎检索完全匹配的信息条数，记为d，信息条数记为x。4.根据权利要求3所述的一种基于软交换的呼叫分配方法，其特征在于：步骤2中，网络检索信息和备注信息权重，按照多权重排序算法生成待呼叫队列。5.根据权利要求4所述的一种基于软交换的呼叫分配方法，其特征在于，多权重排序算法具体是指：若待呼叫号码被身份信息对应的官网公开，则权重值加2，若待呼叫号码被第三方企业信息查询网站公开，则权重值加2，若待呼叫号码被号码标记，则权重值减3，一条待呼叫号码在搜索引擎检索完全匹配的信息权重值加0.1，职位名称e分为管理级、技术级和商务级，管理级权重值为5，技术级权重值为3，商务级权重值为2，未标注职位名称则权重值为0，业务类型f分为主推业务和其它业务，主推业务权重值为4，其它业务权重值为1，未标注业务类型则权重值为0；设对应的待呼叫号码的权重值为W；则W=a；基于待呼叫号码计算的权重值大小进行排序生成待呼叫队列，权重值W越大越靠前。6.根据权利要求5所述的一种基于软交换的呼叫分配方法，其特征在于：若待呼叫号码计算的权重值相同，则按照号码阿拉伯数字顺序进行排序。7.根据权利要求5所述的一种基于软交换的呼叫分配方法，其特征在于：若待呼叫号码计算的权重值相同，则按照随机排序法进行排序。8.根据权利要求5所述的一种基于软交换的呼叫分配方法，其特征在于：若步骤4中未接通，则进行未接通判断，若被挂断则将未接通号码录入未接通队列，设定呼叫间隔时间为4小时，超过4小时后重新加入待呼叫队列，并位于待呼叫队列的最后一位；若无法接通，则将未接通号码重新加入待呼叫队列，位于待呼叫队列的最后一位，若排序后再次拨号无法接通，则从待呼叫号码数据包删除；若响铃结束未接通，则将未接通号码录入未接通队列，设定呼叫间隔时间为1小时，超过1小时后重新加入待呼叫队列，并位于待呼叫队列的最后一位。9.一种基于软交换的呼叫分配装置，其特征在于：用于实现权利要求8所述的一种基于软交换的呼叫分配方法，所述呼叫分配装置包括软交换主机、语音网关、多个模拟电话、网络网关和多个人工客服PC机，所述软交换主机通过语音网关分别控制多个模拟电话的执行动作，并通过网络网关与互联网通信连接，软交换主机分别控制多个人工客服PC机通过语音网关接入多个模拟电话。10.根据权利要求9所述的一种基于软交换的呼叫分配装置，其特征在于：呼叫分配装置还包括存储器、显示器和数据接口，所述存储器用于存储号码数据包和各种中继队列数据，所述显示器用于显示模拟电话和人工客服PC机的工作状态，并显示各种中继队列执行状态，所述数据接口与存储器通信连接，用于录入号码数据包，存储器和显示器分别与软交换主机通信连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电话通信分配技术领域，尤其是涉及一种基于软交换的呼叫分配方法及装置。背景技术呼叫中心按照呼叫业务方向的不同可分为呼入型、呼出型。呼入型的呼叫中心主要为客户提供电话呼入服务。呼入型呼叫中心提供的是一种被动的服务方式，例如处理客户咨询或者投诉等业务。随着业务的发展，企业需要一种主动沟通和服务客户的方式，来帮助企业开展市场营销、问卷调查、客户回访等业务。呼出型呼叫中心能够很好地满足企业这类需求，在近年来得到了越来越多的关注。由于呼出型呼叫中心对企业的重要作用和市场的巨大需求，研究和开发一个灵活稳定、技术先进的呼出型呼叫中心系统，能够提高企业的工作效率，增强企业的竞争能力，为企业带来巨大的价值，因而在市场上有着广阔的应用前景。目前，现有的呼出型智能电话呼叫中心的分配硬件架构主要基于传统的电话交换机和基于语音板卡两种。随着技术和业务的发展，传统技术的呼叫中心存在的一些问题，使得其无法满足企业不断增长的需求。传统的基于电话交换机的呼叫中心存在的主要问题有：建设维护成本高，传统的电话交换机硬件设备价格比较昂贵；不同的交换机之间没有统一的标准，使得不同厂商的硬件常常无法兼容；传统的电话交换机技术架构对VoIP技术支持度不高，一些功能扩展需要增加设备来实现，无法实现灵活扩展。软交换是纯软件代码实现的平台，可以对接各种业务系统、对接各种智能化能力接口，优化升级简单，兼容性强。软交换技术的出现，为呼叫中心的发展注入新的活力。与软交换技术相结合的呼叫中心能够有效地克服传统技术的一些缺点，提高呼叫分配的精准度和效率，因此研究高效稳定的基于软交换技术的呼叫分配技术，实现业务推广成功率的提高是亟需解决的技术问题。发明内容为了解决技术上述问题，本发明提供一种基于软交换的呼叫分配方法及装置。采用如下的技术方案：一种基于软交换的呼叫分配方法，包括以下步骤：步骤1，批量输入待呼叫号码数据包，号码数据包信息包括号码信息和备注信息，所述备注信息包括身份信息和业务信息；步骤2，软交换主机解析待呼叫号码，并基于网络检索信息和备注信息，按照多权重排序算法生成待呼叫队列；步骤3，软交换主机监控座席客服端状态，并基于座席客服端话务挂机时间来进行客服空闲排序，生成客服空闲队列；步骤4，软交换主机按照待呼叫队列进行外呼拨号，若接通则进行业务问候语音播报，若接收到客户端语音反馈，则按照客服空闲队列进行客服分配，分配到的客服一对一与客户进行业务沟通；步骤5，若步骤4中未接通，则将未接通号码录入未接通队列，超过设定呼叫间隔时间后，重新加入待呼叫队列，并位于待呼叫队列的最后一位。通过采用上述技术方案，软交换主机的介入，是整个呼叫系统的大脑，可以实现在呼叫之前对待呼叫号码进行评估，并按照评估的结果来进行呼叫排序，这个评估是多向的，由于采用软交换技术，可以实现互联网的对接，因此在呼叫前可以对号码进行网络检索，网络检索的结果可以对备注信息进行验证，并最终根据验证结果来进行呼叫排队，待呼叫队列的生成还要参考备注信息中的身份信息和业务信息，这样生成的待呼叫队列更为合理，实现对待呼叫号码的量化筛选，更为重要的待呼叫号码优先进行呼叫，提高了呼叫系统的成功率；在客服空闲队列的生成中，优先考虑话务挂机时间来进行排序，可能实现各个客服的接话时间间隔更加均衡，避免客服的疲劳工作状态。软交换技术实现呼叫控制分配功能适用性广，可以通过开放的应用程序接口，实现新业务功能的扩展，提供呼叫系统的灵活性。可选的，步骤1中，身份信息包括称呼、公司名称和职位名称e，业务信息是指本公司期望达成的合作业务类型f。通过采用上述技术方案，在录入号码数据时，应当对应地录入相关身份信息，这样的呼叫才更加具有针对性，身份信息应当包括称呼、公司名称和职位名称e，其中称呼便于后续的客服进行交流，公司名称是重要的业务关联信息，职位名称信息也可以辅助进行交流。可选的，步骤2中，网络检索信息包括：待呼叫号码是否被身份信息对应的官网公开，记为a，待呼叫号码是否为第三方企业信息查询网站公开，记为b，待呼叫号码是否被号码标记，记为c，待呼叫号码在搜索引擎检索完全匹配的信息条数，记为d，信息条数记为x。通过采用上述技术方案，由于采用软交换技术接入，因此可以实现对待呼叫号码进行网络检索，网络检索可以根据号码进行检索，若登记了公司名称则可以进行官网数据的抓取，若官网公开了该号码，则该号码显然更加可靠，同样的检索还可以在第三方企业信息查询网站进行，如企查查等第三方企业信息查询网站，可以进一步印证待呼叫号码的可靠程度；将待呼叫号码在搜索引擎中进行检索，若检索的信息条数越多，则认为该号码越可靠，但是在是否被号码标记的检索中，例如可以在114百事通网站进行号码标记查询，若该号码被标记保险等不利于业务扩展的号码，则认为该号码不可靠，通过这些网络检索，可以为号码的呼叫队列产生提供量化依据，使呼叫队列更加客观。可选的，步骤2中，网络检索信息和备注信息权重，按照多权重排序算法生成待呼叫队列。可选的，多权重排序算法具体是指：若待呼叫号码被身份信息对应的官网公开，则权重值加2，若待呼叫号码被第三方企业信息查询网站公开，则权重值加2，若待呼叫号码被号码标记，则权重值减3，一条待呼叫号码在搜索引擎检索完全匹配的信息权重值加0.1，职位名称e分为管理级、技术级和商务级，管理级权重值为5，技术级权重值为3，商务级权重值为2，未标注职位名称则权重值为0，业务类型f分为主推业务和其它业务，主推业务权重值为4，其它业务权重值为1，未标注业务类型则权重值为0；设对应的待呼叫号码的权重值为W;则W=a；基于待呼叫号码计算的权重值大小进行排序生成待呼叫队列，权重值W越大越靠前。通过采用上述技术方案，多权重排序算法可以将待呼叫号码的重要性进行一个量化的排序，具体的若待呼叫号码被身份信息对应的官网公开，则印证了该号码是可靠的号码，可以将权重值加2处理，同样的若待呼叫号码被第三方企业信息查询网站公开，则一般该号码是负责人的号码，属于重要号码，可以将权重值加2处理，另外若待呼叫号码在搜索引擎检索完全匹配的信息条数可以作为该号码可靠的辅助评价依据，例如一个号码在百度中进行检索，有200条检索结果，但是完全与号码匹配的数据有30条，则认为这个30条检索结果能够辅助佐证该号码的可靠性；而该号码对应的职位信息更加重要，若是总经理或者负责人等信息，则认为是管理级，权重值可以加5处理，而工程师、设计师等技术级的职位可以加3处理，对于业务员、客服等商务级的职位只进行加1处理，而对于本公司期望达成的合作业务类型，其中若是主推业务，则可以加4处理，对于其它业务则进行加1处理，经过上述的权重值的分配后，可以量化计算出一条号码对应的权重值，从而为呼叫队列的生成提供依据，使呼叫队列更加科学精准，提高呼叫业务成功概率。可选的，若待呼叫号码计算的权重值相同，则按照号码阿拉伯数字顺序进行排序。可选的，若待呼叫号码计算的权重值相同，则按照随机排序法进行排序。通过采用上述技术方案，若待呼叫号码计算的权重值相同，可以按照号码阿拉伯数字顺序进行排序，也可以随机排序，因为权重值项较多，权重值计算结果相同的概率也较小，这个先后顺序就不是很重要。可选的，若步骤4中未接通，则进行未接通判断，若被挂断则将未接通号码录入未接通队列，设定呼叫间隔时间为4小时，超过4小时后重新加入待呼叫队列，并位于待呼叫队列的最后一位；若无法接通，则将未接通号码重新加入待呼叫队列，位于待呼叫队列的最后一位，若排序后再次拨号无法接通，则从待呼叫号码数据包删除；若响铃结束未接通，则将未接通号码录入未接通队列，设定呼叫间隔时间为1小时，超过1小时后重新加入待呼叫队列，并位于待呼叫队列的最后一位。通过采用上述技术方案，对于呼叫未接通的号码的处理，要按照呼叫未接通的不同情况进行分别处理，如果是被挂断，客户可能是在忙或者不想接听，因此可以在等待4小时后，再次进入待呼叫队列，若再次被挂断，则认为客户拒绝沟通，则该号码可以从待呼叫号码数据包删除；若出现无法接通的情况，大概率是号码登记错误，或者黑名单，则可以重新加入待呼叫队列，若再次拨号无法接通，则从待呼叫号码数据包删除；若响铃结束未接通，可以认为是客户当时忙，因此可以在1小时后重新加入待呼叫队列，若再次响铃结束未接通可以将该号码间隔24小时后再次加入待呼叫队列，若再次拨号无法接通，则从待呼叫号码数据包删除。一种基于软交换的呼叫分配装置，所述呼叫分配装置包括软交换主机、语音网关、多个模拟电话、网络网关和多个人工客服PC机，所述软交换主机通过语音网关分别控制多个模拟电话的执行动作，并通过网络网关与互联网通信连接，软交换主机分别控制多个人工客服PC机通过语音网关接入多个模拟电话。通过采用上述技术方案，语音网关可实现点对点通信，语音网关具备电话交换机的所有功能。可以完全将话音通信集成到公司的网络中，从而建立能够连接分布在办公地点和客服端的统一话音和数据网络，软交换主机实现待呼叫数据的前置排序处理，模拟电话的分配以及人工客服PC机的分配调度，网络网关可以实现互联网的通信处理。可选的，呼叫分配装置还包括存储器、显示器和数据接口，所述存储器用于存储号码数据包和各种中继队列数据，所述显示器用于显示模拟电话和人工客服PC机的工作状态，并显示各种中继队列执行状态，所述数据接口与存储器通信连接，用于录入号码数据包，存储器和显示器分别与软交换主机通信连接。通过采用上述技术方案，可以实现数据的存储、录入和各个进程的展示。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：本发明能提供一种基于软交换的呼叫分配方法及装置，基于软交换的呼叫中心简化了呼叫中心的底层架构，通过基于软件的计算机系统来代替昂贵的电话交换机等硬件设备，大大降低线路架设和运营成本，软交换技术实现呼叫控制分配功能适用性广，可以通过开放的应用程序接口，实现新业务功能的扩展，提供呼叫系统的灵活性；基于网络检索信息和备注信息对待呼叫号码进行呼叫排序，生成待呼叫队列，实现量化的对待呼叫号码重要性排序，使呼叫队列更加科学精准，提高呼叫业务成功概率。附图说明图1是本发明一种基于软交换的呼叫分配方法的流程示意图；图2是本发明一种基于软交换的呼叫分配装置的连接原理示意图。附图标记说明：1、软交换主机；2、语音网关；3、模拟电话；4、网络网关；5、人工客服PC机；6、存储器；7、显示器；8、数据接口。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种基于软交换的呼叫分配方法及装置。参照图1和图2，一种基于软交换的呼叫分配方法，包括以下步骤：步骤1，批量输入待呼叫号码数据包，号码数据包信息包括号码信息和备注信息，备注信息包括身份信息和业务信息；步骤2，软交换主机解析待呼叫号码，并基于网络检索信息和备注信息，按照多权重排序算法生成待呼叫队列；步骤3，软交换主机监控座席客服端状态，并基于座席客服端话务挂机时间来进行客服空闲排序，生成客服空闲队列；步骤4，软交换主机按照待呼叫队列进行外呼拨号，若接通则进行业务问候语音播报，若接收到客户端语音反馈，则按照客服空闲队列进行客服分配，分配到的客服一对一与客户进行业务沟通；步骤5，若步骤4中未接通，则将未接通号码录入未接通队列，超过设定呼叫间隔时间后，重新加入待呼叫队列，并位于待呼叫队列的最后一位。软交换主机的介入，是整个呼叫系统的大脑，可以实现在呼叫之前对待呼叫号码进行评估，并按照评估的结果来进行呼叫排序，这个评估是多向的，由于采用软交换技术，可以实现互联网的对接，因此在呼叫前可以对号码进行网络检索，网络检索的结果可以对备注信息进行验证，并最终根据验证结果来进行呼叫排队，待呼叫队列的生成还要参考备注信息中的身份信息和业务信息，这样生成的待呼叫队列更为合理，实现对待呼叫号码的量化筛选，更为重要的待呼叫号码优先进行呼叫，提高了呼叫系统的成功率；在客服空闲队列的生成中，优先考虑话务挂机时间来进行排序，可能实现各个客服的接话时间间隔更加均衡，避免客服的疲劳工作状态。软交换技术实现呼叫控制分配功能适用性广，可以通过开放的应用程序接口，实现新业务功能的扩展，提供呼叫系统的灵活性。步骤1中，身份信息包括称呼、公司名称和职位名称e，业务信息是指本公司期望达成的合作业务类型f。在录入号码数据时，应当对应地录入相关身份信息，这样的呼叫才更加具有针对性，身份信息应当包括称呼、公司名称和职位名称e，其中称呼便于后续的客服进行交流，公司名称是重要的业务关联信息，职位名称信息也可以辅助进行交流。步骤2中，网络检索信息包括：待呼叫号码是否被身份信息对应的官网公开，记为a，待呼叫号码是否为第三方企业信息查询网站公开，记为b，待呼叫号码是否被号码标记，记为c，待呼叫号码在搜索引擎检索完全匹配的信息条数，记为d，信息条数记为x。由于采用软交换技术接入，因此可以实现对待呼叫号码进行网络检索，网络检索可以根据号码进行检索，若登记了公司名称则可以进行官网数据的抓取，若官网公开了该号码，则该号码显然更加可靠，同样的检索还可以在第三方企业信息查询网站进行，如企查查等第三方企业信息查询网站，可以进一步印证待呼叫号码的可靠程度；将待呼叫号码在搜索引擎中进行检索，若检索的信息条数越多，则认为该号码越可靠，但是在是否被号码标记的检索中，例如可以在114百事通网站进行号码标记查询，若该号码被标记保险等不利于业务扩展的号码，则认为该号码不可靠，通过这些网络检索，可以为号码的呼叫队列产生提供量化依据，使呼叫队列更加客观。步骤2中，网络检索信息和备注信息权重，按照多权重排序算法生成待呼叫队列。多权重排序算法具体是指：若待呼叫号码被身份信息对应的官网公开，则权重值加2，若待呼叫号码被第三方企业信息查询网站公开，则权重值加2，若待呼叫号码被号码标记，则权重值减3，一条待呼叫号码在搜索引擎检索完全匹配的信息权重值加0.1，职位名称e分为管理级、技术级和商务级，管理级权重值为5，技术级权重值为3，商务级权重值为2，未标注职位名称则权重值为0，业务类型f分为主推业务和其它业务，主推业务权重值为4，其它业务权重值为1，未标注业务类型则权重值为0；设对应的待呼叫号码的权重值为W;则W=a；基于待呼叫号码计算的权重值大小进行排序生成待呼叫队列，权重值W越大越靠前。多权重排序算法可以将待呼叫号码的重要性进行一个量化的排序，具体的若待呼叫号码被身份信息对应的官网公开，则印证了该号码是可靠的号码，可以将权重值加2处理，同样的若待呼叫号码被第三方企业信息查询网站公开，则一般该号码是负责人的号码，属于重要号码，可以将权重值加2处理，另外若待呼叫号码在搜索引擎检索完全匹配的信息条数可以作为该号码可靠的辅助评价依据，例如一个号码在百度中进行检索，有200条检索结果，但是完全与号码匹配的数据有30条，则认为这个30条检索结果能够辅助佐证该号码的可靠性；而该号码对应的职位信息更加重要，若是总经理或者负责人等信息，则认为是管理级，权重值可以加5处理，而工程师、设计师等技术级的职位可以加3处理，对于业务员、客服等商务级的职位只进行加1处理，而对于本公司期望达成的合作业务类型，其中若是主推业务，则可以加4处理，对于其它业务则进行加1处理，经过上述的权重值的分配后，可以量化计算出一条号码对应的权重值，从而为呼叫队列的生成提供依据，使呼叫队列更加科学精准，提高呼叫业务成功概率。若待呼叫号码计算的权重值相同，则按照号码阿拉伯数字顺序进行排序。若待呼叫号码计算的权重值相同，则按照随机排序法进行排序。若待呼叫号码计算的权重值相同，可以按照号码阿拉伯数字顺序进行排序，也可以随机排序，因为权重值项较多，权重值计算结果相同的概率也较小，这个先后顺序就不是很重要。若步骤4中未接通，则进行未接通判断，若被挂断则将未接通号码录入未接通队列，设定呼叫间隔时间为4小时，超过4小时后重新加入待呼叫队列，并位于待呼叫队列的最后一位；若无法接通，则将未接通号码重新加入待呼叫队列，位于待呼叫队列的最后一位，若排序后再次拨号无法接通，则从待呼叫号码数据包删除；若响铃结束未接通，则将未接通号码录入未接通队列，设定呼叫间隔时间为1小时，超过1小时后重新加入待呼叫队列，并位于待呼叫队列的最后一位。对于呼叫未接通的号码的处理，要按照呼叫未接通的不同情况进行分别处理，如果是被挂断，客户可能是在忙或者不想接听，因此可以在等待4小时后，再次进入待呼叫队列，若再次被挂断，则认为客户拒绝沟通，则该号码可以从待呼叫号码数据包删除；若出现无法接通的情况，大概率是号码登记错误，或者黑名单，则可以重新加入待呼叫队列，若再次拨号无法接通，则从待呼叫号码数据包删除；若响铃结束未接通，可以认为是客户当时忙，因此可以在1小时后重新加入待呼叫队列，若再次响铃结束未接通可以将该号码间隔24小时后再次加入待呼叫队列，若再次拨号无法接通，则从待呼叫号码数据包删除。一种基于软交换的呼叫分配装置，呼叫分配装置包括软交换主机1、语音网关2、多个模拟电话3、网络网关4和多个人工客服PC机5，软交换主机1通过语音网关2分别控制多个模拟电话3的执行动作，并通过网络网关4与互联网通信连接，软交换主机1分别控制多个人工客服PC机5通过语音网关2接入多个模拟电话3。语音网关2可实现点对点通信，语音网关2具备电话交换机的所有功能。可以完全将话音通信集成到公司的网络中，从而建立能够连接分布在办公地点和客服端的统一话音和数据网络，软交换主机1实现待呼叫数据的前置排序处理，模拟电话3的分配以及人工客服PC机5的分配调度，网络网关4可以实现互联网的通信处理。呼叫分配装置还包括存储器6、显示器7和数据接口8，存储器6用于存储号码数据包和各种中继队列数据，显示器7用于显示模拟电话3和人工客服PC机5的工作状态，并显示各种中继队列执行状态，数据接口8与存储器6通信连接，用于录入号码数据包，存储器6和显示器7分别与软交换主机1通信连接。可以实现数据的存储、录入和各个进程的展示。本发明实施例一种基于软交换的呼叫分配方法及装置的实施原理为：在数据接口8输入待呼叫号码数据包，号码数据包信息包括号码信息和备注信息，备注信息包括身份信息和业务信息，如表一所示：表一软交换主机解析待呼叫号码，并基于网络检索信息和备注信息对待呼叫号码进行呼叫排序，生成待呼叫队列；其中1802XX22223检索出身份信息未被A公司对应的官网公开，a取0，未被第三方企业信息查询网站公开，/＞取0，未被号码标记，/＞取0，检索到在搜索引擎检索完全匹配的信息条数为15条，x取15，则/＞取1.5，职位名称e为工程师，属于技术级，/＞取3，业务类型f是设备购买，为主推业务，/＞取4，则1802XX22223计算的权重值W=0+0+0+1.5+3+4=8.5；1703XX22222检索出身份信息被B公司对应的官网公开，a取2，被第三方企业信息查询网站公开，/＞取2，未被号码标记，/＞取0，检索到在搜索引擎检索完全匹配的信息条数为32条，x取32，则/＞取3.2，职位名称e为总经理，属于管理级，/＞取5，业务类型f是设备购买，为主推业务，/＞取4，则1703XX22222计算的权重值W=2+2+0+3.2+5+4=16.2；1602XX22358检索出身份信息未被C公司对应的官网公开，a取0，未被第三方企业信息查询网站公开，/＞取0，号码被标记为广告推销，/＞取/＞，检索到在搜索引擎检索完全匹配的信息条数为28条，x取28，则/＞取2.8，职位名称e为销售，属于商务级，/＞取2，业务类型f是设备购买，为主推业务，/＞取4，则1602XX22358计算的权重值W=0+0-3+2.8+2+4=5.8；1902XX22420检索出身份信息未被D公司对应的官网公开，a取0，未被第三方企业信息查询网站公开，/＞取0，未被号码标记，/＞取0，检索到在搜索引擎检索完全匹配的信息条数为5条，x取5，则/＞取0.5，职位名称e为工程师，属于技术级，取3，业务类型f是，为主推业务，/＞取4，则1802XX22223计算的权重值W=0+0+0+0.5+3+4=7.5；则按照权重值重新排序后生成待呼叫队列，如表二所示：表二软交换主机监控座席客服端状态，并基于座席客服端话务挂机时间来进行客服空闲排序，生成客服空闲队列；软交换主机按照待呼叫队列进行外呼拨号，若接通则进行业务问候语音播报，若接收到客户端语音反馈，则按照客服空闲队列进行客服分配，分配到的客服一对一与客户进行业务沟通，若未接通，则将未接通号码录入未接通队列，超过设定呼叫间隔时间后，重新加入待呼叫队列，并位于待呼叫队列的最后一位。以上均为本发明的较佳实施例，并非以此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
