标题title
用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法
摘要abst
一种用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，采用透平膨胀高速永磁同步发电并网方式，能友好无冲击的并入电网，且负荷平稳增减；一体式变流模块单元化设计，可采用并联方式适配单机容量更大的系统。本发明体积小，效率高，简单可靠，变流单元采用一体化模块设计，容量大时可采用并联扩展即可。对发电机转速控制要求不高，调节裕度高，操作较为简单。并网时对电网没有冲击，而且功率因数高，发电电压高，电流较小，线路损失小，经济性好单机大容量适配性好。
权利要求书clms
1.一种用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，其特征在于：包括以下步骤：1）联锁控制单元判断无联锁、具备开机条件：通过人机界面内联锁控制界面对透平膨胀机正常复位，透平膨胀机进口阀开度给定解除锁定、初始化为0%，透平膨胀机旁通阀开度给定解除锁定，初始化为100%；2）当通过人机界面发出启动指令，透平膨胀机启动过程中，转速控制单元逐步提高高速永磁同步发电机转速，当高速永磁同步发电机发电电压U进入一体式变流模块单元中整流稳压后直流电压为U1，PLC控制器联锁控制单元判断直流电压建立，变流控制单元根据直流电压发指令控制变流单元工作，当变流单元出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致时，变流控制单元判断达到并网条件，变流控制单元发一致信号至PLC控制器联锁控制单元，PLC控制器联锁控制单元发并网指令，并网接触器合闸；PLC控制器联锁控制单元判断一体式变流模块单元出口电压为U2且一体式变流模块单元出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致时，具备向电网输出并网发电功率的条件，变流控制单元控制变流单元增大输出功率至电网，转速控制单元 继续控制自动开大透平膨胀机进口阀，自动关小透平膨胀机旁通阀，增加进入透平膨胀机内的气量，直至100%全开透平膨胀机进口阀，0%全关透平膨胀机旁通阀；当通过人机界面发出停机指令，透平膨胀机停机过程中，转速控制单元控制自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀，一体式变流模块单元降低输出功率至0，分并网接触器；转速控制单元继续控制自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀直至0%全关透平膨胀机进口阀，100%全开透平膨胀机旁通阀；3）透平膨胀机启动/停机过程中：采集到数据采集单元的数据输出至人机界面显示，比较采集到数据采集单元的数据与预设值，联锁控制单元判断数据采集单元采集的数据超限时，联锁控制单元进行联锁控制处理。2.根据权利要求1所述的用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，其特征在于：所述步骤2）中，当通过人机界面发出启动指令，透平膨胀机启动过程中，转速控制单元按升速逻辑自动开大透平膨胀机机进口阀，自动关小透平膨胀机旁通阀，增加进入透平膨胀机内的气量，逐步提高高速永磁同步发电机转速，当高速永磁同步发电机发电电压U进入一体式变流模块单元中整流稳压后直流电压为U1，PLC控制器联锁控制单元判断直流电压建立，变流控制单元根据直流电压发指令控制变流单元工作，当变流单元出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致时，变流控制单元判断达到并网条件，变流控制单元发一致信号至PLC控制器联锁控制单元，PLC控制器联锁控制单元发并网指令，并网接触器合闸；PLC控制器联锁控制单元判断一体式变流模块单元出口电压为U2且一体式变流模块单元出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致时，具备向电网输出并网发电功率的条件，变流控制单元按电压-功率-转速算法控制单元中的电压-功率-转速算法设定控制变流单元增大输出功率至电网，转速控制单元按升速逻辑继续自动开大透平膨胀机进口阀，自动关小透平膨胀机旁通阀，增加进入透平膨胀机内的气量，直至100%全开透平膨胀机进口阀，0%全关透平膨胀机旁通阀；U1≥U2；当通过人机界面发出停机指令，透平膨胀机停机过程中，转速控制单元按降速算法控制自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀，调用电压-功率-转速算法单元，同时给变流控制单元一、变流控制单元二按电压-功率-转速算法设定控制变流单元一、变流单元二降低输出功率至0，分并网接触器；转速控制单元按降速逻辑继续控制自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀直至0%全关透平膨胀机进口阀，100%全开透平膨胀机旁通阀；3）透平膨胀机启动/停机过程中：采集到数据采集单元的数据输出至人机界面显示，比较采集到数据采集单元的数据与预设值，联锁控制单元判断数据采集单元采集的数据超限时，联锁控制单元进行联锁控制处理。3.根据权利要求1所述的用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，其特征在于：所述步骤3）中联锁控制为，当数据采集单元采集的数据超限时，控制100%全开透平膨胀机旁通阀，0%全关透平膨胀机进口阀，分并网接触器，与电网脱开，启动制动单元制动；数据采集单元采集数据包括发电机转速测量单元采集的转速数据、交流电量采集单元一采集的电流数据、交流电量采集单元二采集的电流数据、交流电量采集单元三采集的电流数据、直流电量采集单元一采集的电流数据、直流电量采集单元二采集的电流数据、发电机侧电量采集单元采集的高速永磁同步发电机发电电压数据。4.根据权利要求1所述的用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，其特征在于：所述步骤2）中：变流单元输出端与滤波器输入端相连，滤波器输出端与并网接触器输入端相连，并网接触器输出端与并网断路器输入端相连，并网断路器输出端与电网相连；直流电压进一步升高，调用电压-功率-转速算法控制单元，同时给变流控制单元按电压-功率-转速算法设定控制变流单元增大输出功率至电网；变流控制单元包括变流控制单元一、变流控制单元二，变流单元包括变流单元一、变流单元二；交流电量采集单元一、交流电量采集单元二分别采集变流单元一、变流单元二出口的电压，变流控制单元一、变流控制单元二通过交流电量采集单元三同时采集电网的电压、频率、相位，变流控制单元一、变流控制单元二分别发指令至变流单元一、变流单元二使二者出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致，变流控制单元发一致信号至PLC控制器联锁控制单元，达到并网条件。5.根据权利要求3所述的用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，其特征在于：制动单元中的制动电阻包括制动电阻一、制动电阻二、制动电阻三、制动电阻三四，制动单元中的制动接触器包括制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四；制动单元的制动方法为：合制动单元中的制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四；根据转速下降趋势，发电机转速Spv≤ 7500转/分分制动接触器一、发电机转速Spv≤5000转/分分制动接触器二、发电机转速Spv≤2500转/分分制动接触器三、发电机转速Spv≤100转/分延时5秒钟分制动接触器四，UPS不间断电源始终为制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四提供不间断控制电源，防止因电网失电，制动单元控制电源消失不能及时制动。6.根据权利要求1所述的用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，其特征在于：所述步骤1）中，发电机出口断路器处合位、并网断路器处合位，制动断路器处合位，并网接触器处分位，制动单元内制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四均处分位，无联锁信号，联锁控制单元判断无联锁。7.一种用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，其特征在于：包括以下步骤：联锁控制单元判定，发电机出口断路器处合位、并网断路器处合位，制动断路器处合位，并网接触器处分位，制动单元内制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四均处分位，无联锁信号，通过人机界面内联锁控制界面对透平膨胀机正常复位，透平膨胀机进口阀开度给定解除锁定，初始化为0%、透平膨胀机旁通阀开度给定解除锁定，初始化100%；当通过人机界面发出启动指令，调用转速控制单元按升速逻辑自动开大透平膨胀机进口阀，自动关小透平膨胀机旁通阀，增加进入透平膨胀机内的气量，逐步提高高速永磁同步发电机转速，永磁转子切割定子线圈产生发电电压，转速测量由发电机转速测量单元完成，高速永磁同步发电机转速进一步增加，发电电压逐步提升至311V，发电机侧电量采集单元采集高速永磁同步发电机发电电压进入数据采集单元，直流电量采集单元一、直流电量采集单元二分别采集整流器一经稳压电容一，整流器二经稳压电容二后的直流电压，直流电压≥420V，此直流电压分别送至变流控制单元一、变流控制单元二，变流控制单元一控制变流单元一及变流控制单元二控制变流单元二工作，交流电量采集单元一、交流电量采集单元二分别采集变流单元一、变流单元二出口的电压，变流控制单元一、变流控制单元二通过交流电量采集单元三同时采集电网的电压、频率、相位，变流控制单元一、变流控制单元二分别发指令至变流单元一、变流单元二使二者出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致，变流控制单元发一致信号至PLC控制器联锁控制单元，达到并网条件，PLC控制器联锁控制单元发并网指令，并网接触器合闸，变流单元一、变流单元二输出端与滤波器输入端相连，滤波器输出端与并网接触器输入端相连，并网接触器输出端与并网断路器输入端相连，并网断路器输出端与电网相连，同时发电机侧电量采集单元、直流电量采集单元一、直流电量采集单元二采集电压电流功率信号送PLC控制器的送数据采集单元，PLC控制器的联锁控制单元判断联锁条件，同时数据采集单元将采集的数据通过PLC控制器传送至人机界面显示数据，一体式变流模块单元一与一体式变流模块单元二并联后的出口电压、频率、相位保持与电网一致，具备向电网输出并网发电功率的条件；当整流器一经稳压电容一与整流器二经稳压电容二后的直流电压≥432V，PLC控制器调用电压-功率-转速算法控制单元，同时给变流控制单元一、变流控制单元二按电压-功率-转速算法设定控制变流单元一、变流单元二增大输出功率至电网，转速控制单元升速逻辑继续自动开大透平膨胀机进口阀，自动关小透平膨胀机旁通阀，增加进入透平膨胀机内的气量，直至100%全开透平膨胀机进口阀，0%全关透平膨胀机旁通阀；当通过人机界面发出停机指令，PLC控制器调用转速控制单元按降速算法自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀，调用电压-功率-转速算法单元，同时给变流控制单元一、变流控制单元二按电压-功率-转速算法设定控制变流单元一、变流单元二降低至输出功率为0，分并网接触器；转速控制单元按降速逻辑继续自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀直至0%全关透平膨胀机进口阀，100%全开透平膨胀机旁通阀；透平膨胀机启动/停机过程中发电机转速测量单元采集转速、交流电量采集单元一采集电流、交流电量采集单元二采集电流、交流电量采集单元三采集电流、直流电量采集单元一采集电流、直流电量采集单元二采集电流送PLC控制器的送数据采集单元，调用联锁控制单元，若有超限设定，PLC控制器联锁控制单元立即发联锁信号100%全开透平膨胀机旁通阀，0%全关透平膨胀机进口阀，分并网接触器，与电网脱开；合制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四，根据转速下降趋势，发电机转速Spv≤ 7500转/分分制动接触器一、发电机转速Spv≤5000转/分分制动接触器二、发电机转速Spv≤2500转/分分制动接触器三、发电机转速Spv≤100转/分延时5秒钟分制动接触器四。8.一种如权利要求1-6所述的用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制系统，其特征在于：包括联锁控制单元、数据采集单元、转速控制单元、电压-功率-算法转速控制单元。9.一种透平膨胀高速永磁同步发电并网装置，其特征在于：包括透平膨胀机膨胀机、高速永磁同步发电机、透平膨胀机机进口阀、透平膨胀机机旁路阀、PLC控制器、人机界面、发电机转速测量单元、一体式变流模块单元一、一体式变流模块单元二、发电机出口断路器、发电机侧电量采集单元、并网接触器、并网断路器、制动接触器、制动断路器、制动单元；所述PLC控制器与人机界面相连；所述PLC控制器与一体式变流模块单元一、一体式变流模块单元二、发电机出口断路器、并网接触器、并网断路器、制动接触器相连，制动接触器包括制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四；所述透平膨胀机膨胀机进口管道上设有透平膨胀机机进口阀，所述透平膨胀机机旁通管道上设有透平膨胀机机旁路阀；所述透平膨胀机与高速永磁同步发电机直接相连；所述高速永磁同步发电机的电力输出端与发电机出口断路器输入端连接，发电机出口断路器输出端与一体式变流模块单元一输入端连接，所述发电机出口断路器输出端还与一体式变流模块单元二输入端连接，一体式变流模块单元一输出端、一体式变流模块单元二输出端与滤波器输入端相连，滤波器输出端与并网接触器输入端相连，并网接触器输出端与并网断路器的输入端相连，并网断路器的输出端与电网相连；所述的电网为三相380V、50HZ电网；所述高速永磁同步发电机的电力输出端与制动断路器输入端相连，制动断路器输出端与制动单元输入端相连；所述一体式变流模块单元一，采用一体式模块单元设计，包括与发电机出口断路器输出端连通的整流单元、直流电量采集单元、变流单元、变流控制单元、交流电量采集单元；以及直流电量采集单元、变流单元、交流电量采集单元分别与变流控制单元相连；所述一体式变流模块单元二，采用一体式模块单元设计，包括与发电机出口断路器输出端连通的整流单元、直流电量采集单元、变流单元、变流控制单元、交流电量采集单元；以及直流电量采集单元、变流单元、交流电量采集单元分别与变流控制单元相连；所述高速永磁同步发电机上还设有发电机转速测量单元；所述制动单元包括制动接触器一与制动电阻一相连；制动接触器二与制动电阻二相连；制动接触器三与制动电阻三相连；制动接触器四与制动电阻四相连，制动接触器与制动电阻采用并联方式与制动断路器输出端相连；UPS不间断电源为制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四提供不间断控制电源。10.根据权利要求9所述的一种透平膨胀高速永磁同步发电并网装置，其特征在于：所述透平膨胀机进口阀为快关式气动调节阀；所述透平膨胀机旁通阀为快开式气动调节阀。
说明书desc
技术领域本发明属于透平膨胀高速永磁同步发电技术领域，具体涉及一种用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法。背景技术我国目前总体能源利用率较低，有相当尾气余压及一部分低品位的中低温热源,直接排放,导致能源浪费，随着国家节能减排政策的推进,对节能装备和技术利用的越来越重视, 尤其以利用透平膨胀高速永磁同步发电技术为尾气余压及低品位的或废弃的热能转化为电能是一种趋势,是一项变废为宝的高效节能技术。随着尾气余压及低温余热越来越受到重视，以及技术的进一步提高，透平膨胀高速永磁同步发电技术的单套发电量越来越大，发电系统要求结构设计可靠简单、运行安全稳定，能快速投入使用，操作维护要求简便，同时尽可能多的发电。一般生产装置厂用电设计的低压电网容量一般有限，而采用同期并网发电方式结构复杂，还需要额外专门配置励磁调节器、同期并网装置，并且发电的相序、频差、相位、电压等需要与待并电网一至，要求比较苛刻，需要捕捉同期点，对发电机转速控制要求比较高，由于以上几个条件需要精确满足，投资较大，操作较为复杂，环节较多，设备复杂；采用异步并网发电方式，启动时对电网有冲击，发电功率因数低，发电机损耗高。同时均存在需要将透平高速减速为低速的问题，既增加了成本投资，又增加了中间环节，降低了系统效率。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的上述不足，而提供一种用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，透平直接驱动高速永磁同步发电机，高速永磁同步功率因数高，系统效率高，可靠简单、运行安全稳定，并网过程快速友好，操作维护简便，减少厂用电负荷，节能降耗。为了克服背景技术存在的缺陷，本发明为解决其技术问题采用的技术方案：一种用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，其特征在于：包括以下步骤：1）联锁控制单元判断无联锁、具备开机条件：通过人机界面内联锁控制界面对透平膨胀机正常复位，透平膨胀机进口阀开度给定解除锁定、初始化为0%，透平膨胀机旁通阀开度给定解除锁定，初始化为100%；2）当通过人机界面发出启动指令，透平膨胀机启动过程中，转速控制单元逐步提高高速永磁同步发电机转速，当高速永磁同步发电机发电电压U进入一体式变流模块单元中整流稳压后直流电压为U1，PLC控制器联锁控制单元判断直流电压建立，变流控制单元根据直流电压发指令控制变流单元工作，当变流单元出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致时，变流控制单元判断达到并网条件，变流控制单元发一致信号至PLC控制器联锁控制单元，PLC控制器联锁控制单元发并网指令，并网接触器合闸；PLC控制器联锁控制单元判断一体式变流模块单元出口电压为U2且一体式变流模块单元出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致时，具备向电网输出并网发电功率的条件，变流控制单元控制变流单元增大输出功率至电网，转速控制单元继续控制自动开大透平膨胀机进口阀，自动关小透平膨胀机旁通阀，增加进入透平膨胀机内的气量，直至100%全开透平膨胀机进口阀，0%全关透平膨胀机旁通阀；当通过人机界面发出停机指令，透平膨胀机1停机过程中，转速控制单元控制自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀，一体式变流模块单元降低输出功率至0，分并网接触器；转速控制单元继续控制自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀直至0%全关透平膨胀机进口阀，100%全开透平膨胀机旁通阀；3）透平膨胀机启动/停机过程中：采集到数据采集单元的数据输出至人机界面显示，比较采集到数据采集单元的数据与预设值，联锁控制单元判断数据采集单元采集的数据超限时，联锁控制单元进行联锁控制处理。所述步骤2）中，当通过人机界面发出启动指令，透平膨胀机启动过程中，转速控制单元按升速逻辑自动开大透平膨胀机机进口阀，自动关小透平膨胀机旁通阀，增加进入透平膨胀机内的气量，逐步提高高速永磁同步发电机转速，当高速永磁同步发电机发电电压U进入一体式变流模块单元中整流稳压后直流电压为U1，PLC控制器联锁控制单元判断直流电压建立，变流控制单元根据直流电压发指令控制变流单元工作，当变流单元出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致时，变流控制单元判断达到并网条件，变流控制单元发一致信号至PLC控制器联锁控制单元，PLC控制器联锁控制单元发并网指令，并网接触器合闸；PLC控制器联锁控制单元判断一体式变流模块单元出口电压为U2且一体式变流模块单元出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致时，具备向电网输出并网发电功率的条件，变流控制单元按电压-功率-转速算法控制单元中的电压-功率-转速算法设定控制变流单元增大输出功率至电网，转速控制单元按升速逻辑继续自动开大透平膨胀机进口阀，自动关小透平膨胀机旁通阀，增加进入透平膨胀机内的气量，直至100%全开透平膨胀机进口阀3，0%全关透平膨胀机旁通阀；U1≥U2；当通过人机界面发出停机指令，透平膨胀机停机过程中，转速控制单元按降速算法控制自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀，调用电压-功率-转速算法单元，同时给变流控制单元一、变流控制单元二按电压-功率-转速算法设定控制变流单元一、变流单元二降低输出功率至0，分并网接触器；转速控制单元按降速逻辑继续控制自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀直至0%全关透平膨胀机进口阀，100%全开透平膨胀机旁通阀；3）透平膨胀机1启动/停机过程中：采集到数据采集单元的数据输出至人机界面显示，比较采集到数据采集单元的数据与预设值，联锁控制单元判断数据采集单元采集的数据超限时，联锁控制单元进行联锁控制处理。所述步骤3）中联锁控制为，当数据采集单元采集的数据超限时，控制100%全开透平膨胀机旁通阀，0%全关透平膨胀机进口阀，分并网接触器，与电网脱开，启动制动单元制动；超限是指转速超速、发电机超电流、发电机超电压。数据采集单元采集数据包括发电机转速测量单元采集的转速数据、交流电量采集单元一采集的电流数据、交流电量采集单元二采集的电流数据、交流电量采集单元三采集的电流数据、直流电量采集单元一采集的电流数据、直流电量采集单元二采集的电流数据、发电机侧电量采集单元采集的高速永磁同步发电机发电电压数据。所述步骤2）中：变流单元输出端与滤波器输入端相连，滤波器输出端与并网接触器输入端相连，并网接触器输出端与并网断路器输入端相连，并网断路器输出端与电网相连；直流电压进一步升高，调用电压-功率-转速算法控制单元，同时给变流控制单元按电压-功率-转速算法设定控制变流单元增大输出功率至电网；变流控制单元包括变流控制单元一、变流控制单元二，变流单元包括变流单元一、变流单元二；变流单元输出端即为一体式变流模块单元一与一体式变流模块单元二并联后的出口电压；交流电量采集单元一、交流电量采集单元二分别采集变流单元一、变流单元二出口的电压，变流控制单元一、变流控制单元二通过交流电量采集单元三同时采集电网的电压、频率、相位，变流控制单元一、变流控制单元二分别发指令至变流单元一、变流单元二使二者出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致，变流控制单元发一致信号至PLC控制器联锁控制单元，达到并网条件。制动单元中的制动电阻包括制动电阻一、制动电阻二、制动电阻三、制动电阻三四，制动单元中的制动接触器包括制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四；制动单元的制动方法为：合制动单元中的制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四；根据转速下降趋势，发电机转速Spv≤ 7500转/分分制动接触器一、发电机转速Spv≤5000转/分分制动接触器二、发电机转速Spv≤2500转/分分制动接触器三、发电机转速Spv≤100转/分延时5秒钟分制动接触器四，UPS不间断电源始终为制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四提供不间断控制电源，防止因电网失电，制动单元控制电源消失不能及时制动。设四级制动作用是根据转速分四段平滑制动，逐步减少制动电流，防止制动过快损坏发电机。制动电阻器一、制动电阻器二、制动电阻器三、制动电阻器四的电阻值均为发电机定子等效阻值的4倍。所述步骤1）中，发电机出口断路器处合位、并网断路器处合位，制动断路器处合位，并网接触器处分位，制动单元内制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四均处分位，无联锁信号，联锁控制单元判断无联锁。并网断路器与待并电网直接连接的断路器，过电流时跳闸保护。一种用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制方法，包括以下步骤：联锁控制单元判定，发电机出口断路器处合位、并网断路器处合位，制动断路器处合位，并网接触器处分位，制动单元内制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四均处分位，无联锁信号，通过人机界面内联锁控制界面对透平膨胀机正常复位，透平膨胀机进口阀3开度给定解除锁定，初始化为0%、透平膨胀机旁通阀开度给定解除锁定，初始化100%；当通过人机界面发出启动指令，调用转速控制单元按升速逻辑自动开大透平膨胀机进口阀，自动关小透平膨胀机旁通阀，增加进入透平膨胀机内的气量，逐步提高高速永磁同步发电机转速，永磁转子切割定子线圈产生发电电压，转速测量由发电机转速测量单元完成，高速永磁同步发电机转速进一步增加，发电电压逐步提升至311V，发电机侧电量采集单元采集高速永磁同步发电机发电电压进入数据采集单元，直流电量采集单元一、直流电量采集单元二分别采集整流器一经稳压电容一，整流器二经稳压电容二后的直流电压，直流电压≥420V，此直流电压分别送至变流控制单元一、变流控制单元二，变流控制单元一控制变流单元一及变流控制单元二控制变流单元二工作，交流电量采集单元一、交流电量采集单元二分别采集变流单元一、变流单元二出口的电压，变流控制单元一、变流控制单元二通过交流电量采集单元三同时采集电网的电压、频率、相位，变流控制单元一、变流控制单元二分别发指令至变流单元一、变流单元二使二者出口电压、频率、相位与电网的电压、频率、相位一致，变流控制单元发一致信号至PLC控制器联锁控制单元，达到并网条件，PLC控制器联锁控制单元发并网指令，并网接触器合闸，变流单元一、变流单元二输出端与滤波器输入端相连，滤波器输出端与并网接触器输入端相连，并网接触器输出端与并网断路器输入端相连，并网断路器输出端与电网相连，同时发电机侧电量采集单元、直流电量采集单元一、直流电量采集单元二采集电压电流功率信号送PLC控制器的送数据采集单元，PLC控制器的联锁控制单元判断联锁条件，同时数据采集单元将采集的数据通过PLC控制器传送至人机界面显示数据，一体式变流模块单元一与一体式变流模块单元二并联后的出口电压、频率、相位保持与电网一致，具备向电网输出并网发电功率的条件；当整流器一经稳压电容一与整流器二经稳压电容二后的直流电压≥432V，PLC控制器调用电压-功率-转速算法控制单元，同时给变流控制单元一、变流控制单元二按电压-功率-转速算法设定控制变流单元一、变流单元二增大输出功率至电网，转速控制单元升速逻辑继续自动开大透平膨胀机进口阀，自动关小透平膨胀机旁通阀，增加进入透平膨胀机内的气量，直至100%全开透平膨胀机进口阀，0%全关透平膨胀机旁通阀；当通过人机界面发出停机指令，PLC控制器调用转速控制单元按降速算法自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀，调用电压-功率-转速算法单元，同时给变流控制单元一、变流控制单元二按电压-功率-转速算法设定控制变流单元一、变流单元二降低输出功率0，分并网接触器。转速控制单元按降速逻辑继续自动关小透平膨胀机进口阀，自动开大透平膨胀机旁通阀4直至0%全关透平膨胀机进口阀，100%全开透平膨胀机旁通阀；透平膨胀机启动/停机过程中发电机转速测量单元采集转速、交流电量采集单元一采集电流、交流电量采集单元二采集电流、交流电量采集单元三采集电流、直流电量采集单元一采集电流、直流电量采集单元二采集电流送PLC控制器的送数据采集单元，调用联锁控制单元，若有超限设定，PLC控制器联锁控制单元立即发联锁信号100%全开透平膨胀机旁通阀，0%全关透平膨胀机进口阀，分并网接触器，与电网脱开；合制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四，根据转速下降趋势，发电机转速Spv≤ 7500转/分分制动接触器一、发电机转速Spv≤5000转/分分制动接触器二、发电机转速Spv≤2500转/分分制动接触器三39、发电机转速Spv≤100转/分延时5秒钟分制动接触器四。一种如上述的用于透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的并网控制系统，包括联锁控制单元、数据采集单元、转速控制单元、电压-功率-算法转速控制单元。一种透平膨胀高速永磁同步发电装置，包括透平膨胀机、高速永磁同步发电机、透平膨胀机机进口阀、透平膨胀机机旁路阀、PLC控制器、人机界面、发电机转速测量单元、一体式变流模块单元一、一体式变流模块单元二、发电机出口断路器、发电机侧电量采集单元、并网接触器、并网断路器、制动接触器、制动断路器、制动单元、UPS不间断电源、电网。所述PLC控制器的程序包括联锁控制单元、发电机侧电量采集单元、转速控制单元、电压-功率-转速算法控制单元。所述PLC控制器与人机界面相连。所述PLC控制器与一体式变流模块单元一、一体式变流模块单元二、发电机出口断路器、并网接触器、并网断路器、制动接触器相连。所述透平膨胀机机进口管道上设有透平膨胀机机进口阀,所述透平膨胀机机旁通管道上设有透平膨胀机机旁路阀。所述的透平膨胀机机进口阀为快关式气动调节阀。所述的透平膨胀机机旁通阀为快开式气动调节阀。所述的透平膨胀机膨胀机与高速永磁同步发电机直接相连；所述高速永磁同步发电机的电力输出端与发电机出口断路器输入端连接，发电机出口断路器输出端与一体式变流模块单元一输入端连接，一体式变流模块单元一输出端与滤波器输入端相连，滤波器输出端与并网接触器输入端相连，并网接触器输出端与并网断路器的输入端相连，并网断路器的输出端与电网相连；所述的电网为三相380V、50HZ电网。所述发电机出口断路器输出端与一体式变流模块单元二输入端连接，一体式变流模块单元二输出端与滤波器输入端相连，滤波器输出端与并网接触器输入端相连，并网接触器输出端与并网断路器的输入端相连，并网断路器的输出端与电网相连；所述高速永磁同步发电机的电力输出端与发电机输出端断路器输入端连接，发电机出口断路器输出端与一体式变流模块单元二输入端相连；所述高速永磁同步发电机的电力输出端与制动断路器输入端相连，制动断路器输出端与制动单元输入端相连；所述一体式变流模块单元一，采用一体式模块单元设计，包括与发电机出口断路器输出端连通的整流单元、直流电量采集单元、变流单元、变流控制单元、交流电量采集单元；以及直流电量采集单元、变流单元、交流电量采集单元分别与变流控制单元相连。所述一体式变流模块单元二，采用一体式模块单元设计，包括与发电机出口断路器输出端连通的整流单元、直流电量采集单元、变流单元、变流控制单元、交流电量采集单元；以及直流电量采集单元、变流单元、交流电量采集单元分别与变流控制单元相连。所述高速永磁同步发电机上还设有发电机转速测量单元；所述制动单元包括制动接触器一与制动电阻一相连；制动接触器二与制动电阻二相连；制动接触器三与制动电阻三相连；制动接触器四与制动电阻四相连，制动接触器与制动电阻采用并联方式与制动断路器输出端相连；UPS不间断电源为制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四提供不间断控制电源。本发明的特点在于：1.采用透平膨胀高速永磁同步发电并网方式，采用转速升速曲线结合电压-功率-转速算法能友好无冲击的并入电网，且负荷平稳增减；一体式变流模块单元化设计，可采用并联方式适配单机容量更大的系统。2.制动单元采用分组投入的联锁逻辑，结合转速下降趋势进行制动，使制动过程更平稳。与其他方法相比，本发明体积小，效率高，简单可靠，变流单元采用一体化模块设计，容量大时可采用并联扩展即可。对发电机转速控制要求不高，调节裕度高，操作较为简单。并网时对电网没有冲击，而且功率因数高，发电电压高，电流较小，线路损失小，经济性好单机大容量适配性好。附图说明图1是本发明的透平膨胀高速永磁同步发电并网装置的原理框图；图2是本发明的并网控制方法程序流程图；图3是升速算法图；图4是降速算法图；其中：1、透平膨胀机；2、高速永磁同步发电机；3、透平膨胀机进口阀；4、透平膨胀机旁通阀；5、PLC控制器；6、人机界面；7、电压-功率-转速算法设定单元；8、联锁控制单元；9、转速控制单元；10、数据采集单元；11、发电机转速测量单元；12、发电机侧电量采集单元；13、发电机出口断路器；14、一体式变流模块单元一；15、整流单元一；16、稳压电容一；17、直流电量采集单元一；18、变流单元一；19、交流电量采集单元一；20、变流控制单元一； 21、滤波器；22、并网接触器；23、并网断路器；24、交流电量采集单元三；25、电网；26、一体式变流模块单元二；27、整流单元二；28、稳压电容二；29、直流电量采集单元二；30、变流单元二；31、交流电量采集单元二；32、变流控制单元二；33、制动断路器；34、制动单元；35、制动接触器一；36、制动电阻一；37、制动接触器二；38、制动电阻二；39、制动接触器三；40、制动电阻三；41、制动接触器四；42、制动电阻四；43、UPS不间断电源。具体实施方式现在结合附图1-4对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，此附图为简化的示意图，仅以示意方式说明基本结构。PLC控制器5的联锁控制单元8判定，发电机出口断路器13处合位、并网断路器23处合位，制动断路器33处合位，并网接触器22处分位，制动单元34内制动接触器一35、制动接触器二37、制动接触器三39、制动接触器四41均处分位，无联锁信号，通过人机界面6内联锁控制界面对透平膨胀机1正常复位，透平膨胀机进口阀3开度给定解除锁定，初始化为0%、透平膨胀机旁通阀4开度给定解除锁定，初始化100%。通过人机界面6发出启动指令，调用转速控制单元9按升速逻辑自动开大透平膨胀机进口阀3，自动关小透平膨胀机旁通阀4，增加进入透平膨胀机1内的气量，逐步提高高速永磁同步发电机2转速，永磁转子切割定子线圈产生发电电压，转速测量由发电机转速测量单元11完成，高速永磁同步发电机2转速进一步增加，发电电压逐步提升至311V，发电机侧电量采集单元12采集高速永磁同步发电机2发电电压进入数据采集单元10，直流电量采集单元一17、直流电量采集单元二29分别采集整流器一15经稳压电容一16，整流器二26经稳压电容二27后的直流电压，直流电压≥420V，此直流电压分别送至变流控制单元一20、变流控制单元二32，变流控制单元一20控制变流单元一18及变流控制单元二32控制变流单元二30工作，交流电量采集单元一19、交流电量采集单元二31分别采集变流单元一18、变流单元二30出口的电压，变流控制单元一20、变流控制单元二32通过交流电量采集单元三24同时采集电网25的电压、频率、相位，变流控制单元一20、变流控制单元二32分别发指令至变流单元一18、变流单元二30使二者出口电压、频率、相位与电网25的电压、频率、相位一致，变流控制单元发一致信号至PLC控制器5联锁控制单元，达到并网条件，PLC控制器5联锁控制单元发并网指令，并网接触器22合闸，变流单元一18、变流单元二30输出端与滤波器21输入端相连，滤波器21输出端与并网接触器21输入端相连，并网接触器21输出端与并网断路器输入端相连，并网断路器输出端与电网25相连，同时发电机侧电量采集单元12、直流电量采集单元一17、直流电量采集单元二29采集电压电流功率信号送PLC控制器5的送数据采集单元10，PLC控制器5的联锁控制单元8判断联锁条件，同时数据采集单元10将采集的数据通过PLC控制器5传送至人机界面显示数据；一体式变流模块单元一14与一体式变流模块单元二26并联后的出口电压、频率、相位保持与电网25一致，具备向电网25输出并网发电功率的条件；当整流器一15经稳压电容一16与整流器二26经稳压电容二27后的直流电压≥432V，PLC控制器5调用电压-功率-转速算法控制单元7，同时给变流控制单元一20、变流控制单元二32按电压-功率-转速算法设定控制变流单元一18、变流单元二30增大输出功率至电网25，转速控制单元9升速逻辑继续自动开大透平膨胀机进口阀3，自动关小透平膨胀机旁通阀4，增加进入透平膨胀机1内的气量，直至100%全开透平膨胀机进口阀3，0%全关透平膨胀机旁通阀4。变流单元一18入口电压是发电机发出的电压经整流稳压后的直流电压，变流单元18出口电压是自身调制出的交流电压，变流单元二30入口电压是发电机发出的电压经整流稳压后的直流电压，变流单元30出口电压是自身调制出的交流电压。变流单元一18、变流单元二30由IGBT组成。311V为发电机发出的一个电压，会随转速升高逐渐增高；311对应的整流后的直流电压为420V；432V为转速升高一些发电机发出电压对应的整流后直流电压；转速继续升高发电机发出电压会进一步升高，对应的整流后的直流电压也会同时升高。变流控制单元是DSP控制电路。通过人机界面6发出停机指令，PLC控制器5调用转速控制单元9按降速算法自动关小透平膨胀机进口阀3，自动开大透平膨胀机旁通阀4，调用电压-功率-转速算法单元7，同时给变流控制单元一20、变流控制单元二32按电压-功率-转速算法设定控制变流单元一18、变流单元二30降低输出功率0，分并网接触器22。转速控制单元9按降速逻辑继续自动关小透平膨胀机进口阀3，自动开大透平膨胀机旁通阀4直至0%全关透平膨胀机进口阀3，100%全开透平膨胀机旁通阀4。在运行过程中发电机转速测量单元11采集转速、交流电量采集单元一19采集电流、交流电量采集单元二31采集电流、交流电量采集单元三24采集电流、直流电量采集单元一17采集电流、直流电量采集单元二29采集电流送PLC控制器5的送数据采集单元10，调用联锁控制单元8，若有超限设定，PLC控制器5联锁控制单元立即发联锁信号100%全开透平膨胀机旁通阀4，0%全关透平膨胀机进口阀3，分并网接触器22，与电网25脱开。合制动接触器一35、制动接触器二37、制动接触器三39、制动接触器四41，根据转速下降趋势，发电机转速Spv≤ 7500转/分分制动接触器一35、发电机转速Spv≤5000转/分分制动接触器二37、发电机转速Spv≤2500转/分分制动接触器三39、发电机转速Spv≤100转/分延时5秒钟分制动接触器四41。UPS不间断电源43始终为制动接触器一、制动接触器二、制动接触器三、制动接触器四提供不间断控制电源，防止因电网25失电，制动单元34控制电源消失不能及时制动。升速算法：转速控制单元9设有增减器，增减器按0.5%/秒增加透平膨胀机进口阀3开度，按0.5%/秒开度减少透平膨胀机旁通阀4开度，转速控制单元9设有转速加速度限制器，每隔一秒计算一次转速加速度，加速限制量50转/秒，计算的转速加速度小于等于加速限制量50转/秒则增减器继续按0.5%/秒增加透平膨胀机进口阀3开度，按0.5%/秒开度减少透平膨胀机旁通阀4开度；直至透平膨胀机进口阀3开度累计增至100%全开，透平膨胀机旁通阀4开度累计减至0%全关。降速算法：增减器按1.0%/秒减少透平膨胀机进口阀3开度，按1.0%/秒开度增加透平膨胀机旁通阀4开度，转速控制单元9设有转速加速度限制器，每隔一秒计算一次转速加速度，加速限制量120转/秒，计算的转速加速度小于等于加速限制量120转/秒则增减器继续按1.0%/秒减少透平膨胀机进口阀3开度，按1.0%/秒开度增加透平膨胀机旁通阀4开度；直至透平膨胀机进口阀3开度累计减至0%全关，透平膨胀机旁通阀4开度累计增至100%全开。电压-功率-转速算法：直流电压细分为/n其中n为50～80之间的偶数，因采用一体式变流模块单元一14与一体式变流模块单元二26并联，有功功率采用均分输出，如是规定有功功率细分为/2 n。如此1：Vdc1=420V对应P1=0KW；2：Vdc2=420V+/ n V对应P2=0+1×/2n KW；3：Vdc3=420V+2×/ n V对应P3=0+2×/2n KW……n-1: Vdc=420V+×/ n V对应P=0+/2nKW；n：Vdcn=420V+ n×/ nV对应Pn=0+ n×/2nKW。在人机界面上预先设置n为50～80之间的偶数，电压-功率-转速算法控制单元根据上述算法计算将Vdc1～Vdcn，P1～P n的值一一对应在人机界面上，小数点后取两位数值。当直流电压Udc≥420V且发电机转速≤10800转/分，,当Vdc1≤Udc≤Vdc2，PLC控制器传输给变流控制单元下达给变流单元的有功功率输出目标值为P2，当Vdc2≤Udc≤Vdc3，PLC控制器传输给变流控制单元下达给变流单元的有功功率输出目标值为P3，……当Vdc≤Udc≤Vdcn，PLC控制器传输给变流控制单元下达给变流单元的有功功率输出目标值为Pn。当直流电压Udc＞756V且发电机转速Sp＞10800转/分，将发电机转速控制目标值Sv自动设定为11000转/分，经过PLC控制器PID子程序后传输给变流控制单元下达给变流单元进行转速控制。
