标题title
一种模数转换器及电子设备
摘要abst
本公开涉及一种模数转换器及电子设备，该模数转换器包括：第一逻辑电路，用于根据第一积分值以及数字信号生成并输出第一数字控制信号；并更新第一积分值；第一数模转换器，用于对接收到的第一数字控制信号进行数模转换，生成并输出第一模拟信号；第二逻辑电路，用于对数字信号进行反相，生成反相数字信号；根据第二积分值以及反相数字信号生成并输出第二数字控制信号；并更新第二积分值；第二数模转换器，用于对接收到的第二数字控制信号进行数模转换，生成并输出第二模拟信号；输出电路，用于根据接收到的第一模拟信号以及第二模拟信号，生成并输出反馈信号至加法器的第二输入端。本公开提供的模数转换器能够抑制数模转换器的失配误差。
权利要求书clms
1.一种模数转换器，其特征在于，所述模数转换器包括：第一逻辑电路，用于接收数字信号；根据所述第一逻辑电路存储的第一积分值以及所述数字信号生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器；并根据所述数字信号，更新所述第一积分值；其中，所述数字信号根据待转换的模拟信号和输出电路输出的反馈信号之和得到；第一数模转换器，其输入端与所述第一逻辑电路的输出端连接，用于对接收到的所述第一数字控制信号进行数模转换，生成并输出第一模拟信号至输出电路；第二逻辑电路，用于接收所述数字信号，并对所述数字信号进行反相，生成反相数字信号；根据所述第二逻辑电路存储的第二积分值以及所述反相数字信号生成并输出第二数字控制信号至第二数模转换器；并根据所述反相数字信号，更新所述第二积分值；第二数模转换器，其输入端与所述第二逻辑电路的输出端连接，用于对接收到的所述第二数字控制信号进行数模转换，生成并输出第二模拟信号至输出电路；输出电路，其输入端与所述第一数模转换器的输出端以及所述第二数模转换器的输出端连接，用于根据接收到的所述第一模拟信号以及所述第二模拟信号，生成并输出所述反馈信号。2.根据权利要求1所述的模数转换器，其特征在于，所述第一逻辑电路包括：第一数字积分器，用于根据时钟信号接收所述数字信号；根据所述第一数字积分器存储的第一积分值，生成并输出第一指针信号至第一移位器；根据所述数字信号，更新所述第一数字积分器存储的第一积分值；第一译码器，用于接收所述数字信号，并将所述数字信号转换为温度计码，生成并输出第一温度计码至第一移位器；第一移位器，其输入端与所述第一数字积分器的输出端以及所述第一译码器的输出端连接，其输出端与所述第一数模转换器的输入端连接，用于根据所述第一指针信号以及所述第一温度计码，生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器。3.根据权利要求2所述的模数转换器，其特征在于，所述第一数字积分器还用以根据第一预设值以及所述数字信号，更新所述第一数字积分器存储的第一积分值。4.根据权利要求1所述的模数转换器，其特征在于，所述第二逻辑电路包括：反相器，其输入端用于接收所述数字信号，并对所述数字信号进行反相，生成并输出反相数字信号至第二数字积分器以及第二译码器；第二数字积分器，其输入端与所述反相器的输出端连接，用于根据时钟信号接收所述反相数字信号；根据所述第二数字积分器存储的第二积分值，生成并输出第二指针信号至第二移位器；根据所述反相数字信号，更新所述第二数字积分器存储的第二积分值；第二译码器，其输入端与所述反相器的输出端连接，用于将所述反相数字信号转换为温度计码，生成并输出第二温度计码至第二移位器；第二移位器，其输入端与所述第二数字积分器的输出端以及所述第二译码器的输出端连接，其输出端与所述第二数模转换器的输入端连接，用于根据所述第二指针信号以及所述第二温度计码，生成并输出第二数字控制信号至第二数模转换器。5.根据权利要求4所述的模数转换器，其特征在于，所述第二数字积分器还用以根据第二预设值以及所述反相数字信号，更新所述第二数字积分器存储的第二积分值。6.根据权利要求2或3所述的模数转换器，其特征在于，所述第一移位器以及第二移位器均包括多个二选一的数据选择器。7.根据权利要求1所述的模数转换器，其特征在于，所述第一数模转换器以及所述第二数模转换器均包括至少2n个并联的电容单元；其中，n为量化器输出的数字信号对应的数据长度。8.根据权利要求1所述的模数转换器，其特征在于，所述输出电路包括：运算放大器，其正向输入端与所述第一数模转换器的输出端连接，其反向输入端与所述第二数模转换器的输出端连接。9.根据权利要求1所述的模数转换器，其特征在于，根据所述第一逻辑电路存储的第一积分值以及所述数字信号生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器，包括：基于增量型数据单元平均算法或数据单元平均算法，根据所述第一逻辑电路存储的第一积分值以及所述数字信号生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括权利要求1至9任意一项所述的模数转换器。
说明书desc
技术领域本公开涉及集成电路设计领域，尤其涉及一种模数转换器及电子设备。背景技术模数转换器通常由电阻、电容、电流源等器件实现，在现有技术中的ΔΣ模数转换器存在的问题之一在于其内部的数模转换器失配产生非线性误差，进而导致模数转换器的性能下降。在相关技术中，通常采用数字校准算法或是动态单元配置算法，校准模数转换器内部的数模转换器，以降低数模转换器的非线性误差，进而提升模数转换器的性能。然而，数字校准算法的实现会增加模数转换器系统设计的复杂性，而动态单元配置算法虽然易于实施，且通用性较强，但是现有的动态单元配置算法在模数转换器输入的模拟信号幅度较低的情况下，易使数模转换器内部的电容经过多次轮转选择后，形成固定的两个误差序列，也即周期性的选择固定电容序列，从而在信号带宽内引入谐波，造成数模转换器输出的模拟信号存在一定程度上的失真，降低模数转换器的性能。有鉴于此，本公开提供一种模数转换器，以解决现有技术中采用动态单元配置算法在信号带宽内引入谐波的问题。发明内容本公开提供一种模数转换器，所述模数转换器包括：第一逻辑电路，用于接收数字信号；根据所述第一逻辑电路存储的第一积分值以及所述数字信号生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器；并根据所述数字信号，更新所述第一积分值；其中，所述数字信号根据待转换的模拟信号和输出电路输出的反馈信号之和得到；第一数模转换器，其输入端与所述第一逻辑电路的输出端连接，用于对接收到的所述第一数字控制信号进行数模转换，生成并输出第一模拟信号至输出电路；第二逻辑电路，用于接收所述数字信号，并对所述数字信号进行反相，生成反相数字信号；根据所述第二逻辑电路存储的第二积分值以及所述反相数字信号生成并输出第二数字控制信号至第二数模转换器；并根据所述反相数字信号，更新所述第二积分值；第二数模转换器，其输入端与所述第二逻辑电路的输出端连接，用于对接收到的所述第二数字控制信号进行数模转换，生成并输出第二模拟信号至输出电路；输出电路，其输入端与所述第一数模转换器的输出端以及所述第二数模转换器的输出端连接，用于根据接收到的所述第一模拟信号以及所述第二模拟信号，生成并输出所述反馈信号。在一种可能的实施方式中，所述第一逻辑电路包括：第一数字积分器，用于根据时钟信号接收所述数字信号；根据所述第一数字积分器存储的第一积分值，生成并输出第一指针信号至第一移位器；根据所述数字信号，更新所述第一数字积分器存储的第一积分值；第一译码器，用于接收所述数字信号，并将所述数字信号转换为温度计码，生成并输出第一温度计码至第一移位器；第一移位器，其输入端与所述第一数字积分器的输出端以及所述第一译码器的输出端连接，其输出端与所述第一数模转换器的输入端连接，用于根据所述第一指针信号以及所述第一温度计码，生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器。在一种可能的实施方式中，所述第一数字积分器还用以根据第一预设值以及所述数字信号，更新所述第一数字积分器存储的第一积分值。在一种可能的实施方式中，所述第二逻辑电路包括：反相器，其输入端用于接收所述数字信号，并对所述数字信号进行反相，生成并输出反相数字信号至第二数字积分器以及第二译码器；第二数字积分器，其输入端与所述反相器的输出端连接，用于根据时钟信号接收所述反相数字信号；根据所述第二数字积分器存储的第二积分值，生成并输出第二指针信号至第二移位器；根据所述反相数字信号，更新所述第二数字积分器存储的第二积分值；第二译码器，其输入端与所述反相器的输出端连接，用于将所述反相数字信号转换为温度计码，生成并输出第二温度计码至第二移位器；第二移位器，其输入端与所述第二数字积分器的输出端以及所述第二译码器的输出端连接，其输出端与所述第二数模转换器的输入端连接，用于根据所述第二指针信号以及所述第二温度计码，生成并输出第二数字控制信号至第二数模转换器。在一种可能的实施方式中，所述第二数字积分器还用以根据第二预设值以及所述反相数字信号，更新所述第二数字积分器存储的第二积分值。在一种可能的实施方式中，所述第一移位器以及第二移位器均包括多个二选一的数据选择器。在一种可能的实施方式中，所述第一数模转换器以及所述第二数模转换器均包括至少2n个并联的电容单元；其中，n为量化器输出的数字信号对应的数据长度。在一种可能的实施方式中，所述输出电路包括：运算放大器，其正向输入端与所述第一数模转换器的输出端连接，其反向输入端与所述第二数模转换器的输出端连接。在一种可能的实施方式中，根据所述第一逻辑电路存储的第一积分值以及所述数字信号生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器，包括：基于增量型数据单元平均算法或数据单元平均算法，根据所述第一逻辑电路存储的第一积分值以及所述数字信号生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器。根据本公开的另一方面，还提供一种电子设备，所述电子设备包括上文所述的模数转换器。本公开提供的模数转换器能够通过独立的两个逻辑电路分别指示差分的两个数模转换器在当前周期下选择对应的电容单元接入正向参考电压，进行数模转换，进而能够使两个数模转换器对接入正向参考电压的电容单元的选取原则并不相关，增强了两个数模转换器之间失配误差的随机性，从而抑制了失配误差。此外，相较于现有的IDWA算法，本公开提供的模数转换器由于未新增虚拟电容，故其还能够进一步降低失调电压。根据下面参考附图对示例性实施例的详细说明，本公开的其它特征及方面将变得清楚。附图说明包含在说明书中并且构成说明书的一部分的附图与说明书一起示出了本公开的示例性实施例、特征和方面，并且用于解释本公开的原理。图1为现有技术中的模数转换器电路的结构示意图。图2为现有技术中的DWA算法的工作示意图。图3为现有技术中的IDWA算法的工作示意图。图4为本公开实施例提供的一种模数转换器的结构示意图。图5为本公开实施例提供的一种第一逻辑电路的结构示意图。图6为本公开实施例提供的一种第二逻辑电路的结构示意图。图7为本公开实施例提供的一种DWA算法的工作示意图。图8为本公开实施例提供的一种满幅输入时，本公开提供的模数转换器、采用传统的IDWA算法的模数转换器，以及采用传统的DWA算法的模数转换器三种模数转换器的性能比较的示意图。图9为本公开实施例提供的一种-40dBFS输入时，本公开提供的模数转换器、采用传统的IDWA算法的模数转换器，以及采用传统的DWA算法的模数转换器三种模数转换器的性能比较的示意图。图10为本公开实施例提供的一种本公开提供的模数转换器、采用传统的IDWA算法的模数转换器，以及采用传统的DWA算法的模数转换器三种模数转换器的信噪失真比均值与输入幅度的关系的示意图。具体实施方式以下将参考附图详细说明本公开的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。另外，为了更好的说明本公开，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本公开同样可以实施。在一些实例中，对于本领域技术人员熟知的方法、手段、元件和电路未作详细描述，以便于凸显本公开的主旨。参阅图1所示，图1为现有技术中的采用DEM算法的ΔΣ模数转换器的电路结构示意图。以下以该DEM算法具体为DWA算法为例进行说明。其中，DWA算法为DEM算法的一种实现方式。以模数转换器包括的数模转换器为4bit的数模转换器为例，该数模转换器6可以包括由并联的15个单位电容组成的电容阵列电路，每一个单位电容代表的权重为1/15。当量化器3输出至DEM逻辑电路5的第一个数字信号对应的数值为3的情况下，DEM逻辑电路5生成并输出指示信号至数模转换器6，指示数模转换器6将电容单元C1至电容单元C3的第二极板接到正参考电压上。此时，可将电容阵列电路中其余的单位电容的第二极板接入负参考电压。当量化器3输出至DEM逻辑电路5的第二个数字信号对应的数值为7的情况下，DEM逻辑电路5生成并输出指示信号至数模转换器6，指示数模转换器6按顺序选择单位电容，将电容单元C4至电容单元C10的第二极板接到正参考电压上，其余单位电容的第二极板接到负参考电压上。量化器3输出至DEM逻辑电路5的第三个数字信号对应的数值为6的情况下，DEM逻辑电路5生成并输出指示信号至数模转换器6，指示数模转换器6将电容单元C11至电容单元C15以及电容单元C1的第二极板接到正参考电压上，其余单位电容的第二极板接到负参考电压上，以此类推。由于在上述电路中需要指示数模转换器6按照顺序选择需要将第二极板接入正参考电压的单位电容，并需要在电容单元C1至电容单元C15均被选择一次后，再重新从电容单元C1处进行选择。因此，需要一个指针信号以指示数模转换器6当前周期从哪一个单位电容开始选择。其中，图2为量化器3输出的数字信号对应的数值依次为3、7、5、4、8时，数模转换器6在每个周期中所选择的单位电容的示意图，也即DWA算法在上述电路中的工作过程的示意图。值得说明的是，图2、图3以及图7中的P、N分别指模数转换器中的差分数模转换器，图2中的每一个小方块均代表一个单位电容，黑色方块指该单位电容的第二极板连接到正参考电压，灰色方块指该单位电容的第二极板连接到负参考电压。参照图1以及图2所示，当模数转换器使用DWA技术降低数模转换器的非线性误差时，电容阵列电路P，以及电容阵列电路N中的每个单位电容均具有相同的选中概率，并且在每个周期中，电容阵列电路P以及电容阵列电路N中第二极板接入正参考电压的单位电容总数等于15。采用DWA算法可以对电容失配误差进行一阶整形，将失配产生的误差搬移到信号带宽外。但是当模数转换器输入的模拟信号幅度较低时，会在输入信号带宽内混入失配造成的谐波，导致模数转换器性能的下降。举例而言，当输入模数转换器的模拟信号幅度为-40dBFS时，输入DEM逻辑电路5的数字信号对应的数值会集中在7、8两个数值上，则DEM逻辑电路5会在第一个周期选择电容阵列电路P中的电容单元Ca1至电容单元Ca7，选择电容阵列电路N中的电容单元Cb8至电容单元Cb15，而在第二个周期DEM逻辑电路5则会选择电容阵列电路P中的电容单元Ca8至电容单元Ca15，选择电容阵列电路N中的电容单元Cb1至电容单元Cb7。而这样的选择就会产生固定的两个电容序列，即电容序列1：电容单元Ca1至电容单元Ca7，以及电容序列2：电容单元Ca8至电容单元Ca15，进而导致在fs/2处产生谐波，并在信号带宽内引入谐波。其中，fs指数模转换器6的工作时钟频率。在相关技术中，为了解决在模数转换器输入的模拟信号幅度较低的情况下，数模转换器内部周期性地选择固定电容序列造成带内谐波的问题，可以给DWA逻辑电路添加随机性的扰动，破坏周期性的选择行为，但是添加随机性的扰动会将数模转换器失配产生的谐波能量打散到整个频带，从而抬升了带内噪底，降低了信噪比。而另一种可以解决DWA算法引起的带内谐波的技术为增量型数据单元平均算法。该算法的工作方式为：在原有电容阵列电路中再添加K个额外的单位电容进行轮转，当K＝1时，其工作原理可以参阅图3所示。在图3中，电容阵列电路P以及电容阵列电路N中的单位电容个数均为17个，除了需要增加1个进行轮转的单位电容之外，又增加了一个虚拟电容，用以消除失调电压，该虚拟电容不需要参与单位电容的轮转，电容阵列电路P的虚拟电容的第二极板接入正参考电压，而电容阵列电路N的虚拟电容的第二极板接入负参考电压。在模数转换器输入的模拟信号幅度为-40dBFS时，输入DEM逻辑电路5的数字信号对应的数值仍会集中在7、8两个数值上，此时数模转换器在每个周期选中的单位电容可以参见图3所示，即在第一个周期中，电容阵列电路P选择电容单元Ca1至电容单元Ca7，在第二个周期中，电容阵列电路P选择电容单元Ca8至电容单元Ca15，在第三个周期中，电容阵列电路P选择电容单元Ca16至电容单元Ca6，在第四个周期中，电容阵列电路P选择电容单元Ca7至电容单元Ca14，以此类推。与上文中的DWA算法不同的是，上面这个轮转行为需要进行32次，才会出现固定的周期性电容序列，因此IDWA算法产生的谐波频率为fs/32及其整数倍频，当模数转换器的过采样率≥16时，输入信号频带内就不会出现数模转换器失配引起的谐波。然而在实际应用中，若增大数模转换器中的电容，会增加等效输入噪声。除此之外，虽然额外增加了1个虚拟电容来减小失调电压，但是由于失配的影响，仍然会有较大的残余失调电压。有鉴于此，参阅图4所示，本公开提供一种模数转换器，其能够通过独立的两个逻辑电路分别指示差分的两个数模转换器在当前周期下选择对应的电容单元接入正向参考电压，进行数模转换，进而能够使两个数模转换器对接入正向参考电压的电容单元的选取原则并不相关，增强了两个数模转换器之间失配误差的随机性，从而抑制了失配误差。此外，相较于现有的IDWA算法，本公开提供的模数转换器由于未新增虚拟电容，故其还能够进一步降低失调电压。参阅图4所示，本公开提供一种模数转换器，该模数转换器包括第一逻辑电路5、第二逻辑电路6、第一数模转换器7、第二数模转换器8以及输出电路9。此外，该数模转换器还可包括：加法器1、积分器2、量化器3、数字滤波器4等其他器件。示例性的，加法器1包括第一输入端以及第二输入端，该第一输入端用于接收待转换的模拟信号。该第二输入端与输出电路9的输出端连接，该第二输入端用于接收输出电路9输出的反馈信号。示例性的，积分器2的输入端与加法器1的输出端连接，其输出端与量化器3的输入端连接。量化器3的输入端与积分器2的输出端连接，其输出端与数字滤波器4的输入端、第一逻辑电路5的输入端以及第二逻辑电路6的输入端连接。数字滤波器4的输出作为数模转换器的转换结果。示例性的，第一逻辑电路5的输入端与量化器3的输出端连接，第一数模转换器7的输入端与第一逻辑电路5的输出端连接。第二逻辑电路6的输入端与量化器3的输出端连接，第二数模转换器8的输入端与第二逻辑电路6的输出端连接。输出电路9的输入端与第一数模转换器7的输出端以及第二数模转换器8的输出端连接，其输出端与加法器1的第二输入端连接。示例性的，第一逻辑电路5用于接收数字信号，并根据第一逻辑电路存储的第一积分值以及数字信号生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器，根据数字信号，更新第一积分值。其中，所述数字信号可以根据待转换的模拟信号和输出电路输出的反馈信号之和得到，例如：该数字信号是图4中的量化器3输出的数字信号。第一数模转换器7用于对接收到的第一数字控制信号进行数模转换，生成并输出第一模拟信号至输出电路9。第二逻辑电路6用于接收数字信号，根据第二逻辑电路存储的第二积分值以及所述反相数字信号生成并输出第二数字控制信号至第二数模转换器，并根据反相数字信号，更新第二积分值。第二数模转换器8用于对接收到的第二数字控制信号进行数模转换，生成并输出第二模拟信号至输出电路9。输出电路9用于根据接收到的第一模拟信号以及第二模拟信号，生成并输出反馈信号，反馈信号可输出至加法器1的第二输入端，以得到待转换的模拟信号和输出电路输出的反馈信号之和。示例性的，以待转换的模拟信号为模拟信号A为例，加法器1接收模拟信号A以及输出电路9输出的反馈信号，在模数转换器的上电时，输出电路9输出的信号为0，也即反馈信号为0。加法器1根据模拟信号A以及0生成并输出加法信号A至积分器2。积分器2根据加法信号A生成并输出积分信号A至量化器3。量化器3对积分信号A进行量化，生成并输出数字信号A至第一逻辑电路5、第二逻辑电路6以及数字滤波器4，数字滤波器4通过对数字信号A进行数字滤波，生成并输出数字信号A1，将数字信号A1作为模数转换器的转换结果。值得说明的是，上述加法器1、积分器2、量化器3以及数字滤波器4的工作过程均可参见相关技术，其功能及连接方式可根据需要进行调整，本公开对此不做赘述。示例性的，以数字信号A对应4bit的二进制数据0001，第一逻辑电路存储的第一积分值等于0为例，在第一逻辑电路5接收到数字信号A的情况下，第一逻辑电路5根据第一积分值以及数字信号A，生成并输出第一数字控制信号A至第一数模转换器7，并将第一积分值更新为1。第一数模转换器7在接收到第一数字控制信号A的情况下，可通过使其内部的电容阵列电路中第一个电容单元的第二极板接入正参考电压，并使其余的电容单元的第二极板接入负参考电压的方式，将第一数字控制信号A转换为第一模拟信号A。例如：第一数模转换器7包括电容阵列电路A，在电容阵列电路A中存在并联的16个电容单元，即电容单元Ca1至电容单元Ca16，在第一数模转换器7接收到第一数字控制信号A的情况下，第一数模转换器7使电容单元Ca1的第二极板接入正参考电压，使电容单元Ca2至电容单元Ca16的第二极板接入负参考电压，进而使输入第一数模转换器7的第一数字控制信号A转换为第一模拟信号A。值得说明的是，电容阵列电路A中的电容单元的总数目可根据实际情况确定，上述正参考电压以及负参考电压的取值也可根据实际情况确定，本公开对此不做限定。示例性的，同样以数字信号A对应4bit的二进制数据0001，第二逻辑电路存储的第二积分值等于0为例，在第二逻辑电路6接收到数字信号A的情况下，第二逻辑电路6对数字信号A进行反相，生成反相数字信号A。此时，第二逻辑电路6根据第二积分值以及反相数字信号A生成并输出第二数字控制信号A至第二数模转换器8，并将第一积分值更新为14。第二数模转换器8在接收到第二数字控制信号A的情况下，可通过使其内部的电容阵列电路中第一个电容单元至第十四个电容单元的第二极板接入正参考电压，并使其余的电容单元第二极板接入负参考电压的方式，将第二数字控制信号A转换为第二模拟信号A。例如：第二数模转换器8包括电容阵列电路B，在电容阵列电路B中存在并联的16个电容单元，即电容单元Cb1至电容单元Cb16，在第二数模转换器8接收到第二数字控制信号A的情况下，第二数模转换器8使电容单元Cb1至电容单元Cb14的第二极板接入正参考电压，使电容单元Cb15至电容单元Cb16的第二极板接入负参考电压，进而使输入第二数模转换器8的第二数字控制信号A转换为第二模拟信号A。值得说明的是，电容阵列电路B中的电容单元的总数目可根据实际情况确定，上述正参考电压以及负参考电压的取值也可根据实际情况确定，本公开对此不做限定。示例性的，输出电路9在接收到第一模拟信号A以及第二模拟信号A的情况下，其可以根据第一模拟信号A以及第二模拟信号A，生成并输出反馈信号A至加法器1。加法器1可以根据反馈信号A以及模拟信号A生成并输出加法信号B至积分器2。其中，输出电路9以及加法器1的工作过程可以参见相关技术，本公开在此不做赘述。值得说明的是，上述第一逻辑电路与第二逻辑电路同时进行工作，上述第一数模转换器与第二数模转换器同样是同时进行工作。换言之，在第一逻辑电路生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器的同时，第二逻辑电路生成并输出第二数字控制信号至第二数模转换器。在第一数模转换器生成并输出第一模拟信号至输出电路的同时，第二数模转换器生成并输出第二模拟信号至输出电路。在一种可能的实施方式中，根据所述第一逻辑电路存储的第一积分值以及所述数字信号生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器，包括：基于增量型数据单元平均算法或数据单元平均算法，根据所述第一逻辑电路存储的第一积分值以及所述数字信号生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器。示例性的，出于降低电路复杂程度的考量，可以采用数据单元平均算法，而出于进一步增强第一数模转换器7与第二数模转换器8之间失配误差的随机性的考量，可以采用增量型数据单元平均算法。本领域技术人员可以根据实际情况确定，本公开在此不做赘述。在一种可能的实施方式中，参阅图4以及图5所示，第一逻辑电路5包括：第一数字积分器51、第一译码器52以及第一移位器53。示例性的，第一数字积分器51的输入端与量化器3的输出端连接，第一译码器52的输入端与量化器3的输出端连接，第一移位器53的输入端与第一数字积分器51的输出端以及第一译码器52的输出端连接，其输出端与第一数模转换器7的输入端连接。示例性的，第一数字积分器51用于根据时钟信号接收数字信号，根据第一数字积分器51存储的第一积分值，生成并输出第一指针信号至第一移位器，根据数字信号，更新其存储的第一积分值。第一指针信号可用于指示电容阵列电路A中的第i个电容单元Cai，其中i由第一积分值确定。例如：第一数字积分器51在接收到上文中量化器3输出的数字信号A的情况下，其可以根据内部存储的原始第一积分值生成并输出第一指针信号。在第一数字积分器51生成并输出第一指针信号后，第一数字积分器51可以根据接收到的数字信号更新第一数字积分器51存储的第一积分值。示例性地，如果第一指针信号指示第i个电容单元，第一温度计码数值为A，则电容阵列电路A中第i+1至第i+A个电容单元接入正参考电压。为便于理解此处以具体数值为例，在上电后的第一个周期中，第一数字积分器51内部存储的原始第一积分值可以为0，输入第一数字积分器51的数字信号A对应4bit的二进制数据0001。此时，第一数字积分器51根据原始第一积分值生成并输出至第一移位器53的第一指针信号可以用于指示电容阵列电路A中的第0个电容单元，相当于指示在当前周期中，对于电容单元的选择需要从第一个电容单元Ca1开始选择电容单元接入正参考电压。在第一数字积分器51输出第一个第一指针信号至第一移位器53后，第一数字积分器可以根据接收到的数字信号A将第一数字积分器存储的第一积分值0，更新为第一积分值1。在上电后的第二个周期中，第一数字积分器51内部存储的原始第一积分值为1，输入第一数字积分器51的数字信号B对应4bit的二进制数据0011。此时，第一数字积分器51根据原始第一积分值生成并输出至第一移位器53的第一指针信号可以用于指示电容阵列电路A中的第一个电容单元，相当于指示在当前周期中，对于电容单元的选择需要从第二个电容单元Ca2开始选择电容单元接入正参考电压。在第一数字积分器51输出第二个第一指针信号至第一移位器53后，第一数字积分器可以根据接收到的数字信号B将第一数字积分器存储的第一积分值1，更新为第一积分值4。其中，第一指针信号用于指示电容阵列电路A在当前周期中选择接入正参考电压的电容单元的起始位置，第一数字积分器51生成第一指针信号的过程可以参见现有的相关技术，本公开在此不做赘述。示例性的，第一译码器52用于接收数字信号，并将数字信号转换为温度计码，生成并输出第一温度计码至第一移位器53。例如：量化器3输出的数字信号A对应4bit的二进制数据0001，则第一译码器52根据数字信号A生成的第一温度计码A为000000000000001。示例性的，第一移位器53用于根据第一指针信号以及第一温度计码，生成并输出第一数字控制信号至第一数模转换器7。例如：第一移位器53接收到的第一个第一指针信号对应的第一积分值为2，且第一译码器输出的第一温度计码A为000000000000011，则第一移位器53生成并输出第一数字控制信号A至第一数模转换器7。此时，第一数字控制信号用于指示第一数模转换器7将电容阵列电路A中的电容单元Ca3至电容单元Ca4的第二极板接入正参考电压，并将其余的电容单元的第二极板接入负参考电压。在一种可能的实施方式中，第一数字积分器51还用以根据第一预设值以及数字信号，更新第一数字积分器存储的第一积分值。例如：第一数字积分器51内部存储的第一预设值为2，则在上电后第一数字积分器51接收到第一个数字信号A对应二进制数据0001的情况下，更新后的第一积分值等于3。其中，上述第一预设值相当于前文中上电后，第一数字积分器51内部存储的原始第一积分值。在一种可能的实施方式中，参阅图6所示，第二逻辑电路6包括：反相器61、第二数字积分器62、第二译码器63以及第二移位器64。示例性的，反相器61的输入端与量化器3的输出端连接，第二数字积分器62的输入端与反相器61的输出端连接，第二译码器63的输入端与反相器61的输出端连接，第二移位器64的输入端与第二数字积分器62的输出端以及第二译码器63的输出端连接，其输出端与第二数模转换器8的输入端连接。示例性的，反相器61用于接收数字信号，并对数字信号进行反相，生成并输出反相数字信号至第二数字积分器62以及第二译码器63。例如：量化器3输出的数字信号A对应4bit的二进制数据0001，则反相器61根据数字信号A生成并输出的反相数字信号A为1110。示例性的，第二数字积分器62用于根据时钟信号接收反相数字信号，根据第二数字积分器62存储的第二积分值，生成并输出第二指针信号至第二移位器64，根据反相数字信号，更新第二数字积分器存储的第二积分值。例如：第二数字积分器62在接收到上文中反相器61输出的反相数字信号A的情况下，其可以根据内部存储的原始第二积分值生成并输出第二指针信号。在第二数字积分器62生成并输出第二指针信号后，第二数字积分器62可以根据接收到的反相数字信号更新第二数字积分器62存储的第二积分值。示例性地，如果第二指针信号指示第i个电容单元，第二温度计码数值为A，则电容阵列电路B中第i+1至第i+A个电容单元接入正参考电压。为便于理解此处以具体数值为例，在上电后的第一个周期中，第二数字积分器62内部存储的原始第二积分值可以为0，输入第二数字积分器62的反相数字信号A对应4bit的二进制数据1110。此时，第二数字积分器62根据原始第二积分值生成并输出至第二移位器64的第二指针信号可以用于指示电容阵列电路B中的第0个电容单元，相当于指示在当前周期中，对于电容单元的选择需要从第一个电容单元Cb1开始选择电容单元接入正参考电压。在第二数字积分器62输出第二个第一指针信号至第二移位器64后，第二数字积分器可以根据接收到的反相数字信号A将第二数字积分器存储的第二积分值0，更新为第二积分值14。在上电后的第二个周期中，第二数字积分器62内部存储的原始第二积分值为14，输入第二数字积分器62的反相数字信号B对应4bit的二进制数据1100。此时，第二数字积分器62根据原始第二积分值生成并输出至第二移位器64的第二指针信号可以用于指示电容阵列电路A中的第十四个电容单元，相当于指示在当前周期中，对于电容单元的选择需要从第十五个电容单元Ca15开始选择电容单元接入正参考电压。在第二数字积分器62输出第二个第二指针信号至第二移位器64后，第二数字积分器可以根据接收到的数字信号B将第二数字积分器存储的第二积分值14，更新为第二积分值26。其中，第二指针信号用于指示电容阵列电路B在当前周期中选择接入正参考电压的电容单元的起始位置，第二数字积分器62生成第二指针信号的过程可以参见现有的相关技术，本公开在此不做赘述。示例性的，第二译码器63用于将反相数字信号转换为温度计码，生成并输出第二温度计码至第二移位器64。例如：反相器61输出的反相数字信号A对应4bit的二进制数据1110，则第二译码器根据反相数字信号A生成的第二温度计码A011111111111111。示例性的，第二移位器64用于根据第二指针信号以及第二温度计码，生成并输出第二数字控制信号至第二数模转换器8。例如：第二移位器64接收到的第一个第二指针信号对应的第二积分值为0，且第二译码器63输出的第二温度计码A为011111111111111，则第二移位器64生成并输出第二数字控制信号A至第二数模转换器8。此时，第二数字控制信号A用于指示第二数模转换器8将电容阵列电路中的电容单元Cb1至电容单元Cb14的第二极板接入正参考电压，并将其余的电容单元的第二极板接入负参考电压。在一种可能的实施方式中，第二数字积分器62还用以根据第二预设值以及反相数字信号，更新第二数字积分器62存储的第二积分值。其中，第二预设值可以与第一预设值不相等，也可以与第一预设值相等。例如：第一数字积分器62内部存储的第一预设值为0，则第二数字积分器62内部存储的第二预设值可以等于0以外的其他数值，也可以等于0，以第二预设值等于3为例，在上电后第二数字积分器62接收到第一个反相数字信号A对应二进制数据1100的情况下，更新后的第二积分值等于15。其中，上述第二预设值相当于前文中上电后，第二数字积分器62内部存储的原始第二积分值。如果第一积分值、第二积分值、以及第i+1至第i+A个电容单元指示的范围超过了电容单元的总数量，则可以从第一个电容单元开始循环计数，例如，如果电容单元共有16个，积分值为17，则和积分值1相同，从第二个电容单元开始接入正参考电压。再例如，如果第i+1至第i+A为第16至第17，则将第16个电容单元，以及第1个电容单元接入正参考电压。在一种可能的实施方式中，参阅图7所示，第二数模转换器选择电容单元的顺序可以与第一数模转换器选择电容单元的顺序相反。例如：以输入第一数字积分电路的数字信号对应的数值依次为3、7、6、4、8，第一数字积分器存储的第一预设值等于0，第二数字积分器存储的第二预设值等于16为例，在第一周期中，第一指针P0对应第一积分值为0，第一温度计码对应数值3，第一数模转换器选择电容单元Ca1至电容单元Ca3，使其第二极板接入正参考电压，其余电容单元的第二极板接入负参考电压。而第二指针N0对应第二积分值为16，第二温度计码对应数值12，16+1为17，相当于为1，由于是逆序，则从第16个电容单元开始，共12个电容单元接入正参考电压，即第二数模转换器选择电容单元Cb5至电容单元Cb16，使其第二极板接入正参考电压，其余电容单元的第二极板接入负参考电压。在第二周期中，第一指针P1对应第一积分值为3，第一温度计码对应数值7，第一数模转换器选择电容单元Ca4至电容单元Ca10，使其第二极板接入正参考电压，其余电容单元的第二极板接入负参考电压。而第二指针N1对应第二积分值为12，第二温度计码对应数值8，12+1为13，由于是逆序，则从倒数第13个电容单元，也就是Cb4开始，共8个电容单元接入正参考电压，即第二数模转换器选择电容单元Cb1至电容单元Cb4，以及电容单元Cb13至电容单元Cb16，使其第二极板接入正参考电压，其余电容单元的第二极板接入负参考电压，以此类推。由此可以看出，可通过相关的技术手段使选择第二数模转换器中的电容单元的顺序与选择第一数模转换器中的电容单元的顺序相反。具体实现方法可参见相关技术，本公开在此不做赘述。本公开提供的模数转换器，其能够使第一数字积分器存储的第一预设值，与第二数字积分器存储的第二预设值不相等，和/或，使第二数模转换器数电容单元的顺序与第一数模转换器数电容单元的顺序不相同，进而使电容阵列电路A与电容阵列电路B中的电容单元进行轮转时的起始位置，和/或，轮转顺序不同，从而能够进一步增强了两个数模转换器之间失配误差的随机性，从而抑制了失配误差。在一种可能的实施方式中，第一移位器53以及第二移位器64均包括多个二选一的数据选择器。示例性的，在量化器3输出的数字信号对应nbit的二进制数据的情况下，若第一译码器以及第二译码器输出的温度计码均为m位的情况下，第一移位器53以及第二移位器64均包括由多个二选一的数据选择器组成的数据选择器阵列电路。其中，数据选择器阵列电路可由*个二选一的数据选择器组成，也即，数据选择器阵列电路由个并联的二选一数据选择器组组成，每个二选一数据选择器组包括n个串联的二选一数据选择器。例如：在n等于2，m+1等于4的情况下，数据选择器阵列电路由4个并联的二选一数据选择器组，每个二选一数据选择器组中均包括2个串联的二选一数据选择器。该数据选择器阵列电路的工作过程可参见相关技术，本公开在此不做赘述。在一种可能的实施方式中，第一数模转换器7以及第二数模转换器8均包括至少2n个并联的电容单元。其中，n为量化器3输出的数字信号对应的数据长度。例如：量化器3输出的数字信号对应的数据长度为4bit，则第一数模转换器7以及第二数模转换器8均包括至少16个并联的电容单元。在一种可能的实施方式中，输出电路9包括：运算放大器。示例性的，该运算放大器的正向输入端与第一数模转换器7的输出端连接，其反向输入端与第二数模转换器8的输出端连接。示例性的，该运算放大器通过正向输入端接收第一数模转换器7输出的第一模拟信号，并通过反向输入端接收第二数模转换器8输出的第二模拟信号。此外，还值得说明的是，以下以一个3阶、5bit量化器、OSR＝32的过采样模数转换器为例，分别对比采用传统DWA算法的模数转换器、采用传统的IDWA算法的模数转换器以及本公开提出的模数转换器对数模转换器失配误差的整形效果。以下仿真结果，均假设单位电容失配为0.5％。在图8至图9中，波形1对应采用传统的IDWA算法的模数转换器，波形2对应本公开提供的模数转换器，波形3对应采用传统的DWA算法的模数转换器。图8所示为满幅度输入时，三种技术的结果对比。可以看出，在满幅度输入时，信号带宽内均无谐波。相比其他两种算法，采用传统的IDWA算法的模数转换器残余的失调电压较大。而本公开提供的模数转换器和采用传统的DWA算法的模数转换器，由于在每个周期中翻转到正参考电压的总电容数为15，故可以很好的抑制失调电压。图9所示为-40dBFS输入时，三种技术的结果对比。相比于其他两种算法，采用传统的DWA算法的模数转换器在信号带宽内有明显的谐波。同时，可以看到采用传统的IDWA算法的模数转换器与本公开提供的模数转换器都会将谐波搬移至带外，这是IDWA算法本身的工作原理决定的，所以在对数模转换器失配产生的谐波抑制方面，采用传统的IDWA算法的模数转换器与本公开提供的模数转换器有相同的效果。图10扫描了输入电压范围，对比三种算法对数模转换器失配误差的抑制效果。采用传统的DWA算法的模数转换器在较小输入幅度时，信噪失真比的均值和标准差结果均较差。采用传统的IDWA算法的模数转换器与本公开提供的模数转换器相比，本公开提供的模数转换器结果更好，信噪失真比的标准差随输入信号幅度波动更小。根据本公开的另一方面，还提供一种电子设备，该电子设备包括上文中任意一处所述的模数转换器。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
