标题title
一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法及系统
摘要abst
本发明属于承载网切片划分技术领域，特别涉及一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法及系统。所述划分方法包括：确定业务场景并根据业务场景划分切片；区分切片的业务并根据业务划分子切片；对子切片进行服务等级协议指标的分配。本发明既能实现业务的综合承载，也能结合切片技术和业务的SLA特征进行承载网的划分管理统一模型，便于后期实施和维护，实现综合承载的同时并进行隔离，保障业务可靠性的同时提高网络的灵活性和定制化能力。
权利要求书clms
1.一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法，其特征在于，所述划分方法包括：确定业务场景并根据业务场景划分切片；区分切片的业务并根据业务划分子切片；对子切片进行服务等级协议指标的分配。2.根据权利要求1所述的一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法，其特征在于，所述业务场景的确定依据包括管理运维方式和服务等级协议指标的特征。3.根据权利要求1所述的一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法，其特征在于，所述区分切片的业务包括：在切片内为业务创建虚拟专用网络实例关联至隧道进行切片内业务的隔离划分；在切片间通过基于FlexE/MTN的切片技术进行隔离。4.根据权利要求1所述的一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法，其特征在于，所述切片的类型包括铁路5G专用移动通信切片、行车类业务切片、监测类业务切片、网管类业务切片、治安管理类切片、旅客出行类切片、综合信息类切片和其他服务类业务切片。5.根据权利要求1所述的一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法，其特征在于，所述服务等级协议指标包括带宽、时延、可靠性要求和时频同步要求。6.根据权利要求1所述的一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法，其特征在于，所述业务场景具体为铁路承载方式；所述铁路承载方式包括业务独占切片、共享切片广域网侧隧道隔离、共享切片共享隧道虚拟专用网络隔离和系统独占切片。7.一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分系统，其特征在于，所述划分系统包括切片划分模块、子切片划分模块和指标分配模块；其中，所述切片划分模块用于确定业务场景并根据业务场景划分切片；所述子切片划分模块用于区分切片的业务并根据业务划分子切片；所述指标分配模块用于对子切片进行服务等级协议指标的分配。8.根据权利要求7所述的一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分系统，其特征在于，所述业务场景的确定依据包括管理运维方式和服务等级协议指标的特征。9.根据权利要求8所述的一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分系统，其特征在于，所述业务场景具体为铁路承载方式；所述铁路承载方式包括业务独占切片、共享切片广域网侧隧道隔离、共享切片共享隧道虚拟专用网络隔离和系统独占切片。10.根据权利要求7所述的一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分系统，其特征在于，所述子切片划分模块中区分切片的业务包括：在切片内为业务创建虚拟专用网络实例关联至隧道进行切片内业务的隔离划分；在切片间通过基于FlexE/MTN的切片技术进行隔离。11.一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分电子设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现权利要求1-6任一项所述划分方法的步骤。12.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-6任一项所述划分方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于承载网切片划分技术领域，特别涉及一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法及系统。背景技术随着5G和云时代多样化新业务的涌现，不同的行业、业务或用户对网络提出了各种各样的服务质量要求。例如，对于移动通信、智能家居、环境监测、智能农业和智能抄表等业务，需要网络支持海量设备连接和大量小报文频发；网络直播、视频回传和移动医疗等业务对传输速率提出了更高的要求；车联网、智能电网和工业控制等业务则要求毫秒级的时延和接近100%的可靠性。因此，5G网络应具有海量接入、确定性时延、极高可靠性等能力，需要构建灵活、动态的网络，以满足用户和垂直行业多样化业务需求。当前运营商面向5G网络时代业务场景可以归纳为：eMBB、uRLLC以及mMTC三大场景。为满足不同业务场景的网络需求，根据业务场景和需求提出“网络切片”概念，实现端到端的逻辑网络划分、按需配置网络资源。面对以上需求，网络切片技术应运而生，通过网络切片，运营商能够在一个通用的物理网络之上构建多个专用的、虚拟化的、互相隔离的逻辑网络，来满足不同客户对网络能力的差异化要求。随着铁路5G专用移动通信系统、铁路灾备数据中心建设的快速推进，对于铁路通信承载网的大带宽、低时延、泛在接入、SLA服务质量、高可靠性和业务的安全性提出新的挑战，如何构建一张面向于综合承载的铁路通信承载网来满足各类业务的承载需求和业务间的隔离需求，在可以有效的降低网络建设成本的同时简化网络运维，降低运维压力，成为了迫切需要解决的问题。网络切片是基于逻辑的概念，是对资源进行的重组，重组是根据SLA为特定的通信服务类型选定并调用承载所需要的相关资源。承载网的切片是实现业务系统端到端网络切片的基础底层支撑，切片的技术组成主要基于FlexE/MTN的切片技术实现网络切片。承载网的网络切片划分是一种根据按需组网方式的划分办法，可以让铁路通信承载网在统一的IaaS层设备上通过切片技术分离出多个特征网络，每个网络切片对应一张独立的逻辑网络进行逻辑隔离，Overlay层面深度耦合承载的业务系统和业务的SLA特征进行定制化服务，以适配各种各样类型的应用，一种大类的SLA指标对应一种承载模型从而将具有相同SLA需求特征的业务划分到一张切片网络上进行统一承载，网络不感知单个业务，只通过SLA的特征感知一类业务。因此针对铁路的通信承载场景，根据业务的相关SLA特征进行整理划分，提出一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法及系统。发明内容针对上述问题，本发明提供一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法，所述划分方法包括：确定业务场景并根据业务场景划分切片；区分切片的业务并根据业务划分子切片；对子切片进行服务等级协议指标的分配。优选地，所述业务场景的确定依据包括管理运维方式和服务等级协议指标的特征。优选地，所述区分切片的业务包括：在切片内为业务创建虚拟专用网络实例关联至隧道进行切片内业务的隔离划分；在切片间通过基于FlexE/MTN的切片技术进行隔离。优选地，所述切片的类型包括铁路5G专用移动通信切片、行车类业务切片、监测类业务切片、网管类业务切片、治安管理类切片、旅客出行类切片、综合信息类切片和其他服务类业务切片。优选地，所述服务等级协议指标包括带宽、时延、可靠性要求和时频同步要求。优选地，所述业务场景具体为铁路承载方式；所述铁路承载方式包括业务独占切片、共享切片广域网侧隧道隔离、共享切片共享隧道虚拟专用网络隔离和系统独占切片。本发明还提出一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分系统，所述划分系统包括切片划分模块、子切片划分模块和指标分配模块；其中，所述切片划分模块用于确定业务场景并根据业务场景划分切片；所述子切片划分模块用于区分切片的业务并根据业务划分子切片；所述指标分配模块用于对子切片进行服务等级协议指标的分配。优选地，所述业务场景的确定依据包括管理运维方式和服务等级协议指标的特征。优选地，所述业务场景具体为铁路承载方式；所述铁路承载方式包括业务独占切片、共享切片广域网侧隧道隔离、共享切片共享隧道虚拟专用网络隔离和系统独占切片。优选地，所述子切片划分模块中区分切片的业务包括：在切片内为业务创建虚拟专用网络实例关联至隧道进行切片内业务的隔离划分；在切片间通过基于FlexE/MTN的切片技术进行隔离。本发明还提出一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现上述任一项划分方法的步骤。本发明还提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项划分方法的步骤。本发明具有以下有益效果：本发明通过对下一代面向综合承载的铁路通信承载网的切片进行划分整理，根据不同专业、不同系统、不同的业务类型及不同业务类型所对应的SLA需求，结合铁路的应用场景和业务模型来进行切片划分，同时配合切片技术进行分析，从而既能实现业务的综合承载，也能结合切片技术和业务的SLA特征进行承载网的划分管理统一模型，便于后期实施和维护，实现综合承载的同时并进行隔离，保障业务可靠性的同时提高网络的灵活性和定制化能力。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出本发明实施例中一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法图；图2示出本发明实施例中一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分系统图；图3示出本发明实施例中电子设备图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明提出一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法，所述划分方法包括：确定业务场景并根据业务场景划分切片所述业务场景的确定依据包括管理运维方式和服务等级协议指标的特征。所述业务场景具体为铁路承载方式；所述铁路承载方式包括业务独占切片、共享切片广域网侧隧道隔离、共享切片共享隧道虚拟专用网络隔离和系统独占切片。区分切片的业务并根据业务划分子切片所述区分切片的业务包括：在切片内为业务创建VPN实例关联至隧道进行切片内业务的隔离划分；在切片间通过基于FlexE/MTN的切片技术进行隔离。所述切片的类型包括铁路5G专用移动通信切片、行车类业务切片、监测类业务切片、网管类业务切片、治安管理类切片、旅客出行类切片、综合信息类切片和其他服务类业务切片。MTN技术可以实现两个颗粒度大小的不同维度的切片划分，一种是基于S-XC的大颗粒交叉，另一种是基于FGS-XC的小颗粒交叉。这两种方式分别实现不同维度颗粒大小的交叉。其中，MTN Channel交叉连接技术是为实现端到端N×5Gbit/s大颗粒度的切片网络；MTN FG Channel交叉连接技术是为实现端到端N×10Mbit/s细粒度切片网络。对于铁路5G专用移动通信切片，承载系统为铁路5G专用移动通信系统，承载方式为业务独占切片，技术方法为MTN Channel/MTN FG Channel交叉连接技术。SLA指标中，带宽为N×5Gbit/s,时延为NG不大于10ms，Xn不大于4ms，可靠性要求非常高，可实现频率+高精度时间同步。铁路5G专用移动通信切片主要用于满足铁路5G专用移动通信系统的带宽完全独享、隔离且时延特性要求极高、高可靠性和不可侵占的刚性通道的绝对高可靠、高优先的业务需求。铁路5G专用移动通信系统的主要业务类别划分包括：管理业务、控制面信令、用户面数据和心跳业务，每种类别的业务中对应不同的具体业务，例如5G-R中涉及自动驾驶的低时延业务、视频大带宽业务、集群语音业务等具体业务，且由于各类业务的带宽、时延、可靠性等需求各不相同，通常情况下建议将业务和承载切片一一对应。在当前铁路5G专用移动通信系统中，端到端切片划分时通过引入MTN Channel大颗粒切片技术或MTN FGChannel小颗粒切片技术将单一业务与子切片一一耦合，在配置时将业务接入节点和业务终结节点配置上下业务节点PE，其余中间穿通节点均配置为切片交叉，拉通端到端硬隔离切片。在当前的切片划分方法中，面向系统内的不同业务，建议将“紧急呼叫/行车相关语音业务”、“行车安全、行车信息、应急、运营维护报警及控制类相关业务”此类带宽为Mbit/s级别的小颗粒业务通过MTN FG Channel划分至小颗粒切片上，即业务一一对应小颗粒切片可以有效避免时延敏感类业务在切片内由于互相抢占从而导致的端到端时延变化和抖动的不稳定，切片间既隔离业务，同时保障了传递的确定性；将“行车安全视频信息及应急视频的传送业务”、“调度及应急视频通信业务”此类带宽为Gbit/s级别的大颗粒业务通过MTNChannel划分至大颗粒切片上，从而实现业务深度耦合切片并结合特定赋予的SLA指标，提供多样化、高可靠、独享且隔离的承载能力。对于行车类业务切片，常见的涉及行车类的业务包括：信号专业的TDCS/CTC业务、逻辑检查业务、调度通信系统等相关业务。承载方式为业务独占切片。对于TDCS/CTC业务，技术方法为MTN FG Channel，SLA指标中，带宽为N×10Mbit/s，时延不大于200ms，可靠性要求非常高；对于逻辑检查业务，技术方法为MTN FG Channel，SLA指标中，带宽为N×10Mbit/s，时延为毫秒级，可靠性要求非常高；对于调度通信系统，技术方法为MTN Channel，SLA指标中，带宽为N×1Gbit/s，时延为秒级，可靠性要求非常高。行车类业务切片主要用于满足涉及行车类的业务的隔离需求、带宽保障要求极高、高可靠性和不可侵占的通道刚性的相关业务需求。针对于涉及行车类的业务，通常情况下建议将业务和承载切片一一对应，创建切片所对应的源/宿网元和业务的头端和尾端相互对应，此切片单独应用于此类涉及行车的业务，即从Underlay层面的物理网络构建出一张面向于单一系统/业务的切片逻辑虚拟网络，业务系统即切片。对于安全业务切片场景，由于业务对安全性要高，需要通过专用切片技术来实现端到端的网络安全隔离保证。此处以TDCS/CTC业务为例，通常情况下TDCS/CTC业务的业务流向为临站和临站之间以及车站至中心的流量模型，TDCS/CTC业务的组网也是相对固定的，所以针对业务的组网单独设置切片，同时并在配置切片层面的保护机制提高承载可靠性，并在切片内通过端到端隧道技术进行区分的同时相互隔离，从而保障各个业务的SLA质量。因此，面向行车类的端到端切片划分，使用MTN FG Channel小颗粒切片技术统一对“TDCS/CTC业务”、“逻辑检查业务”进行划分；“调度通信系统”则在切片源/宿处通过MTN Channel大颗粒切片技术进行切片，中间节点通过S-XC的交叉拉通，实现端到端切片的拉通。对于监测类业务切片，常见的一般监测类的业务包括：信号专业的集中监测业务、电力专业的电力远动业务、通信专业监测类及铁路自然灾害及异物侵限监测业务。承载方式为共享切片广域网侧隧道隔离.对于集中监测业务，技术方法为SRv6/SR-TP overFlexE，在SLA指标中，带宽为N×1Gbit/s，时延为不大于100ms，可靠性要求中；对于电力远动业务，技术方法为SRv6/SR-TP over FlexE，在SLA指标中，带宽为N×1Gbit/s，时延为不大于250ms，可靠性要求中；对于通信监测类业务，技术方法为SRv6/SR-TP overFlexE，在SLA指标中，带宽为N×1Gbit/s，时延为秒级，可靠性要求中；对于铁路自然灾害及异物侵限监测业务，技术方法为SRv6/SR-TP over FlexE，在SLA指标中，带宽为N×1Gbit/s，时延不大于1s，可靠性要求中。监测类业务切片主要用于有一定的带宽保证要求，业务时延不敏感但有一定隔离性的业务需求。对于一般监测类的业务，如信息化业务切片场景，由于业务对承载网络的SLA无特殊需求，通常情况下就仅对业务的承诺带宽有需求，故可以考虑在此切片中为业务预留足够带宽资源，来保证网络承载通道可用性和带宽，不同专业的监测类业务间通过隧道技术进行隔离。因此将“集中监测业务”、“电力远动业务”、“铁路自然灾害及异物侵限监测业务”、“通信监测类业务”在进行切片划分时，考虑其进行大类切片的划分统一承载，即对应监测业务均在一个切片内进行混合承载，采用FlexE技术进行切片划分，保证其中间设备的调度灵活性，并利用SRv6或SR-TP隧道差异化引流，迭代至FlexE切片上，实现业务的隔离。对于网管类业务切片，涵盖了各通信系统的网管信息以及综合网管的信息，所以承载系统为各系统网管信息及综合网管信息，承载方式为共享切片共享隧道VPN隔离，技术方法为SRv6/SR-TP over FlexE。在SLA指标中，带宽为N×1Gbit/s，时延为秒级，可靠性要求中。网管类业务切片主要用于带宽保障要求不高，系统与系统间隔离区分要求的业务需求。网管类信息通常是一些设备的日志信息、告警信息以及控制器将业务配置命令下发给转发器等控制信息，此类信息的带宽需求不高，时延不敏感，因此将此类网络信息类业务划分为一个切片，专用于网管命令的下达和转发器信息向控制器上报，其切片的定位也是主要应用于管理平面的切片。由于网管类业务对端到端硬隔离类的需求不敏感，即通过有效区分并保证灵活性即可，因此采用SRv6或SR-TP隧道进行隔离并提供差异化SLA承载，通过迭代至FlexE接口实现切片划分，在同一的大类切片内，共享切片广域网侧隧道隔离。对于治安管理类切片，承载系统为面向铁路治安类的管理信息业务，承载方式为业务独占切片，技术方法为MTN Channel。在SLA指标中，带宽为N×5Gbit/s，可靠性要求非常高。治安管理类切片主要用于满足铁路面向治安类业务的完全专用、隔离、高可靠性和不可侵占的刚性通道的相关业务需求。对于旅客出行类切片，承载系统为客票业务，承载方式为业务独占切片，技术方法为MTN Channel。在SLA指标中，带宽为N×5Gbit/s，时延为毫秒级，可靠性要求非常高。旅客出行类切片主要用于满足客票业务的隔离需求、带宽保障要求极高、高可靠性和不可侵占的刚性通道的相关业务需求。治安管理类的面向铁路治安类的业务和旅客出行类的客票业务由于其特殊性和其社会性意义，涉及到公共安全和旅客出行服务及体验，不同于常规的生产业务，主要面向于固定的群体，故建议将业务和承载切片一一对应，提供高可靠、高隔离度的独占切片。面向于铁路的治安管理类业务和旅客出行类的客票业务，通常情况下通信网络侧不做业务的区分、调度和相关处理，更需求网络可以提供一种高可靠的端到端硬隔离承载方式即可，因此对灵活性要求较低但对其刚性隔离和高可靠性敏感，在进行切片划分时采用MTNChannel大颗粒切片技术将治安管理类的重要铁路治安业务和旅客出行类的客票业务对应到业务独占切片，分别隔离、独享N*5Gbit/s的硬隔离端到端切片。对于综合信息类切片，综合信息类业务主要面向于信息专业相关业务，如旅服系统、行包信息系统和日常办公类OA业务等，所以承载系统为旅服系统、行包信息系统和OA办公系统，承载方式为均为系统独占切片。对于旅服系统，技术方法为MTN Channel，在SLA指标中，带宽为N×5Gbit/s，可靠性要求高；对于行包信息系统，技术方法为MTN FG Channel，在SLA指标中，带宽为N×1Gbit/s，可靠性要求中；对于OA办公系统，技术方法为MTNChannel，在SLA指标中，带宽为N×5Gbit/s，可靠性要求中。综合信息类切片主要用于满足信息专业系统的完全专用、隔离、互不侵占的系统需求。结合信息系统的组网方式对应划分切片，其主要用于满足信息专业系统的完全专用、隔离、互不侵占的系统需求。综合信息类切片主要是为各类旅客出行和日常办公类业务系统提供高质量的承载通道，因此通过MTN Channel技术拉通端到端的专用、隔离、互不侵占的切片，实现系统独占切片。对于其他服务类业务切片，承载系统为总和视频监控和会议电视及新型业务等，承载方式均为共享切片广域网侧隧道隔离，技术方法均为SRv6/SR-TP over FlexE接口。对于综合视频监控，在SLA指标中，带宽为N×5Gbit/s，时延不大于3s，可靠性要求高；对于会议电视及新型业务等，在SLA指标中，带宽为N×1Gbit/s，时延不大于150ms，可靠性要求高。其他服务类业务切片主要用于带宽保障要求较高的eMBB业务、业务时延敏感但可靠性要求较高且有较高隔离性要求的业务需求。考虑到随着智能通信的发展，各专业衍生新兴的其他服务类型以及类似于视频监控、会议电视等实时性多媒体业务，其业务也主要是围绕大带宽的SLA特征，主要特征模型为eMBB业务场景，此类业务大体的需求近似，整体的承载模型也趋于一致，因此针对传统的业务类别划分时单独预留一个其他服务业务，通过切片来保证大带宽、低延时的应用场景，将符合需求的网络资源划到实时切片中用于承载相关业务。此类大带宽业务通常需要灵活的调度能力或者“一步入云”的大规模跨域的能力，因此采用SRv6/SR-TP over FlexE进行切片划分，此类切片提供丰富灵活性和高可靠性的同时，可以在切片层面复用带宽，节省资源。对子切片进行服务等级协议指标的分配所述SLA指标包括带宽、时延、可靠性要求和时频同步要求。如图2所示，本发明还提出一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分系统，所述划分系统包括切片划分模块、子切片划分模块和指标分配模块；其中，所述切片划分模块用于确定业务场景并根据业务场景划分切片，所述业务场景的确定依据包括管理运维方式和SLA指标的特征，所述业务场景具体为铁路承载方式；所述铁路承载方式包括业务独占切片、共享切片广域网侧隧道隔离、共享切片共享隧道VPN隔离和系统独占切片；所述子切片划分模块用于区分切片的业务并根据业务划分子切片，所述子切片划分模块中区分切片的业务包括：在切片内为业务创建VPN实例关联至隧道进行切片内业务的隔离划分；在切片间通过基于FlexE/MTN的切片技术进行隔离；所述指标分配模块用于对子切片进行SLA指标的分配。如图3所示，本发明还提出一种面向综合承载的铁路通信承载网切片划分电子设备，包括处理器101、通信接口102、存储器103和通信总线104，其中，处理器101，通信接口102，存储器103通过通信总线104完成相互间的通信，存储器103，用于存放计算机程序；在本发明一个实施例中，处理器101，用于执行存储器103上所存放的程序时，实现前述任意一个方法实施例提供的面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法的步骤。本发明实施例提供的电子设备，其实现原理和技术效果与上述实施例类似，此处不再赘述。上述存储器103可以是诸如闪存、EEPROM、EPROM、硬盘或者ROM之类的电子存储器。存储器103具有用于执行上述方法中的任何方法步骤的程序代码的存储空间。例如，用于程序代码的存储空间可以包括分别用于实现上面的方法中的各个步骤的各个程序代码。这些程序代码可以从一个或者多个计算机程序产品中读出或者写入到这一个或者多个计算机程序产品中。这些计算机程序产品包括诸如硬盘，光盘、存储卡或者软盘之类的程序代码载体。这样的计算机程序产品通常为便携式或者固定存储单元。该存储单元可以具有与上述电子设备中的存储器103类似布置的存储段或者存储空间等。程序代码可以例如以适当形式进行压缩。通常，存储单元包括用于执行根据本发明的实施例的方法步骤的程序，即可以由例如诸如101之类的处理器读取的代码，这些代码当由电子设备运行时，导致该电子设备执行上面所描述的方法中的各个步骤。本发明的实施例还提供了一种计算机可读存储介质。上述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，上述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的面向综合承载的铁路通信承载网切片划分方法的步骤。该计算机可读存储介质可以是上述实施例中描述的设备/装置中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该设备/装置中。上述计算机可读存储介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被执行时，实现根据本发明实施例的方法。根据本发明的实施例，计算机可读存储介质可以是非易失性的计算机可读存储介质，例如可以包括但不限于：便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。本领域的普通技术人员应当理解：尽管参考前述实施例对本发明进行的详细说明，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
