标题title
一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线
摘要abst
本发明公开了一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线，属于天线技术领域。该阵列天线包括从下至上依次设置的金属板M1、空气间隙层A1、金属板M2、空气间隙层A2、金属板M3；其中金属板M1及其上方的下层金属柱和金属脊、空气间隙层A1、金属板M2共同构成间隙波导馈电网络；金属板M2及其上方的上层金属柱、空气间隙层A2、金属板M3共同构成间隙波导背腔耦合网络；金属板M2上设置有90°扭波导单元，金属板M3上设置有辐射单元。本发明通过辐射单元改变天线E面和H面方向图的切面，从而获得极低旁瓣；通过合理设计各部分结构，在整个工作频段V‑Band中的S11≤‑15dB，XPD＞30.3dB，口径效率高于79.2％，E面和H面主极化方向图满足该频段欧洲电信标准协会EN 302标准的最高包络等级。
权利要求书clms
1.一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线，其特征在于，该阵列天线包括从下至上依次设置的金属板M1、空气间隙层A1、金属板M2、空气间隙层A2、金属板M3；所述金属板M1的上表面设置有下层金属柱和金属脊；所述金属板M2上表面设置有上层金属柱；所述金属板M1、下层金属柱、金属脊、空气间隙层A1、金属板M2共同构成脊间隙波导馈电网络；所述脊间隙波导馈电网络用于将馈入的TE10模转换成准TEM模，然后等功率地分成2^K路后，再转换成TE10模从2^×2^阵列排布的输出端口输出，且奇数行和偶数行输出的TE10模极化方向反向；所述金属板M2设置有2^K个、呈2^×2^阵列排布的90°扭波导单元，且奇数行的90°扭波导单元和偶数行的90°扭波导单元反向设置，用于使脊间隙波导馈电网络馈入的TE10模的极化方向同相后，再馈入至间隙波导背腔耦合网络；所述金属板M2、上层金属柱、空气间隙层A2、金属板M3共同构成间隙波导背腔耦合网络；所述间隙波导背腔耦合网络包括2^K个、呈2^×2^阵列排布的间隙波导谐振腔；所述间隙波导谐振腔将馈入的TE10模等幅同相地分成4路，然后分别馈入至4个辐射单元中；所述金属板M3设置有2^个、呈2^×2^阵列排布的辐射单元，用于将馈入的电磁信号辐射至自由空间中；所述辐射单元，为贯穿金属板M3的缝隙结构，由从下至上依次设置的激励缝、匹配缝、辐射缝组成；所述激励缝、匹配缝、辐射缝均为短边倒圆角处理的矩形缝隙；其中，所述激励缝的长边平行于间隙波导谐振腔的长边，所述匹配缝和所述辐射缝的长边与所述激励缝的长边呈夹角θ设置，θ的取值范围为-37°～-33°或33°～37°。2.如权利要求1所述的一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线，其特征在于，所述匹配缝的尺寸小于辐射缝的尺寸。3.如权利要求2所述的一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线，其特征在于，所述脊间隙波导馈电网络，包括一个矩形波导-脊间隙波导功分器、多级并馈脊间隙波导T型功分器、2^K个脊间隙波导-矩形波导过渡结构；其中，所述矩形波导-脊间隙波导功分器，将输入的TE10模转换为准TEM模的同时分为等幅反相的两路信号输出至空气间隙层A1中传播；所述多级并馈脊间隙波导T型功分器，用于将在空气间隙层A1中传播的的准TEM模等功率地分成2^K路，然后分别通过一个脊间隙波导-矩形波导过渡结构将准TEM模转换成TE10模并输出。4.如权利要求3所述的一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线，其特征在于，所述矩形波导-脊间隙波导功分器，包括设置于金属板M1中心的输入矩形波导，设置于金属板M1上表面的下层金属柱、金属脊；其中，所述金属脊包括两根金属脊线，两根金属脊线对称设置于输入矩形波导长边的外侧；两根金属脊线的端部各设置一金属探针，所述金属探针伸入输入矩形波导的投影区域；所述输入矩形波导、金属脊的外侧环绕有周期排列的下层金属柱。5.如权利要求4所述的一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线，其特征在于，所述多级并馈脊间隙波导T型功分器，由若干个脊间隙波导T型功分器级联构成；所述脊间隙波导T型功分器，包括异形T型金属脊、以及外侧环绕的周期排列的下层金属柱；所述异形T型金属脊在其T型结处设置有倒梯形凹槽，其输入端设置有金属脊匹配段；通过设置倒梯形凹槽和金属脊匹配段，使脊间隙波导T型功分器获得宽频带特性。6.如权利要求5所述的一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线，其特征在于，所述90°扭波导单元，该腔体结构包括输入矩形波导腔、90°极化转换腔、输出矩形波导腔；其中，所述输入矩形波导腔、输入矩形波导腔的窄边尺寸为b1，宽边尺寸为a1；所述90°极化转换腔，通过在边长为a1的方波导腔体的一对角处切除尺寸相同的小长方体、在另一对角处切除尺寸相同的大长方体得到；所述小长方体垂直于方波导中轴线的任意横截面为边长为c2的正方形，所述大长方体垂直于方波导中轴线的任意横截面为边长为c1的正方形，且c1＜c2、a1＝b1+2×c2。7.如权利要求5所述的一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线，其特征在于，K为大于等于2的偶数。
说明书desc
技术领域本发明属于天线技术领域，具体涉及一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线。背景技术时下，移动通信正处于5G增强演进的阶段，对微波回传提出了更高的传输速率要求，于是，业界便把目光投向频谱资源丰富的毫米波。其中V-Band相对带宽较宽，频谱费用低或免费，故备受关注和研究。此外，随着5G基站建设的加速，很多地区的回传网络将变得非常拥挤，同站址中的微波天线就会面临密集部署带来的同频干扰痛点。于是，业界便对应用于5G微波回传的天线提出更高的低旁瓣要求。再者，人们对视觉和电磁污染的重视程度越来越高，在视觉要求高的城区，传统主流的微波天线——抛物面反射面天线由于不易集成美化，已不再是首选，人们更青睐于拥有低轮廓、结构紧凑、辐射效率高、功率容量大、易集成等诸多优点的波导缝隙阵列天线。然而，波导缝隙阵列天线在性能和成本方面的劣势，始终制约着其大规模商用。对于性能，传统波导缝隙阵列天线多采用串馈或串并馈的馈电方式，带宽和天线效率有限。针对上述问题，业界普遍采用并馈予以解决，但并馈波导缝隙阵列天线的旁瓣水平高，甚至连ETSI最低包络要求Class 1都不满足。对于并馈波导缝隙阵列天线旁瓣水平高的问题，目前较普遍的解决方案有两种：一是阵列综合，二是将整个天线口面沿一定角度倾斜。前者受权值损耗影响，会牺牲一定口径效率，且需兼顾带宽，设计复杂；后者则会引起新的性能问题——交叉极化鉴别率恶化，影响系统通信容量。对于成本，传统波导缝隙阵列天线加工方案主要采用CNC机加工，耗时长，成本高，并不适用于大规模生产。而近些年，工艺水平发展迅猛，涌现出诸如激光蚀刻、真空扩散焊、3D打印等新工艺。为了降本，业界在波导缝隙阵列天线和新工艺的结合上做了不少尝试，尽管取得不少成果，但成本依然居高不下。而后，一种名为间隙波导的技术为降本提供了新方向。间隙波导技术，结合塑料金属化工艺，不但能降低加工成本，而且能降低装配要求，提高产品合格率，还能获得较好的性能。不过，在已有的报道中，针对微波回传的间隙波导缝隙阵列天线的方向图最高仅临界满足ETSI标准的Class 2等级，且其交叉极化鉴别率也并不高。综上，不论是从市场、技术，抑或是成本的角度，一种低成本高性能的毫米波波导缝隙阵列天线的开发显得迫在眉睫。发明内容为解决现有技术存在的问题，本发明提供了一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线。本发明采用的技术方案如下：一种低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线，其特征在于，该阵列天线，包括从下至上依次设置的金属板M1、空气间隙层A1、金属板M2、空气间隙层A2、金属板M3。所述金属板M1的上表面设置有下层金属柱和金属脊；所述金属板M2上表面设置有上层金属柱。所述金属板M1、下层金属柱、金属脊、空气间隙层A1、金属板M2共同构成脊间隙波导馈电网络；所述脊间隙波导馈电网络用于将馈入的TE10模转换成准TEM模，然后等功率地分成2^K路后，再转换成TE10模从2^×2^阵列排布的输出端口输出，且奇数行和偶数行输出的TE10模极化方向反向；其中，K为大于等于2的偶数，若要满足ETSI Class 3包络，则K为大于等于6的偶数。所述金属板M2设置有2^K个、呈2^×2^阵列排布的90°扭波导单元，且奇数行的90°扭波导单元和偶数行的90°扭波导单元反向设置，用于使脊间隙波导馈电网络馈入的TE10模的极化方向同相后，再馈入至间隙波导背腔耦合网络。所述金属板M2、上层金属柱、空气间隙层A2、金属板M3共同构成间隙波导背腔耦合网络；所述间隙波导背腔耦合网络包括2^K个、呈2^×2^阵列排布的间隙波导谐振腔；所述间隙波导谐振腔将馈入的TE10模等幅同相地分成4路，然后分别馈入至4个辐射单元中。所述金属板M3设置有2^个、呈2^×2^阵列排布的辐射单元，用于将馈入的电磁信号辐射至自由空间中。所述辐射单元，为贯穿金属板M3的缝隙结构，由从下至上依次设置的激励缝、匹配缝、辐射缝组成；所述激励缝、匹配缝、辐射缝均为短边倒圆角处理的矩形缝隙；其中，所述激励缝的长边平行于间隙波导谐振腔的长边，所述匹配缝和所述辐射缝的长边与所述激励缝的长边呈夹角θ设置，θ的取值范围为-37°～-33°或33°～37°。本发明通过将匹配缝和辐射缝旋转角度θ，改变天线E面和H面方向图的切面，从而获得极低旁瓣。进一步地，所述匹配缝的尺寸小于辐射缝的尺寸。进一步地，所述脊间隙波导馈电网络，包括一个矩形波导-脊间隙波导功分器、多级并馈脊间隙波导T型功分器、2^K个脊间隙波导-矩形波导过渡结构。其中，所述矩形波导-脊间隙波导功分器，将输入的TE10模转换为准TEM模的同时分为等幅反相的两路信号输出至空气间隙层A1中传播；所述多级并馈脊间隙波导T型功分器，用于将在空气间隙层A1中传播的的准TEM模等功率地分成2^K路，然后分别通过一个脊间隙波导-矩形波导过渡结构将准TEM模转换成TE10模并输出。进一步地，所述矩形波导-脊间隙波导功分器，包括设置于金属板M1中心的输入矩形波导，设置于金属板M1上表面的下层金属柱、金属脊；其中，所述金属脊包括两根金属脊线，两根金属脊线对称设置于输入矩形波导长边的外侧；两根金属脊线的端部各设置一金属探针，所述金属探针伸入输入矩形波导的投影区域；所述输入矩形波导、金属脊的外侧环绕有周期排列的下层金属柱。所述矩形波导-脊间隙波导功分器不但具有电磁信号模式转换功能，还具有一分二的功分功能。进一步地，所述多级并馈脊间隙波导T型功分器，由若干个脊间隙波导T型功分器级联构成；所述脊间隙波导T型功分器，包括异形T型金属脊、以及外侧环绕的周期排列的下层金属柱；所述异形T型金属脊在其T型结处设置有倒梯形凹槽，其输入端设置有金属脊匹配段；通过设置倒梯形凹槽和金属脊匹配段，使脊间隙波导T型功分器获得宽频带特性。进一步地，所述90°扭波导单元，该腔体结构包括输入矩形波导腔、90°极化转换腔、输出矩形波导腔。其中，所述输入矩形波导腔、输入矩形波导腔的窄边尺寸为b1，宽边尺寸为a1；所述90°极化转换腔，通过在边长为a1的方波导腔体的一对角处切除尺寸相同的小长方体、在另一对角处切除尺寸相同的大长方体得到；所述小长方体垂直于方波导中轴线的任意横截面为边长为c2的正方形，所述大长方体垂直于方波导中轴线的任意横截面为边长为c1的正方形，且c1＜c2、a1＝b1+2×c2。本发明通过采用上述综合手段，能获得十分优异的性能。在整个工作频段V-Band中的S11≤-15dB，XPD＞30.3dB，口径效率高于79.2％，E面和H面主极化方向图满足该频段欧洲电信标准协会EN 302标准的最高包络等级——Class 3B，且E面和H面主极化方向图的第一旁瓣抑制比最小值高于30.2dB。综上，本发明天线性能优异、成本低、剖面低且易集成美化，十分适用于短距离5G微波小站回传。附图说明图1本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线的三维俯视和仰视装配图；图2本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线的结构关系示意图；图3本发明提供的馈电网络层俯视图；图4本发明提供的矩形波导-脊间隙波导功分器三维装配图、侧视图和俯视图；图5本发明提供的脊间隙波导T型功分器三维装配图、侧视图和俯视图；图6本发明提供的脊间隙波导-矩形波导过渡三维装配图、侧视图和俯视图；图7本发明提供的背腔层俯视图，以及间隙波导谐振腔的俯视图和三维装配图；图8本发明提供的一体化加工90°扭波导的仿真模型三维图和剖视图；图9本发明提供的辐射层俯视图；图10本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线分别作为垂直极化和水平极化天线用时的示意图；图11本发明提供的2×2子阵在61.5GHz的3D方向图俯视图；图12本发明提供的2×2子阵在V-Band中各路电磁信号的幅度差和相位差优化前后的数值；图13本发明提供的2×2子阵关键尺寸优化前后的XPD对比图；图14本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线在57GHz的E面和H面主极化方向图；图15本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线在61.5GHz的E面和H面主极化方向图；图16本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线在66GHz的E面和H面主极化方向图；图17本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线在57GHz的E面和H面交叉极化方向图；图18本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线在61.5GHz的E面和H面交叉极化方向图；图19本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线在66GHz的E面和H面交叉极化方向图；图20本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线的XPD-频率曲线图；图21极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线的S11仿真结果图；图22本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线的增益-频率和天线效率-频率曲线图。具体实施方式下面将结合本发明实施例及附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本实施例提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线，由脊间隙波导馈电网络101、90°扭波导单元102、间隙波导背腔耦合网络103和辐射单元104组成。如图1和图2所示，所述脊间隙波导馈电网络101包括：金属板M1、下层金属柱、金属脊、空气间隙层A1、金属板M2；所述间隙波导背腔耦合网络103包括：金属板M2、上层金属柱、空气间隙层A2、金属板M3；空气间隙A1和空气间隙层A2的高度低于四分之一中频点空气波长；90°扭波导单元102设置于金属板M2，辐射单元104设置于金属板M3。以下对各部分结构分别进行详细说明：1.脊间隙波导馈电网络如图3所示，所述间隙波导馈电网络101由矩形波导-脊间隙波导功分器1011、多级并馈脊间隙波导T型功分器和脊间隙波导-矩形波导过渡1013组成，其中多级并馈脊间隙波导T型功分器1012包括5级级联设置的脊间隙波导T型功分器。如图4所示，所述矩形波导-脊间隙波导功分器1011包括：金属矩形波导1011a、金属探针1011b、金属脊线1011c、环绕四周周期排列的若干矩形金属销1011d组成。其中，两根金属脊线1011c对称设置于输入矩形波导长边的外侧，其端部各设置一金属探针1011b，金属探针1011b伸入输入矩形波导的投影区域。所述矩形波导-脊间隙波导功分器1012具有一分二的功率分配功能和二合一的功率合成功能，其中功率分配工作原理如下：电磁信号从金属矩形波导1011a输入，通过金属探针1011b后转成准TEM模，然后被等幅反相地分配到两金属脊线1011c与金属板M2之间的空气间隙A1中输出。而功率合成可视为功率分配的逆过程，即信号传播方向相反。所述周期排列的若干矩形金属销1011d能形成PMC结构，提供高阻抗表面，产生阻带，从而抑制电磁波的泄露，相当于将电磁波的主要能量束缚于被金属销环绕四周的金属脊线与背腔层金属板之间的空气间隙中传播。如图5所示，所述脊间隙波导T型功分器1012，包括异形T型金属脊1012a、以及外侧环绕的周期排列的矩形金属销1012e；所述异形T型金属脊1012a在其T型结处设置有倒梯形凹槽，其输入端设置有金属脊匹配段1012b；所述金属脊匹配段1012b由梯形金属脊1012b1和矩形金属脊1012b2组成；该脊间隙波导T型功分器1012具有宽频带特性。所述脊间隙波导T型功分器1012具有一分二的功率分配功能和二合一的功率合成功能，其中功率分配工作原理如下：电磁波从输入金属脊线1012c与金属板M2之间的空气间隙A1输入，依次经过金属脊匹配段1012b和异形T型金属脊1012a后，被等幅同相地分配到两输出金属脊线1012d与金属板M2之间的空气间隙A1中输出。而功率合成可视为功率分配的逆过程。如图6所示，所述脊间隙波导-矩形波导过渡1013包括T型探针1013a、金属脊线1013b、耦合缝1013c、环绕四周周期排列的若干矩形金属销1013d。所述脊间隙波导-矩形波导过渡1013具有TE10模与准TEM模相互转换的功能，其中TE10模在耦合缝1013c中传播，而准TEM模则在金属脊线1013b与金属板M2之间的空气间隙A1中传播。间隙波导馈电网络101作为功率分配器时的工作原理如下：电磁信号从金属矩形波导1011a输入，通过金属探针1011b后转成准TEM模，然后被等幅反相地分配到两金属脊线1011c与金属板M2之间的空气间隙A1中传播。接着在经过5级脊间隙波导T型功分器1012后，被等功率地分成8行×8列共64路，分别输出至64个脊间隙波导-矩形波导过渡1013中。在经过脊间隙波导-矩形波导过渡1013后，传输至耦合缝1013c的电磁信号又转回为TE10模，但此时奇数列和偶数列的电磁信号呈等幅反向关系。2.90°扭波导单元如图8所示，所述90°扭波导单元102由下矩形波导1021、极化转换器1022和上矩形波导1023组成。所述下矩形波导1021即为上文所述的耦合缝1013c，从俯视角度，其与上矩形波导1023呈正交关系。所述极化转换器1022，外形呈“斜蝴蝶结”状，能将端接的两正交矩形波导的电磁波实现90°极化转换，而不改变其传播方向。所述90°扭波导单元102共有2^K个，以2^×2^阵列排布，奇数行和偶数行的极化转换器1022反向设置，使输出的TE10模的极化方向等幅同相。所述90°扭波导单元由CNC一体化加工成型，如图8所示，极化转换器1022的横截面外形尺寸不超出下矩形波导1021和上矩形波导1023横截面合并的区域。采用一体化加工90°扭波导的好处在于：①大大减缓脊馈电网络层布局困难的问题，保证金属脊之间至少有两个矩形金属销，降低了传输线之间的信号耦合；②其自身可以被CNC一体化加工，如此一来，在无需增加金属层的同时，也降低了加工和装配要求。3.间隙波导背腔耦合网络如图7所示，所述间隙波导背腔耦合网络103由2^K个以2^×2^阵列排布的间隙波导谐振腔1031组成。所述间隙波导谐振腔1031，包括矩形空气腔1031a、屏蔽矩形金属销1031b、调节矩形金属销1031c。所述屏蔽矩形金属销1031b围绕矩形空气腔四边等间距排列，共围两圈，呈“回”字形；其中，在水平方向上，相邻间隙波导谐振腔共用2列屏蔽矩形金属销1031b；在垂直方向上，每个间隙波导谐振腔两侧各有2屏蔽矩形金属销1031b。对于每个间隙波导谐振腔1031，均有2个所述调节矩形金属销1031c，对称设置于矩形空气腔的短边两侧。所述的屏蔽矩形金属销1031b，能形成PMC结构，提供高阻抗表面，产生阻带，从而抑制电磁波的泄露，相当于将电磁波的主要能量束缚于被屏蔽矩形金属销1031b环绕四周的金属板M2与金属板M3之间的矩形空气腔1031a和空气间隙A2中传播，而其余区域则不能传播电磁波。4.辐射单元如图9所示，所述辐射单元104为贯穿金属板M3的缝隙结构，由下至上依次设置为激励缝1041、匹配缝1042和辐射缝1043，其中匹配缝1042尺寸小于辐射缝1043。所述激励缝1041与间隙波导谐振腔1031构成一个一分四的功率分配器或四合一的功率合成器。本实施例中，辐射单元104共有2^个，以2^×2^阵列分别沿x轴和y轴方向排布，相邻辐射单元104的行间距和列间距相等，均为0.86倍的中频点空气波长。激励缝1041的长边和矩形空气腔1031a的长边平行，而匹配缝1042和辐射缝1043的长边则与x轴呈θ°夹角。通过将匹配缝1042和辐射缝1043旋转θ°，能够改变天线E面和H面方向图的切面，从而获得低旁瓣。在本发明实施例中，θ取-35，相当于E面方向图与x轴夹角为-35°，而H面方向图与x轴夹角为55°。如图10所示，当本发明天线绕z轴转﹢35°时，可作为垂直极化天线使用；而转-55°时，则可作为水平极化天线使用。图11为2×2子阵在61.5GHz的三维方向图俯视图，由图11可知，选用倾斜﹢35°或-35°的有益之处在于：改变E面和H面方向图的切面，避免出现0°或90°的高旁瓣和±45°的高栅瓣，从而获得低旁瓣。上述低旁瓣技术方案会对驻波和交叉极化鉴别率带来一定负面影响，但可通过综合调整辐射单元104和间隙波导背腔耦合网络103中的结构尺寸来优化，获得优于工业级要求的XPD。XPD优化原理如下：由90°扭波导单元输入的电磁信号，在依次经由激励缝1041和间隙波导谐振腔1031构成的一分四的功率分配器，以及匹配缝1042后，输出至对应的4个辐射缝1043时，4路电磁信号的幅度和相位尽可能相等。为进一步说明，设90°扭波导单元中的上矩形波导为Port 1，左上、右上、左下、右下辐射缝依次为Port 2、Port 3、Port 4、Port 5，如图7所示。当匹配缝和辐射缝旋转θ°后，为获得较优的XPD，要求Port 1分别至Port 2、Port 3、Port 4、Port 5的4路电磁信号的幅度差和相位差在工作频率范围内尽可能小。在本发明提供的实施例中，为满足工业要求的XPD值，则要求4路电磁信号的之间幅度差和相位差分别小于等于0.35dB和4.5°。图12和图12展示了4路电磁信号在优化前后的幅度差，优化前幅度差最大值为0.47dB，优化后则为0.34dB。图12和图12展示了4路电磁信号在优化前后的相位差，优化前相位差最大值为6.26°，优化后则为4.39°。通过优化4路电磁信号的幅度差和相位差，2×2子阵的XPD获得大幅提高，如图13所示。本发明提供的极低旁瓣毫米波间隙波导缝隙阵列天线的辐射工作原理如下：电磁信号从金属矩形波导1011a输入，通过金属探针1011b后转成准TEM模，然后被等幅反相地分配到两金属脊线1011c与金属板M2之间的空气间隙A1中传播。接着在经过5级脊间隙波导T型功分器1012后，被等功率地分成2^行×2^列共2^K路，分别输出至2^K个脊间隙波导-矩形波导过渡1013中。在经过脊间隙波导-矩形波导过渡1013后，传输至耦合缝1013c的电磁信号又转回为TE10模，但此时奇数列和偶数列的电磁信号呈等幅反向关系。如图6所示，由于奇数列和偶数列的极化转换器1022呈镜像关系，故奇数列和偶数列的电磁信号在经过极化转换器1022后，到达上矩形波导1023时，又呈等幅同相关系。接着，电磁信号再经由具有一分四功率分配功能的间隙波导谐振腔1031后，被等幅同相地分成2^行×2^列共2^路，分别输出至2^个激励缝1041中。随后，每一路电磁信号由匹配缝1042和辐射缝1043改变极化方向并辐射到自由空间中。由阵列综合理论可知，由于相邻辐射单元104的行间距和列间距相等，均为0.86倍的中频点空气波长，且2^行×2^列的电磁信号在辐射口面等幅同相，故2^路电磁信号在远场能合成笔波束。注：该天线也具有接收功能，其为辐射的逆过程。在本发明提供的实施例中，通过采用上述综合手段，能在工作频段V-Band中获得极低旁瓣、高天线效率、低驻波和优于工业级要求的XPD，具体性能如下：如图14、图15和图16所示，本发明实施例分别在低、中、高频点的E面和H面主极化方向图均满足欧洲电信标准协会EN 302标准的Class3B水平和垂直主极化包络等级，并有不俗的余量，且E面和H面主极化方向图的第一旁瓣抑制比最小值高于30.2dB。如图17、图18和图19所示，本发明实施例分别在低、中、高频点的E面和H面交叉极化方向图均满足欧洲电信标准协会EN 302标准的Class3B水平和垂直交叉极化包络等级，并有不俗的余量。如图20所示，本发明实施例在采用本发明提供的极低旁瓣技术后，再通过优化辐射单元104和间隙波导背腔耦合网络103中关键结构的尺寸，其轴向交叉极化鉴别率大于30.3dB，优于工业级要求，即XPD≥27dB。如图21所示，本发明实施例有较宽的驻波带宽：在工作频段V-Band中的S11＜-15.2dB，而S11≤-10dB的驻波带宽为23.48％。如图22所示，本发明实施例具有较高的增益和天线效率：工作频段V-Band中的天线效率高于79.2％。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
