标题title
一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法与系统
摘要abst
本发明公开了一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法包括：通过运行数据采集模块采集各类联网设备位置数据，并将采集的数据发送到监控中心；将所述监控中心连接区块链模块，留存各智能设备之间相对位置、绝对位置；所述区块链模块连接AI模块，通过神经网络算法学习分析区块链存储相对位置、绝对位置、设备信息，计算出经算法优化后的相对位置、绝对位置；所述告警通知管理模块经算法优化后的相对位置、绝对位置、设备信息等对相关人员进行通知或告警操作。避免了单独定位的缺点，保证每次定位数据的不可篡改性，保证信息传输的安全及保密，并根据人工反馈及AI算法自动或人工修正定位以达到尽可能精确定位。
权利要求书clms
1.一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于，包括：通过运行数据采集模块采集各类联网设备位置数据，并将采集的数据发送到监控中心；将所述监控中心连接区块链模块，留存各智能设备之间相对位置、绝对位置；所述区块链模块连接AI模块，通过神经网络算法学习分析区块链存储相对位置、绝对位置、设备信息，计算出经算法优化后的相对位置、绝对位置；所述告警通知管理模块经算法优化后的相对位置、绝对位置、设备信息等对相关人员进行通知或告警操作。2.如权利要求1所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述运行数据采集模块包括：通过5g网络为主，其他网络为辅，将采集的数据发送到监控中心。3.如权利要求2所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述监控中心包括：数据汇集的展示及监控系统，对来自不同终端设备，分设备、分定位设施、分区域展示数据，同时在发现异常数据时发出告警；当观测设备位置信息时，判断经过重新计算的定位信息是否合理；若重新计算的定位信息与实际路况不匹配，则视为设备定位错误，发出告警并对设备预设联系人进行核实；若重新计算的定位信息与实际路况匹配，则视为正常运动，并生成路线记录；当观测静态设备，则利用与其他设备的信号关联确定系统计算的定位信息是否正确；若符合关联位置关系，确定定位信息；若不符合关联关系，则对设备发出核实。4.如权利要求1所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述区块链模块从监控中心收集数据入链并供AI模块后续优化定位识别算法，包括：生成二维、三维模型，对各定位基础设施的数据做过滤、优化，实现精准的定位；使用机器学习和深度学习算法对定位数据进行分析和预测，提取出有价值的特征，并通过训练模型，对定位数据进行预测和分类。5.如权利要求4所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述定位还包括：定位位置结合KNN；其中，d表示第i个数据点与第j个数据点的距离；xi，yi，zi分别表示第i个数据点的三维坐标，对每个数据点，选择其与其他数据点距离最近的K个数据点，对选择出的K个数据点，统计它们的类别，并选择出现次数最多的类别作为该数据点的预测类别。6.如权利要求4所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述机器学习算法包括：结合SVM算法，对于每一条定位数据，SVM算法通过决策函数$f$来预测它属于正类还是负类，通过对$f$与$yi$的比较，得到一个分类结果；决策函数的数学公式如下：$f＝extbf{w}Textbf{x}+b$其中，$extbf{w}$是决策边界的法向量，$b$是决策边界的截距，T代表$extbf{w}$的转置。7.如权利要求6所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述机器学习算法还包括：计算得到的结果数据取平均值，当误差大于预设的阈值，则多次叠加重复计算在误差范围内的数据，取平均值并存入区块链；若结果误差过于大，则视为错误，重新进行计算；若重新计算次数过多，则判断设备定位出现异常，调度工作人员及时更换定位设备当误差不大于预设的阈值，则视为正常，并尝试自动修正；设置告警阈值，当到达这一阈值时，则在监控中心发出预警信息，并根据自动修正和叠加重复计算的记录，对系统的误差预设阈值进行调整。8.一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术系统，其特征在于：包括运行数据采集模块，监控中心、区块链模块、AI模块、告警通知管理模块；所述运行数据采集模块会通过5g网络为主、其他网络为辅的数据传输手段，采集各类设备位置数据，并将采集的数据发送到监控中心；所述监控中心与区块链模块连接，留存各智能设备之间相对位置、绝对位置；所述区块链模块与AI模块连接，通过神经网络算法学习分析区块链存储相对位置、绝对位置、设备信息，计算出经算法优化后的相对位置、绝对位置。所述告警通知管理模块经算法优化后的相对位置、绝对位置、设备信息等对相关人员进行通知或告警操作。9.一种计算机设备，包括：存储器和处理器；所述存储器存储有计算机程序，其特征在于：所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信网路定位技术领域，具体为一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法与系统。背景技术随着进入信息时代，需要精确的的定位需求也呈现增长，卫星信号不能穿透建筑物，室内定位需要其他技术辅助，传统室内定位技术受到覆盖范围、精度、能耗、成本等因素掣肘。3G、4G网络主要是无源系统，不具备室内定位能力。但是5G网络优势在于具有更大的带宽和子载波间隔，使得5G室内定位精度提升，但5g基站传输距离短，穿透性差，易被遮挡。所以，5G网络的定位技术显示出巨大的需求，此时多种相关的定位技术也涌现出来。那么一种实现数据信息的传输，保证信息传输的安全及保密性的技术方法就显得尤为重要。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述存在的问题，提出了本发明。因此，本发明解决的技术问题是：现有的通信网路定位方法存在精确度不高，保密性差，以及如何使定位更加准确的优化问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，包括：通过运行数据采集模块采集各类联网设备位置数据，并将采集的数据发送到监控中心；将所述监控中心连接区块链模块，留存各智能设备之间相对位置、绝对位置；所述区块链模块连接AI模块，通过神经网络算法学习分析区块链存储相对位置、绝对位置、设备信息，计算出经算法优化后的相对位置、绝对位置；所述告警通知管理模块经算法优化后的相对位置、绝对位置、设备信息等对相关人员进行通知或告警操作。作为本发明所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述运行数据采集模块包括：通过5g网络为主，其他网络为辅，将采集的数据发送到监控中心。作为本发明所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述监控中心包括：数据汇集的展示及监控系统，对来自不同终端设备，分设备、分定位设施、分区域展示数据，同时在发现异常数据时发出告警；当观测设备位置信息时，判断经过重新计算的定位信息是否合理；若重新计算的定位信息与实际路况不匹配，则视为设备定位错误，发出告警并对设备预设联系人进行核实；若重新计算的定位信息与实际路况匹配，则视为正常运动，并生成路线记录；当观测静态设备，则利用与其他设备的信号关联确定系统计算的定位信息是否正确；若符合关联位置关系，确定定位信息；若不符合关联关系，则对设备发出核实。作为本发明所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述区块链模块从监控中心收集数据入链并供AI模块后续优化定位识别算法，包括：生成二维、三维模型，对各定位基础设施的数据做过滤、优化，实现精准的定位；使用机器学习和深度学习算法对定位数据进行分析和预测，提取出有价值的特征，并通过训练模型，对定位数据进行预测和分类。作为本发明所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述定位还包括：定位位置结合KNN，其中，d表示第i个数据点与第j个数据点的距离；xi，yi，zi分别表示第i个数据点的三维坐标，对每个数据点，选择其与其他数据点距离最近的K个数据点，对选择出的K个数据点，统计它们的类别，并选择出现次数最多的类别作为该数据点的预测类别。作为本发明所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述机器学习算法包括：结合SVM算法，对于每一条定位数据，SVM算法通过决策函数$f$来预测它属于正类还是负类，通过对$f$与$yi$的比较，得到一个分类结果；决策函数的数学公式如下：$f＝extbf{w}Textbf{x}+b$其中，$extbf{w}$是决策边界的法向量，$b$是决策边界的截距2，T代表$extbf{w}$的转置。作为本发明所述的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，其特征在于：所述机器学习算法还包括：计算得到的结果数据取平均值，当误差大于预设的阈值，则多次叠加重复计算在误差范围内的数据，取平均值并存入区块链；若结果误差过于大，则视为错误，重新进行计算；若重新计算次数过多，则判断设备定位出现异常，调度工作人员及时更换定位设备当误差不大于预设的阈值，则视为正常，并尝试自动修正；设置告警阈值，当到达这一阈值时，则在监控中心发出预警信息，并根据自动修正和叠加重复计算的记录，对系统的误差预设阈值进行调整。一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术系统，其特征在于：包括运行数据采集模块，监控中心、区块链模块、AI模块、告警通知管理模块；所述运行数据采集模块会通过5g网络为主、其他网络为辅的数据传输手段，采集各类设备位置数据，并将采集的数据发送到监控中心；所述监控中心与区块链模块连接，留存各智能设备之间相对位置、绝对位置；所述区块链模块与AI模块连接，通过神经网络算法学习分析区块链存储相对位置、绝对位置、设备信息，计算出经算法优化后的相对位置、绝对位置。所述告警通知管理模块经算法优化后的相对位置、绝对位置、设备信息等对相关人员进行通知或告警操作。一种计算机设备，包括：存储器和处理器；所述存储器存储有计算机程序，其特征在于：所述处理器执行所述计算机程序时实现本发明中任一项所述的方法的步骤。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时实现本发明中任一项所述的方法的步骤。本发明的有益效果：本发明提供的基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，多种定位方式融合，避免了单独定位的缺点，以及5g对定位精度的提升；通过区块链去中心化，保证每次定位数据的不可篡改性，并为定位算法的演进提供数据支撑；系统采用加密协议管理，实现数据信息的传输，保证信息传输的安全及保密；通过监控中心对定位的信息，终端设备信息实时监控，并根据人工反馈及AI算法自动或人工修正定位以达到尽可能精确定位。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明第一个实施例提供的一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法的整体流程图；图2为本发明第二个实施例提供的一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法中系统模型图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明，显然所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明的保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。同时在本发明的描述中，需要说明的是，术语中的“上、下、内和外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一、第二或第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明中除非另有明确的规定和限定，术语“安装、相连、连接”应做广义理解，例如：可以是固定连接、可拆卸连接或一体式连接；同样可以是机械连接、电连接或直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，也可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1参照图1，为本发明的一个实施例，提供了一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，包括：S1：通过运行数据采集模块采集各类联网设备位置数据，并将采集的数据发送到监控中心。更进一步的，各终端设施设备芯片集成5G、wifi、蓝牙、卫星等定位基础设施，接入中心系统，并提供后续业务支持。数据采集模块采集并过滤各智能终端定位数据。应该知道的是，运行数据采集模块通过5g网络为主，其他网络为辅的方法，采集各类包括智能穿戴设备，智能终端设备，智能机械等联网设备位置数据，并将采集的数据发送到监控中心。S2：将所述监控中心连接区块链模块，留存各智能设备之间相对位置、绝对位置。应该说明的是，监控中心作为数据汇集的展示及监控系统，对来自不同终端设备，分设备，分定位设施，分区域展示数据；告警通知管理模块基于监控中心，给予业务上支持，从危险告警，物体定位，甚至物体摇摆给予通知或记录。还要说明的是，当观测设备位置信息时，判断经过重新计算的定位信息是否合理；若重新计算的定位信息与实际路况不匹配，则视为设备定位错误，发出告警并对设备预设联系人进行核实；若重新计算的定位信息与实际路况匹配，则视为正常运动，并生成路线记录；当观测静态设备，则利用与其他设备的信号关联确定系统计算的定位信息是否正确；若符合关联位置关系，确定定位信息；若不符合关联关系，则对设备发出核实。S3：所述区块链模块连接AI模块，通过神经网络算法学习分析区块链存储相对位置、绝对位置、设备信息，计算出经算法优化后的相对位置、绝对位置；通过结合5G定位数据和预测模型，实现高精度的定位服务。例如，可以使用智能导航技术，根据定位数据和预测模型，向用户提供最优的路径规划和导航服务。5G、wifi、蓝牙、卫星等定位设施经度、纬度、运动方向等信息，结合如卡尔曼滤波器、最小二乘法和高斯消元等算法，得出定位位置并结合KNN，计算公式为：其中，d表示第i个数据点与第j个数据点的距离；xi，yi，zi分别表示第i个数据点的三维坐标，对每个数据点，选择其与其他数据点距离最近的K个数据点，对选择出的K个数据点，统计它们的类别，并选择出现次数最多的类别作为该数据点的预测类别。结合SVM，该算法是一种基于核技巧的机器学习算法，在定位数据计算中，我们可以将每一条定位数据看作一个向量，向量空间中的每一个点代表一种状态，状态可以是正类或负类。svm的目的是找到一个决策边界，假设有$n$条定位数据，它们的状态分别为$y1，y2，...，yn$，每一条定位数据由$d$个特征描述，分别为$x1，x2，...，xd$，则该定位数据可以被表示为$extbf{x}＝$。对于每一条定位数据，SVM算法通过决策函数$f$来预测它属于正类还是负类，决策函数的数学公式如下：$f＝extbf{w}Textbf{x}+b$其中，$extbf{w}$是决策边界的法向量，$b$是决策边界的截距。最后，通过对$f$与$yi$的比较，可以得到一个分类结果。对上述算法模型计算得到的结果数据取平均值，若误差较大，可多次叠加重复计算在误差范围内的数据取平均值并存入区块链，可供之后每次核对，人工调整来提升精确度的同时，保证数据的不可篡改性。S4：所述告警通知管理模块经算法优化后的相对位置、绝对位置、设备信息等对相关人员进行通知或告警操作。应该说明的是，计算得到的结果数据取平均值，当误差大于预设的阈值，则多次叠加重复计算在误差范围内的数据，取平均值并存入区块链；若结果误差过于大，则视为错误，重新进行计算；当误差不大于预设的阈值，则视为正常，并尝试自动修正。同时，设置告警阈值，当到达这一阈值时，则在监控中心发出预警信息；并根据自动修正和叠加重复计算的记录，对系统的误差预设阈值进行调整；若重新计算次数过多，则判断设备定位出现异常，调度工作人员及时更换定位设备。运行数据采集模块会通过5g网络为主、其他网络为辅的数据传输手段，采集各类设备位置数据，并将采集的数据发送到监控中心；所述监控中心与区块链模块连接，留存各智能设备之间相对位置、绝对位置；所述区块链模块与AI模块连接，通过神经网络算法学习分析区块链存储相对位置、绝对位置、设备信息，计算出经算法优化后的相对位置、绝对位置。所述告警通知管理模块经算法优化后的相对位置、绝对位置、设备信息等对相关人员进行通知或告警操作。实施例2参照图2，为本发明的一个实施例，提供了一种基于5g网络的观测信息融合定位关键技术方法，为了验证本发明的有益效果，通过经济效益计算和仿真实验进行科学论证。在山上有两个卫星定位基站，两个GPS实例x和y，其中x＝，y＝，其中x1、y1表示经度，x2、y2表示纬度，x3、y3表示高度，x4、y4表示时间戳，x5、y5表示卫星数量，x6、y6表示信号强度。那么它们的欧几里得距离可以表示为：d＝sqrt2+2+2+2+2+2)然后根据KNN算法的步骤，我们可以通过计算与其他已知实例的距离来确定该实例的位置，并找到最近的k个实例，最后通过对这k个实例的标签进行多数投票来为新实例预测。x1，y1表示经度为42.28409796715063；42.737614383040736，x2，y2表示纬度为-102.84015393828359；-99.45636499645767，x3，y3表示高度为113；456，x4y4为时间戳1676214891636；1676219891636，x5，y5为卫星数量3；7，x6，y6为信号强度为4；5。d＝sqrt2+2+2+2+2+2)d＝sqrt2+2+2+2+2+2)d＝sqrtd＝sqrtd＝sqrtd＝343.7494753593179可得两点间距离343.7494753593179km再将该距离入链保存，后续可与其他算法叠加选择最优处理，或人工调整。经测算的位置与设备的实际位置的误差在阈值范围内，则判断定位准确，并利用此定位信息合理规划设备路线。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
