标题title
一种气象预警视频的制作方法及系统
摘要abst
本申请提供了一种气象预警视频的制作方法及系统，其中，该方法包括：接收气象预警数据；气象预警数据包括：气象预警类型、气象预警级别、气象预警内容；根据与气象预警类型相关的气象元素，从气象预警内容中提取出气象元素对应的气象信息；从预先生成的多个气象预警视频模板中选取出气象预警类型和气象预警级别对应的目标气象预警视频模板；根据气象信息和目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据预警内容，生成气象预警音频；将气象预警音频和气象预警视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频序列帧；对气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频。通过该方法，以减少视频生产制作的时间周期以及人工成本。
权利要求书clms
1.一种气象预警视频的制作方法，其特征在于，包括：接收气象预警数据；所述气象预警数据包括：气象预警类型、气象预警级别、气象预警内容；根据与所述气象预警类型相关的气象元素，从所述气象预警内容中提取出所述气象元素对应的气象信息；从预先生成的多个气象预警视频模板中选取出所述气象预警类型和所述气象预警级别对应的目标气象预警视频模板；根据所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据所述预警内容，生成气象预警音频；将所述气象预警音频和所述气象预警视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频序列帧；对所述气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，还包括：针对每个所述气象预警类型和所述气象预警级别，生成该气象预警类型和该气象预警级别对应的气象预警视频模板；所述气象预警视频模板中包括以下中的一种或多种：背景图片、标题位置、内容文字位置、字体颜色、动画效果。3.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述根据所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据所述预警内容，生成气象预警音频，包括：根据所述气象信息、所述目标气象预警视频模板以及所述预警内容，生成待处理任务；监控各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，根据各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，将所述待处理任务分配至目标处理节点中，以在所述目标处理节点中根据所述待处理任务中的所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧，以及根据所述预警内容生成气象预警音频。4.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述对所述气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频，包括：对所述气象预警音视频序列帧进行合成，生成初级气象预警音视频；在所述初级气象预警音视频中加入预设的背景音乐，得到所述气象预警音视频。5.根据权利要求1或4所述方法，其特征在于，还包括：将所述气象预警音视频导出至指定目录下存储；或者，将所述气象预警音视频发布至指定平台，以使该指定平台将所述气象预警音视频推送至该指定平台中的至少部分用户。6.一种气象预警视频的制作系统，其特征在于，所述系统包括：接收模块，用于接收气象预警数据；所述气象预警数据包括：气象预警类型、气象预警级别、气象预警内容；提取模块，用于根据与所述气象预警类型相关的气象元素，从所述气象预警内容中提取出所述气象元素对应的气象信息；选取模块，用于从预先生成的多个气象预警视频模板中选取出所述气象预警类型和所述气象预警级别对应的目标气象预警视频模板；生成模块，用于根据所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据所述预警内容，生成气象预警音频；第一合成模块，用于将所述气象预警音频和所述气象预警视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频序列帧；第二合成模块，用于对所述气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频。7.根据权利要求6所述系统，其特征在于，还包括：模板生成模块，用于针对每个所述气象预警类型和所述气象预警级别，生成该气象预警类型和该气象预警级别对应的气象预警视频模板；所述气象预警视频模板中包括以下中的一种或多种：背景图片、标题位置、内容文字位置、字体颜色、动画效果。8.根据权利要求6所述系统，其特征在于，所述生成模块在用于根据所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据所述预警内容，生成气象预警音频时，具体用于：根据所述气象信息、所述目标气象预警视频模板以及所述预警内容，生成待处理任务；监控各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，根据各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，将所述待处理任务分配至目标处理节点中，以在所述目标处理节点中根据所述待处理任务中的所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧，以及根据所述预警内容生成气象预警音频。9.根据权利要求6所述系统，其特征在于，所述第二合成模块在用于对所述气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频时，具体用于：对所述气象预警音视频序列帧进行合成，生成初级气象预警音视频；在所述初级气象预警音视频中加入预设的背景音乐，得到所述气象预警音视频。10.根据权利要求6或9所述系统，其特征在于，还包括：导出模块，用于将所述气象预警音视频导出至指定目录下存储；或者，存储模块，用于将所述气象预警音视频发布至指定平台，以使该指定平台将所述气象预警音视频推送至该指定平台中的至少部分用户。
说明书desc
技术领域本申请涉及视频制作技术领域，尤其是涉及一种气象预警视频的制作方法及系统。背景技术目前，在制作气象预警视频时，通常是工作人员使用视频剪辑制作软件进行制作，这种方式使得视频生产制作的时间周期较长，人工成本较高。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提供一种气象预警视频的制作方法及系统，以减少视频生产制作的时间周期，减少人工成本。第一方面，本申请实施例提供了一种气象预警视频的制作方法，包括：接收气象预警数据；所述气象预警数据包括：气象预警类型、气象预警级别、气象预警内容；根据与所述气象预警类型相关的气象元素，从所述气象预警内容中提取出所述气象元素 对应的气象信息；从预先生成的多个气象预警视频模板中选取出所述气象预警类型和所述气象预警级别对应的目标气象预警视频模板；根据所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据所述预警内容，生成气象预警音频；将所述气象预警音频和所述气象预警视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频序列帧；对所述气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频。结合第一方面，本申请实施例提供了第一方面的第一种可能的实施方式，其中，还包括：针对每个所述气象预警类型和所述气象预警级别，生成该气象预警类型和该气象预警级别对应的气象预警视频模板； 所述气象预警视频模板中包括以下中的一种或多种：背景图片、标题位置、内容文字位置、字体颜色、动画效果。结合第一方面，本申请实施例提供了第一方面的第二种可能的实施方式，其中，所述根据所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据所述预警内容，生成气象预警音频，包括：根据所述气象信息、所述目标气象预警视频模板以及所述预警内容，生成待处理任务；监控各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，根据各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，将所述待处理任务分配至目标处理节点中，以在所述目标处理节点中根据所述待处理任务中的所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧，以及根据所述预警内容生成气象预警音频。结合第一方面，本申请实施例提供了第一方面的第三种可能的实施方式，其中，所述对所述气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频，包括：对所述气象预警音视频序列帧进行合成，生成初级气象预警音视频；在所述初级气象预警音视频中加入预设的背景音乐，得到所述气象预警音视频。结合第一方面或第一方面的第三种可能的实施方式，本申请实施例提供了第一方面的第四种可能的实施方式，其中，还包括：将所述气象预警音视频导出至指定目录下存储；或者，将所述气象预警音视频发布至指定平台，以使该指定平台将所述气象预警音视频推送至该指定平台中的至少部分用户。第二方面，本申请实施例还提供一种气象预警视频的制作系统，包括：接收模块，用于接收气象预警数据；所述气象预警数据包括：气象预警类型、气象预警级别、气象预警内容；提取模块，用于根据与所述气象预警类型相关的气象元素，从所述气象预警内容中提取出所述气象元素对应的气象信息；选取模块，用于从预先生成的多个气象预警视频模板中选取出所述气象预警类型和所述气象预警级别对应的目标气象预警视频模板；生成模块，用于根据所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据所述预警内容，生成气象预警音频；第一合成模块，用于将所述气象预警音频和所述气象预警视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频序列帧；第二合成模块，用于对所述气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频。结合第二方面，本申请实施例提供了第二方面的第一种可能的实施方式，其中，还包括：模板生成模块，用于针对每个所述气象预警类型和所述气象预警级别，生成该气象预警类型和该气象预警级别对应的气象预警视频模板；所述气象预警视频模板中包括以下中的一种或多种：背景图片、标题位置、内容文字位置、字体颜色、动画效果。结合第二方面，本申请实施例提供了第二方面的第二种可能的实施方式，其中，所述生成模块在用于根据所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据所述预警内容，生成气象预警音频时，具体用于：根据所述气象信息、所述目标气象预警视频模板以及所述预警内容，生成待处理任务；监控各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，根据各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，将所述待处理任务分配至目标处理节点中，以在所述目标处理节点中根据所述待处理任务中的所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧，以及根据所述预警内容生成气象预警音频。结合第二方面，本申请实施例提供了第二方面的第三种可能的实施方式，其中，所述第二合成模块在用于对所述气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频时，具体用于：对所述气象预警音视频序列帧进行合成，生成初级气象预警音视频；在所述初级气象预警音视频中加入预设的背景音乐，得到所述气象预警音视频。结合第二方面或第二方面的第三种可能的实施方式，本申请实施例提供了第二方面的第四种可能的实施方式，其中，还包括：导出模块，用于将所述气象预警音视频导出至指定目录下存储；或者，存储模块，用于将所述气象预警音视频发布至指定平台，以使该指定平台将所述气象预警音视频推送至该指定平台中的至少部分用户。本申请实施例提供的一种气象预警视频的制作方法及系统，在接收到气象预警数据后，根据与气象预警类型相关的气象元素，从气象预警内容中提取出气象元素对应的气象信息；从预先生成的多个气象预警视频模板中选取出气象预警类型和气象预警级别对应的目标气象预警视频模板；根据气象信息和目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据预警内容，生成气象预警音频；将气象预警音频和气象预警视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频序列帧；对气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频。与人工制作气象预警视频相比，本实施例中通过自动化的方式生产气象预警音视频，有利于提高气象预警视频制作的自动化程度，减少视频生产制作的时间周期，减少人工成本，提高制作效率。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本申请实施例所提供的一种气象预警视频的制作方法的流程图；图2示出了本申请实施例所提供的第二种气象预警视频的制作方法的流程图；图3示出了本申请实施例所提供的第三种气象预警视频的制作方法的流程图；图4示出了本申请实施例所提供的一种气象预警视频的制作系统的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。考虑到现有技术中，通过人工制作气象预警视频时，制作时间周期较长，人工成本较高的问题。基于此，本申请实施例提供了一种气象预警视频的制作方法及系统，以提高气象预警视频制作的自动化程度，减少视频生产制作的时间周期，减少人工成本，下面通过实施例进行描述。实施例一：为便于对本实施例进行理解，首先对本申请实施例所公开的一种气象预警视频的制作方法进行详细介绍。图1示出了本申请实施例所提供的一种气象预警视频的制作方法的流程图，如图1所示，包括以下步骤：S101：接收气象预警数据；气象预警数据包括：气象预警类型、气象预警级别、气象预警内容。在本实施例中，可以通过爬虫程序实现自动化获取气象预警数据，也可以从预置的气象预警信息发布接口获取气象预警数据。气象预警类型例如：暴雨预警、台风预警、暴雪预警、寒潮预警、大风预警、沙尘暴预警、高温预警、干旱预警、雷电预警、冰雹预警、霜冻预警、大雾预警、霾预警、道路结冰预警等。气象预警级别总体上分为蓝色、黄色、橙色和红色四个等级，分别代表一般、较重、严重和特别严重。示例性的，当气象预警类型为暴雨预警时，该气象预警类型对应的气象预警内容可以为：降雨量、降雨范围等。S102：根据与气象预警类型相关的气象元素，从气象预警内容中提取出气象元素对应的气象信息。该实施例中，气象元素可以是1个，也可以是多个。不同的气象预警类型，对应的气象元素可能不同。示例性的，当气象预警类型为暴雨预警时，气象元素至少包括降雨量、降雨范围，气象信息为具体的降雨量数值和具体的降雨范围信息。当气象预警类型为台风预警时，气象元素至少包括台风路径、台风强度等，气象信息为具体的台风路径和台风强度。S103：从预先生成的多个气象预警视频模板中选取出气象预警类型和气象预警级别对应的目标气象预警视频模板。该实施例中，每个气象预警视频模板对应一个标识信息，该标识信息具体为该气象预警视频模板对应的气象预警类型标识和气象预警级别标识。根据各个气象预警视频模板对应的标识信息，从多个气象预警视频模板中，选取出气象预警类型和气象预警级别对应的目标气象预警视频模板。S104：根据气象信息和目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据预警内容，生成气象预警音频。在一种可能的实施方式中，图2示出了本申请实施例所提供的第二种气象预警视频的制作方法的流程图，如图2所示，在执行步骤S104时，具体可以按照以下步骤执行：S1041：根据气象信息、目标气象预警视频模板以及预警内容，生成待处理任务；S1042：监控各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，根据各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，将待处理任务分配至目标处理节点中，以在目标处理节点中根据待处理任务中的气象信息和目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧，以及根据预警内容生成气象预警音频。该实施例中，处理节点有多个，每个处理节点用于处理分配给自身的待处理任务。每个处理节点可以批量处理多个待处理任务。该实施例中，使用AI语音合成技术，识别预警内容中的文字，生成气象预警语音。S105：将气象预警音频和气象预警视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频序列帧。该实施例中，接收处理节点返回的预警视频序列帧和气象预警音频，并将气象预警音频和气象预警视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频序列帧。S106：对气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频。在一种可能的实施方式中，图3示出了本申请实施例所提供的第三种气象预警视频的制作方法的流程图，如图3所示，在执行步骤S106时，具体可以按照以下步骤执行：S1061：对气象预警音视频序列帧进行合成，生成初级气象预警音视频；S1062：在初级气象预警音视频中加入预设的背景音乐，得到气象预警音视频。该实施例中，在不同的初级气象预警音视频中加入的背景音乐可以是同一个背景音乐，也可以是不同的背景音乐。具体的，可以根据初级气象预警音视频对应的气象预警类型和/或气象预警级别，从多个预设的背景音乐中，选取出该气象预警类型和/或气象预警级别对应的背景音乐，将该背景音乐加入到该初级气象预警音视频中，得到气象预警音视频。在一种可能的实施方式中，在得到气象预警音视频后，具体还可以将气象预警音视频导出至指定目录下存储；或者，将气象预警音视频发布至指定平台，以使该指定平台将气象预警音视频推送至该指定平台中的至少部分用户。该实施例中，指定平台可以是一个，也可以是多个。指定平台具体为短视频媒体平台，气象预警音视频具体为气象预警短音视频。指定平台中的用户观看到该气象预警音视频后，可以对用户起到预警作用。在一种可能的实施方式中，在执行步骤S103之前，具体可以针对每个气象预警类型和气象预警级别，生成该气象预警类型和该气象预警级别对应的气象预警视频模板，以得到每个气象预警类型和气象预警级别对应的气象预警视频模板；初始气象预警视频模板中包括以下中的一种或多种：背景图片、标题位置、内容文字位置、字体颜色、动画效果。实施例二：基于相同的技术构思，本申请还提供了一种气象预警视频的制作系统，图4示出了本申请实施例所提供的一种气象预警视频的制作系统的结构示意图，如图4所示，该系统包括：接收模块401，用于接收气象预警数据；所述气象预警数据包括：气象预警类型、气象预警级别、气象预警内容；提取模块402，用于根据与所述气象预警类型相关的气象元素，从所述气象预警内容中提取出所述气象元素对应的气象信息；选取模块403，用于从预先生成的多个气象预警视频模板中选取出所述气象预警类型和所述气象预警级别对应的目标气象预警视频模板；生成模块404，用于根据所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据所述预警内容，生成气象预警音频；第一合成模块405，用于将所述气象预警音频和所述气象预警视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频序列帧；第二合成模块406，用于对所述气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频。可选的，还包括：模板生成模块，用于针对每个所述气象预警类型和所述气象预警级别，生成该气象预警类型和该气象预警级别对应的气象预警视频模板；所述初始气象预警视频模板中包括以下中的一种或多种：背景图片、标题位置、内容文字位置、字体颜色、动画效果。可选的，所述生成模块404在用于根据所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧；以及根据所述预警内容，生成气象预警音频时，具体用于：根据所述气象信息、所述目标气象预警视频模板以及所述预警内容，生成待处理任务；监控各个所述处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，根据各个处理节点当前的任务处理量和/或剩余处理资源，将所述待处理任务分配至目标处理节点中，以在所述目标处理节点中根据所述待处理任务中的所述气象信息和所述目标气象预警视频模板，生成气象预警视频序列帧，以及根据所述预警内容生成气象预警音频。可选的，所述第二合成模块406在用于对所述气象预警音视频序列帧进行合成，得到气象预警音视频时，具体用于：对所述气象预警音视频序列帧进行合成，生成初级气象预警音视频；在所述初级气象预警音视频中加入预设的背景音乐，得到所述气象预警音视频。可选的，还包括：导出模块，用于将所述气象预警音视频导出至指定目录下存储；或者，存储模块，用于将所述气象预警音视频发布至指定平台，以使该指定平台将所述气象预警音视频推送至该指定平台中的至少部分用户。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本申请的具体实施方式，用以说明本申请的技术方案，而非对其限制，本申请的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
