标题title
硅胶按键表面光泽度的调整方法
摘要abst
本发明实施例公开了一种硅胶按键表面光泽度的调整方法，包括：步骤1：检测硅胶按键表面的光泽度，得到合格的光泽度与该检测的光泽度的差值；步骤2：用返修水对硅胶按键表面进行喷涂处理；步骤3：根据差值计算得到UV原油、稀释剂、固化剂的比例，调配得到混合油墨；步骤4：将混合油墨喷涂于待喷墨硅胶按键的表面；步骤5：将待固化硅胶按键过IR线进行固化，得到光泽度合格的硅胶按键成品。本发明对光泽度不良的硅胶按键进行二次加工处理，解决了硅胶按键表面光哑不一致问题，进而降低了报废率，降低了生产成本。
权利要求书clms
1.一种硅胶按键表面光泽度的调整方法，其特征在于，包括：步骤1：检测当前待调整的硅胶按键表面的光泽度，得到合格的光泽度与该检测的光泽度的差值；步骤2：用返修水对硅胶按键表面进行喷涂处理，在硅胶按键表面形成漆膜，得到待喷墨硅胶按键；步骤3：根据差值计算得到UV原油、稀释剂、固化剂的比例，按计算得到的比例加入UV原油、稀释剂、固化剂，调配得到混合油墨；步骤4：将混合油墨喷涂于待喷墨硅胶按键的表面，得到待固化硅胶按键；步骤5：将待固化硅胶按键过IR线进行固化，得到光泽度合格的硅胶按键成品。2.如权利要求1所述的硅胶按键表面光泽度的调整方法，其特征在于，步骤3中的UV原油、稀释剂、固化剂的质量比例为：1∶∶；其中，n=所述差值/10。3.如权利要求2所述的硅胶按键表面光泽度的调整方法，其特征在于，UV原油包括以下质量百分数的组分：聚氨酯树脂 64-85%；光引发剂 1-3%；醋酸丁酯 15-25%；异丁醇 5-7%。4.如权利要求2所述的硅胶按键表面光泽度的调整方法，其特征在于，稀释剂包括以下质量百分数的组分：醋酸丁酯 15-20%；乙酸乙酯 50-60%；异丙醇 20-40%。5.如权利要求2所述的硅胶按键表面光泽度的调整方法，其特征在于，固化剂包括以下质量百分数的组分：八甲基环四硅氧烷 90～98%；四甲基二乙烯基二硅氧烷 1～10%；铂金络合物 0.1～2%。6.如权利要求1所述的硅胶按键表面光泽度的调整方法，其特征在于，步骤4中喷涂厚度为21±5μm。7.如权利要求1所述的硅胶按键表面光泽度的调整方法，其特征在于，步骤5中固化能量为420焦耳/cm2，温度为50度。
说明书desc
技术领域本发明涉及按键生产技术领域，尤其涉及一种硅胶按键表面光泽度的调整方法。背景技术越来越多的电子产品采用硅胶按键。为了保持美观，现有电子产品上的硅胶按键表面的光泽度需要和电子产品表面上其他的部位的光泽度保持一致。然而，由于工艺的问题，现有的硅胶按键在批量生产后，会存在部分硅胶按键的光泽度偏哑的问题。光泽度偏哑的硅胶按键不良品如果直接报废丢弃，则会造成资源的浪费，因此，需要将偏哑的硅胶按键进行回收利用，调整硅胶按键表面的光泽度，使其光泽度满足要求。发明内容本发明实施例所要解决的技术问题在于，提供一种硅胶按键表面光泽度的调整方法，以实现硅胶按键表面光泽度的调整。为了解决上述技术问题，本发明实施例提出了一种硅胶按键表面光泽度的调整方法，包括：步骤1：检测当前待调整的硅胶按键表面的光泽度，得到合格的光泽度与该检测的光泽度的差值；步骤2：用返修水对硅胶按键表面进行喷涂处理，在硅胶按键表面形成漆膜，得到待喷墨硅胶按键；步骤3：根据差值计算得到UV原油、稀释剂、固化剂的比例，按计算得到的比例加入UV原油、稀释剂、固化剂，调配得到混合油墨；步骤4：将混合油墨喷涂于待喷墨硅胶按键的表面，得到待固化硅胶按键；步骤5：将待固化硅胶按键过IR线进行固化，得到光泽度合格的硅胶按键成品。进一步地，步骤3中的UV原油、稀释剂、固化剂的质量比例为：1∶∶；其中，n=所述差值/10。进一步地，UV原油包括以下质量百分数的组分：聚氨酯树脂 64-85%；光引发剂 1-3%；醋酸丁酯 15-25%；异丁醇 5-7%。进一步地，稀释剂包括以下质量百分数的组分：醋酸丁酯 15-20%；乙酸乙酯 50-60%；异丙醇 20-40%。进一步地，固化剂包括以下质量百分数的组分：八甲基环四硅氧烷 90～98%；四甲基二乙烯基二硅氧烷 1～10%；铂金络合物 0.1～2%。进一步地，步骤4中喷涂厚度为21±5μm。进一步地，步骤5中固化能量为420焦耳/cm2，温度为50度。本发明的有益效果为：本发明对光泽度不良的硅胶按键进行二次加工处理，解决了硅胶按键表面光哑不一致问题，进而降低了报废率，降低了生产成本。附图说明图1是本发明实施例的硅胶按键表面光泽度的调整方法的流程示意图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。请参照图1，本发明实施例的硅胶按键表面光泽度的调整方法包括步骤1～步骤5。步骤1：检测当前待调整的硅胶按键表面的光泽度，得到合格的光泽度与该检测的光泽度的差值。具体实施时，光泽度一般大于50度为合格，即标准光泽度为5分光。步骤2：用返修水对硅胶按键表面进行喷涂处理，在硅胶按键表面形成漆膜，得到待喷墨硅胶按键。喷返修水后，返修水在硅胶按键表面形成漆膜，充分润湿硅胶按键表面，提升分子间作用力，进而是原有的油墨层和二次喷涂的油墨层进行化学键合，提升两层油墨之间的附着力。返修水可采用现有的返修水即可。步骤3：根据差值计算得到UV原油、稀释剂、固化剂的比例，按计算得到的比例加入UV原油、稀释剂、固化剂，调配得到混合油墨。步骤4：将混合油墨喷涂于待喷墨硅胶按键的表面，得到待固化硅胶按键。步骤5：将待固化硅胶按键过IR线进行固化，得到光泽度合格的硅胶按键成品。作为一种实施方式，步骤3中的UV原油、稀释剂、固化剂的质量比例为：1∶∶；其中，n=所述差值/10。n是数值，等于光泽度差值的数值除以10，即n也表示几分光。作为一种实施方式，UV原油包括以下质量百分数的组分：聚氨酯树脂 64-85%；光引发剂 1-3%；醋酸丁酯 15-25%；异丁醇 5-7%。作为一种实施方式，稀释剂包括以下质量百分数的组分：醋酸丁酯 15-20%；乙酸乙酯 50-60%；异丙醇 20-40%。作为一种实施方式，固化剂包括以下质量百分数的组分：八甲基环四硅氧烷 90～98%；四甲基二乙烯基二硅氧烷 1～10%；铂金络合物 0.1～2%。作为一种实施方式，步骤4中喷涂厚度为21±5μm。过厚或者过薄都会影响最终的光泽度。作为一种实施方式，步骤5中固化能量为420焦耳/cm2，温度为50度，该条件下固化，硅胶按键表面的光泽度更高，其表面的油墨层更牢固，使用寿命更长。示例1：检测到当前不良的硅胶按键表面光泽度3分光，合格的光泽度为5分光。先采用1000g的UV原油、12000g的稀释剂、260g的固化剂调配得到混合油墨。再对硅胶按键表面喷返修水。最后对硅胶按键表面喷混合油墨，喷涂厚度21±5μm，设置IR线的固化能量为420焦耳/cm2，温度50度，过IR线，最终得到硅胶按键成品，经检测，硅胶按键成品的光泽度为5分光，满足要求。示例2：检测到当前不良的硅胶按键表面光泽度1分光，合格的光泽度为5分光。先采用1000g的UV原油、6000g的稀释剂、140g的固化剂调配得到混合油墨。再对硅胶按键表面喷返修水。最后对硅胶按键表面喷混合油墨，喷涂厚度21±5μm，设置IR线的固化能量为420焦耳/cm2，温度50度，过IR线，最终得到硅胶按键成品，经检测，硅胶按键成品的光泽度为5分光，满足要求。示例3：检测到当前不良的硅胶按键表面光泽度2分光，合格的光泽度为5分光。先采用1000g的UV原油、9000g的稀释剂、200g的固化剂调配得到混合油墨。再对硅胶按键表面喷返修水。最后对硅胶按键表面喷混合油墨，喷涂厚度21±5μm，设置IR线的固化能量为420焦耳/cm2，温度50度，过IR线，最终得到硅胶按键成品，经检测，硅胶按键成品的光泽度为5分光，满足要求。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同范围限定。
