标题title
一种多相谐振电路及电源装置
摘要abst
本公开实施例是关于一种多相谐振电路及电源装置。该多相谐振电路包括至少两个变压器以及与每个变压器一一对应的半桥电路；每个半桥电路包括谐振电感、励磁电感、谐振电容、第一开关元件和第二开关元件，谐振电感、励磁电感和谐振电容依次串联连接，谐振电感分别与第一开关元件和第二开关元件相连接，第一公共端用于连接直流源的正端，第二公共端用于连接直流源的负端；第三公共端连接于第一公共端或第二公共端；其中，每个半桥电路的励磁电感的两端均并联于所对应的变压器的原边绕组的两端，变压器的副边绕组的第二端相互连接。本公开通过将多个半桥电路耦合于对应的变压器而组成多相谐振电路，从而解决了谐振电容电压单极性和畸变的问题。
权利要求书clms
1.一种多相谐振电路，其特征在于，包括：至少两个变压器；与每个所述变压器一一对应的半桥电路，每个所述半桥电路包括谐振电感、励磁电感、谐振电容、第一开关元件和第二开关元件，所述谐振电感的第二端与所述励磁电感的第一端串联连接，所述励磁电感的第二端和所述谐振电容的第一端串联连接，所述谐振电感的第一端分别与所述第一开关元件的第二端和所述第二开关元件的第一端相连接，所述第一开关元件的第一端连接于第一公共端，所述第二开关元件的第二端连接于第二公共端，所述谐振电容的第二端连接于第三公共端；其中，所述第一公共端用于连接直流源的正端，所述第二公共端用于连接直流源的负端；所述第三公共端连接于所述第一公共端或所述第二公共端；每个所述半桥电路的所述励磁电感的两端均并联于所对应的所述变压器的原边绕组的两端；与每个所述变压器一一对应的副边电路，每个所述副边电路包括第三开关元件和第四开关元件，所述变压器的副边绕组的第一端分别与所述第三开关元件的第二端和所述第四开关元件的第一端相连接，所述第三开关元件的第一端和所述第四开关元件的第二端用于分别连接于直流元件的两端；所述变压器的副边绕组的第二端相互连接。2.根据权利要求1所述的多相谐振电路，其特征在于，包括：第一变压器、第二变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路和对应所述第二变压器的第二半桥电路；所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端和所述第二半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第二公共端。3.根据权利要求1所述的多相谐振电路，其特征在于，包括：第一变压器、第二变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路和对应所述第二变压器的第二半桥电路；所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端和所述第二半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第一公共端。4.根据权利要求1所述的多相谐振电路，其特征在于，包括：第一变压器、第二变压器、第三变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路、对应所述第二变压器的第二半桥电路和对应所述第三变压器的第三半桥电路；所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第三半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第三变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端、所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第三半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端、所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第三半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端、所述第二半桥电路的谐振电容的第二端和所述第三半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第二公共端。5.根据权利要求1所述的多相谐振电路，其特征在于，包括：第一变压器、第二变压器、第三变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路、对应所述第二变压器的第二半桥电路和对应所述第三变压器的第三半桥电路；所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第三半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第三变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端、所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第三半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端、所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第三半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端、所述第二半桥电路的谐振电容的第二端和所述第三半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第一公共端。6.根据权利要求1所述的多相谐振电路，其特征在于，所述第一开关元件和所述第二开关元件均采用以下多项中的任一项：二极管、MOSFET或IGBT；所述第三开关元件和所述第四开关元件均采用以下多项中的任一项：二极管、MOSFET或IGBT。7.根据权利要求1所述的多相谐振电路，其特征在于，所述直流元件采用电容或直流源。8.根据权利要求1-7任一项所述的多相谐振电路，其特征在于，所有的第一开关元件、第二开关元件、第三开关元件和第四开关元件均以相同的频率切换开关状态，且所述第一开关元件和所述第二开关元件的开关状态始终相反；所述第三开关元件和所述第四开关元件的开关状态始终相反。9.根据权利要求8所述的多相谐振电路，其特征在于，所述变压器的数量为N，N个所述半桥电路工作相位依次相差360/N度，N为大于等于2的整数。10.一种电源装置，其特征在于，包括如权利要求1至9任一项所述的多相谐振电路。
说明书desc
技术领域本公开实施例涉及供电或配电的电路装置技术领域，尤其涉及一种多相谐振电路及电源装置。背景技术谐振电路通常称为LLC电路或者LLC谐振电路。LLC电路：行业内对有谐振电感L、谐振电容C、励磁电感L组成的谐振变换器电路简称为LLC电路。其作用是将输入的直流电压转换成高频交流电压，以供电子设备使用。它的工作过程是通过电感和电容之间的谐振产生高频振荡信号，最后通过过滤器和调节器来保证输出信号的清洁和稳定性。这种电路的特点是具有高效、稳定和自我调节的功能，因此被广泛应用于通信、控制、电力等领域。典型的LLC电路有半桥LLC谐振电路，全桥LLC谐振电路和三相LLC谐振电路。半桥LLC谐振电路因为电路简单，器件少，广泛应用在小功率开关电源中。全桥LLC谐振电路通常用在功率稍微大一点的场合，由于LLC谐振电路对谐振参数敏感，LLC电路并联导致均流困难，此时使用全桥LLC谐振电路非常合适，由于开关器件增加可以分担损耗，并且只有一个谐振腔，因此采用全桥LLC电路可以避免使用两个半桥LLC电路进行并联。三相LLC谐振电路适合应用在更大功率的场合，突出的特点是既能实现三相谐振槽内部均流，又可以降低输入和输出侧的电流纹波。根据应用场合不同，通常会选择合适的LLC电路。半桥LLC电路由直流电源、原边一组桥臂斩波开关、谐振电感和谐振电容串联组成的谐振槽电路以及具有励磁电感的变压器和整流电路依次串联组成。半桥LLC通过原边一组桥臂斩波开关交替导通，当上管开通，直流电源电压Vs加在谐振槽两端，当下管开通，0V电压加在谐振槽两端，因此输入谐振槽的电压是Vs-0V-Vs-0V，由于谐振电容具有隔直作用，真正进入变压器的电压最后是交流电压，因此谐振电容上会承担0.5倍的直流偏置电压，因此最终谐振电容上的电压波形是0.5*Vs直流偏置电压叠加交流纹波电压。整体而言谐振电容上的电压是单极性电压，即直流电压。全桥LLC谐振电路也称两相全桥LLC谐振电路，由直流电源、原边两组桥臂斩波开关、谐振电感和谐振电容串联组成的谐振槽电路，以及具有励磁电感的变压器和整流电路依次串联组成。其中第一组桥臂中点和第二组桥臂中点分别连接到谐振槽路的两个输入端。两组桥臂互补导通，第一组桥臂上管和第二组桥臂下管同时导通和关断，第一组桥臂下管和第二组桥臂上管同时导通和关断，第一组桥臂上管和第二组桥臂下管导通，电源正极性电压Vs加到谐振槽路输入端，第一组桥臂下管和第二组桥臂上管同时导通，电源电压Vs反极性加到谐振槽路输入端，因此输入谐振槽的电压是---，这是一个交流电压，谐振电容上只会流过交流电流，由于没有直流偏置电压，谐振电容两端的电压只会是交流电压。三相LLC谐振电路原边有三组桥臂斩波开关，每组斩波桥臂开关依次相差120度交错，输入到三相谐振槽的电压也是相差120度的交流电压。由于三相对称，分析等效电路只有两种情况，第一种情况是三相桥臂有其中任意两相上管导通，另外一相下管导通，根据电路的对称性可知，中点电压为Vs/3；第二种情况是三相桥臂有其中任意两相下管导通，另外一相上管导通，根据电路的对称性可知，中点电压为2Vs/3，因此中点的偏置电压是---，并且偏置电压跳变频率是3倍的工作频率。谐振电容流过交流电流自身产生交流纹波电压，再叠加如上3倍工作频率的偏置电压。谐振电容上的电压波形更为复杂。半桥LLC电路的谐振电容电压是单极性电压，单极性电压可以带来很多好处，比如，可以直接通过分压电路采集电容上的电压来获取谐振腔的电流，也可以在电容两端并联二极管进行短路保护等等。由于半桥LLC电路应用广泛，利用谐振电容单极性电压的电路较为成熟，但是全桥LLC谐振电路和三相LLC谐振电路由于谐振电容上的电压是双极性的或者谐振电容电压波形复杂，因此不能简单借用半桥LLC电路的很多方法结构。关于上述的技术方案，发明人发现至少存在如下一些技术问题：比如传统全桥LLC电路和三相LLC电路中的谐振电容没有稳定的直流偏置电压，全桥LLC电路谐振电容电压完全是交流电压，三相LLC电路中谐振点电容的电压波形是交流纹波叠加6倍频开关频率的方波，波形复杂，不能简单利用谐振电容电压电流采集、短路保护，并且谐振电容和电源地之间不共地。因此，有必要改善上述相关技术方案中存在的一个或者多个问题。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开实施例的目的在于提供一种多相谐振电路及电源装置，进而至少解决谐振电容电压单极性和畸变的问题。本发明的目的采用以下技术方案实现：第一方面，本发明提供了一种多相谐振电路，包括：至少两个变压器；与每个所述变压器一一对应的半桥电路，每个所述半桥电路包括谐振电感、励磁电感、谐振电容、第一开关元件和第二开关元件，所述谐振电感的第二端与所述励磁电感的第一端串联连接，所述励磁电感的第二端和所述谐振电容的第一端串联连接，所述谐振电感的第一端分别与所述第一开关元件的第二端和所述第二开关元件的第一端相连接，所述第一开关元件的第一端连接于第一公共端，所述第二开关元件的第二端连接于第二公共端，所述谐振电容的第二端连接于第三公共端；其中，所述第一公共端用于连接直流源的正端，所述第二公共端用于连接直流源的负端；所述第三公共端连接于所述第一公共端或所述第二公共端；每个所述半桥电路的所述励磁电感的两端均并联于所对应的所述变压器的原边绕组的两端；与每个所述变压器一一对应的副边电路，每个所述副边电路包括第三开关元件和第四开关元件，所述变压器的副边绕组的第一端分别与所述第三开关元件的第二端和所述第四开关元件的第一端相连接，所述第三开关元件的第一端和所述第四开关元件的第二端用于分别连接于直流元件的两端；所述变压器的副边绕组的第二端相互连接。可选地，包括：第一变压器、第二变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路和对应所述第二变压器的第二半桥电路；所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端和所述第二半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第二公共端。可选地，包括：第一变压器、第二变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路和对应所述第二变压器的第二半桥电路；所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端和所述第二半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第一公共端。可选地，包括：第一变压器、第二变压器、第三变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路、对应所述第二变压器的第二半桥电路和对应所述第三变压器的第三半桥电路；所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第三半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第三变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端、所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第三半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端、所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第三半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端、所述第二半桥电路的谐振电容的第二端和所述第三半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第二公共端。可选地，包括：第一变压器、第二变压器、第三变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路、对应所述第二变压器的第二半桥电路和对应所述第三变压器的第三半桥电路；所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第三半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第三变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端、所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第三半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端、所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第三半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端、所述第二半桥电路的谐振电容的第二端和所述第三半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第一公共端。可选地，所述第一开关元件和所述第二开关元件均采用以下多项中的任一项：二极管、MOSFET或IGBT；所述第三开关元件和所述第四开关元件均采用以下多项中的任一项：二极管、MOSFET或IGBT。可选地，所述直流元件采用电容或直流源。可选地，所有的第一开关元件和所有的第二开关元件均以相同的频率切换开关状态，且所述第一开关元件和所述第二开关元件的开关状态始终相反。可选地，所述变压器的数量为N，N个所述半桥电路工作相位依次相差360/N度，N为大于等于2的整数。第二方面，本发明提供了一种电源装置，包括：上述任一项所述的多相谐振电路。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本公开的实施例中，通过每个变压器的原边绕组连接有等效的半桥电路，从而使多相谐振电路保持了半桥谐振的电路特点，谐振电容有恒定直流偏置并且保持单极性电压。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出本公开示例性实施例中多相谐振电路的示意图；图2示出相关技术中半桥LLC电路的示意图；图3示出相关技术中半桥LLC电路采集谐振电容电压和过载短路保护的示意图；图4示出相关技术中全桥LLC电路的示意图；图5示出相关技术中三相LLC电路的示意图；图6示出相关技术中三相LLC电路的仿真波形示意图；图7示出本公开示例性实施例中两相谐振电路的示意图；图8示出本公开示例性实施例中另一种两相谐振电路的示意图；图9示出本公开示例性实施例中三相谐振电路的示意图；图10示出本公开示例性实施例中三相谐振电路的工作波形示意图；图11示出本公开示例性实施例中三相谐振电路的仿真波形示意图；图12示出本公开示例性实施例中另一种三相谐振电路的示意图；图13示出本公开示例性实施例中另一种三相谐振电路的示意图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。本示例实施方式中首先提供了一种多相谐振电路。参考图1中所示，包括：至少两个变压器，与每个所述变压器一一对应的半桥电路以及与每个所述变压器一一对应的副边电路。其中，每个所述半桥电路包括谐振电感、励磁电感、谐振电容、第一开关元件和第二开关元件，所述谐振电感的第二端与所述励磁电感的第一端串联连接，所述励磁电感的第二端和所述谐振电容的第一端串联连接，所述谐振电感的第一端分别与所述第一开关元件的第二端和所述第二开关元件的第一端相连接，所述第一开关元件的第一端连接于第一公共端，所述第二开关元件的第二端连接于第二公共端，所述谐振电容的第二端连接于第三公共端。其中，所述第一公共端用于连接直流源的正端，所述第二公共端用于连接直流源的负端；所述第三公共端连接于所述第一公共端或所述第二公共端；每个所述半桥电路的所述励磁电感的两端均并联于所对应的所述变压器的原边绕组的两端。其中，每个所述副边电路包括第三开关元件和第四开关元件，所述变压器的副边绕组的第一端分别与所述第三开关元件的第二端和所述第四开关元件的第一端相连接，所述第三开关元件的第一端和所述第四开关元件的第二端用于分别连接于直流元件的两端；所述变压器的副边绕组的第二端相互连接。需要理解的是，如图2所示，半桥LLC电路由直流电源、一组桥臂斩波开关、谐振电感和谐振电容串联组成的谐振槽电路以及具有励磁电感的变压器和整流电路依次串联组成。半桥LLC通过一组桥臂斩波开关交替导通，当上管开通，直流电源电压Vs加在谐振槽两端，当下管开通，0V电压加在谐振槽两端，因此输入谐振槽的电压是Vs-0V-Vs-0V，由于谐振电容具有隔直作用，真正进入变压器的电压最后是交流电压，因此谐振电容上会承担0.5倍的直流电源电压Vs偏置电压，因此最终谐振电容上的电压波形是0.5*Vs直流偏置电压叠加交流纹波电压。整体而言谐振电容上的电压是单极性电压，即直流电压。如图3所示，以半桥LLC为例，由于每个谐振电容上的电压都是单极性并且有固定直流偏置的电压，因此，可以通过阻容分压来检测下电容的电压值，从而间接获取谐振腔的电流。还可以在谐振电容两端反向并联二极管，来实现LLC短路保护，具体的保护方式是当谐振谐振槽电流太大以后，流过谐振电容的电流产生的电压超过0V，则二极管导通，从而改变谐振电路的阻抗，此时谐振电路中只有谐振电感，没有谐振电容，从而谐振槽电流进一步升高。通过在谐振电容两端并联二极管的方式限制了谐振槽的电流，从而可以实现短路、过载保护功能。如图4所示，以全桥LLC电路为例，图4是典型的全桥LLC电路原理图。全桥LLC电路包括直流源、两个半桥桥臂、LLC谐振电路、变压器和全桥整流电路。工作原理是，第一半桥上管和第二半桥下管同时开通和关断，第二半桥上管和第一半桥下管同时开通和关断，并且第一半桥上管和第一半桥下管互补开通和关断，第二半桥上管和第二半桥下管互补开通和关断。电源DC的电压，假设为Vs，当第一半桥上管和第二半桥下管开通时，电源电压正向接到谐振槽路输入端，谐振槽的输入端是正极性电源电压+Vs；当第二半桥上管和第一半桥下管开通时，电源电压反向接到谐振槽路输入端，谐振槽的输入端是负极性电源电压-Vs；输入到谐振槽的电压是———交替的交流矩形方波，没有直流偏置电压。谐振电感对于直流电压没有阻抗压降作用，变压器对于直流电压也没有阻抗压降作用，谐振电容对于直流电压有阻抗压降作用，但是由于输入到谐振槽的电压中没有直流偏置电压成分，因此谐振电容上也没有直流偏置电压，因此，传统的全桥LLC电路谐振电容上只有交流电压，没有直流偏置电压，电容电压是双极性电压。如图5所示，再以三相LLC电路为例，图5为典型的三相LLC电路原理图。该三相LLC电路包括直流源、三个半桥桥臂、三路LLC谐振电路、三个变压器和三相全桥整流电路。三个半桥桥臂相互错相120度同频率开关。这个电路的特点是每个变压器原边串联LLC谐振电路，原边三相星型接法，分别接到三个半桥桥臂的中点，变压器副边也是星型接法，副边三相接到三相全桥整流电路。为了方便分析，以三相LLC电路工作在谐振频率点上为例，此时谐振槽的电流非常接近正弦波电流。以直流电源地为电压参考点，首先分析三相电容中点的电压。三相半桥桥臂以120度错相开关，以60度为单位可以把一个完整的周期分为六个阶段，每个阶段开关动作状态用1表示开通状态，用0表示关断状态，可以列出如下动作时序表。表1 动作时序表从表1不难看出，阶段1、阶段3和阶段5是其中两相上管开通，另外一相下管关断，阶段2、阶段4、阶段6中两相上管关断，另外一相下管开通。由于三相电路对称，因此存在两个状态等效电路。将谐振槽整体等效为阻抗模型，当两相上管开通一相下管关断时，电容中点电压按照阻抗分压比例等于电源电压的三分之二，即2Vs/3；当两相下管开通一相上管关断时，电容中点电压按照阻抗分压比例等于电源电压的三分之一，即Vs/3；由于三相电路对称，下面两个等效电路在一个周期内相互转化3次，因此在一个完整周期内，电容中点的电压变化规律是2Vs/3—1Vs/3—2Vs/3—1Vs/3—2Vs/3—1Vs/3；电压变化频率是工作频率的3倍。谐振电容本身流过交流谐振电流，电容两端产生交流纹波电压。最终以电源地为参考点，谐振电容的电压是偏置电压叠加交流纹波电压，偏置电压就是三相电容中点的电压，是3倍工作频率的方波，峰值2Vs/3，谷值1Vs/3。叠加后谐振电容电压的真实电压波形如图6所示，波形很复杂。图6为传统三相LLC实际仿真波形图，直流电源电压300V，仿真结果显示，电容中点电压VC2的电压是方波，高电平幅值200V，低电平幅值100V。谐振电容两端的电压VC1是交流电压，谐振电容参考电源地的电压Vc是方波偏置电压VC2叠加电容电压VC1。从仿真波形可以看出，谐振电容的电压波形非常复杂。另外两个相的谐振电容的电压波形和Vc相同，相位依次相差120度和240度。仿真波形中VPt是其中一相变压器原边的电压波形，可以看到变压器原边的电压波形是三四电平波形，幅值分别是200V、100V、-100V、-200V。还需要理解的是，在具体的实际应用中，本申请的多相谐振电路的原边相当于多个独立半桥LLC电路，因此，应用于半桥LLC电路的所有保护电路、方法都可以非常方便地移植到多相谐振电路。例如，可以通过电阻、电容分压电路采集谐振电容的电压，间接获取谐振槽的电流。可以在每个谐振电容两端反向并联二极管，限制谐振槽最大电流，从而起到过载和短路保护效果。这些措施在现有两相LLC、三相LLC等多相谐振电路上是不容易达到的。以采集谐振电容电压为例，现有三相LLC电路的谐振电容与电源参考地之间不共参考地电位，有3倍频高频跳变电压，采样信号难以识别有效的谐振电流。再以保护电路为例，现有三相LLC电路的谐振电容电压因为叠加了3倍频方波，当增加二极管钳位时，方波的幅值已经达到了2Vs/3，再叠加谐振电流产生的交流纹波电压，很容易就超过了电源电压Vs，反向并联二极管进行保护，实际有效带载量很小就会出现提前保护。还需要理解的是，本申请的变压器原边绕组是N个半桥LLC电路的原边电路，变压器副边绕组是通过变压器星型接法耦合在一起，也连接到N个副边电路输出。首先，本申请的多相谐振电路保持了变压器原边半桥LLC的电路特点，谐振电容有恒定直流偏置并且保持单极性电压。其次，变压器副边绕组通过星型接法耦合在一起，任意一相电流都必然和其它相电流串联流过电流，而副边绕组的星型接法强制均流就可以避免谐振参数不一致导致谐振槽电流不均衡的问题。还需要理解的是，利用本申请提供的多相谐振电路，很容易构造出四相LLC电路、六相LLC电路。根据上述多相谐振电路，通过每个变压器的原边绕组连接有等效的半桥电路，从而使多相谐振电路保持了半桥谐振的电路特点，谐振电容有恒定直流偏置并且保持单极性电压。下面，将参考图1至图13对本示例实施方式中的上述多相谐振电路的各个部分进行更详细的说明。可选地，参考图7所示，多相谐振电路包括：第一变压器、第二变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路和对应所述第二变压器的第二半桥电路。其中，所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端和所述第二半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第二公共端。需要理解的是，上述电路相当于一种两相LLC电路，也就是变压器的数量为2。具体的，该两相LLC电路包括2个半桥电路，也就是2个谐振电感，2个谐振电容和2个励磁电感，其中，2个半桥电路输入侧并联连接到直流源，半桥电路的桥臂中点依次连接谐振电感和变压器原边绕组第一端，变压器原边绕组第二端串联谐振电容后，谐振电容耦合到直流源。2个变压器副边绕组第一端分别接2个电路的桥臂中点，2个变压器副边绕组第二端短接在一起，形成星型接法。2个半桥电路的以相同开关频率工作，相位依次相差180度。工作原理分析如下：图7中，T1为第一变压器，S1为对应第一变压器T1的第一开关元件，S2为对应第一变压器T1的第二开关元件，Lr1为对应第一变压器T1的谐振电感，Lm1为对应第一变压器T1的励磁电感，Cr1为对应第一变压器T1的谐振电容，S5为对应第一变压器T1的第三开关元件，S6为对应第一变压器T1的第四开关元件。T2为第二变压器，S3为对应第二变压器T2的第一开关元件，S4为对应第二变压器T2的第二开关元件，Lr2为对应第二变压器T2的谐振电感，Lm2为对应第二变压器T2的励磁电感，Cr2为对应第二变压器T2的谐振电容，S7为对应第二变压器T2的第三开关元件，S8为对应第二变压器T2的第四开关元件。以变压器为界限，变压器之前的电路统称为原边电路，变压器之后的电路统称为副边绕组电路。变压器原边电路相当于两个半桥LLC的原边电路，两个半桥LLC电路相互交错180度运行。有两个工作状态：状态1：S1、S4开通时，第一路半桥LLC电路中，原边工作时，在正向的电流路径是：DC—S1—Lr1—Lm1和T1原边—Cr1—电源地；第二路半桥LLC电路中，原边工作时，在反向的电流路径是：电源地—Cr2—Lm2和T2原边—Lr2—S4—电源地；需要说明的是，电源地代表电流从电源地流出，电源地代表电流流入电源地。状态2：S2、S3开通时，第一路半桥LLC电路中，原边工作时，在反向的电流路径是：电源地—Cr1—Lm1和T1原边—Lr1—S2—电源地；第二路半桥LLC电路中，原边工作时，在正向的电流路径是：DC—S3—Lr2—Lm2和T2原边—Cr2—电源地。从状态1和状态2的完整电流回路可以看到，两个电流回路实际上有重叠和抵消，第一路半桥LLC电路的电流在流到电源地时，第二路半桥LLC电路的电流总是与其相反的方向流到电源地，在电源地的位置电流产生抵消。等效的电流回路是：状态1：S1、S4开通，电流路径是DC—S1—Lr1—Lm1和T1原边—Cr1—Cr2—Lm2和T2原边—Lr2—S4—电源地；状态2：S2、S3开通，电流路径是DC—S3—Lr2—Lm2和T2原边—Cr2—Cr1—Lm1和T1原边—Lr1—S2—电源地。从电路的工作等效过程来看，实际上本申请的两相LLC电路和传统的全桥LLC电路工作路径是一样的。区别在于每个工作状态下，本申请的电流需要同时流过两个谐振电感、两个谐振电容、两个变压器。并且在电流回路中，两个谐振电感是串联的，两个谐振电容是串联的，两个变压器的原边和励磁电感都是串联的。由于电感串联电感量加倍，电容串联电容量减半，因此，电流等效的自然谐振频率和传统全桥LLC电路采用单一谐振电感和谐振电容的自然谐振频率是一样的。也就是说，这个电路的工作状态和传统的全桥LLC电路工作状态完全是等效的。但是，可以看到，本申请的两相LLC电路的原边电路是两个独立的半桥LLC电路，具有半桥电路的所有特点，尤其是谐振电容上的电压是具有固定偏置电压的单极性电压。根据前面所述的等效电流回路，电流在电源地的位置产生了抵消，具体是完全抵消还是部分抵消取决于谐振电路参数是否一致，当两个半桥LLC原边电路的谐振参数完全一致时，电流在电源地的位置是完全抵消的，但是当两个谐振参数不一致时，两个半桥LLC原边电路的电流不完全一样，此时在电源地位置电流是不完全抵消的。此时，就要靠变压器副边绕组电路的星型接法来保证负载侧的电流是串联的，这样反射到两个变压器原边电路的电流也是相等的。最大限度保持了电源地位置的电流抵消。可选地，参考图8所示，多相谐振电路包括：第一变压器、第二变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路和对应所述第二变压器的第二半桥电路。所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端和所述第二半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第一公共端。需要理解的是，按照半桥LLC电路的形式，不难想到，本申请两相LLC电路的半桥LLC原边电路也可以是如图7所示的谐振电容中点接到电源正，区别是谐振电容上的偏置电压是Vs/2。假如以电源正为参考，两个谐振电容的电压都是单极性电压。可选地，参考图9所示，多相谐振电路包括：第一变压器、第二变压器、第三变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路、对应所述第二变压器的第二半桥电路和对应所述第三变压器的第三半桥电路。所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第三半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第三变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端、所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第三半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端、所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第三半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端、所述第二半桥电路的谐振电容的第二端和所述第三半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第二公共端。需要理解的是，和现有的三相LLC电路相比，区别是将谐振电容的中点耦合到直流电源。具体的，本申请的多相谐振电路包括直流源、3个半桥电路、3个谐振电感、3个谐振电容、3相变压器以及3个副边电路。其中，3个半桥电路输入侧并联连接到直流源，半桥电路的桥臂中点依次连接谐振电感和变压器原边原边第一端，变压器原边绕组第二端串联谐振电容后，谐振电容耦合到直流源。3相变压器的副边绕组第一端分别接3个副边电路的桥臂中点，3相变压器副边绕组第二端短接在一起，形成星型接法。3个半桥电路以相同开关频率工作，相位依次相差120度。从电路上看，与现有的三相LLC电路相比，本申请的三相谐振电容的中点连接到了电源地，但是本申请的电路的状态与现有的三相LLC电路完全不一样。首先，本申请的三相LLC电路的变压器的原边电路相当于三个独立半桥LLC电路，通过变压器副边绕组星型接法，将副边绕组耦合在一起。首先，三相谐振电容的中点接到了电源地，当第一相半桥上管开通时，电源电压Vs输入到谐振槽，当第一相半桥下管开通时，0V电压输入到谐振槽，和半桥LLC电路分析方法完全一样，谐振电容两端首先会承受Vs/2直流偏置电压。其次，谐振电容流过交流电流后产生交流纹波电压，因此，以电源地作为0V电位参考点，谐振电容的电压波形是Vs/2直流偏置电压叠加电容交流纹波电压，总体上还是单极性电压。再次，第一相变压器的原边电路输入端波形是交流方波，具体的，当第一相半桥上管开通时，谐振状态下谐振电感和谐振电容阻抗非常小，因此变压器承受的电压是电源电压Vs减去谐振电容偏置电压Vs/2，变压器输入正电压是Vs/2；当第一相半桥下管开通时，变压器承受的电压是谐振电容偏置电压Vs/2，电压极性反向相反，因此，变压器输入负电压是-Vs/2；可见，变压器原边等效输入电压是———双极性方波电压。需要说明的是，一个半桥桥臂的上管和下管是互补开通的，即上管开通，下管关断；上管关断，下管开通。由于本申请的三相LLC电路变压器原边电路是三个独立的半桥LLC原边电路，因此，另外两相的分析方法和第一相分析方法相同，结果一致，区别是所有电压相位依次相差120度。再来看本申请三相LLC电路与现有三相LLC电路之间的比较，如图10所示，图10是本申请三相LLC电路实施例的电路工作波形图，直流电源电压300V，在上方的波形图是第一相谐振电容电压波形，在下方的波形图是第一相变压器原边绕组的电压波形图。从图10中可以看到，谐振电容的电压的直流偏置电压是150V，叠加了交流分量；变压器原边绕组的电压是接近方波波形，幅值分别是150V和-150V。仿真波形和理论分析结果一致。如图11所示，为了对比本申请的三相LLC电路和现有的三相LLC电路的差异，电源电压、负载条件、谐振参数、工作频率都保持一致，通过仿真的手段对比电路工作波形的差异。为了方便进行横向对比，将同一相的器件的波形放在一张曲线上。图11中，粗线波形是本申请的三相LLC电路的波形曲线，细线是现有的三相LLC电路的波形曲线。曲线中VX、VT2、I、VP1分别是本申请的三相LLC电路中谐振电容波形、变压器原边绕组的电压波形、谐振电感的电流波形、输出电压波形；曲线中Vc、VPt、I、VP6分别是现有的三相LLC电路中谐振电容波形、变压器原边绕组的电压波形、谐振电感的电流波形、输出电压波形；从曲线上能够明显看到，谐振电感的电流波形即谐振槽内的电流波形是一样的，输出电压波形也是一样的，但是谐振电容和变压器原边绕组的电压波形是完全不一样的，也就是说，本申请的三相LLC电路既可以解决谐振电容单极性电压的问题，又能保持和现有的三相LLC电路相同的效果。可选地，参考图12所示，多相谐振电路包括：第一变压器、第二变压器、第三变压器、对应所述第一变压器的第一半桥电路、对应所述第二变压器的第二半桥电路和对应所述第三变压器的第三半桥电路。所述第一半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第一变压器的原边绕组的两端，所述第二半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第二变压器的原边绕组的两端，所述第三半桥电路的所述励磁电感的两端并联于所述第三变压器的原边绕组的两端，所述第一半桥电路的第一开关元件的第一端、所述第二半桥电路的第一开关元件的第一端和所述第三半桥电路的第一开关元件的第一端共同形成所述第一公共端，所述第一半桥电路的第二开关元件的第二端、所述第二半桥电路的第二开关元件的第二端和所述第三半桥电路的第二开关元件的第二端共同形成所述第二公共端，所述第一半桥电路的谐振电容的第二端、所述第二半桥电路的谐振电容的第二端和所述第三半桥电路的谐振电容的第二端共同形成所述第三公共端；且所述第三公共端连接于所述第一公共端。需要理解的是，同样的，按照半桥LLC电路的形式，不难想到，本申请三相LLC电路的半桥LLC原边电路中的谐振电容既可以耦合到电源地，也可以耦合电源正，还可以将谐振电容容量分成相等的两部分并分别耦合到电源正和电源地。从电路分析角度来看，小信号分析模型中，电压源通常等效为短路，因此，无论是把谐振电容都耦合到电源正或者都耦合到电源负，对于小信号模型而言，都是把直流电源短路的，因此最终的小信号等效模型电路是一样的。从电路原理上解释了电容耦合到电源的不同位置，最终的效果都是相同的。可选地，参考图12所示，所述第一开关元件和所述第二开关元件均采用以下多项中的任一项：二极管、金氧半场效晶体管或绝缘栅双极型晶体管；所述第三开关元件和所述第四开关元件均采用以下多项中的任一项：二极管、MOSFET或IGBT。需要理解的是，本申请中为了便于说明原理，实施例所提供的示例性图示用二极管的符号来标识整流开关。普通工程师应当明白，本申请的半桥电路中的上管和下管指的是可以开通和关断的开关，具体的可以是电力电子技术中的二极管、MOSFET或IGBT。不应当简单理解为图示所示的二极管整流电路。可选地，参考图13所示，直流元件采用电容或直流源。需要理解的是，当直流元件采用直流源时，变压器的副边绕组所连接直流源，可以和变压器的原边绕组所连接直流源为不同的参数的直流源。可选地，参考图8-10所示，所有的第一开关元件、第二开关元件、第三开关元件和第四开关元件均以相同的频率切换开关状态，且所述第一开关元件和所述第二开关元件的开关状态始终相反；所述第三开关元件和所述第四开关元件的开关状态始终相反。可选地，参考图8-10所示，所述变压器的数量为N，N个所述半桥电路工作相位依次相差360/N度，N为大于等于2的整数。需要理解的是，多相LLC电路原边电路的半桥电路以相同开关频率工作，相位依次相差360/N度，解决了输入和输出电流纹波问题。进一步的，本示例实施方式中，还提供了一种电源装置。该电源装置包括：上述任一项实施例中的多相谐振电路。其中电源装置的具体方式已经在有关该多相谐振电路的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。作为模块或单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本公开方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由所附的权利要求指出。
