标题title
一种箱式变电站温湿调节设备
摘要abst
本发明涉及箱式变电站辅助设备技术领域，具体为一种箱式变电站温湿调节设备。它包括箱体和设置在箱体顶部的顶座；顶座顶部设置有顶梁，顶梁两侧沿顶座顶面开设有顶面框口；顶面框口内设置有散热机构，顶座在顶面框口下方设置有集水散热室；集水散热室内设置有布水机构，布水机构包括设置在顶梁正下方用于溢流布水的布水槽；布水槽两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面；箱体在顶座下方设置有调湿机构。本发明的有益效果为：可以通过调节散热页板对雨水进行收集和散热，再用布水机构和调湿机构对箱体顶部进行散热和调湿，从而实现对变电站箱体内的温湿度进行快速调节的效果。
权利要求书clms
1.一种箱式变电站温湿调节设备，其特征在于：它包括箱体和设置在箱体顶部的顶座；所述顶座顶部设置有顶梁，所述顶梁两侧沿顶座顶面开设有顶面框口；所述顶面框口内设置有散热机构，所述顶座在顶面框口下方设置有集水散热室；所述集水散热室内设置有布水机构，所述布水机构包括设置在顶梁正下方用于溢流布水的布水槽；所述布水槽两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面，所述集水散热室在过水斜面较低端的下方设置有集水边槽，所述集水边槽通过集水管与设置在箱体外侧的储水箱连通；所述布水槽一端上方设置有用于放水的布水口，所述布水口通过布水管与设置在箱体外侧的储水箱连通，所述布水管上设置有水泵；所述箱体在顶座下方设置有调湿机构，所述箱体内设置有用于监测实时温湿度指数的温湿度监控设备。2.根据权利要求1所述的一种箱式变电站温湿调节设备，其特征在于：所述散热机构包括设置在滑槽下方且与其平行的滑槽，所述滑槽内设置有可沿其长度方向前后滑动的滑动杆；所述顶面框口内均匀排布设置有多个散热页板，所述散热页板中心设置有页板转动轴；所述页板转动轴两端分别与设置在顶座上的挂座活动连接，所述滑动杆两侧均匀间隔设置有与散热页板对应的挂扣，所述页板转动轴在靠近滑动杆一端设置有与挂扣配合的转动环；所述滑动杆一端连接有直线驱动机构。3.根据权利要求2所述的一种箱式变电站温湿调节设备，其特征在于：所述顶座在滑槽一端设置有限位腔，所述滑动杆在限位腔内设置有用于限制滑动杆脱出的限位柱。4.根据权利要求2所述的一种箱式变电站温湿调节设备，其特征在于：所述直线驱动机构包括与滑动杆一端连接的齿条板，所述齿条板下方设置有与其配合的蜗轮件；所述蜗轮件下方配合连接有蜗杆件，所述蜗杆件一端设置在蜗杆旋转电机上。5.根据权利要求4所述的一种箱式变电站温湿调节设备，其特征在于：所述散热机构在蜗杆件外侧设置有用于防护的护罩。6.根据权利要求1所述的一种箱式变电站温湿调节设备，其特征在于：所述调湿机构包括设置在布水槽正下方的预热风道，所述预热风道一端通过送风机与箱体外界连通，所述预热风道另一端通过送气通道与箱体内部相通。7.根据权利要求1所述的一种箱式变电站温湿调节设备，其特征在于：所述布水槽两侧边上设置有间隔均匀的溢流缺口。8.根据权利要求1所述的一种箱式变电站温湿调节设备，其特征在于：所述储水箱通过供水管与外部供水设施连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及箱式变电站辅助设备技术领域，具体为一种箱式变电站温湿调节设备。背景技术箱式变电站，又叫预装式变电所或预装式变电站。是一种高压开关设备、配电变压器和低压配电装置，按一定接线方案排成一体的工厂预制户内、户外紧凑式配电设备，即将变压器降压、低压配电等功能有机地组合在一起，安装在一个防潮、防锈、防尘、防鼠、防火、防盗、隔热、全封闭、可移动的钢结构箱，特别适用于城网建设与改造，是继土建变电站之后崛起的一种崭新的变电站。箱式变电站适用于矿山、工厂企业、油气田和风力发电站，它替代了原有的土建配电房，配电站，成为新型的成套变配电装置。箱体底部外围四周密封不完善,下雨天箱体墙壁由外至内会渗水进入至电缆室下的墙壁四周,从而引起箱体底部内空气潮湿；散热也存在很大问题。发明内容本发明所要解决的技术问题为：现有箱式变电站难以通过简单有效的手段同时解决雨季潮湿闷热的不利工作环境问题。为解决以上问题，本发明采用的技术方案为：一种箱式变电站温湿调节设备，它包括箱体和设置在箱体顶部的顶座；所述顶座顶部设置有顶梁，所述顶梁两侧沿顶座顶面开设有顶面框口；所述顶面框口内设置有散热机构，所述顶座在顶面框口下方设置有集水散热室；所述集水散热室内设置有布水机构，所述布水机构包括设置在顶梁正下方用于溢流布水的布水槽；所述布水槽两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面，所述集水散热室在过水斜面较低端的下方设置有集水边槽，所述集水边槽通过集水管与设置在箱体外侧的储水箱连通；所述布水槽一端上方设置有用于放水的布水口，所述布水口通过布水管与设置在箱体外侧的储水箱连通，所述布水管上设置有水泵；所述箱体在顶座下方设置有调湿机构，所述箱体内设置有用于监测实时温湿度指数的温湿度监控设备。本发明的有益效果为：通过布水机构和散热机构的结合，可实现收集雨水用于快速散热，同时有效降低了箱体外侧雨水对内部湿度的影响；再通过调湿结构将吸收内部散热的热量，干燥通入的空气使得进一步调节设施内部湿度。本发明所要解决的技术问题为：散热机构如何具体地实现高效散热。为解决以上问题，本发明采用的技术方案为：一种箱式变电站温湿调节设备，所述散热机构包括设置在滑槽下方且与其平行的滑槽，所述滑槽内设置有可沿其长度方向前后滑动的滑动杆；所述顶面框口内均匀排布设置有多个散热页板，所述散热页板中心设置有页板转动轴；所述页板转动轴两端分别与设置在顶座上的挂座活动连接，所述滑动杆两侧均匀间隔设置有与散热页板对应的挂扣，所述页板转动轴在靠近滑动杆一端设置有与挂扣配合的转动环；所述滑动杆一端连接有直线驱动机构。本发明的有益效果为：通过设置多个前后相叠的散热页板，再统一连接滑动杆对其进行驱动翻转；使得箱式变电站屋顶可以灵活选择闭合或打开，既可在阳光猛烈时隔绝外部热量，也能在平时通过布水机构促进水分挥发散热，一举多得。作为本发明的进一步改进，所要解决的技术问题为：滑动杆的前后移动如何进行限制。为解决上述技术问题，本发明进一步改进采用的技术方案为：所述顶座在滑槽一端设置有限位腔，所述滑动杆在限位腔内设置有用于限制滑动杆脱出的限位柱。上述改进的有益效果为：通过限位腔和限位柱的配合，确保滑动杆在前后移动时不会脱出。作为本发明的进一步改进，所要解决的技术问题为：驱动杆的移动如何实现可靠传动。为解决上述技术问题，本发明进一步改进采用的技术方案为：所述直线驱动机构包括与滑动杆一端连接的齿条板，所述齿条板下方设置有与其配合的蜗轮件；所述蜗轮件下方配合连接有蜗杆件，所述蜗杆件一端设置在蜗杆旋转电机上。上述改进的有益效果为：通过蜗轮蜗杆和齿板结构的配合，在实现可靠传动的同时还能利用蜗轮蜗杆的自锁特点，只能由电机驱动滑动杆移动，散热页板一侧带动是无法滑动杆移动的，有很好的控制性和防护性。作为本发明的进一步改进，所要解决的技术问题为：蜗轮蜗杆的精密传动结构如何进行保护。为解决上述技术问题，本发明进一步改进采用的技术方案为：所述散热机构在蜗杆件外侧设置有用于防护的护罩。上述改进的有益效果为：通过在其外部设置护罩实现对蜗轮蜗杆精密传动结构的保护。作为本发明的进一步改进，所要解决的技术问题为：调湿结构如何具体实现调湿。为解决上述技术问题，本发明进一步改进采用的技术方案为：所述调湿机构包括设置在布水槽正下方的预热风道，所述预热风道一端通过送风机与箱体外界连通，所述预热风道另一端通过送气通道与箱体内部相通。上述改进的有益效果为：调湿结构中预热风道将吸收箱式变电站内顶部聚集的热量，使其干燥通入的空气，从而降低内部湿度。作为本发明的进一步改进，所要解决的技术问题为：布水槽如何实现均匀的布水过程。为解决上述技术问题，本发明进一步改进采用的技术方案为：所述布水槽两侧边上设置有间隔均匀的溢流缺口。上述改进的有益效果为：均匀间隔设置的溢流缺口可以保证布水槽侧边在即将溢流时，可以均匀实现水流溢出。作为本发明的进一步改进，所要解决的技术问题为：当因为天气原因，箱式变电站收集的雨水无法满足布水结构所用水量时，如何解决上述问题。为解决上述技术问题，本发明进一步改进采用的技术方案为：所述储水箱通过供水管与外部供水设施连通。上述改进的有益效果为：通过外部供水设施对储水箱进行补充供水作为备用。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的上视结构示意图。图3为图2中A-A的截面结构示意图。图4为图3中局部C的放大结构示意图。图5为图2中B-B的截面结构示意图。图6为图5中局部D的放大结构示意图。图7为图5中局部E的放大结构示意图。图8为本发明的左视结构示意图。图中所述文字标注表示为:1、箱体；2、顶座；3、散热机构；4、布水机构；5、调湿机构；6、温湿度监控设备；21、顶梁；22、挂座；23、顶面框口；24、集水散热室；25、集水边槽；26、预热风道；27、送气通道；31、滑槽；32、限位腔；33、限位柱；34、滑动杆；35、挂扣；36、散热页板；37、页板转动轴；38、转动环；39、直线驱动机构；391、齿条板；392、蜗轮件；393、蜗杆件；394、蜗杆旋转电机；395、护罩；41、布水管；42、布水口；43、布水槽；44、过水斜面；45、集水管；46、储水箱；47、水泵；48、供水管；51、送风机；431、溢流缺口。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明进行详细描述，本部分的描述仅是示范性和解释性，不应对本发明的保护范围有任何的限制作用。实施例1：一种箱式变电站温湿调节设备，它包括箱体1和设置在箱体1顶部的顶座2；顶座2顶部设置有顶梁21，顶梁21两侧沿顶座2顶面开设有顶面框口23；顶面框口23内设置有散热机构3，顶座2在顶面框口23下方设置有集水散热室24；集水散热室24内设置有布水机构4，布水机构4包括设置在顶梁21正下方用于溢流布水的布水槽43；布水槽43两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面44，集水散热室24在过水斜面44较低端的下方设置有集水边槽25，集水边槽25通过集水管45与设置在箱体1外侧的储水箱46连通；布水槽43一端上方设置有用于放水的布水口42，布水口42通过布水管41与设置在箱体1外侧的储水箱46连通，布水管41上设置有水泵47；箱体1在顶座2下方设置有调湿机构5，箱体1内设置有用于监测实时温湿度指数的温湿度监控设备。实施例2：一种箱式变电站温湿调节设备，它包括箱体1和设置在箱体1顶部的顶座2；顶座2顶部设置有顶梁21，顶梁21两侧沿顶座2顶面开设有顶面框口23；顶面框口23内设置有散热机构3，顶座2在顶面框口23下方设置有集水散热室24；集水散热室24内设置有布水机构4，布水机构4包括设置在顶梁21正下方用于溢流布水的布水槽43；布水槽43两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面44，集水散热室24在过水斜面44较低端的下方设置有集水边槽25，集水边槽25通过集水管45与设置在箱体1外侧的储水箱46连通；布水槽43一端上方设置有用于放水的布水口42，布水口42通过布水管41与设置在箱体1外侧的储水箱46连通，布水管41上设置有水泵47；箱体1在顶座2下方设置有调湿机构5。散热机构3包括设置在滑槽31下方且与其平行的滑槽31，滑槽31内设置有可沿其长度方向前后滑动的滑动杆34；顶面框口23内均匀排布设置有多个散热页板36，散热页板36中心设置有页板转动轴37；页板转动轴37两端分别与设置在顶座2上的挂座22活动连接，滑动杆34两侧均匀间隔设置有与散热页板36对应的挂扣35，页板转动轴37在靠近滑动杆34一端设置有与挂扣35配合的转动环38；滑动杆34一端连接有直线驱动机构39；在散热机构3中，通过设置多个前后相叠的散热页板36，再统一连接滑动杆34对其进行驱动翻转；散热页板36和滑动杆34之间的通过两者的转动环38和挂扣35进行配合连接，使得箱式变电站屋顶可以通过控制直线驱动机构39灵活选择散热页板36的闭合或打开。实施例3：作为上述实施例的进一步优化：一种箱式变电站温湿调节设备，它包括箱体1和设置在箱体1顶部的顶座2；顶座2顶部设置有顶梁21，顶梁21两侧沿顶座2顶面开设有顶面框口23；顶面框口23内设置有散热机构3，顶座2在顶面框口23下方设置有集水散热室24；集水散热室24内设置有布水机构4，布水机构4包括设置在顶梁21正下方用于溢流布水的布水槽43；布水槽43两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面44，集水散热室24在过水斜面44较低端的下方设置有集水边槽25，集水边槽25通过集水管45与设置在箱体1外侧的储水箱46连通；布水槽43一端上方设置有用于放水的布水口42，布水口42通过布水管41与设置在箱体1外侧的储水箱46连通，布水管41上设置有水泵47；箱体1在顶座2下方设置有调湿机构5。散热机构3包括设置在滑槽31下方且与其平行的滑槽31，滑槽31内设置有可沿其长度方向前后滑动的滑动杆34；顶面框口23内均匀排布设置有多个散热页板36，散热页板36中心设置有页板转动轴37；页板转动轴37两端分别与设置在顶座2上的挂座22活动连接，滑动杆34两侧均匀间隔设置有与散热页板36对应的挂扣35，页板转动轴37在靠近滑动杆34一端设置有与挂扣35配合的转动环38；滑动杆34一端连接有直线驱动机构39。为了避免滑动杆34移动幅度过大，导致其前端脱出并损坏散热页板36上的转动环38；顶座2在滑槽31一端设置有限位腔32，滑动杆34在限位腔32内设置有用于限制滑动杆34脱出的限位柱33。实施例4：作为上述实施例的进一步优化：一种箱式变电站温湿调节设备，它包括箱体1和设置在箱体1顶部的顶座2；顶座2顶部设置有顶梁21，顶梁21两侧沿顶座2顶面开设有顶面框口23；顶面框口23内设置有散热机构3，顶座2在顶面框口23下方设置有集水散热室24；集水散热室24内设置有布水机构4，布水机构4包括设置在顶梁21正下方用于溢流布水的布水槽43；布水槽43两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面44，集水散热室24在过水斜面44较低端的下方设置有集水边槽25，集水边槽25通过集水管45与设置在箱体1外侧的储水箱46连通；布水槽43一端上方设置有用于放水的布水口42，布水口42通过布水管41与设置在箱体1外侧的储水箱46连通，布水管41上设置有水泵47；箱体1在顶座2下方设置有调湿机构5。散热机构3包括设置在滑槽31下方且与其平行的滑槽31，滑槽31内设置有可沿其长度方向前后滑动的滑动杆34；顶面框口23内均匀排布设置有多个散热页板36，散热页板36中心设置有页板转动轴37；页板转动轴37两端分别与设置在顶座2上的挂座22活动连接，滑动杆34两侧均匀间隔设置有与散热页板36对应的挂扣35，页板转动轴37在靠近滑动杆34一端设置有与挂扣35配合的转动环38；滑动杆34一端连接有直线驱动机构39。从提升装置控制稳定和安全操作的角度出发，为了确保直线驱动机构39在传动稳定的同时，还要避免散热页板36受强风或大雨等外力影响，反向传动滑动杆34前后移动，造成散热机构3操作失灵，因此本实施例进一步通过蜗轮蜗杆和齿板结构的配合，在实现可靠传动的同时还能利用蜗轮蜗杆的自锁特点，即只能由电机驱动滑动杆移动，散热页板一侧带动是无法滑动杆移动的技术效果，具体为直线驱动机构39包括与滑动杆34一端连接的齿条板391，齿条板391下方设置有与其配合的蜗轮件392；蜗轮件392下方配合连接有蜗杆件393，蜗杆件393一端设置在蜗杆旋转电机394上。实施例5：作为上述实施例的进一步优化：一种箱式变电站温湿调节设备，它包括箱体1和设置在箱体1顶部的顶座2；顶座2顶部设置有顶梁21，顶梁21两侧沿顶座2顶面开设有顶面框口23；顶面框口23内设置有散热机构3，顶座2在顶面框口23下方设置有集水散热室24；集水散热室24内设置有布水机构4，布水机构4包括设置在顶梁21正下方用于溢流布水的布水槽43；布水槽43两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面44，集水散热室24在过水斜面44较低端的下方设置有集水边槽25，集水边槽25通过集水管45与设置在箱体1外侧的储水箱46连通；布水槽43一端上方设置有用于放水的布水口42，布水口42通过布水管41与设置在箱体1外侧的储水箱46连通，布水管41上设置有水泵47；箱体1在顶座2下方设置有调湿机构5。散热机构3包括设置在滑槽31下方且与其平行的滑槽31，滑槽31内设置有可沿其长度方向前后滑动的滑动杆34；顶面框口23内均匀排布设置有多个散热页板36，散热页板36中心设置有页板转动轴37；页板转动轴37两端分别与设置在顶座2上的挂座22活动连接，滑动杆34两侧均匀间隔设置有与散热页板36对应的挂扣35，页板转动轴37在靠近滑动杆34一端设置有与挂扣35配合的转动环38；滑动杆34一端连接有直线驱动机构39。直线驱动机构39包括与滑动杆34一端连接的齿条板391，齿条板391下方设置有与其配合的蜗轮件392；蜗轮件392下方配合连接有蜗杆件393，蜗杆件393一端设置在蜗杆旋转电机394上。散热机构3在蜗杆件393外侧设置有用于防护的护罩395。实施例6：作为上述实施例的进一步优化：一种箱式变电站温湿调节设备，它包括箱体1和设置在箱体1顶部的顶座2；顶座2顶部设置有顶梁21，顶梁21两侧沿顶座2顶面开设有顶面框口23；顶面框口23内设置有散热机构3，顶座2在顶面框口23下方设置有集水散热室24；集水散热室24内设置有布水机构4，布水机构4包括设置在顶梁21正下方用于溢流布水的布水槽43；布水槽43两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面44，集水散热室24在过水斜面44较低端的下方设置有集水边槽25，集水边槽25通过集水管45与设置在箱体1外侧的储水箱46连通；布水槽43一端上方设置有用于放水的布水口42，布水口42通过布水管41与设置在箱体1外侧的储水箱46连通，布水管41上设置有水泵47；箱体1在顶座2下方设置有调湿机构5。调湿机构5包括设置在布水槽43正下方的预热风道26，预热风道26一端通过送风机51与箱体1外界连通，预热风道26另一端通过送气通道27与箱体1内部相通。平时箱式变电站在工作中会产生大量热量，其中热量上升汇聚的顶部位置尤为明显，设置在箱体1内部空间的正上方的预热风道26其底部就可以传递吸收这部分热量，将其利用在预热风道26中流通气体的加热烘干上，控制了箱体1内部空气进入源的干燥度，从而达到调节内部湿度的效果。实施例7：作为上述实施例的进一步优化：一种箱式变电站温湿调节设备，它包括箱体1和设置在箱体1顶部的顶座2；顶座2顶部设置有顶梁21，顶梁21两侧沿顶座2顶面开设有顶面框口23；顶面框口23内设置有散热机构3，顶座2在顶面框口23下方设置有集水散热室24；集水散热室24内设置有布水机构4，布水机构4包括设置在顶梁21正下方用于溢流布水的布水槽43；布水槽43两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面44，集水散热室24在过水斜面44较低端的下方设置有集水边槽25，集水边槽25通过集水管45与设置在箱体1外侧的储水箱46连通；布水槽43一端上方设置有用于放水的布水口42，布水口42通过布水管41与设置在箱体1外侧的储水箱46连通，布水管41上设置有水泵47；箱体1在顶座2下方设置有调湿机构5。布水槽43两侧边上设置有间隔均匀的溢流缺口431。实施例8：作为上述实施例的进一步优化：一种箱式变电站温湿调节设备，它包括箱体1和设置在箱体1顶部的顶座2；顶座2顶部设置有顶梁21，顶梁21两侧沿顶座2顶面开设有顶面框口23；顶面框口23内设置有散热机构3，顶座2在顶面框口23下方设置有集水散热室24；集水散热室24内设置有布水机构4，布水机构4包括设置在顶梁21正下方用于溢流布水的布水槽43；布水槽43两侧边对称设置有向外倾斜的过水斜面44，集水散热室24在过水斜面44较低端的下方设置有集水边槽25，集水边槽25通过集水管45与设置在箱体1外侧的储水箱46连通；布水槽43一端上方设置有用于放水的布水口42，布水口42通过布水管41与设置在箱体1外侧的储水箱46连通，布水管41上设置有水泵47；箱体1在顶座2下方设置有调湿机构5。储水箱46通过供水管48与外部供水设施连通。装置工作时，当外界环境下雨时，直线驱动机构通过蜗轮蜗杆机构带动滑动杆一侧的齿条板，使得滑动杆前后移动，而滑动杆两侧的挂扣拉动页板转动轴一端的转动环进行转动，最后使得散热页板翻转张开，雨水落入集水散热室，并通过过水斜面落入到集水边槽中，最后通过集水管收集储入储水箱中备用；当温湿度监控设备察觉到内部温度过高时，工作人员操作水泵将清水从储水箱中抽出，并通过布水管从布水通道中流出，最后汇流在布水槽中；当布水槽中液面逐渐上升至侧边顶端，水从侧边的溢流缺口中溢出，滑落经过过水斜面，此过程不断带走汇聚在箱式变电站内部顶面的热量，从而实现散热。调湿结构中预热风道将吸收箱式变电站内顶部聚集的热量，使其干燥通入的空气，从而降低内部湿度。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
