标题title
一种海上风电混合储能系统的实时控制方法
摘要abst
本发明提供了一种海上风电混合储能系统的实时控制方法，包括步骤S1对于风电场发出原始风电，预设所述原始风电并网功率的门限值，若所述原始风电的并网功率满足所述门限值，所述原始风电作为并网风电输入到电网；若所述原始风电的并网功率不满足于门限值，原始风电作为储能风电进入到储能系统；步骤S2根据分配指令将所述储能风电分别分配给所述储能系统中的蓄电池和超级电容；步骤S3所述储能风电经储能系统后输入到电网中。本发明通过分配指令将储能风电准确有效的分配到储能系统中，进行混合储能系统能量管理，充分发挥蓄电池和超级电容的功率能量互补特性，保持储能系统的长期稳定运行。提高蓄电池和超级电容的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种海上风电混合储能系统的实时控制方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1.对于风电场发出原始风电，预设所述原始风电并网功率的门限值，若所述原始风电的并网功率满足所述门限值，所述原始风电作为并网风电输入到电网；若所述原始风电的并网功率不满足于门限值，原始风电作为储能风电进入到储能系统；步骤S2.根据分配指令将所述储能风电分别分配给所述储能系统中的蓄电池和超级电容；步骤S3.所述储能风电经储能系统后输入到电网中。2.根据权利要求1所述的一种海上风电混合储能系统的实时控制方法，其特征在于，风电场与电网之间连接有交流母线，交流母线通过变压器连接储能系统，风电场连接有控制器，通过控制器执行分配指令将储能风电对应的分配给蓄电池和超级电容；蓄电池和超级电容均连接有DC/AC变流器，所述DC/AC变流器还连接有隔离变压器，通过隔离变压器连接所述变流器。3.根据权利要求1所述的一种海上风电混合储能系统的实时控制方法，其特征在于，所述门限值为，表示为：其中：Pomin表示在时间t时段内，功率波动的下限值，Pomax表示在时间t时段内，功率波动的上限值；minΔt Po表示在时间t时段内功率的最小值，minΔt Po示在时间t时段内功率的最大值；Pw表示原始风电的输出功率；m为权重值。4.根据权利要求1所述的一种海上风电混合储能系统的实时控制方法，其特征在于:将储能风电根据波动特性分为高频风电和低频风电；所述高频风电传输到所述超级电容中，所述低频风电传输到所述蓄电池中；所述波动特性包括有在一定时间段内的波动量、波动率和变化率，分别预设波动量、波动率和变化率的阈值，当风电的波动量、波动率和变化率大于该阈值时，将该风电作为高频风电，当风电的波动量、波动率和变化率小于该阈值时，将该风电作为低频风电。5.根据权利要求1所述的一种海上风电混合储能系统的实时控制方法，其特征在于，所述分配指令包括蓄电池指令和超级电容指令；蓄电池指令Pb表示为：Pb＝-Pm其中：Pm表示低频风电在t时刻的频率；超级电容指令Psc表示为：Psc＝-Ph＝-其中：Pw表示原始风电在t时刻的输出功率，Ph表示高频风电在t时的频率。6.根据权利要求5所述的海上风电混合储能系统的实时控制方法，其特征在于，结合蓄电池的储能荷电状态SOC，对分配指令进行优化；将t-1时段结束时的蓄电池荷电状态SOCb和t时段蓄电池荷电状态变化量△SOCb作为模糊控制输入量，蓄电池功率指令调节系数Kb作为模糊控制输出量，对蓄电池功率指令Pb进行优化获得蓄电池优化指令为：相应的将Psc调整为对超级电容的超级电容功率指令Psc进行优化获得超级电容功率指令为：相应的将Pb调整为7.根据权利要求1所述的海上风电混合储能系统的实时控制方法，其特征在于，所述实时控制方法根据时间和状态对所述分配指令的周期更新；建立时间更新方程为：Pw＝PoP＝P+Q建立状态更新方程为：Po＝Pw+G-Pw)P＝)PG＝P/+R)其中：Pw是从t-1时刻得出的对t时刻状态的先验估计；Po是风电场在t-1时刻输入到储能系统后注入电网的风电功率并网值；P是先验估计的协方差；P是t-1时刻状态估计的协方差；Po是t时刻的风电功率并网值；Pw是t时刻风电场的输出功率值；G是卡尔曼滤波器的增益；Q和R为观测噪声协方差。8.根据权利要求7所述的海上风电混合储能系统的实时控制方法，其特征在于，对状态更新方程进行优化为：G＝P/+λR)其中：λ为权重系数。9.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8任一项所述海上风电混合储能系统的实时控制方法的步骤。10.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现所述海上风电混合储能系统的实时控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上风电储能系统控制技术领域，尤其涉及一种海上风电混合储能系统的实时控制方法。背景技术我国新能源发展面临重要的历史性机遇，构建以新能源为主体的新型电力系统成为迫切要求，海上风电发展前景可期。海上风电的优点主要是不占用土地资源，不受地形地貌影响，风速更高，风能资源更丰富，风电机组单机容量更大，年利用小时数更高。而由于风速存在波动性大、间歇性强和不确定性程度高的特征，所以风电机组的出力不同于常规火力发电出力稳定可控，大规模直接并网会增加电力系统的调节负担。随着大容量储能技术的不断革新和储能成本的下降，以风-储联合发电代替传统风电并网运行，已成为一种有效提高风电可调度性的措施。即通过在风电机组或风电场侧配置以电池储能和超级电容储能，利用储能系统的快速充放电能力来平抑风电输出功率波动。目前储能技术还处在多样化发展阶段，在性能和成本上，还没有一种储能方式可以兼顾这两方面，发挥全面的作用。储能系统具有对能量的时间迁移能力，充放电响应速度快，灵活性强，可操控性高。由于没有一种单一的储能技术可以满足各种指标，使复合储能技术在解决分布式发电中的功率电压等问题中具有一定的经济性。其中蓄电池和超级电容在性能上的互补性，使他们组成的复合储能具有很大的应用前景。当混合使用电池储能和超级电容储能时，不能精准有效的将不同功率的电分配到电池储能和超级电容储能中，影响电池的使用寿命。因此，针对海上风电混合储能系统的实时控制方法进行研究，可以解决风电在并网时的一系列问题，特别是风电的实时波动平抑问题。目前应用于风力发电中的储能系统的实时控制策略以及容量优化配置成为研究的热点。其中由电池与超级电容组成的混合储能系统在功率特性和能量特性上互补，通过分配指令将储能风电准确有效的分配到储能系统中，进行混合储能系统能量管理，充分发挥蓄电池和超级电容的功率能量互补特性，保持储能系统的长期稳定运行。发明内容本发明的目的提供一种海上风电混合储能系统的实时控制方法，解决混合使用蓄电池储能和超级电容储能时，不能精准有效的将不同功率的电分配到电池储能和超级电容储能中，影响电池的使用寿命的问题。为了实现上述发明目的，本方法采取如下技术方案：一种海上风电混合储能系统的实时控制方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1.对于风电场发出原始风电，预设所述原始风电并网功率的门限值，若所述原始风电的并网功率满足所述门限值，所述原始风电作为并网风电输入到电网；若所述原始风电的并网功率不满足于门限值，原始风电作为储能风电进入到储能系统；步骤S2.根据分配指令将所述储能风电分别分配给所述储能系统中的蓄电池和超级电容；步骤S3.所述储能风电经储能系统后输入到电网中。在采用以上技术方案的基础上，本发明采用以下进一步的技术方案或对以下进一步的技术方案组合使用：风电场与电网之间连接有交流母线，交流母线通过变压器连接储能系统，风电场连接有控制器，通过控制器执行分配指令将储能风电对应的分配给蓄电池和超级电容；蓄电池和超级电容均连接有DC/AC变流器，所述DC/AC变流器还连接有隔离变压器，通过隔离变压器连接所述变流器。所述门限值为，表示为：其中：Pomin表示在时间t时段内，功率波动的下限值，Pomax表示在时间t时段内，功率波动的上限值；minΔt Po表示在时间t时段内功率的最小值，minΔtPo示在时间t时段内功率的最大值；Pw表示原始风电的输出功率；m为权重值。将储能风电根据波动特性分为高频风电和低频风电；所述高频风电传输到所述超级电容中，所述低频风电传输到所述蓄电池中；所述波动特性包括有在一定时间段内的波动量、波动率和变化率，分别预设波动量、波动率和变化率的阈值，当风电的波动量、波动率和变化率大于该阈值时，将该风电作为高频风电，当风电的波动量、波动率和变化率小于该阈值时，将该风电作为低频风电。所述分配指令包括蓄电池指令和超级电容指令；蓄电池指令Pb表示为：Pb＝-Pm其中：Pm表示低频风电在t时刻的频率；超级电容指令Psc表示为：Psc＝-Ph＝-其中：Pw表示原始风电在t时刻的输出功率，Ph表示高频风电在t时的频率。结合蓄电池的储能荷电状态SOC，对分配指令进行优化；将t-1时段结束时的蓄电池荷电状态SOCb和t时段蓄电池荷电状态变化量△SOCb作为模糊控制输入量，蓄电池功率指令调节系数Kb作为模糊控制输出量，对蓄电池功率指令Pb进行优化获得蓄电池优化指令为：相应的将Psc调整为对超级电容的超级电容功率指令Psc进行优化获得超级电容功率指令为：/＞相应的将Pb调整为所述实时控制方法根据时间和状态对所述分配指令的周期更新；建立时间更新方程为：Pw＝PoP＝P+Q建立状态更新方程为：Po＝Pw+G-Pw)P＝)PG＝P/+R)其中：Pw是从t-1时刻得出的对t时刻状态的先验估计；Po是风电场在t-1时刻输入到储能系统后注入电网的风电功率并网值；P是先验估计的协方差；P是t-1时刻状态估计的协方差；Po是t时刻的风电功率并网值；Pw是t时刻风电场的输出功率值；G是卡尔曼滤波器的增益；Q和R为观测噪声协方差。对状态更新方程进行优化为：G＝P/+λR)其中：λ为权重系数。根据本发明目的的第二个方面，本发明提供了一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现上述海上风电混合储能系统的实时控制方法的步骤。根据本发明目的的第二个方面，本发明一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现上述海上风电混合储能系统的实时控制方法的步骤。本发明的有益效果是：本发明通过分配指令将储能风电准确有效的分配到储能系统中，进行混合储能系统能量管理，充分发挥蓄电池和超级电容的功率能量互补特性，保持储能系统的长期稳定运行。提高蓄电池和超级电容的使用寿命。附图说明图1是根据本发明海上风电混合储能系统的实时控制方法实施例的流程图；图2是根据本发明海上风电混合储能系统的实时控制方法实施例的连接方式示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面结合附图和具体实施例，对本发明进行更详细的说明。附图中给出了本发明的较佳的实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本说明书所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是用于限制本发明。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。参照图1，本发明的海上风电混合储能系统的实时控制方法，包括以下步骤：步骤S1)、对于风电场发出原始风电，预设所述原始风电并网功率的门限值，若所述原始风电的并网功率满足所述门限值，所述原始风电作为并网风电输入到电网；若所述原始风电的并网功率不满足于门限值，原始风电作为储能风电进入到储能系统。步骤S2)、根据分配指令将所述储能风电分别分配给所述储能系统中的蓄电池和超级电容。步骤S3)、所述储能风电经储能系统后输入到电网中。风电场与电网之间连接有交流母线，交流母线通过变压器连接储能系统。并网风电直接通过交流母线传输到电网。储能风电进入到储能系统然后通过交流母线传输到电网。如图2所示，所述储能系统20包括蓄电池201和超级电容202，风电场10连接有控制器50，通过控制器50将储能风电对应的分配给蓄电池201和超级电容202。蓄电池201和超级电容202均连接有DC/AC变流器，通过DC/AC变流器连接交流母线传输到电网30中。蓄电池201和超级电容202分别连接独立的DC/AC变流器，能够便于灵活的控制蓄电池201和超级电容202的吞吐，从而可以提高电池循环寿命、交流母线电压的稳定性和整体系统性能。所述DC/AC变流器还连接有隔离变压器40，通过隔离变压器40连接交流母线。通过隔离变压器40能够屏蔽蓄电池201输出的风电和超级电容202输出的风电之间的相互影响。起到稳定电压的作用。风电场10中发出的原始风电的并网功率满足预设门限值时，原始风电作为并网风电输入到电网30中，当原始风电不满足于门限值时，原始风电作为储能风电进入到储能系统20。在一定时间内，原始风电的并网功率的波动空间满足预设门限值时，输入到电网。其中：Pomin表示在时间t时段内，功率波动的下限值，Pomax表示在时间t时段内，功率波动的上限值。minΔt Po表示在时间t时段内功率的最小值。minΔt Po示在时间t时段内功率的最大值。Pw表示原始风电的输出功率。m为权重值，为整数。t时段越长，m值越小。以时间计算窗口为1秒，t为1分钟和10分钟的门限值为例，在1分钟内的门限值为：在10分钟的门限值为：当：Po∈＝∩其中：Po表示原始风电的并网功率。即原始风电的并网功率同时满足1分钟和10分钟的满足门限值时，说明Pw表示原始风电可以作为并网风电输入到电网中。将储能风电根据波动特性分为高频风电和低频风电。所述高频风电传输到所述超级电容中，所述低频风电传输到所述蓄电池中。所述波动特性包括有在一定时间段内的波动量、波动率和变化率，分别预设波动量、波动率和变化率的阈值，当风电的波动量、波动率和变化率大于该阈值时，将该风电作为高频风电，当风电的波动量、波动率和变化率小于该阈值时，将该风电作为低频风电。波动量的阈值可以为50MW，波动率的阈值可以为70％，变化率的阈值可以为5MW/S。当原始风电的并网功率不满足上述门限值时，通过分配指令将高频风电和低频风电分别分配到超级电容和蓄电池中。分配指令包括蓄电池指令和超级电容指令。通过分配指令的分配符合蓄电池和超级电容各自的功率能量特性，能够保证储能荷电状态都工作在合理的范围内，避免过度充放电和充放电响应能力不足等问题的出现。提高蓄电池的使用寿命。蓄电池指令Pb表示为：Pb＝-Pm其中：Pm表示低频风电在t时刻的频率。超级电容指令Psc表示为：Psc＝-Ph＝-其中：Pw表示原始风电在t时刻的输出功率，Ph表示高频风电在t时刻的频率。蓄电池寿命受到其充放电改变次数的影响，适当减小蓄电池指令变化频率有利于延长蓄电池的寿命；同时利用超级电容储能承担更高频的功率指令，可以充分发挥其响应速度快，适用于频繁充放电转换的特点。进一步的，结合蓄电池的储能荷电状态SOC，对分配指令进行优化。储能的荷电状态SOC是指储能剩余电量占相同条件下额定容量的百分比，是衡量储能当前充放电能力的重要指标。t时刻储能荷电状态SOC与剩余容量E以及储能额定容量EAh之间的关系可表达为：SOC＝E/EAh当蓄电池电量充满时SOC＝1；当蓄电池完全放电时，SOC＝0。蓄电池的充电时：SOC＝SOC+PΔtηc蓄电池的放电时：其中：SOC为t时段结束时储能的剩余荷电状态；P为储能t时段的充放电功率；σsdr为储能介质的自放电率；ηc和ηd分别是储能的充电和放电效率；Δt为采样时间间隔及计算窗口时长。根据储能荷电状态SOC分别对蓄电池指令和超级电容指令进行优化。获得蓄电池优化指令和超级电容优化指令。以蓄电池为例进行说明：当SOCb适中时，蓄电池按照蓄电池指令Pb进行充放电。当SOCb较小时，表明蓄电池剩余容量不足。如果此时Pb＜0，则需修正Pb使其增大，并相应调整Psc；如果Pb＞0，则保持不变。当SOCb较大时，表明蓄电池容量趋于饱和。如果此时Pb＞0，则需修正Pb使其减小，并相应调整Psc；如果Pb＜0，则保持不变。式中：SOCb为t时段结束时蓄电池的荷电状态。进一步的，将t-1时段结束时的蓄电池荷电状态SOCb和t时段蓄电池荷电状态变化量△SOCb作为模糊控制输入量，蓄电池功率指令调节系数Kb作为模糊控制输出量。对蓄电池功率指令Pb进行优化获得蓄电池优化指令为：相应的将Psc调整为同理，对超级电容的超级电容功率指令Psc进行优化获得超级电容功率指令为：相应的将Pb调整为由此能够更进一步的保证储能荷电状态都工作在合理的范围内，避免过度充放电和充放电响应能力不足等问题的出现。提高蓄电池的使用寿命。进一步的，根据需要选择对蓄电池功率指令或超级电容功率指令进行优化。两个指令同时优化可能会导致系统功率不平衡，可以根据需要对蓄电池功率指令或超级电容功率指令进行优化。使得在同一时刻只有一个优化的动作。当SOCb偏小和偏小时，对蓄电池功率指令进行优化；当SOCb适中时，对超级电容功率指令进行优化。进一步的，设定所述分配指令的更新周期，使所述更新周期既能适应于风电功率的实时变化，又能消除时滞效应对控制效果的影响。建立时间更新方程为：Pw＝PoP＝P+Q建立状态更新方程为：Po＝Pw+G-Pw)P＝)PG＝P/+R)其中：Pw是从t-1时刻得出的对t时刻状态的先验估计；Po是风电场在t-1时刻输入到储能系统后注入电网的风电功率并网值；P是先验估计的协方差；P是t-1时刻状态估计的协方差；Po是t时刻的风电功率并网值；Pw是t时刻风电场的输出功率值；G是卡尔曼滤波器的增益。Q和R为观测噪声协方差。进一步的，为确保观测噪声协方差的R值，当风电功率的的数值波动较大时。对状态更新方程进行优化，为：G＝P/+λR)其中：式中，λ为权重系数可以为{1.5,1,0,-1,-1.5}。观测噪声协方差R的取值根据风电功率的的数值波动的变化而自适应调节，从而实时调节风电场输出功率的平滑值，可以有效应对风电功率骤变情况。由此可见，本发明通过分配指令将储能风电准确有效的分配到储能系统中，进行混合储能系统能量管理，充分发挥蓄电池和超级电容的功率能量互补特性，保持储能系统的长期稳定运行。提高蓄电池和超级电容的使用寿命。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到本发明的设施可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。本发明的实施例可以使用现有的处理器来实现，或者由被用于此目的或其他目的用于适当系统的专用处理器来实现，或者由硬接线系统来实现。本发明的实施例还包括非暂态计算机可读存储介质，其包括用于承载或具有存储在其上的机器可执行指令或数据结构的机器可读介质；这种机器可读介质可以是可由通用或专用计算机或具有处理器的其他机器访问的任何可用介质。举例来说，这种机器可读介质可以包括RAM、ROM、EPROM、EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储器、磁盘存储器或其他磁存储设备，或任何其他可用于以机器可执行指令或数据结构的形式携带或存储所需的程序代码，并可被由通用或专用计算机或其它带有处理器的机器访问的介质。当信息通过网络或其他通信连接传输或提供给机器时，该连接也被视为机器可读介质。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
