标题title
PCB板调平装置
摘要abst
本发明属于PCB板调平技术领域，公开了PCB板调平装置，包括：机架；调平组件，调平组件包括调平板以及调平驱动件，调平驱动件设置在机架上，调平板与调平驱动件连接，调平驱动件能够驱动调平板沿第一方向运动，且调平板的调平面垂直于第一方向；调平组件包括两组，且两组调平组件平行设置在机架上，PCB板至少部分位于其中一组调平组件的调平板上，且同时至少部分位于另一组调平组件的调平板上。本发明的PCB板调平装置，利用相互平行的两组调平组件，一方面，能够通过调平驱动件驱动调平件运动以调整PCB板所在高度，另一方面，能够利用两组调平组件中调平板的独立运动，调整PCB板的水平状态。
权利要求书clms
1.一种PCB板调平装置，其特征在于，包括：机架；调平组件，所述调平组件包括调平板以及调平驱动件，所述调平驱动件设置在所述机架上，所述调平板与所述调平驱动件连接，所述调平驱动件能够驱动所述调平板沿第一方向运动，且所述调平板的调平面垂直于所述第一方向；所述调平组件包括两组，且两组所述调平组件平行设置在所述机架上，所述PCB板至少部分位于其中一组所述调平组件的调平板上，且同时至少部分位于另一组所述调平组件的调平板上。2.根据权利要求1所述的PCB板调平装置，其特征在于，两组所述调平组件中在所述机架上沿所述第一方向的位置相同。3.根据权利要求1所述的PCB板调平装置，其特征在于，所述调平组件还包括丝杆，所述调平板通过衔接件与所述丝杆连接，所述调平驱动件驱动所述丝杆转动，所述调平板随所述丝杆的转动沿所述第一方向运动。4.根据权利要求1所述的PCB板调平装置，其特征在于，所述调平组件还包括调平轨道，所述调平轨道设置在所述机架上，所述调平板通过滑块与所述调平轨道衔接。5.根据权利要求1-4任意一项所述的PCB板调平装置，其特征在于，所述PCB板调平装置还包括第一夹持机构，所述第一夹持机构包括第一夹持驱动件以及第一夹持件，所述第一夹持件包括两个，且至少一个所述第一夹持件与所述第一夹持驱动件连接；其中一个所述第一夹持件能够通过所述第一夹持驱动件的驱动沿第二方向朝向另一个所述第一夹持件运动，以夹持位于两组所述调平板上的所述PCB板；或两个所述第一夹持件能够通过所述第一夹持驱动件的驱动沿第二方向相向运动，以夹持位于两组所述调平板上的所述PCB板；所述第二方向与所述第一方向垂直。6.根据权利要求5所述的PCB板调平装置，其特征在于，所述调平板上设有供所述第一夹持件穿过以及活动的第一夹持槽，所述第一夹持件至少部分通过所述第一夹持槽伸出所述调平板的调平面。7.根据权利要求6所述的PCB板调平装置，其特征在于，所述第一夹持件包括夹持衔接部以及夹持执行部，所述夹持衔接部与所述第一夹持驱动件连接，所述夹持执行部包括至少两个，至少两个所述夹持执行部沿第三方向依次设置，且相邻的两个所述夹持执行部之间具有预定距离，所述第三方向垂直于所述第二方向，且同时垂直于所述第一方向。8.根据权利要求1-4任意一项所述的PCB板调平装置，其特征在于，所述PCB板调平装置还包括第二夹持机构，所述第二夹持机构包括第二夹持驱动件以及第二夹持件，所述第二夹持件包括两个，且至少一个所述第二夹持件与所述第二夹持驱动件连接；其中一个所述第二夹持件能够通过所述第二夹持驱动件的驱动沿第三方向朝向另一个所述第二夹持件运动，以夹持位于两组所述调平板上的所述PCB板；或两个所述第二夹持件能够通过所述第二夹持驱动件的驱动沿第三方向相向运动，以夹持位于两组所述调平板上的所述PCB板；所述第三方向垂直于第二方向，且同时垂直于所述第一方向。9.根据权利要求8所述的PCB板调平装置，其特征在于，两组所述调平板之间具有预定距离，以形成供所述第二夹持件穿过以及活动的第二夹持槽。10.根据权利要求8所述的PCB板调平装置，其特征在于，其中一个所述第二夹持件固设在所述机架上，且该所述第二夹持件上设有传感器，所述传感器检测所述调平板上是否有所述PCB板。
说明书desc
技术领域本发明涉及PCB板调平技术领域，尤其涉及一种PCB板调平装置。背景技术在PCB板制造过程中，需要对PCB进行例如涂胶等动作，由于涂胶量通常是确定的，故需要在PCB保持水平的状态进行涂胶，以防止各部位的涂胶量不同，同时，在需要调整不同部位涂胶量时，若PCB处于倾斜状态，则难以调整对应的涂胶量，故现有技术中，通常在PCB上料时，采用一定调平装置，使PCB板保持水平状态。如中国专利公开了一种调平装置，并具体公开了“包括第一调平组件与第二调平组件，所述第一调平组件用于调节一被调装置沿第一方位在第三方位上的高度差，所述第二调平组件用于调节所述被调装置沿第二方位在第三方位上的高度差；其中，所述第一调平装置包括第一基准件、第一被调件及连接所述第一基准件与第一被调件的第一调节组件，所述第一调节组件包括第一动力件与第一斜轨，所述第一动力件用于沿所述第一斜轨推动所述第一被调件，以调节所述第一被调件沿所述第一方位分布的两端在所述第三方位上的高度差；所述第二调平装置包括第二基准件、第二被调件及连接所述第二基准件与第二被调件的第二调节组件，所述第二调节组件包括第二动力件与第二斜轨，所述第二动力件用于沿所述第二斜轨推动所述第二被调件，以调节所述第二被调件沿所述第二方位分布的两端在所述第三方位上的高度差；所述第二基准件即为所述第一被调件或者被安装至所述第一被调件，所述第二被调件用于被安装至所述被调装置”，上述调平装置，利用动力件以及斜轨实现第一被调件以及第二被调件的调平动作，然而上述调平动作，第一被调件以及第二被调件，本质上是通过斜轨进行预定转动中心的调平动作，无法对高度方向进行调节，存在一定的局限性。发明内容本发明的目的在于提供一种能够调节PCB板的高度方向且能够对PCB板进行调平动作的PCB板调平装置。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供一种PCB板调平装置，包括：机架；调平组件，所述调平组件包括调平板以及调平驱动件，所述调平驱动件设置在所述机架上，所述调平板与所述调平驱动件连接，所述调平驱动件能够驱动所述调平板沿第一方向运动，且所述调平板的调平面垂直于所述第一方向；所述调平组件包括两组，且两组所述调平组件平行设置在所述机架上，所述PCB板至少部分位于其中一组所述调平组件的调平板上，且同时至少部分位于另一组所述调平组件的调平板上。作为优选，两组所述调平组件中在所述机架上沿所述第一方向的位置相同。作为优选，所述调平组件还包括丝杆，所述调平板通过衔接件与所述丝杆连接，所述调平驱动件驱动所述丝杆转动，所述调平板随所述丝杆的转动沿所述第一方向运动。作为优选，所述调平组件还包括调平轨道，所述调平轨道设置在所述机架上，所述调平板通过滑块与所述调平轨道衔接。作为优选，所述PCB板调平装置还包括第一夹持机构，所述第一夹持机构包括第一夹持驱动件以及第一夹持件，所述第一夹持件包括两个，且至少一个所述第一夹持件与所述第一夹持驱动件连接；其中一个所述第一夹持件能够通过所述第一夹持驱动件的驱动沿第二方向朝向另一个所述第一夹持件运动，以夹持位于两组所述调平板上的所述PCB板；或两个所述第一夹持件能够通过所述第一夹持驱动件的驱动沿第二方向相向运动，以夹持位于两组所述调平板上的所述PCB板；所述第二方向与所述第一方向垂直。作为优选，所述调平板上设有供所述第一夹持件穿过以及活动的第一夹持槽，所述第一夹持件至少部分通过所述第一夹持槽伸出所述调平板的调平面。作为优选，所述第一夹持件包括夹持衔接部以及夹持执行部，所述夹持衔接部与所述第一夹持驱动件连接，所述夹持执行部包括至少两个，至少两个所述夹持执行部沿第三方向依次设置，且相邻的两个所述夹持执行部之间具有预定距离，所述第三方向垂直于所述第二方向，且同时垂直于所述第一方向。作为优选，所述PCB板调平装置还包括第二夹持机构，所述第二夹持机构包括第二夹持驱动件以及第二夹持件，所述第二夹持件包括两个，且至少一个所述第二夹持件与所述第二夹持驱动件连接；其中一个所述第二夹持件能够通过所述第二夹持驱动件的驱动沿第三方向朝向另一个所述第二夹持件运动，以夹持位于两组所述调平板上的所述PCB板；或两个所述第二夹持件能够通过所述第二夹持驱动件的驱动沿第三方向相向运动，以夹持位于两组所述调平板上的所述PCB板；所述第三方向垂直于第二方向，且同时垂直于所述第一方向。作为优选，两组所述调平板之间具有预定距离，以形成供所述第二夹持件穿过以及活动的第二夹持槽。作为优选，其中一个所述第二夹持件固设在所述机架上，且该所述第二夹持件上设有传感器，所述传感器检测所述调平板上是否有所述PCB板。本发明的有益效果：本发明的PCB板调平装置，利用相互平行的两组调平组件，一方面，能够通过调平驱动件驱动调平件运动以调整PCB板所在高度，另一方面，能够利用两组调平组件中调平板的独立运动，调整PCB板的水平状态。附图说明图1是本发明的PCB板调平装置的结构示意图；图2是如图1所示PCB板调平装置的部分结构示意图；图3是如图1所示PCB板调平装置的部分结构示意图。图中：1、机架；2、调平组件；201、调平板；2011、第一夹持槽；2012、第二夹持槽；202、调平驱动件；203、丝杆；204、衔接件；205、调平轨道；3、第一夹持机构；301、第一夹持驱动件；302、第一夹持件；3021、夹持衔接部；3022、夹持执行部；4、第二夹持机构；401、第二夹持驱动件；402、第二夹持件；5、传感器。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。参照图1-图3，本实施例中公开了一种PCB板调平装置，包括机架1和调平组件2，其中，为了减小整个装置的占地面积，本实施例中的机架1由基座以立板构成，立板沿第一方向设置。需要说明的是，本实施例中以第一方向为高度方向进行说明。调平组件2包括调平板201以及调平驱动件202，调平驱动件202设置在机架1上，调平板201与调平驱动件202连接，调平驱动件202能够驱动调平板201沿第一方向运动，且调平板201的调平面垂直于第一方向。即可以理解，在上述第一方向为高度方向的前提下，调平板201的调平面呈水平；上述调平驱动件202可采用例如电机等现有技术实现，仅需能够带动调平板201运动即可。示例性地，调平组件2包括两组，且两组调平组件2平行设置在机架1上，PCB板至少部分位于其中一组调平组件2的调平板201上，且同时至少部分位于另一组调平组件2的调平板201上，即在调平驱动件202驱动调平板201运动时，两组的调平板201的高度位置能够单独地进行调整，从而能够调整同时位于两组调平板201上的PCB板的水平状态。例如，初始状态时，其中一组调平板201的高度若低于另一组调平板201，位于两组调平板201上的PCB板处于倾斜状态，此时水平高度低的一组调平板201受该组的调平驱动件202驱动直至与另一组调平板201位于同一高度，或水平高度高的一组调平板201受该组的调平驱动件202驱动直至与另一组调平板201位于同一高度，或两组调平板201受各自的调平驱动件202驱动相向运动直至位于同一高度，此时，PCB板处于水平状态。本实施例中的PCB板调平装置，利用相互平行的两组调平组件2，一方面，能够通过调平驱动件202驱动调平件运动以调整PCB板所在高度，另一方面，能够利用两组调平组件2中调平板201的独立运动，调整PCB板的水平状态。具体地，两组调平组件2中在机架1上沿第一方向的位置相同。可以理解的是，在两组调平组件2在机架1上沿第一方向的位置相同时，两组调平板201能够活动的行程区域是相同的，一方面，位于两组调平板201上的PCB板的可调角度范围是最大的，另一方面，相对两组调平组件2位于不同高度位置，更利于两组调平板201同步运动的控制。具体地，调平组件2还包括丝杆203，调平板201通过衔接件204与丝杆203连接，调平驱动件202驱动丝杆203转动，调平板201随丝杆203的转动沿第一方向运动。可以得知的是，本实施例中，利用丝杆203作为中间件，使得调平驱动件202能够调节的精度更高，以提高对PCB板进行调节的精确度。故可以进一步得知，丝杆203沿第一方向延伸。具体地，本实施例中，调平组件2还包括调平轨道205，调平轨道205设置在机架1上，调平板201通过滑块与调平轨道205衔接。即在上述调平板201沿丝杆203活动的同时，利用调平轨道205对调平板201进行一定程度的辅助支撑以及辅助活动作用，避免调平板201的力全部施加在丝杆203上，影响丝杆203的精度控制。优选地，调平轨道205包括两组，且分别位于丝杆203的两侧。具体地，PCB板调平装置还包括第一夹持机构3，第一夹持机构3包括第一夹持驱动件301以及第一夹持件302，第一夹持件302包括两个，且至少一个第一夹持件302与第一夹持驱动件301连接；其中一个第一夹持件302能够通过第一夹持驱动件301的驱动沿第二方向朝向另一个第一夹持件302运动，以夹持位于两组调平板201上的PCB板；或两个第一夹持件302能够通过第一夹持驱动件301的驱动沿第二方向相向运动，以夹持位于两组调平板201上的PCB板；第二方向与第一方向垂直。可以理解的是，由于PCB板放置于两组调平板201上，在两组调平板201处于不同高度位置时，PCB板可能受重力因素的影响进行一定程度的位移，且PCB板倾斜的角度越大，产生位移的可能性亦越大，影响后续利用调平组件2进行调平的动作，故通过第一夹持件302能够对PCB进行一定程度的夹持，以尽可能的使PCB板在两组调平板201的调平面上的部分相同，从而利于对PCB板的调平动作。优选地，由于PCB板的尺寸可能存在不同的情况，故本实施例中，两个第一夹持件302均与第一夹持驱动件301连接，从而通过相对运动的方式对PCB板进行夹持动作，从而能够在保证PCB重心在两组调平板201的中心线上。具体地，本实施例中，调平板201上设有供第一夹持件302穿过以及活动的第一夹持槽2011，第一夹持件302至少部分通过第一夹持槽2011伸出调平板201的调平面。可以理解的是，相对夹持件自调平板201的侧部伸至调平板201的调平面对PCB板进行夹紧，本实施例中的设置方式，能够使得第一夹持机构3的结构更为紧凑。第一夹持件302伸出调平板201调平面的距离可参照PCB板的厚度进行适应性调整，以保证对PCB板的夹持力度。优选地，第一夹持件302包括夹持衔接部3021以及夹持执行部3022，夹持衔接部3021与第一夹持驱动件301连接，夹持执行部3022包括至少两个，至少两个夹持执行部3022沿第三方向依次设置，且相邻的两个夹持执行部3022之间具有预定距离，第三方向垂直于第二方向，且同时垂直于第一方向。可以理解的是，在第一夹持件302伸出第一夹持槽2011的前提下，第一夹持槽2011沿第三方向的尺寸可能大于PCB板沿第三方向的尺寸，从而引发PCB板的自重倾斜，故本实施例中，通过夹持执行部3022，使得第一夹持槽2011能够设置为多个，即与夹持执行部3022一一对应，从而使得相邻两个第一夹持槽2011之间具有一定的支撑部分，以避免PCB板的自重倾斜，同时，减小了第一夹持件302的整体体积以及整体质量，第一夹持件302更易进行调节。上述两组调平板201的中心线方向与第三方向相同。具体地，PCB板调平装置还包括第二夹持机构4，第二夹持机构4包括第二夹持驱动件401以及第二夹持件402，第二夹持件402包括两个，且至少一个第二夹持件402与第二夹持驱动件401连接；其中一个第二夹持件402能够通过第二夹持驱动件401的驱动沿第三方向朝向另一个第二夹持件402运动，以夹持位于两组调平板201上的PCB板；或两个第二夹持件402能够通过第二夹持驱动件401的驱动沿第三方向相向运动，以夹持位于两组调平板201上的PCB板。可以理解的是，在上述利用第一夹持件302对PCB板进行夹持的情况下，PCB板在水平方向上仍具有一定的自由度，故本实施例中通过第二夹持机构4能够进一步限制PCB板的自由度，以尽可能维持PCB板在两组调平板201上的水平方向的位置不变。在PCB板的尺寸发生改变时，在上述第一夹持件302维持PCB板的重心在两组调平板201的中心线的前提下，PCB板沿第三方向的尺寸改变不会造成PCB板重心沿第二方向的偏移，即不会影响对PCB板的调平动作，故本实施例中，优选地，仅有一个第二夹持件402与第二夹持驱动件401连接，从而能够简化第二夹持机构4的整体结构。优选地，两组调平板201之间具有预定距离，以形成供第二夹持件402穿过以及活动的第二夹持槽2012。本实施例中的设置方式，简化了第二夹持机构4的整体结构。具体地，其中一个第二夹持件402固设在机架1上，且该第二夹持件402上设有传感器5，传感器5检测调平板201上是否有PCB板。即在上述仅有一个第二夹持件402与第二夹持驱动件401连接的前提下，将其中一个第二夹持件402设置在机架1上，使之位置相对固定，从而使得装置整体的结构更为紧凑。各部件可通过上位机进行控制，在传感器5检测到调平板201有PCB板时进行调平动作，上位机可沿用现有技术中的结构实现，在此不作具体阐述。需要说明的是，上述第一夹持驱动件301以及第二夹持驱动件401均可沿用上述调平驱动件202的方式，即丝杆203进行更为精确地运动，具体设置方式为现有技术中，故对此不作更为具体的表述。同时，亦可采用设置轨道的方式进行辅助支撑以及辅助活动。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
