标题title
一种智能马桶高度集成模块化的组装部件及其方法
摘要abst
本发明涉及智能马桶组装技术领域，具体的是一种智能马桶高度集成模块化的组装部件及其方法，本发明包括底座，所述底座的一端开设有截面为颠倒的“L”字形的加工槽，加工槽的顶部两侧均转动安装有转板，加工槽的一侧转动安装有转框，加工槽的另一侧设置有座椅，加工槽的两侧中心处均转动安装有用于夹持集成电路板的夹板；本发明通过在集成电路板上进行硬件模块组装，能够便于集成电路板更加顺利的安装在马桶盖内，通过将集成电路板替换为传统智能马桶中的导线，能够更快的将集成电路板与马桶盖组装起来，同时在升级部件时，也能够方便拆卸，避免因马桶盖内部导线过多而导致部件升级时出现不便于更换的情况。
权利要求书clms
1.一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，包括底座，其特征在于，所述底座的一端开设有截面为颠倒的“L”字形的加工槽，加工槽的顶部两侧均转动安装有转板，加工槽的一侧转动安装有转框，加工槽的另一侧设置有座椅，加工槽的两侧中心处均转动安装有用于夹持集成电路板的夹板，座椅、转板和转框用于对加工槽进行密封，底座的一端底部开设有矩形槽，矩形槽内滑动安装有放置箱，矩形槽连通有清洁组件，座椅的内部设置有收集组件，加工槽内滑动安装有用于支撑集成电路板的挡板，加工槽靠近放置箱的一端转动安装有弹性气囊，弹性气囊与挡板的滑动腔室连通。2.根据权利要求1所述的一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，其特征在于，所述夹板转动安装在挡板的上方，弹性气囊转动安装在挡板的下方，底座远离加工槽的一端中心处开设有滑槽，滑槽远离远离加工槽的一端连通有连通管，连通管嵌设在底座的内部，挡板滑动连接在滑槽内，连通管远离滑槽的一端与弹性气囊连通，挡板的顶部嵌设有支撑气囊，支撑气囊的顶部与集成电路板的底部壁板活动抵接。3.根据权利要求2所述的一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，其特征在于，所述弹性气囊的两端均固定连接有安装架，两个安装架相互远离的一侧中心处均固定连接有往复转轴，往复转轴分别转动套接在加工槽的两侧壁板内，靠近滑槽一侧的往复转轴上开设有圆孔，圆孔与连通管远离滑槽的一端连通，圆孔远离连通管的一端与弹性气囊连通。4.根据权利要求3所述的一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，其特征在于，所述加工槽的顶部两侧壁板中均转动连接有电动转轴，两个电动转轴相互靠近的一端固定连接有伸缩杆的固定端，夹板固定连接在伸缩杆的伸缩端，两个夹板分别设置在两个伸缩杆相互靠近的一端，夹板远离伸缩杆的一端开设有夹槽，夹槽的顶部壁板和底部壁板上均设置有夹持气囊，位于夹槽顶部的夹持气囊连通有气泵，气泵固定连接在夹板的顶部中心处，夹板的顶部开设有连通孔，连通孔的两端分别与夹持气囊顶部和气泵的输出端连通。5.根据权利要求4所述的一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，其特征在于，所述加工槽的顶部两侧壁板上均开设有矩形凹槽，矩形凹槽内固定连接有固定轴，固定轴的外侧与转板转动套接，转板的一端转动套接在固定轴上，转板的另一端壁板上固定连接有密封条，两个转板端部设置的两个密封条之间活动抵接，两个转板在竖直状态下相互对立的一侧均设置有多个灯管，灯管用于对集成电路板进行照明。6.根据权利要求5所述的一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，其特征在于，所述加工槽远离座椅的一端底部固定连接有转动轴，转动轴设置在加工槽水平端底部壁板的一侧，转框转动套接在转动轴上，转框的框体内部固定连接有帘布，转框在竖直状态下靠近座椅的一侧两端均固定连接有卡板，转框远离卡板的一侧顶部两端均开设有收纳槽，收纳槽的顶部固定连接有安装轴，安装轴转动套接有支撑柱，支撑柱的一端转动套接在安装轴的外侧。7.根据权利要求6所述的一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，其特征在于，所述座椅活动收纳在加工槽远离转框的一侧，座椅顶部远离转框的一端固定连接有靠背，座椅的顶部两侧靠近靠背的一端均开设有卡槽，安装架靠近转框的一端顶部固定连接有卡块，安装架靠近靠背的一端底部也固定连接有卡块，位于安装架两端的卡块分别与卡板和卡槽活动卡接。8.根据权利要求7所述的一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，其特征在于，所述清洁组件包括滑动连接在矩形槽内的收纳盒，收纳盒的截面为“U”字形，收纳盒的两个竖直端壁板相互对立的一侧均开设有两个滑动凹槽，四个滑动凹槽内分别滑动连接有四个电动滑柱，四个电动滑柱分别固定连接在放置箱的两端两侧，矩形槽的一端连通有内置管，矩形槽与内置管的连通处设置有单向出气阀，内置管开设在底座的内部，加工槽的水平端底部壁板的内部开设有汇集腔，内置管远离矩形槽的一端与汇集腔连通，汇集腔远离内置管的一端开设有两个倾斜向下的出风口，出风口远离汇集腔的一端设置有单向气阀。9.根据权利要求8所述的一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，其特征在于，所述收集组件包括开设在座椅底部的斜槽进风口，斜槽进风口开设在座椅远离靠背的一侧底部，座椅的内部开设有透气口和矩形放置槽，矩形放置槽位于透气口的下方，矩形放置槽贯穿座椅靠近靠背的一侧壁板，矩形放置槽内滑动连接有收集箱，矩形放置槽和透气口远离靠背的一端均与斜槽进风口连通，透气口与斜槽进风口的连通处设置有倾斜的滤板，滤板位于收集箱远离靠背的一端顶部，斜槽进风口位于座椅靠近出风口的一端。10.根据权利要求9所述的一种智能马桶高度集成模块化的组装部件的使用方法，其特征在于，该使用方法包括以下步骤：步骤一：通过打开转板和灯管，使得转板支撑在加工槽的顶部两侧，随后转动往复转轴，使得安装架两端分别与座椅和转框的卡接分离，然后通过转动转框和拉动座椅，使得转框和座椅分别位于加工槽的两侧；步骤二：在将转板、座椅和转框打开之后，通过将收纳盒从矩形槽内滑动出来，随后通过电动滑柱将放置箱升起，在放置箱升起之后，通过夹板对集成电路板进行夹持，通过挡板对集成电路板进行防护，技术人员将元器件安装在集成电路板上；步骤三：在将集成电路板的一面安装完毕之后，通过将挡板收纳在滑槽内，通过电动转轴对夹板进行翻面，随后控制挡板从滑槽内滑动出来，对集成电路板已经安装有元器件的一面进行防护。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能马桶组装领域，具体的是一种智能马桶高度集成模块化的组装部件及其方法。背景技术智能马桶的出现给人类的生活带来了更多的便利，同时也打开了无限的想象空间。现有的智能马桶的控制系统往往设置在马桶盖的端部，现有技术中，马桶的控制系统往往需要导线进行安装，导致马桶盖内部导线过多的情况出现，为了对智能马桶进行高度集成模块化的优化，可通过采用集成电路板替代导线来实现。在公开号为CN207727707U的专利中便公开了一种智能马桶的部件集成结构，包括框体，所述框体内安装有烘干装置、集成阀和主控板；具有结构简单，布局紧凑，防水的优点。但是如“CN207727707U”中的集成结构在仍具有一定的缺陷，该集成结构无法在现有技术中将马桶内的导线更换为集成电路板的组装，由于集成电路板上的使用的硬件模块往往会比较小，而在集成电路板上对硬件模块进行组装时往往存在容易掉落的情况，并且电路板上的元器件还存在不便于寻找的缺点，其次，在安装元器件的加工台上，往往也存在容易落灰的情况，若是集成电路板上落灰，也会导致集成电路板导电性能下降的情况出现。发明内容本发明的目的在于提供一种智能马桶高度集成模块化的组装部件及其方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，包括底座，所述底座的一端开设有截面为颠倒的“L”字形的加工槽，加工槽的顶部两侧均转动安装有转板，加工槽的一侧转动安装有转框，加工槽的另一侧设置有座椅，加工槽的两侧中心处均转动安装有用于夹持集成电路板的夹板，座椅、转板和转框用于对加工槽进行密封，底座的一端底部开设有矩形槽，矩形槽内滑动安装有放置箱，矩形槽连通有清洁组件，座椅的内部设置有收集组件，加工槽内滑动安装有用于支撑集成电路板的挡板，加工槽靠近放置箱的一端转动安装有弹性气囊，弹性气囊与挡板的滑动腔室连通。优选的，所述夹板转动安装在挡板的上方，弹性气囊转动安装在挡板的下方，底座远离加工槽的一端中心处开设有滑槽，滑槽远离远离加工槽的一端连通有连通管，连通管嵌设在底座的内部，挡板滑动连接在滑槽内，连通管远离滑槽的一端与弹性气囊连通，挡板的顶部嵌设有支撑气囊，支撑气囊的顶部与集成电路板的底部壁板活动抵接。优选的，所述弹性气囊的两端均固定连接有安装架，两个安装架相互远离的一侧中心处均固定连接有往复转轴，往复转轴分别转动套接在加工槽的两侧壁板内，靠近滑槽一侧的往复转轴上开设有圆孔，圆孔与连通管远离滑槽的一端连通，圆孔远离连通管的一端与弹性气囊连通。优选的，所述加工槽的顶部两侧壁板中均转动连接有电动转轴，两个电动转轴相互靠近的一端固定连接有伸缩杆的固定端，夹板固定连接在伸缩杆的伸缩端，两个夹板分别设置在两个伸缩杆相互靠近的一端，夹板远离伸缩杆的一端开设有夹槽，夹槽的顶部壁板和底部壁板上均设置有夹持气囊，位于夹槽顶部的夹持气囊连通有气泵，气泵固定连接在夹板的顶部中心处，夹板的顶部开设有连通孔，连通孔的两端分别与夹持气囊顶部和气泵的输出端连通。优选的，所述加工槽的顶部两侧壁板上均开设有矩形凹槽，矩形凹槽内固定连接有固定轴，固定轴的外侧与转板转动套接，转板的一端转动套接在固定轴上，转板的另一端壁板上固定连接有密封条，两个转板端部设置的两个密封条之间活动抵接，两个转板在竖直状态下相互对立的一侧均设置有多个灯管，灯管用于对集成电路板进行照明。优选的，所述加工槽远离座椅的一端底部固定连接有转动轴，转动轴设置在加工槽水平端底部壁板的一侧，转框转动套接在转动轴上，转框的框体内部固定连接有帘布，转框在竖直状态下靠近座椅的一侧两端均固定连接有卡板，转框远离卡板的一侧顶部两端均开设有收纳槽，收纳槽的顶部固定连接有安装轴，安装轴转动套接有支撑柱，支撑柱的一端转动套接在安装轴的外侧。优选的，所述座椅活动收纳在加工槽远离转框的一侧，座椅顶部远离转框的一端固定连接有靠背，座椅的顶部两侧靠近靠背的一端均开设有卡槽，安装架靠近转框的一端顶部固定连接有卡块，安装架靠近靠背的一端底部也固定连接有卡块，位于安装架两端的卡块分别与卡板和卡槽活动卡接。优选的，所述清洁组件包括滑动连接在矩形槽内的收纳盒，收纳盒的截面为“U”字形，收纳盒的两个竖直端壁板相互对立的一侧均开设有两个滑动凹槽，四个滑动凹槽内分别滑动连接有四个电动滑柱，四个电动滑柱分别固定连接在放置箱的两端两侧，矩形槽的一端连通有内置管，矩形槽与内置管的连通处设置有单向出气阀，内置管开设在底座的内部，加工槽的水平端底部壁板的内部开设有汇集腔，内置管远离矩形槽的一端与汇集腔连通，汇集腔远离内置管的一端开设有两个倾斜向下的出风口，出风口远离汇集腔的一端设置有单向气阀。优选的，所述收集组件包括开设在座椅底部的斜槽进风口，斜槽进风口开设在座椅远离靠背的一侧底部，座椅的内部开设有透气口和矩形放置槽，矩形放置槽位于透气口的下方，矩形放置槽贯穿座椅靠近靠背的一侧壁板，矩形放置槽内滑动连接有收集箱，矩形放置槽和透气口远离靠背的一端均与斜槽进风口连通，透气口与斜槽进风口的连通处设置有倾斜的滤板，滤板位于收集箱远离靠背的一端顶部，斜槽进风口位于座椅靠近出风口的一端。一种智能马桶高度集成模块化的组装部件的使用方法，该使用方法包括以下步骤：步骤一：通过打开转板和灯管，使得转板支撑在加工槽的顶部两侧，随后转动往复转轴，使得安装架两端分别与座椅和转框的卡接分离，然后通过转动转框和拉动座椅，使得转框和座椅分别位于加工槽的两侧；步骤二：在将转板、座椅和转框打开之后，通过将收纳盒从矩形槽内滑动出来，随后通过电动滑柱将放置箱升起，在放置箱升起之后，通过夹板对集成电路板进行夹持，通过挡板对集成电路板进行防护，技术人员将元器件安装在集成电路板上；步骤三：在将集成电路板的一面安装完毕之后，通过将挡板收纳在滑槽内，通过电动转轴对夹板进行翻面，随后控制挡板从滑槽内滑动出来，对集成电路板已经安装有元器件的一面进行防护。本发明的有益效果：1、本发明通过在集成电路板上进行硬件模块组装，能够便于集成电路板更加顺利的安装在马桶盖内，通过将集成电路板替换为传统智能马桶中的导线，能够更快的将集成电路板与马桶盖组装起来，同时在升级部件时，也能够方便拆卸，避免因马桶盖内部导线过多而导致部件升级时出现不便于更换的情况。2、本发明通过滑槽将弹性气囊内的气体进行吸收，使得弹性气囊的弹性减小，此时弹性气囊能够有效的防止技术人员在集成电路板上组装元器件时，因元器件掉落而发生元器件被弹飞的情况，同时在元器件掉落在弹性气囊上时，弹性气囊此时也能够对元器件进行有效的接引，便于技术人员快速拿起进行组装的工作，也能够避免元器件掉落在地面上而造成损伤，便于技术人员更快的发现元器件。3、本发明通过帘布、座椅和转板的设置，能够有效的对加工槽进行密封，一方面能够避免加工槽内的加工区域出现落灰的情况，避免因加工区域中落灰而导致集成电路板上沾染灰尘的情况出现，另一方面还能够减少该装置占用的空间，其次，帘布还能够对集成电路板进行有效的接引，座椅还能够使得技术人员拥有一个舒适的工作环境，转板还能够对灯管进行支撑，通过在转板水平状态下，转板也能够对灯管进行有效的保护，避免灯管落灰的同时还能够避免灯管因被撞击而出现破损的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图；图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明整体结构的仰视图；图3是本发明伸缩杆端的结构剖视示意图；图4是本发明图3所示的A部结构放大示意图；图5是本发明汇集腔的结构剖视示意图；图6是本发明内置管的连接结构示意图；图7是本发明安装轴的安装结构示意图；图8是本发明挡板的安装结构示意图；图9是本发明放置箱的安装结构示意图；图10是本发明弹性气囊的安装结构示意图；图11是本发明夹板的安装结构示意图；图12是本发明座椅的整体结构示意图；图13是本发明帘布的安装结构示意图；图14是本发明底座的整体结构示意图；图中附图标记如下：1、底座；2、转板；3、密封条；4、转框；5、灯管；6、帘布；7、座椅；8、收纳盒；9、收集箱；10、透气口；11、斜槽进风口；12、支撑柱；13、连通管；14、固定轴；15、弹性气囊；16、放置箱；17、电动转轴；18、伸缩杆；19、往复转轴；20、安装架；21、挡板；22、支撑气囊；23、夹板；24、气泵；25、夹持气囊；26、转动轴；27、内置管；28、汇集腔；29、单向气阀；30、滤板；31、安装轴；32、电动滑柱；33、单向出气阀；34、靠背；35、卡槽；36、卡板；37、矩形槽；38、出风口；39、滑槽；40、加工槽；41、卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-14所示，一种智能马桶高度集成模块化的组装部件，包括底座1，底座1的一端开设有截面为颠倒的“L”字形的加工槽40，加工槽40的顶部两侧均转动安装有转板2，加工槽40的一侧转动安装有转框4，加工槽40的另一侧设置有座椅7，加工槽40的两侧中心处均转动安装有用于夹持集成电路板的夹板23，座椅7、转板2和转框4用于对加工槽40进行密封，底座1的一端底部开设有矩形槽37，矩形槽37内滑动安装有放置箱16，矩形槽37连通有清洁组件，座椅7的内部设置有收集组件，加工槽40内滑动安装有用于支撑集成电路板的挡板21，加工槽40靠近放置箱16的一端转动安装有弹性气囊15，弹性气囊15与挡板21的滑动腔室连通。集成电路板也叫集成线路板，该技术为本领域人员公知常识，在此不做过多公开。如图1-3、图8、图11和图14所示，夹板23转动安装在挡板21的上方，弹性气囊15转动安装在挡板21的下方，底座1远离加工槽40的一端中心处开设有滑槽39，滑槽39远离远离加工槽40的一端连通有连通管13，连通管13嵌设在底座1的内部，挡板21滑动连接在滑槽39内，连通管13远离滑槽39的一端与弹性气囊15连通，挡板21的顶部嵌设有支撑气囊22，支撑气囊22的顶部与集成电路板的底部壁板活动抵接。支撑气囊22的一侧设置有充气马达，在支撑气囊22位于夹板23的下方时，通过充气马达使得支撑气囊22膨胀，进而使得支撑气囊22对集成电路板抵接，挡板21滑动至滑槽39内之前，通过充气马达将支撑气囊22内的气体抽出，进而使得支撑气囊22收缩在挡板21内，使得支撑气囊22能够有效的滑动至滑槽39内。如图图1-3、图10和图14所示，弹性气囊15的两端均固定连接有安装架20，两个安装架20相互远离的一侧中心处均固定连接有往复转轴19，往复转轴19分别转动套接在加工槽40的两侧壁板内，靠近滑槽39一侧的往复转轴19上开设有圆孔，圆孔与连通管13远离滑槽39的一端连通，圆孔远离连通管13的一端与弹性气囊15连通。往复转轴19电性连接有触点开关，触点开关设置在底座1靠近座椅7的一侧，技术人员按压一次触点开关之后，往复转轴19带动弹性气囊15转动至倾斜状态，技术人员再次按压触点开关时，往复转轴19带动弹性气囊15由倾斜状态转动至水平状态。如图1-4、图11和图14所示，加工槽40的顶部两侧壁板中均转动连接有电动转轴17，两个电动转轴17相互靠近的一端固定连接有伸缩杆18的固定端，夹板23固定连接在伸缩杆18的伸缩端，两个夹板23分别设置在两个伸缩杆18相互靠近的一端，夹板23远离伸缩杆18的一端开设有夹槽，夹槽的顶部壁板和底部壁板上均设置有夹持气囊25，位于夹槽顶部的夹持气囊25连通有气泵24，气泵24固定连接在夹板23的顶部中心处，夹板23的顶部开设有连通孔，连通孔的两端分别与夹持气囊25顶部和气泵24的输出端连通。两个电动转轴17的转动方向相同，进而使得两个电动转轴17能够带动夹板23进行同向转动。如图1-3和图14所示，加工槽40的顶部两侧壁板上均开设有矩形凹槽，矩形凹槽内固定连接有固定轴14，固定轴14的外侧与转板2转动套接，转板2的一端转动套接在固定轴14上，转板2的另一端壁板上固定连接有密封条3，两个转板2端部设置的两个密封条3之间活动抵接，两个转板2在竖直状态下相互对立的一侧均设置有多个灯管5，灯管5用于对集成电路板进行照明。灯管5的照明，能够有效的便于技术人员找准元器件的安装位置，进而提高组装效率，同时转板2封堵在加工槽40的顶部也能够避免灯管5上落灰。如图图1-3、图5、图7和图13-14所示，加工槽40远离座椅7的一端底部固定连接有转动轴26，转动轴26设置在加工槽40水平端底部壁板的一侧，转框4转动套接在转动轴26上，转框4的框体内部固定连接有帘布6，转框4在竖直状态下靠近座椅7的一侧两端均固定连接有卡板36，转框4远离卡板36的一侧顶部两端均开设有收纳槽，收纳槽的顶部固定连接有安装轴31，安装轴31转动套接有支撑柱12，支撑柱12的一端转动套接在安装轴31的外侧。帘布6一方面能对该装置进行密封，另一方面也能够对组装完毕的集成电路板进行接引。如图1-3、图5和图12-14所示，座椅7活动收纳在加工槽40远离转框4的一侧，座椅7顶部远离转框4的一端固定连接有靠背34，座椅7的顶部两侧靠近靠背34的一端均开设有卡槽35，安装架20靠近转框4的一端顶部固定连接有卡块41，安装架20靠近靠背34的一端底部也固定连接有卡块41，位于安装架20两端的卡块41分别与卡板36和卡槽35活动卡接。座椅7的顶部设置有软垫，软垫用于提高技术人员在使用该装置进行工作时的舒适度。如图3、图5-6、图9和图14所示，清洁组件包括滑动连接在矩形槽37内的收纳盒8，收纳盒8的截面为“U”字形，收纳盒8的两个竖直端壁板相互对立的一侧均开设有两个滑动凹槽，四个滑动凹槽内分别滑动连接有四个电动滑柱32，四个电动滑柱32分别固定连接在放置箱16的两端两侧，矩形槽37的一端连通有内置管27，矩形槽37与内置管27的连通处设置有单向出气阀33，内置管27开设在底座1的内部，加工槽40的水平端底部壁板的内部开设有汇集腔28，内置管27远离矩形槽37的一端与汇集腔28连通，汇集腔28远离内置管27的一端开设有两个倾斜向下的出风口38，出风口38远离汇集腔28的一端设置有单向气阀29。单向气阀29仅能使得汇集腔28中的气体通过出风口38离开汇集腔28，矩形槽37靠近内置管27的一端侧边开设有用于进气的进气通孔，进气通孔内设置有单向进气阀，单向进气阀仅能使得外界大气中的空气进入到矩形槽37中。如图3、图5-6和图14所示，收集组件包括开设在座椅7底部的斜槽进风口11，斜槽进风口11开设在座椅7远离靠背34的一侧底部，座椅7的内部开设有透气口10和矩形放置槽，矩形放置槽位于透气口10的下方，矩形放置槽贯穿座椅7靠近靠背34的一侧壁板，矩形放置槽内滑动连接有收集箱9，矩形放置槽和透气口10远离靠背34的一端均与斜槽进风口11连通，透气口10与斜槽进风口11的连通处设置有倾斜的滤板30，滤板30位于收集箱9远离靠背34的一端顶部，斜槽进风口11位于座椅7靠近出风口38的一端。透气口10远离斜槽进风口11的一端设置有滤网，滤网用于放置外界杂质进入透气口10中，降低透气口10的通风效率。一种智能马桶高度集成模块化的组装部件的使用方法，该使用方法包括以下步骤：步骤一：通过打开转板2和灯管5，使得转板2支撑在加工槽40的顶部两侧，随后转动往复转轴19，使得安装架20两端分别与座椅7和转框4的卡接分离，然后通过转动转框4和拉动座椅7，使得转框4和座椅7分别位于加工槽40的两侧；步骤二：在将转板2、座椅7和转框4打开之后，通过将收纳盒8从矩形槽37内滑动出来，随后通过电动滑柱32将放置箱16升起，在放置箱16升起之后，通过夹板23对集成电路板进行夹持，通过挡板21对集成电路板进行防护，技术人员将元器件安装在集成电路板上；步骤三：在将集成电路板的一面安装完毕之后，通过将挡板21收纳在滑槽39内，通过电动转轴17对夹板23进行翻面，随后控制挡板21从滑槽39内滑动出来，对集成电路板已经安装有元器件的一面进行防护。本发明在使用时，通过打开转板2和灯管5，将转板2以固定轴14位中心进行转动，使得两个转板2分别支撑在加工槽40的顶部两侧，此时灯管5位于两个转板2相互靠近的一侧，随后通过控制往复转轴19进行转动，通过控制往复转轴19在图5的视角上进行顺时针转动，进而使得安装架20两端的卡块41进行转动，卡块41在转动之后，位于安装架20两端的卡块41分别和卡槽35与卡板36之间的卡接断开，进而使得安装架20两端分别与座椅7和转框4的卡接分离，然后通过转动转框4和拉动座椅7，使得转框4和座椅7分别位于加工槽40的两侧。在转动转框4时，通过以转动轴26为中心向着远离加工槽40的方向转动转框4，随着转框4向着远离加工槽40的方向转动，会使得支撑柱12与转框4之间发生相对转动，在此过程中，支撑柱12会始终保持竖直向下的方向。随着转框4的转动，支撑柱12远离安装轴31的一端最终会与地面抵接，进而使得支撑柱12支撑在转框4远离转动轴26的一端，进而使得帘布6支撑在底座1远离座椅7的一侧。在将转板2、座椅7和转框4打开之后，通过将收纳盒8从矩形槽37内滑动出来，随后通过电动滑柱32带动放置箱16向上滑动，进而使得放置箱16升起，此时放置箱16位于座椅7的一侧，通过将放置箱16升起之后，能够使得放置箱16与技术人员坐在座椅7上的高度相近，进而使得技术人员在对集成电路板上组装元器件时，便于技术人员从放置箱16内取出元器件，进而便于技术人员进行组装，提高元器件组装的效率。在放置箱16升起之后，通过两个伸缩杆18将两个夹板23输送至适宜位置，随后将集成电路板放在两个夹板23之间，通过开启气泵24，使得气泵24对此时位于上方的夹持气囊25进行鼓起工作，位于上方的夹持气囊25在膨胀之后，会将集成电路板夹持在夹板23中，进而使得集成电路板能够被有效的固定。随后通过将挡板21从滑槽39内滑动出来，挡板21从滑槽39内滑动出来之后，能够对夹板23夹持的集成电路板进行防护，同时位于挡板21顶部的支撑气囊22位于集成电路板的下方，防止技术人员在对集成电路板上的元器件进行组装时，因元器件被过度的下压而导致集成电路板出现断裂的情况发生。使得技术人员能够有效的将元器件安装在集成电路板上。在挡板21从滑槽39内滑动出来时，滑槽39靠近连通管13的一端腔室会增大，进而使得弹性气囊15内的气体进入到滑槽39内，使得弹性气囊15不再膨胀，弹性气囊15的弹性也会随之减小，在弹性气囊15的弹性减小之后，通过安装架20将弹性气囊15转动至水平状态，此时弹性气囊15能够有效的防止技术人员在集成电路板上组装元器件时，因元器件掉落而发生元器件被弹飞的情况，同时在元器件掉落在弹性气囊15上时，弹性气囊15此时也能够对元器件进行有效的接引，便于技术人员快速拿起进行组装的工作，也能够避免元器件掉落在地面上而造成损伤。在将集成电路板的一面安装完毕之后，通过将挡板21收纳在滑槽39内，通过电动转轴17对夹板23进行翻面，随后控制挡板21从滑槽39内滑动出来，对集成电路板已经安装有元器件的一面进行支撑。在对集成电路板上的元器件安装完毕之后，通过气泵24将夹持气囊25中的气体抽取出来，进而使得夹持气囊25不再夹持集成电路板，同时将挡板21滑动至滑槽39内，使得挡板21将滑槽39内的气体挤压在弹性气囊15中，使得弹性气囊15的弹性增大，随后在图7的视角上沿逆时针转动安装架20，使得弹性气囊15向着转框4的斜上方倾斜，随后控制伸缩杆18收缩，此时集成电路板会掉落在弹性气囊15上，进而通过弹性气囊15掉落在帘布6上，通过帘布6对集成电路板进行有效的接引，随后通负责包装的技术人员将其取走即可。为了避免集成电路板之间发生撞击，在技术人员对新的集成电路板进行组装时，负责包装的技术人员将帘布6上组装完毕的集成电路板收走即可。在对集成电路板的加工完毕之后，通过反转转框4，使得转框4支撑在加工槽40的一侧，然后在加工槽40的另一侧推动座椅7，使得座椅7位于加工槽40内，然后通过转动安装架20，使得安装架20两端的卡块41分别与卡槽35和卡板36进行卡接，进而使得安装架20对座椅7和转框4进行有效的固定，防止座椅7与转框4发生移动，随后通过反转转板2，使得两个转板2向着相互靠近的方向转动，进而使得两个转板2进行抵接，转板2封堵在加工槽40的顶部，进而使得加工槽40得到有效的密封，防止加工槽40内落灰的情况发生，还能够减少该装置占用的空间。在对加工槽40进行封堵之后，通过电动滑柱32将放置箱16收纳在收纳盒8内，随后将收纳盒8向着矩形槽37内推动，此时矩形槽37内的气体会被挤压至内置管27中，气体通过内置管27进入到汇集腔28中，随后通过出风口38和单向气阀29吹向座椅7的方向，进而使得座椅7与单向气阀29之间地面上的灰尘被吹向斜槽进风口11内，随后使得灰尘被吹向滤板30上，进而使得灰尘掉落在收集箱9内，在此过程中，气体会通过透气口10流出，使得该装置对加工槽40地面上的灰尘进行收集，在技术人员推动座椅7的过程中，斜槽进风口11远离滤板30的一端也会将地面的灰尘进行有效的刮拭，进而保证座椅7下方的地面整洁，使得清洁人员在进行清洁时，只需要对该装置以外的地面进行清洁即可。通过在集成电路板上进行元器件的组装，能够便于集成电路板更加顺利的安装在马桶盖内，通过将集成电路板替换为传统智能马桶中的导线，能够更快的将集成电路板与马桶盖组装起来，也能够避免导线过多而造成智能马桶在进行组装时，因导线缠绕而发生组装效率过低的情况。并且在后续升级部件时，也能够方便拆卸，避免因马桶盖内部导线过多而导致部件升级时出现不便于更换的情况。硬件模块也叫做元器件，该技术为本领域人员公知常识，在此不做过多公开。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
