标题title
一种可多屏互动的车载影音娱乐系统
摘要abst
本发明提供了一种可多屏互动的车载影音娱乐系统，包括显示模块和娱乐模块，所述显示模块用于呈现画面信息并进行互动操作，所述娱乐模块用于存储和运行娱乐项目内容，所述显示模块包括控制单元、显示单元和存储单元，所述存储单元用于保存画面信息的内容，所述显示单元用于显示画面信息的内容，所述控制单元用于将存储单元中的内容作用于显示单元中；本系统通过控制单元对显示屏需要显示的内容进行控制，更好的实现多个屏之间的互动，同时控制画面信息的保存频率来改善视觉效果。
权利要求书clms
1.一种可多屏互动的车载影音娱乐系统，其特征在于，包括显示模块和娱乐模块，所述显示模块用于呈现画面信息并进行互动操作，所述娱乐模块用于存储和运行娱乐项目内容；所述显示模块包括至少两块显示屏，所述显示屏包括通讯单元、识别单元、控制单元、显示单元、存储单元和输入单元，所述通讯单元用于发送和接收信息，所述识别单元用于识别接收信息的内容并将接收信息发送至所述控制单元或所述存储单元，所述存储单元用于保存画面信息的内容，所述显示单元用于显示画面信息的内容，所述输入单元用于输入互动数据，所述控制单元用于将存储单元中的内容作用于显示单元中并对互动数据进行处理；所述娱乐模块包括项目存储单元、项目运行单元、画面处理单元和项目控制单元，所述项目存储单元用于存储电子娱乐项目，所述项目运行单元用于运行电子娱乐项目，所述画面处理单元用于获取电子娱乐项目在运行时的画面内容，所述项目控制单元用于接收并处理从显示模块接收的操作数据。2.如权利要求1所述的一种可多屏互动的车载影音娱乐系统，其特征在于，所述存储单元中至少两个存储区域，每个存储区域对应一块显示屏，所述存储区域中保存每块显示屏的显示内容；所述控制单元包括方案存储器，所述方案存储器中用于保存显示方案的内容，每个显示方案包括显示区域的个数，显示区域的位置，显示区域对应的存储区域编号和激活参数，所述激活参数包括0和1，1表示激活状态，0表示未激活状态。3.如权利要求2所述的一种可多屏互动的车载影音娱乐系统，其特征在于，所述控制单元包括计算处理器和画面过滤处理器，所述计算处理器用于计算画面信息的存储频率，所述画面过滤处理器用于根据存储频率过滤掉不需要保存的画面信息，并将需要保存的画面信息保存至存储单元；当显示方案为不均衡显示n个画面时，将在显示屏中占据最大位置的画面称为第一画面，其余的n-1个画面称为第二画面，所述控制单元根据下式计算得到第一画面的存储频率f1和第二画面的存储频率f2：；；其中，为第一画面占据的面积，/＞为第二画面占据的面积，/＞为通讯单元接收画面信息的频率，/＞为将一个画面信息完整地保存至存储单元需要的时间，n为正在运行的显示屏的数量。4.如权利要求3所述的一种可多屏互动的车载影音娱乐系统，其特征在于，所述控制单元包括数据读取器，所述数据读取器读取激活状态的显示方案中的存储区域编号，所述数据读取器根据存储区域编号从所述存储单元中获取对应存储区域中的显示内容，然后根据激活状态的显示方案中的显示区域位置对显示内容进行编排，将编排后的数据发送给所述显示单元。5.如权利要求4所述的一种可多屏互动的车载影音娱乐系统，其特征在于，显示屏分为主显示屏和副显示屏，所述主显示屏的控制单元还包括强制控制器，所述强制控制器用于控制其余的副显示屏的工作状态，强制控制的工作状态包括待机状态和共享状态，所述待机状态为不显示任何内容，所述共享状态为同步显示主显示屏的内容。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于车辆部件之间信号传输领域，具体涉及一种可多屏互动的车载影音娱乐系统。背景技术当前，随着汽车的不断普及和人们对车内娱乐需求的增加，车载影音娱乐系统也得到了广泛的应用，但是传统车载影音娱乐系统存在着很多问题，例如只能够单屏显示，不能实现多屏互动等，因此，本发明提供一种能够在车内多屏之间进行互动的车载影音娱乐系统，从而提高车内娱乐的体验。背景技术的前述论述仅意图便于理解本发明。此论述并不认可或承认提及的材料中的任一种公共常识的一部分。现在已经开发出了很多车载娱乐系统，经过大量的检索与参考，发现现有的车载娱乐系统有如公开号为CN112477780B所公开的系统，这些系统一般包括主控模块，其包括控制芯片；双屏显示模块，其包括仪表显示组件和中控显示组件，仪表显示组件和中控显示组件分别通过显示电路与控制芯片连接，通过Hypervisor虚拟化技术分别虚拟并运行仪表系统和中控系统；通讯模块，其包括通讯芯片和异步收发传输器，通讯芯片包括蓝牙元件、WiFi接收元件和GPS定位元件，通讯芯片通过异步收发传输器与控制芯片连接；接口模块，其包括移动电源芯片、接口连接电路、TypeA连接器以及TypeC连接器。但是该系统不能实现多个显示屏之间的互动，娱乐游玩体验上限不高。发明内容本发明的目的在于，针对所存在的不足，提出了一种可多屏互动的车载影音娱乐系统。本发明采用如下技术方案：一种可多屏互动的车载影音娱乐系统，包括显示模块和娱乐模块，所述显示模块用于呈现画面信息并进行互动操作，所述娱乐模块用于存储和运行娱乐项目内容；所述显示模块包括至少两块显示屏，所述显示屏包括通讯单元、识别单元、控制单元、显示单元、存储单元和输入单元，所述通讯单元用于发送和接收信息，所述识别单元用于识别接收信息的内容并将接收信息发送至所述控制单元或所述存储单元，所述存储单元用于保存画面信息的内容，所述显示单元用于显示画面信息的内容，所述输入单元用于输入互动数据，所述控制单元用于将存储单元中的内容作用于显示单元中并对互动数据进行处理；所述娱乐模块包括项目存储单元、项目运行单元、画面处理单元和项目控制单元，所述项目存储单元用于存储电子娱乐项目，所述项目运行单元用于运行电子娱乐项目，所述画面处理单元用于获取电子娱乐项目在运行时的画面内容，所述项目控制单元用于接收并处理从显示模块接收的操作数据；进一步的，所述存储单元中至少两个存储区域，每个存储区域对应一块显示屏，所述存储区域中保存每块显示屏的显示内容；所述控制单元包括方案存储器，所述方案存储器中用于保存显示方案的内容，每个显示方案包括显示区域的个数，显示区域的位置，显示区域对应的存储区域编号和激活参数，所述激活参数包括0和1，1表示激活状态，0表示未激活状态；进一步的，所述控制单元包括计算处理器和画面过滤处理器，所述计算处理器用于计算画面信息的存储频率，所述画面过滤处理器用于根据存储频率过滤掉不需要保存的画面信息，并将需要保存的画面信息保存至存储单元；当显示方案为不均衡显示n个画面时，将在显示屏中占据最大位置的画面称为第一画面，其余的n-1个画面称为第二画面，所述控制单元根据下式计算得到第一画面的存储频率f1和第二画面的存储频率f2：；；其中，为第一画面占据的面积，/＞为第二画面占据的面积，/＞为通讯单元接收画面信息的频率，/＞为将一个画面信息完整地保存至存储单元需要的时间，n为正在运行的显示屏的数量；进一步的，所述控制单元包括数据读取器，所述数据读取器读取激活状态的显示方案中的存储区域编号，所述数据读取器根据存储区域编号从所述存储单元中获取对应存储区域中的显示内容，然后根据激活状态的显示方案中的显示区域位置对显示内容进行编排，将编排后的数据发送给所述显示单元；进一步的，显示屏分为主显示屏和副显示屏，所述主显示屏的控制单元还包括强制控制器，所述强制控制器用于控制其余的副显示屏的工作状态，强制控制的工作状态包括待机状态和共享状态，所述待机状态为不显示任何内容，所述共享状态为同步显示主显示屏的内容。本发明所取得的有益效果是：本系统通过显示屏内的控制单元对显示屏的显示内容进行控制，实现单一内容显示和多内容显示的任意切换，提高了显示屏之间的互动性，在多内容显示时，所述控制单元对各显示内容的存储频率进行区别控制，使得同一个显示屏内的不同内容达到不同的帧率显示效果，改善视觉体验。为使能更进一步了解本发明的特征及技术内容，请参阅以下有关本发明的详细说明与附图，然而所提供的附图仅用于提供参考与说明，并非用来对本发明加以限制。附图说明图1为本发明整体结构框架示意图；图2为本发明显示模块构成示意图；图3为本发明娱乐模块构成示意图；图4为本发明控制单元构成示意图；图5为本发明通讯单元构成示意图。具体实施方式以下是通过特定的具体实施例来说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所公开的内容了解本发明的优点与效果。本发明可通过其他不同的具体实施例加以施行或应用，本说明书中的各项细节也可基于不同观点与应用，在不悖离本发明的精神下进行各种修饰与变更。另外，本发明的附图仅为简单示意说明，并非依实际尺寸的描绘，事先声明。以下的实施方式将进一步详细说明本发明的相关技术内容，但所公开的内容并非用以限制本发明的保护范围。实施例一本实施例提供了一种可多屏互动的车载影音娱乐系统，结合图1，包括显示模块和娱乐模块，所述显示模块用于呈现画面信息并进行互动操作，所述娱乐模块用于存储和运行娱乐项目内容；所述显示模块包括至少两块显示屏，所述显示屏包括通讯单元、识别单元、控制单元、显示单元、存储单元和输入单元，所述通讯单元用于发送和接收信息，所述识别单元用于识别接收信息的内容并将接收信息发送至所述控制单元或所述存储单元，所述存储单元用于保存画面信息的内容，所述显示单元用于显示画面信息的内容，所述输入单元用于输入互动数据，所述控制单元用于将存储单元中的内容作用于显示单元中并对互动数据进行处理；所述娱乐模块包括项目存储单元、项目运行单元、画面处理单元和项目控制单元，所述项目存储单元用于存储电子娱乐项目，所述项目运行单元用于运行电子娱乐项目，所述画面处理单元用于获取电子娱乐项目在运行时的画面内容，所述项目控制单元用于接收并处理从显示模块接收的操作数据；所述存储单元中至少两个存储区域，每个存储区域对应一块显示屏，所述存储区域中保存每块显示屏的显示内容；所述控制单元包括方案存储器，所述方案存储器中用于保存显示方案的内容，每个显示方案包括显示区域的个数，显示区域的位置，显示区域对应的存储区域编号和激活参数，所述激活参数包括0和1，1表示激活状态，0表示未激活状态；所述控制单元包括计算处理器和画面过滤处理器，所述计算处理器用于计算画面信息的存储频率，所述画面过滤处理器用于根据存储频率过滤掉不需要保存的画面信息，并将需要保存的画面信息保存至存储单元；当显示方案为不均衡显示n个画面时，将在显示屏中占据最大位置的画面称为第一画面，其余的n-1个画面称为第二画面，所述控制单元根据下式计算得到第一画面的存储频率f1和第二画面的存储频率f2：；/＞；其中，为第一画面占据的面积，/＞为第二画面占据的面积，/＞为通讯单元接收画面信息的频率，/＞为将一个画面信息完整地保存至存储单元需要的时间，n为正在运行的显示屏的数量；所述控制单元包括数据读取器，所述数据读取器读取激活状态的显示方案中的存储区域编号，所述数据读取器根据存储区域编号从所述存储单元中获取对应存储区域中的显示内容，然后根据激活状态的显示方案中的显示区域位置对显示内容进行编排，将编排后的数据发送给所述显示单元；显示屏分为主显示屏和副显示屏，所述主显示屏的控制单元还包括强制控制器，所述强制控制器用于控制其余的副显示屏的工作状态，强制控制的工作状态包括待机状态和共享状态，所述待机状态为不显示任何内容，所述共享状态为同步显示主显示屏的内容。实施例二本实施例包含了实施例一中的全部内容，提供了一种可多屏互动的车载影音娱乐系统，包括显示模块和娱乐模块，所述显示模块用于呈现画面信息并进行互动操作，所述娱乐模块用于存储和运行娱乐项目内容；结合图2，所述显示模块包括至少两块显示屏，一块为主显示屏，其余的为副显示屏，所述显示屏包括通讯单元、识别单元、控制单元、显示单元、存储单元和输入单元，所述通讯单元用于发送和接收信息，所述识别单元用于识别接收信息的内容并将接收信息发送至所述控制单元或所述存储单元，所述存储单元用于保存画面信息的内容，所述显示单元用于显示画面信息的内容，所述输入单元用于输入互动数据，所述控制单元用于将存储单元中的内容作用于显示单元中并对互动数据进行处理；所述存储单元中包含多个存储区域，每个存储区域对应一块显示屏，所述存储区域中保存每块显示屏的显示内容；结合图4，所述控制单元包括方案存储器，所述方案存储器中保存有多个显示方案的内容，每个显示方案包括显示区域的个数，显示区域的位置，显示区域对应的存储区域编号和激活参数，所述激活参数包括0和1，1表示激活状态，0表示未激活状态，在同一时间最多只有一个显示方案的激活参数为1，其余显示方案的激活参数为0；结合图4，所述控制单元包括数据读取器，所述数据读取器读取激活状态的显示方案中的存储区域编号，所述数据读取器根据存储区域编号从所述存储单元中获取对应存储区域中的显示内容，然后根据激活状态的显示方案中的显示区域位置对显示内容进行编排，将编排后的数据发送给所述显示单元，所述显示单元在显示屏上显示出与激活状态的显示方案一致的画面内容；所述显示方案中存在一个特殊的显示方案，称为设置方案，所述设置方案用于选择需要激活的其余显示方案，当设置方案处于激活状态时，通过所述输入单元能够选择需要激活的显示方案，对显示区域的位置进行调整以及输入每个显示区域需要显示的存储区域编号，当输入完成后并点击确定按钮后，所述控制单元将设置方案的激活参数调整为0，将在设置方案中选择激活的显示方案的激活参数调整为1；所述主显示屏的控制单元还包括强制控制器，所述强制控制器用于控制其余的副显示屏的工作状态，强制控制的工作状态包括待机状态和共享状态，所述待机状态为不显示任何内容，所述共享状态为同步显示主显示屏的内容，在强制控制的工作状态下，副显示屏的输入单元输入用于切换显示方案的信息将被无效处理，所述强制控制器通过所述通讯单元向副显示屏发送强制信息，所述强制信息被副显示屏的识别单元识别后转发至副显示屏的控制单元并执行；结合图5，所述通讯单元包括传输控制器和信号发生器，所述传输控制器用于在传输的内容中添加传输源信息和传输目标信息，所述传输源信息和所述传输目标信息用设备编码表示，所述设备编码对应于显示屏和娱乐模块，所述信号发生器将通过所述传输控制器处理的内容转换成信号并发送；结合图3，所述娱乐模块包括项目存储单元、项目运行单元、画面处理单元和项目控制单元，所述项目存储单元用于存储电子娱乐项目，所述项目运行单元用于运行电子娱乐项目，所述画面处理单元用于获取电子娱乐项目在特定视角下的画面内容，所述项目控制单元用于接收并处理从显示模块接收的操作数据；通过本系统游玩电子娱乐项目的过程包括如下步骤：S1、通过显示模块的输入单元在所述项目存储单元中选择一款电子娱乐项目，称为目标项目；S2、所述目标项目被发送至所述项目运行单元加载运行；S3、所述画面处理单元根据游玩人数生成对应数量的初始界面发送给显示模块；S4、所述项目控制单元接收从所述显示模块发送的操作数据；S5、所述项目控制单元将操作数据发送给所述项目运行单元，所述项目控制单元从所述操作数据中提取出位置变化信息发送给所述画面处理单元；S6、所述项目运行单元执行操作数据，所述画面处理单元根据位置变化信息改变视角位置，从所述项目运行单元中获取新的画面信息并发送给显示模块；S7、不断重复步骤S4至步骤S6；S8、当所述项目控制单元接收到退出信息后，结束目标项目的运行；所述通讯单元接收到n个画面信息后，将画面信息保存在存储单元对应的存储区域中，n为正在运行的显示屏的数量，所述控制单元对将画面信息保存至存储区域中的频率进行控制；当显示方案为显示单一画面时，所述控制单元将以与接收画面信息相同的频率将需要显示的画面信息保存至存储单元中，对于另外的n-1个画面信息，以1秒1次的频率将画面信息保存至存储单元中；当显示方案为均衡显示n个画面时，所述控制单元将以相同的频率将n个画面信息保存至存储单元中，存储频率f3根据下式计算得到：；/＞其中，为接收画面信息的频率，/＞为将一个画面信息完整地保存至存储单元需要的时间；特别的，被设置为满足/＞；均衡显示n个画面指的是在同一显示屏中显示大小相同的n个画面；当显示方案为不均衡显示n个画面时，将在显示屏中占据最大位置的画面称为第一画面，其余的n-1个画面称为第二画面，所述控制单元根据下式计算得到第一画面的存储频率f1和第二画面的存储频率f2：；；其中，为第一画面占据的面积，/＞为第二画面占据的面积；当显示方案为不均衡显示多个画面时，通过单击第二画面能够将该第二画面与第一画面进行切换；结合图4，所述控制单元包括计算处理器和画面过滤处理器，所述计算处理器用于计算画面信息的存储频率，所述画面过滤处理器用于根据存储频率过滤掉不需要保存的画面信息，并将需要保存的画面信息保存至存储单元。以上所公开的内容仅为本发明的优选可行实施例，并非因此局限本发明的保护范围，所以凡是运用本发明说明书及附图内容所做的等效技术变化，均包含于本发明的保护范围内，此外，随着技术发展其中的元素可以更新的。
