标题title
一种在线监测SF6微水密度的装置
摘要abst
本发明涉及气体监测技术领域，提出了一种在线监测SF6微水密度的装置，包括装置外壳，装置外壳的中部一端安装有第一连接管，第一连接管的外侧法兰连接有安装管，安装管的另一端安装在电气设备上，装置外壳的中部另一端安装有第二连接管。检测室的夹层内部安装有制热盘管，在装置外壳的底端安装散气扇，使散气扇向上送气，便于在冬季极寒时，使气体经过制热盘管的加热向装置外壳的顶部聚集，对装置外壳顶部的微水密度变送器主体进行保温加热，且在高温天气时通过散气扇从地面抽取冷空气对检测室、微水密度变送器主体进行冷却，保证微水密度变送器主体和检测室内的检测原件处于正常的工作环境，使检测数据更加稳定准确。
权利要求书clms
1.一种在线监测SF6微水密度的装置，包括装置外壳，其特征在于：所述装置外壳的中部一端安装有第一连接管，所述第一连接管的外侧法兰连接有安装管，所述安装管的另一端安装在电气设备上，所述装置外壳的中部另一端安装有第二连接管，所述装置外壳的内部上方架设有微水密度变送器主体，所述微水密度变送器主体的底端连接有第一探头和第二探头，所述装置外壳的中部固定安装有检测室，所述检测室包括密封筒和隔膜，所述密封筒的侧壁中空，且所述密封筒的两端贯通并与第一连接管和第二连接管保持同一轴线，所述密封筒的内壁安装有滑轨，所述隔膜的边缘开设有滑槽，所述滑槽套接在滑轨上，所述隔膜的一侧连接有三个电动推杆，且三个所述电动推杆的末端均安装在装置外壳的侧壁上，所述检测室的一侧连接有气道，所述气道贯穿装置外壳安装有气泵，所述气泵和安装管的中部连接有补气管，且所述气道的中部连接有压力表，所述第一探头和第二探头穿透检测室的侧壁安装在检测室的中部，所述检测室的夹层内部安装有制热盘管，所述制热盘管的外端连接有制热器，所述装置外壳的底部安装有散气扇。2.根据权利要求1所述的一种在线监测SF6微水密度的装置，其特征在于：所述隔膜为倾斜安装在密封筒的内部，且所述隔膜与密封筒的连接处设有密封膜。3.根据权利要求1所述的一种在线监测SF6微水密度的装置，其特征在于：所述微水密度变送器主体的壳身一周设有翅状的散热板，且所述微水密度变送器主体的壳身及散热板均为铝制表壳。4.根据权利要求1所述的一种在线监测SF6微水密度的装置，其特征在于：所述安装管的末端连接有四通，且通过四通与第二连接管进行串联，且四通的另外两端与电气设备的进气端和出气端密封连接，且四通的四个管道上均设有控制阀。5.根据权利要求1所述的一种在线监测SF6微水密度的装置，其特征在于：所述第一探头和第二探头均为L状，且所述第一探头弯折伸入第一连接管的中部，所述第二探头弯折伸入第二连接管的中部。6.根据权利要求1所述的一种在线监测SF6微水密度的装置，其特征在于：所述装置外壳的底部壳体开设有通槽，且通槽的高度不超过散气扇的高度。7.根据权利要求1所述的一种在线监测SF6微水密度的装置，其特征在于：所述检测室的两端与装置外壳焊接安装，所述第一连接管和第二连接管与安装管的连接处均安装有密封圈，密封圈统一采用三元乙丙胶原料。8.根据权利要求2所述的一种在线监测SF6微水密度的装置，其特征在于：所述隔膜的两侧中部均设有干燥片。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体监测技术领域，尤其涉及一种在线监测SF6微水密度的装置。背景技术SF6气体在高压电气设备中的作用是灭弧和绝缘，高压电气设备内SF6气体的密度降低和微水含量如果超标将严重影响SF6高压电气设备的安全运行：SF6气体密度降低至一定程度将导致绝缘和灭弧性能的丧失，因此，对SF6气体中的微水含量及密度实行在线监测，对保证设备的安全稳定运行具有重要的作用。由于六氟化硫具有毒性，在高浓度下会呼吸困难、喘息、皮肤和黏膜变蓝、全身痉挛，气体泄漏会有一定危险，且气体泄漏后进行解体检修和充气补气时，因密封不严，外漏时会反向渗入水分，因此需要对进行SF6气体的泄漏进行及时检测，但是现有的监测装置均采用电子元件进行气体微水、密度和温度的检测，在极寒天气下，在线监测装置的电子元器件的物理属性变化导致电路无法工作，传感器精度不能完全达到技术指标要求，导致前端采集数据不可靠，无法及时发现电气设备的气体泄漏问题，无法适用于极寒天气下进行监测，满足实际应用需要。因此我们对此做出改进，提出一种在线监测SF6微水密度的装置。发明内容本发明要解决的技术问题是：及时检测SF6气体的泄漏，现有的监测装置的检测元件无法在极寒天气下工作，传感器精度无法达标，导致前端采集数据不可靠，无法及时发现电气设备的气体泄漏问题，无法适用于极寒天气下进行监测。技术方案为了实现上述发明目的，本发明提供了一种在线监测SF6微水密度的装置，包括装置外壳，所述装置外壳的中部一端安装有第一连接管，所述第一连接管的外侧法兰连接有安装管，所述安装管的另一端安装在电气设备上，所述装置外壳的中部另一端安装有第二连接管，所述装置外壳的内部上方架设有微水密度变送器主体，所述微水密度变送器主体的底端连接有第一探头和第二探头，所述装置外壳的中部固定安装有检测室，所述检测室的一侧连接有气道，所述气道贯穿装置外壳安装有气泵，所述气泵和安装管的中部连接有补气管，且所述气道的中部连接有压力表，所述第一探头和第二探头穿透检测室的侧壁安装在检测室的中部，所述检测室的夹层内部安装有制热盘管，所述制热盘管的外端连接有制热器，所述装置外壳的底部安装有散气扇。其中，所述检测室包括密封筒和隔膜，所述密封筒的侧壁中空，且所述密封筒的两端贯通并与第一连接管和第二连接管保持同一轴线，所述密封筒的内壁安装有滑轨，所述隔膜的边缘开设有滑槽，所述滑槽套接在滑轨上，所述隔膜的一侧连接有三个电动推杆，且三个所述电动推杆的末端均安装在装置外壳的侧壁上。其中，所述隔膜为倾斜安装在密封筒的内部，且所述隔膜与密封筒的连接处设有密封膜。其中，所述微水密度变送器主体的壳身一周设有翅状的散热板，且所述微水密度变送器主体的壳身及散热板均为铝制表壳。其中，所述安装管的末端连接有四通，且通过四通与第二连接管进行串联，且四通的另外两端与电气设备的进气端和出气端密封连接，且四通的四个管道上均设有控制阀。其中，所述第一探头和第二探头均为L状，且所述第一探头弯折伸入第一连接管的中部，所述第二探头弯折伸入第二连接管的中部。其中，所述装置外壳的底部壳体开设有通槽，且通槽的高度不超过散气扇的高度。其中，所述检测室的两端与装置外壳焊接安装，所述第一连接管和第二连接管与安装管的连接处均安装有密封圈，密封圈统一采用三元乙丙胶原料。其中，所述隔膜的两侧中部均设有干燥片。有益效果本发明所提供的一种在线监测SF6微水密度的装置，其有益效果是：1、通过将微水密度变送器主体和检测室安装在装置外壳的内部，检测室的夹层内部安装有制热盘管，在装置外壳的底端安装散气扇，且在装置外壳的上端保温防护，使散气扇向上送气，便于在冬季极寒时，使气体经过制热盘管的加热向装置外壳的顶部聚集，对装置外壳顶部的微水密度变送器主体进行保温加热，且在高温天气时通过散气扇从地面抽取冷空气对检测室、微水密度变送器主体进行冷却，保证微水密度变送器主体和检测室内的检测元件处于正常的工作环境，使检测数据更加稳定准确。2、通过在检测室的内设有活动的隔膜，隔膜通过滑轨在密封筒的内左右滑动，将密封筒内部分割成两个独立的腔室，通过隔膜的移动检测两个腔室之间的压强，便于及时发现装置中SF6气体的泄漏情况，并通过滑槽推动隔膜复位的过程中推动气道内部的单向阀泄气，利用压力表和补气管进行充气，通过补气管及补气管上连接的安装管对电气设备进行补气，便于保证电气设备内部的SF6气体的密度，保证电气设备的正常工作。3、通过在隔膜的中部设有干燥片，通过干燥片对密封筒两侧的气体中的少量水分进行吸收干燥，避免在气体泄漏后进行解体检修和充气补气过程中，因密封不严，渗入水分影响气体的密度，便于保证电气设备的工作稳定。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请提供的一种在线监测SF6微水密度的装置的结构示意图；图2为本申请提供的一种在线监测SF6微水密度的装置的装置外壳示意图；图3为本申请提供的一种在线监测SF6微水密度的装置的检测室示意图；图4为本申请提供的一种在线监测SF6微水密度的装置的剖视图；图5为本申请提供的一种在线监测SF6微水密度的装置的截面示意图；图6为本申请提供的一种在线监测SF6微水密度的装置的隔膜示意图。图中：1、装置外壳；2、气泵；3、气道；4、压力表；5、检测室；51、密封筒；52、滑轨；53、隔膜；54、滑槽；55、电动推杆；56、干燥片；6、第一连接管；7、第二连接管；8、微水密度变送器主体；9、第一探头；10、第二探头；11、安装管；12、散气扇；13、制热盘管；14、制热器；15、补气管。具体实施方式下面结合说明书附图和实施例，对本发明的具体实施方式做进一步详细描述。以下实施例仅用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。如图1-图6所示，本实施方式提出一种在线监测SF6微水密度的装置，包括装置外壳1，装置外壳1的中部一端安装有第一连接管6，第一连接管6的外侧法兰连接有安装管11，安装管11的另一端安装在电气设备上，装置外壳1的中部另一端安装有第二连接管7，装置外壳1的内部上方架设有微水密度变送器主体8，微水密度变送器主体8的底端连接有第一探头9和第二探头10，装置外壳1的中部固定安装有检测室5，检测室5的一侧连接有气道3，气道3贯穿装置外壳1安装有气泵2，气泵2和安装管11的中部连接有补气管15，且气道3的中部连接有压力表4，第一探头9和第二探头10穿透检测室5的侧壁安装在检测室5的中部，检测室5的夹层内部安装有制热盘管13，制热盘管13的外端连接有制热器14，装置外壳1的底部安装有散气扇12。检测室5包括密封筒51和隔膜53，密封筒51的侧壁中空，且密封筒51的两端贯通并与第一连接管6和第二连接管7保持同一轴线，密封筒51的内壁安装有滑轨52，隔膜53的边缘开设有滑槽54，滑槽54套接在滑轨52上，隔膜53的一侧连接有三个电动推杆55，且三个电动推杆55的末端均安装在装置外壳1的侧壁上，密封筒51安装在装置外壳1的内部，使第一探头9和第二探头10在密封筒51的内部对气体进行检测。隔膜53为倾斜安装在密封筒51的内部，且隔膜53与密封筒51的连接处设有密封膜，隔膜53滑动在密封筒51的内部，直观的反应密封筒51两端的压强的不同，快速的暴露装置的泄气问题，便于及时得到维护检修。微水密度变送器主体8的壳身一周设有翅状的散热板，且微水密度变送器主体8的壳身及散热板均为铝制表壳，微水密度变送器主体8安装在装置外壳1的内部上端，使装置外壳1对微水密度变送器主体8进行保温防护，进行散热及增温。安装管11的末端连接有四通，且通过四通与第二连接管7进行串联，且四通的另外两端与电气设备的进气端和出气端密封连接，且四通的四个管道上均设有控制阀，通过四通将检测室5的两端与电气设备进行连接，使电气设备内部的气体分别进行检测，便于通过进气和出气的密度、压强的差值对比快速得到气体是否泄漏、含微水量等数值，快速对装置进行监测和调控。第一探头9和第二探头10均为L状，且第一探头9弯折伸入第一连接管6的中部，第二探头10弯折伸入第二连接管7的中部，第一探头9和第二探头10安装在第一连接管6和第二连接管7的一侧，使测量的数据更加精准。装置外壳1的底部壳体开设有通槽，且通槽的高度不超过散气扇12的高度，通过装置外壳1底部的开槽和散气扇12的安装，便于通过散气扇12产生气流，使气流在装置外壳1的内部循环，完成装置外壳1内部整体温度的一致和恒定。检测室5的两端与装置外壳1焊接安装，第一连接管6和第二连接管7与安装管11的连接处均安装有密封圈，密封圈统一采用三元乙丙胶原料，通过密封圈的设置，保障装置的连接处的密封，最大程度的降低装置的泄漏风险，保证装置的气密性。隔膜53的两侧中部均设有干燥片56，通过干燥片56的设置，对密封筒51两侧的气体进行干燥吸水，将密封筒51内部的气体含水量进行降低，处理气体泄漏后进行解体检修和充气补气过程中因密封不严渗入的水分，维持气体的密度，便于保证电气设备的工作稳定。具体的，微水密度变送器主体8和检测室5安装在装置外壳1的内部，密封筒51的夹层内部安装有制热盘管13，制热盘管13与制热器14连接，在装置外壳1的底端安装散气扇12，使散气扇12、制热器14与微水密度变送器主体8同时进行外部供电，当在极寒天气情况下，制热器14通电对散气扇12进行加热，使制热盘管13以热辐射的方式对密封筒51进行加热，装置外壳1的上端封闭，避免热量散出，也避免内外温度相互影响，保温防护，散气扇12转动产生气流，气流向上送气，使气体经过制热盘管13的加热向装置外壳1的顶部聚集，对装置外壳1顶部的微水密度变送器主体8进行保温加热，在冬季极寒时也能保证设备整体的温度，避免装置损坏，且在高温天气时制热器14和制热盘管13停止工作，通过散气扇12从地面抽取空气对检测室5、微水密度变送器主体8进行散热，将装置内部的空气带出冷却，保证微水密度变送器主体8和检测室5内的检测元件处于正常的工作环境，使检测数据更加稳定准确；检测室5的两端与第一连接管6和第二连接管7连通，并通过第一连接管6和第二连接管7上连接的安装管11与电气设备的进气端和出气端进行连接，使密封筒51的两侧空腔分别与电气设备的两端气体连接，对电气设备内的气压直观的反应，当电气设备内部出现漏气时，进气端的气压高于出气端的气压，密封筒51中的隔膜53会滑向与进气端连接的腔室一侧，此时，隔膜53的移动触发装置警报，装置警报位于滑轨52表面两端，装置警报未标出，同时隔膜53上连接有滑槽54，隔膜53借助于滑槽54移动复位，推动挤压密封筒51另一侧腔室的空气，使空气进而挤压气道3内部的单向阀，使气道3一端连接的密封筒51向压力表4的内部泄气，使压力表4的另一端出气端向补气管15排气，利用补气管15向安装管11的内部充气，便于保证电气设备内部的SF6气体的密度，保证电气设备的正常工作；通过在隔膜53的中部设有干燥片56，通过干燥片56对密封筒51两侧的气体中的少量水分进行吸收干燥，避免在气体泄漏后进行解体检修和充气补气过程中，因密封不严，渗入水分影响气体的密度，便于保证电气设备的工作稳定。以上实施方式仅用于说明本发明，而非对本发明的限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行各种组合、修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
