标题title
一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构
摘要abst
本发明涉及导电连接器技术领域，具体为一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，包括扣板，所述扣板的表面设有接线组件，用于连接导线，扣板的表面设有束线组件，对接线组件连接的导线限位，且扣板的表面设有夹持组件，对导线夹持固定，且扣板的表面设有加固卡件，用于对扣板安装后限位。本发明使用时，将导线的铜丝塞入接线组件后，将导线的线体沿着束线组件向下疏导，接着采用夹持组件对导线夹持，不仅实现对导线铜丝的夹持固定，且对导线线体夹持，避免牵拉导线线体和接头产生导线铜丝连接处断裂的问题，拨动加固卡件实现将扣在设备上的扣板加固。
权利要求书clms
1.一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，包括扣板，其特征在于：所述扣板的表面设有接线组件，用于连接导线，扣板的表面设有束线组件，对接线组件连接的导线限位，且扣板的表面设有夹持组件，对导线夹持固定，且扣板的表面设有加固卡件，用于对扣板安装后限位。2.根据权利要求1所述的一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，其特征在于：所述扣板呈“匚”字形板状结构，扣板的两个平行分布的侧板表面均设有斜面，两组斜面相对，扣板的表面固定有密封垫，密封垫套设在连接插口的外侧，扣板的底板顶面开设有嵌入槽，嵌入槽的表面固定有橡胶垫片二，橡胶垫片二的厚度大于嵌入槽的深度。3.根据权利要求2所述的一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，其特征在于：所述接线组件包括预留口、连接插口、连接金属片、缺槽以及金属条，预留口开设在扣板的表面，连接插口固定在扣板的表面，连接插口和预留口连通，连接金属片设有两组，两组连接金属片均固定在连接插口的表面，缺槽开设在连接金属片的表面，金属条固定在缺槽的两个相对分布的侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，其特征在于：所述束线组件包括束线槽、弹性护片、卡线槽、安装槽以及线体转角槽，束线槽开设在扣板的表面，束线槽和安装槽连通，安装槽开设在扣板的表面，且安装槽和预留口连通，线体转角槽呈“L”形槽，线体转角槽设有两组，线体转角槽和安装槽连通，且线体转角槽和预留口连通，线体转角槽和连接金属片一一对应。5.根据权利要求4所述的一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，其特征在于：所述弹性护片呈圆弧形条，弹性护片设有两组，两组弹性护片关于束线槽对称分布，每组弹性护片设有多个，多个弹性护片沿着束线槽的长边排列分布，卡线槽呈圆弧形槽，卡线槽开设在束线槽的表面，卡线槽设有两组，两组卡线槽关于束线槽的中心对称分布。6.根据权利要求4所述的一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，其特征在于：所述夹持组件包括夹持板、夹线槽、橡胶垫片一、限位滑槽、挡条、压线杆以及穿孔，夹持板呈“T”字形板状结构，夹持板的一端滑动连接在预留口中，夹持板的另一端滑动连接在安装槽中，夹线槽呈方形槽，夹线槽开设在夹持板的底面，夹线槽设有两组，夹线槽和线体转角槽一一对应，橡胶垫片一固定在夹线槽的顶面，限位滑槽开设在夹持板的表面，挡条伸入限位滑槽中，且挡条的两端分别固定在安装槽的顶面和安装槽的底面上。7.根据权利要求6所述的一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，其特征在于：所述压线杆固定在夹持板的底面，压线杆贯穿穿孔，穿孔开设在安装槽的底面，且穿孔连通束线槽，夹持板下降后带动压线杆将导线压在卡线槽中限位，夹持板和挡条之间设有定位卡件，用于对夹持板限位固定。8.根据权利要求7所述的一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，其特征在于：所述定位卡件包括收纳槽、定位插口、定位插板、弹性撑条、橡胶撑块以及定位插槽，收纳槽开设在夹持板的表面，收纳槽设有两组，两组收纳槽关于限位滑槽对称分布，定位插口开设在收纳槽的表面，定位插口连通收纳槽和限位滑槽，定位插板贯穿定位插口，定位插板呈“L”形板状结构，定位插板的一端固定有弹性撑条和橡胶撑块，弹性撑条和橡胶撑块的一端均固定在收纳槽的表面，弹性撑条呈“Ω”形条，橡胶撑块呈方形块，橡胶撑块的表面开设有泄力口，定位插槽开设在挡条的表面，定位插槽和定位插板一一对应，定位插板的一端抵在挡条的表面时，弹性撑条和橡胶撑块被挤压形变，夹持板下降后，定位插板插入定位插槽中，夹持板被限位固定。9.根据权利要求8所述的一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，其特征在于：所述加固卡件包括拼装槽、通口、夹块、压片、橡皮牵引带、挡片、拼装板、边槽、导向条、滑轨槽、挡块、指槽、橡胶夹条以及活动槽，拼装槽开设在扣板的顶面，通口开设在拼装槽的表面，夹块活动插接在通口中，夹块伸入拼装槽的一端设有斜面，斜面朝向拼装板，拼装板滑动连接在拼装槽中，夹块的表面固定有压片，压片呈“工”字形板状结构，压片的底面固定有橡皮牵引带，橡皮牵引带的两端分别固定在活动槽的两个平行分布的侧壁上，压片的上方设有挡片，挡片固定在活动槽的两个相对分布的侧壁上，拼装板的两侧均开设有边槽，边槽沿着导向条滑行，导向条固定在拼装槽的侧壁上，滑轨槽开设在拼装板的表面，挡块贯穿滑轨槽后固定在拼装槽的表面，指槽呈半圆形槽，指槽和滑轨槽连通，橡胶夹条固定在导向条的表面，且橡胶夹条夹持在导向条和边槽之间。10.根据权利要求1所述的一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，其特征在于：所述扣板的表面开设有绕线槽，绕线槽围绕扣板设置一周。
说明书desc
技术领域本发明涉及导电连接器技术领域，具体为一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构。背景技术充电桩其功能类似于加油站里面的加油机，可以固定在地面或墙壁，安装于公共建筑和居民小区停车场或充电站内，可以根据不同的电压等级为各种型号的电动汽车充电。现有技术中，充电桩采用电压保护用电压检测装置对充电桩内部设备进行电压检测，电压保护用电压检测装置的接口处需要安装接头，接头通过导线连接其他配套设备，共同实现对充电桩内部设备电压检测，连接导线的端部安装接头后，将接头插接在电压保护用电压检测装置的接口处即可。但是，现有的导线接头插入电压保护用电压检测装置接口后，当导线被误触产生牵拉力时，接头则会存在从接口抽拔掉落的隐患，并且传统的接头和导线的铜丝连接时，需要借助螺丝刀旋拧多个螺丝对导线的铜丝夹持，并且接头和导线被张拉时，存在导线从接头被牵拉断裂的隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，包括扣板，所述扣板的表面设有接线组件，用于连接导线，扣板的表面设有束线组件，对接线组件连接的导线限位，且扣板的表面设有夹持组件，对导线夹持固定，且扣板的表面设有加固卡件，用于对扣板安装后限位。优选的，所述扣板呈“匚”字形板状结构，扣板的两个平行分布的侧板表面均设有斜面，两组斜面相对，扣板的表面固定有密封垫，密封垫套设在连接插口的外侧，扣板的底板顶面开设有嵌入槽，嵌入槽的表面固定有橡胶垫片二，橡胶垫片二的厚度大于嵌入槽的深度。优选的，所述接线组件包括预留口、连接插口、连接金属片、缺槽以及金属条，预留口开设在扣板的表面，连接插口固定在扣板的表面，连接插口和预留口连通，连接金属片设有两组，两组连接金属片均固定在连接插口的表面，缺槽开设在连接金属片的表面，金属条固定在缺槽的两个相对分布的侧壁上。优选的，所述束线组件包括束线槽、弹性护片、卡线槽、安装槽以及线体转角槽，束线槽开设在扣板的表面，束线槽和安装槽连通，安装槽开设在扣板的表面，且安装槽和预留口连通，线体转角槽呈“L”形槽，线体转角槽设有两组，线体转角槽和安装槽连通，且线体转角槽和预留口连通，线体转角槽和连接金属片一一对应。优选的，所述弹性护片呈圆弧形条，弹性护片设有两组，两组弹性护片关于束线槽对称分布，每组弹性护片设有多个，多个弹性护片沿着束线槽的长边排列分布，卡线槽呈圆弧形槽，卡线槽开设在束线槽的表面，卡线槽设有两组，两组卡线槽关于束线槽的中心对称分布。优选的，所述夹持组件包括夹持板、夹线槽、橡胶垫片一、限位滑槽、挡条、压线杆以及穿孔，夹持板呈“T”字形板状结构，夹持板的一端滑动连接在预留口中，夹持板的另一端滑动连接在安装槽中，夹线槽呈方形槽，夹线槽开设在夹持板的底面，夹线槽设有两组，夹线槽和线体转角槽一一对应，橡胶垫片一固定在夹线槽的顶面，限位滑槽开设在夹持板的表面，挡条伸入限位滑槽中，且挡条的两端分别固定在安装槽的顶面和安装槽的底面上。优选的，所述压线杆固定在夹持板的底面，压线杆贯穿穿孔，穿孔开设在安装槽的底面，且穿孔连通束线槽，夹持板下降后带动压线杆将导线压在卡线槽中限位，夹持板和挡条之间设有定位卡件，用于对夹持板限位固定。优选的，所述定位卡件包括收纳槽、定位插口、定位插板、弹性撑条、橡胶撑块以及定位插槽，收纳槽开设在夹持板的表面，收纳槽设有两组，两组收纳槽关于限位滑槽对称分布，定位插口开设在收纳槽的表面，定位插口连通收纳槽和限位滑槽，定位插板贯穿定位插口，定位插板呈“L”形板状结构，定位插板的一端固定有弹性撑条和橡胶撑块，弹性撑条和橡胶撑块的一端均固定在收纳槽的表面，弹性撑条呈“Ω”形条，橡胶撑块呈方形块，橡胶撑块的表面开设有泄力口，定位插槽开设在挡条的表面，定位插槽和定位插板一一对应，定位插板的一端抵在挡条的表面时，弹性撑条和橡胶撑块被挤压形变，夹持板下降后，定位插板插入定位插槽中，夹持板被限位固定。优选的，所述加固卡件包括拼装槽、通口、夹块、压片、橡皮牵引带、挡片、拼装板、边槽、导向条、滑轨槽、挡块、指槽、橡胶夹条以及活动槽，拼装槽开设在扣板的顶面，通口开设在拼装槽的表面，夹块活动插接在通口中，夹块伸入拼装槽的一端设有斜面，斜面朝向拼装板，拼装板滑动连接在拼装槽中，夹块的表面固定有压片，压片呈“工”字形板状结构，压片的底面固定有橡皮牵引带，橡皮牵引带的两端分别固定在活动槽的两个平行分布的侧壁上，压片的上方设有挡片，挡片固定在活动槽的两个相对分布的侧壁上，拼装板的两侧均开设有边槽，边槽沿着导向条滑行，导向条固定在拼装槽的侧壁上，滑轨槽开设在拼装板的表面，挡块贯穿滑轨槽后固定在拼装槽的表面，指槽呈半圆形槽，指槽和滑轨槽连通，橡胶夹条固定在导向条的表面，且橡胶夹条夹持在导向条和边槽之间。优选的，所述扣板的表面开设有绕线槽，绕线槽围绕扣板设置一周。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明使用时，将导线的铜丝塞入接线组件后，将导线的线体沿着束线组件向下疏引，接着采用夹持组件对导线夹持，不仅实现对导线铜丝的夹持固定，且对导线线体夹持，避免牵拉导线线体和接头产生导线铜丝连接处断裂的问题，拨动加固卡件实现将扣在设备上的扣板防脱加固。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明连接插口安装结构示意图；图3为本发明结构半剖示意图；图4为本发明夹持板结构示意图；图5为本发明连接插口和连接金属片连接结构示意图；图6为本发明扣板结构示意图。图中：扣板1、预留口2、连接插口3、连接金属片4、缺槽5、金属条6、束线槽7、弹性护片8、卡线槽9、安装槽10、夹持板11、夹线槽12、橡胶垫片一13、限位滑槽14、挡条15、压线杆16、穿孔17、收纳槽18、定位插口19、定位插板20、弹性撑条21、橡胶撑块22、定位插槽23、线体转角槽24、绕线槽25、嵌入槽26、橡胶垫片二27、拼装槽28、通口29、夹块30、压片31、橡皮牵引带32、挡片33、拼装板34、边槽35、导向条36、滑轨槽37、挡块38、指槽39、橡胶夹条40、密封垫41、活动槽42。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1至图3，本发明提供一种技术方案：一种充电桩电压保护用电压检测装置的导线连接结构，包括扣板1，所述扣板1的表面设有接线组件，用于连接导线，扣板1的表面设有束线组件，对接线组件连接的导线限位，且扣板1的表面设有夹持组件，对导线夹持固定，且扣板1的表面设有加固卡件，用于对扣板1安装后限位；将导线的铜丝塞入接线组件后，将导线的线体沿着束线组件向下疏导，接着采用夹持组件对导线夹持，不仅实现对导线铜丝的夹持固定，且对导线线体夹持，避免牵拉导线线体和接头产生导线铜丝连接处断裂的问题，拨动加固卡件实现将扣在设备上的扣板1加固，防止脱落。为了实现将扣板1固定在设备上，扣板1呈“匚”字形板状结构，扣板1的两个平行分布的侧板表面均设有斜面，两组斜面相对，扣板1的表面固定有密封垫41，密封垫41套设在连接插口3的外侧，扣板1的底板顶面开设有嵌入槽26，嵌入槽26的表面固定有橡胶垫片二27，橡胶垫片二27的厚度大于嵌入槽26的深度。参照图3、图5，接线组件包括预留口2、连接插口3、连接金属片4、缺槽5以及金属条6，预留口2开设在扣板1的表面，连接插口3固定在扣板1的表面，连接插口3和预留口2连通，连接金属片4设有两组，两组连接金属片4均固定在连接插口3的表面，缺槽5开设在连接金属片4的表面，金属条6固定在缺槽5的两个相对分布的侧壁上。参照图1至图3，加固卡件包括拼装槽28、通口29、夹块30、压片31、橡皮牵引带32、挡片33、拼装板34、边槽35、导向条36、滑轨槽37、挡块38、指槽39、橡胶夹条40以及活动槽42，拼装槽28开设在扣板1的顶面，通口29开设在拼装槽28的表面，夹块30活动插接在通口29中，夹块30伸入拼装槽28的一端设有斜面，斜面朝向拼装板34，拼装板34滑动连接在拼装槽28中，夹块30的表面固定有压片31，压片31呈“工”字形板状结构，压片31的底面固定有橡皮牵引带32，橡皮牵引带32的两端分别固定在活动槽42的两个平行分布的侧壁上，压片31的上方设有挡片33，挡片33固定在活动槽42的两个相对分布的侧壁上，拼装板34的两侧均开设有边槽35，边槽35沿着导向条36滑行，导向条36固定在拼装槽28的侧壁上，滑轨槽37开设在拼装板34的表面，挡块38贯穿滑轨槽37后固定在拼装槽28的表面，指槽39呈半圆形槽，指槽39和滑轨槽37连通，橡胶夹条40固定在导向条36的表面，且橡胶夹条40夹持在导向条36和边槽35之间。将连接插口3插在充电桩电压保护用电压检测装置的接口处，连接插口3用来连接导线及接口。此时扣板1扣在充电桩电压保护用电压检测装置的壳体上，推动拼装板34挤压夹块30的斜面，夹块30被拼装板34向下挤压，直到夹块30夹持在充电桩电压保护用电压检测装置的壳体上，在此过程中，夹块30移动时带动压片31向下挤压橡皮牵引带32，橡皮牵引带32被张拉形变，且此时橡胶垫片二27夹持在充电桩电压保护用电压检测装置的壳体和扣板1之间，避免扣板1从充电桩电压保护用电压检测装置的壳体脱落，对扣板1拆卸时，手指抠在指槽39中，张拉拼装板34沿着导向条36滑动，直到拼装板34被挡块38阻挡，此时夹块30不再被拼装板34遮挡，橡皮牵引带32回弹带动压片31牵引夹块30回移，夹块30不再对充电桩电压保护用电压检测装置壳体夹持，将扣板1从充电桩电压保护用电压检测装置壳体抽离即可。参照图4和图6，为了实现对导线的夹持固定，束线组件包括束线槽7、弹性护片8、卡线槽9、安装槽10以及线体转角槽24，束线槽7开设在扣板1的表面，束线槽7和安装槽10连通，安装槽10开设在扣板1的表面，且安装槽10和预留口2连通，线体转角槽24呈“L”形槽，线体转角槽24设有两组，线体转角槽24和安装槽10连通，且线体转角槽24和预留口2连通，线体转角槽24和连接金属片4一一对应，弹性护片8呈圆弧形条，弹性护片8设有两组，两组弹性护片8关于束线槽7对称分布，每组弹性护片8设有多个，多个弹性护片8沿着束线槽7的长边排列分布，卡线槽9呈圆弧形槽，卡线槽9开设在束线槽7的表面，卡线槽9设有两组，两组卡线槽9关于束线槽7的中心对称分布，夹持组件包括夹持板11、夹线槽12、橡胶垫片一13、限位滑槽14、挡条15、压线杆16以及穿孔17，夹持板11呈“T”字形板状结构，夹持板11的一端滑动连接在预留口2中，夹持板11的另一端滑动连接在安装槽10中，夹线槽12呈方形槽，夹线槽12开设在夹持板11的底面，夹线槽12设有两组，夹线槽12和线体转角槽24一一对应，橡胶垫片一13固定在夹线槽12的顶面，限位滑槽14开设在夹持板11的表面，挡条15伸入限位滑槽14中，且挡条15的两端分别固定在安装槽10的顶面和安装槽10的底面上，压线杆16固定在夹持板11的底面，压线杆16贯穿穿孔17，穿孔17开设在安装槽10的底面，且穿孔17连通束线槽7，夹持板11下降后带动压线杆16将导线压在卡线槽9中限位，夹持板11和挡条15之间设有定位卡件，用于对夹持板11限位固定。定位卡件包括收纳槽18、定位插口19、定位插板20、弹性撑条21、橡胶撑块22以及定位插槽23，收纳槽18开设在夹持板11的表面，收纳槽18设有两组，两组收纳槽18关于限位滑槽14对称分布，定位插口19开设在收纳槽18的表面，定位插口19连通收纳槽18和限位滑槽14，定位插板20贯穿定位插口19，定位插板20呈“L”形板状结构，定位插板20的一端固定有弹性撑条21和橡胶撑块22，弹性撑条21和橡胶撑块22的一端均固定在收纳槽18的表面，弹性撑条21呈“Ω”形条，橡胶撑块22呈方形块，橡胶撑块22的表面开设有泄力口，定位插槽23开设在挡条15的表面，定位插槽23和定位插板20一一对应，定位插板20的一端抵在挡条15的表面时，弹性撑条21和橡胶撑块22被挤压形变，夹持板11下降后，定位插板20插入定位插槽23中，夹持板11被限位固定。将导线一端的绝缘保护层剪掉，将露出的铜丝塞入连接金属片4中，并将导线沿着线体转角槽24和束线槽7梳理，导线的线体被弹性护片8阻挡，避免导线从束线槽7中散落，向下拨动夹持板11沿着安装槽10下滑，夹持板11的一端板体夹持导线的铜丝，夹持板11的底端的夹线槽12将导线的线体夹持挤压在线体转角槽24中，且导线在线体转角槽24处弯折并卡住，并且压线杆16跟随夹持板11下降后，压线杆16将导线挤入卡线槽9中夹持，如此导线再次被夹持，即导线被多次夹持，避免导线被牵拉时导致铜丝被扯断，且定位插口19和定位插槽23相对时，弹性撑条21和橡胶撑块22回弹顶推定位插板20插入定位插槽23中，实现对夹持板11的限位固定。为了实现对闲置导线的收纳，扣板1的表面开设有绕线槽25，绕线槽25围绕扣板一周开设，将闲置的导线缠绕在绕线槽25中收纳即可。
