标题title
一种电解液、锂金属电池及其制备方法、用电装置
摘要abst
本申请实施例提供一种电解液、锂金属电池及其制备方法、用电装置，涉及电池领域。电解液包括锂盐、有机溶剂和电解液添加剂，电解液添加剂的结构包括R‑M‑X，其中，R包括烃基，M包括标准电极电位高于Li的金属，X包括阴离子或烃基，M能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体。锂金属电池包括负极，负极包括负极集流体和覆盖于负极集流体表面的亲锂层，亲锂层包括M，M包括标准电极电位高于Li、且能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体的的金属。电解液能改善负极表面亲锂化，促进锂均匀形核，提升锂金属电池的循环性能。
权利要求书clms
1.一种电解液，其特征在于，包括电解液添加剂，所述电解液添加剂的结构包括R-M-X，其中，R包括烃基，M包括标准电极电位高于Li的金属，X包括阴离子或烃基，所述M能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体，所述M用于在电池的负极集流体表面形成亲锂层。2.根据权利要求1所述的电解液，其特征在于，所述电解液添加剂的质量百分比不大于10%。3.根据权利要求1所述的电解液，其特征在于，所述电解液添加剂的质量百分比为2%~9%。4.根据权利要求1所述的电解液，其特征在于，所述电解液添加剂的质量百分比为3%~6%。5.根据权利要求1或2所述的电解液，其特征在于，所述M包括Mg、Al、Mn和Zn中的至少一种。6.根据权利要求1或2所述的电解液，其特征在于，所述R包括碳原子数为1~10的烃基。7.根据权利要求6所述的电解液，其特征在于，所述R包括CnH2n+1，n为1~10。8.根据权利要求1或2所述的电解液，其特征在于，所述X包括卤素。9.根据权利要求8所述的电解液，其特征在于，所述X选自Cl、Br、I和F中的至少一种。10.根据权利要求1或2所述的电解液，其特征在于，所述X包括烃基。11.根据权利要求10所述的电解液，其特征在于，所述X包括碳原子数为1~10的烃基。12.根据权利要求6所述的电解液，其特征在于，所述M为Mg、X为Br。13.一种锂金属电池，其特征在于，包括负极，所述负极包括负极集流体和位于所述负极集流体表面的亲锂层，所述亲锂层包括M，所述M包括标准电极电位高于Li、且能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体的金属。14.根据权利要求13所述的锂金属电池，其特征在于，所述亲锂层的平均厚度为50nm~100nm。15.根据权利要求13或14所述的锂金属电池，其特征在于，所述负极还包括位于所述亲锂层表面的界面膜，所述界面膜的厚度不超过1μm。16.根据权利要求15所述的锂金属电池，其特征在于，所述界面膜含有LiX，所述X包括阴离子。17.根据权利要求16所述的锂金属电池，其特征在于，X包括卤素。18.根据权利要求15所述的锂金属电池，其特征在于，所述界面膜含有R，所述R包括烃基。19.根据权利要求18所述的锂金属电池，其特征在于，R包括碳原子数为1~10的烃基。20.根据权利要求13所述的锂金属电池，其特征在于，还包括电解液，所述电解液包括锂盐，锂盐包括双氟磺酰亚胺锂、双三氟甲基磺酰亚胺锂、二草酸硼酸锂和二氟草酸硼酸锂中的至少一种。21.一种用电装置，其特征在于，包括权利要求13~20任一项所述的锂金属电池。22.一种如权利要求13~20任一项所述的锂金属电池的制备方法，其特征在于，其包括以下步骤：将正极、负极集流体、电解液组装成电池，所述电解液包括锂盐、有机溶剂和电解液添加剂，所述电解液添加剂的结构包括R-M-X，其中，R包括烃基，M包括标准电极电位高于Li的金属，X包括阴离子或烃基，所述M能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体；将所述电池进行化成。23.根据权利要求22所述的锂金属电池的制备方法，其特征在于，所述化成的条件为：先在恒电流模式下以0.15C~0.25C的固定倍率充电至电压3V~4V，然后切换为恒电压模式，截止电流为0.04C~0.06C，使电池充饱。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池领域，具体涉及一种电解液、锂金属电池及其制备方法、用电装置。背景技术节能减排是汽车产业可持续发展的关键，电动车辆由于其节能环保的优势成为汽车产业可持续发展的重要组成部分。对于电动车辆而言，电池技术又是关乎其发展的一项重要因素。锂二次电池是一类由锂金属或锂合金为负极材料、使用非水电解质溶液的电池，是应用广泛的一类电池。锂二次电池又分为锂离子电池和锂金属电池，目前的锂金属电池在循环过程中，负极存在锂枝晶问题。发明内容鉴于上述问题，本申请提供一种电解液、锂金属电池及其制备方法、用电装置，能改善负极表面亲锂化，促进锂均匀形核，提升锂金属电池的循环性能。第一方面，本申请提供了一种电解液，包括电解液添加剂，电解液添加剂的结构包括R-M-X，其中，R包括烃基，M包括标准电极电位高于Li的金属，X包括阴离子或烃基，M能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体，M用于在电池的负极集流体表面形成亲锂层。本申请实施例的技术方案中，使用了R-M-X作为电解液添加剂，其中R烃基中的C和M之间形成半共价键，该半共价键键能接近共价键键能，当电位达到反应电位时，该半共价键缓慢断裂，M的离子被缓慢释放出。该电解液应用于锂金属电池时，一方面，M的标准电极电位高于Li，能够比Li优先得电子从而比Li优先沉积出来，在阳极集流体表面形成亲锂层，有效增加锂沉积活性位点；另一方面，由于亲锂层中的M能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体，M与锂离子的结合力强于集流体与锂离子的结合力，即使负极表面亲锂化，具体地，锂离子从M得到电子的过电位小于从集流体上获得电子的过电位，因此M沉积形成亲锂层的亲锂能力比集流体更强，能够降低锂在阳极上的形核过电位，减少锂局域形核，抑制枝晶形成，从而使锂均匀形核，最终提升电池性能。在一些实施例中，电解液添加剂的质量百分比不大于10%，可选地，电解液添加剂的质量百分比为1%~10%，可选为，2%~9%，可选为3%~6%。添加少量的电解液添加剂在电池化成后能够在阳极表面形成亲锂层，达到降低锂的形核过势的作用，同时减少因电解液添加剂残留对电解液本身的影响。在一些实施例中，M包括Mg、Al、Mn和Zn中的至少一种。各金属的标准电极电位均比锂的要高，能够比锂优先沉积出来，从而在集流体表面形成亲锂层；且这些金属可以和锂形形成金属间化合物或合金固溶体，即形成的亲锂层能够使负极表面亲锂化。在一些实施例中，R为碳原子数为1~10的烃基，可选地，R包括CnH2n+1，n为1~10。碳原子数为1~10的烃基中的C与M之间的键能接近共价键，从而使M能够缓慢释放出来，在集流体表面形成均匀沉积的亲锂层，减少因M金属离子快速释放导致金属团聚形成岛状而引起的锂离子不均匀沉积的问题；烷烃基中的C周围均为饱和状态的单键，能够降低因引发有机基团在负极表面聚合而增大电池阻抗，造成容量损失。在一些实施例中，X包括卤素，可选地，X选自Cl、Br、I和F中的至少一种。类格氏试剂R-M-X作为电解液添加剂，M和X之间由离子键连接，当充电电位达到反应电位时，类格氏试剂缓释出R烃基基团、M金属离子和X卤素离子，X卤素离子有利于形成稳定的界面膜SEI，且SEI含有卤化锂，能提高SEI离子电导率，有利于锂离子的均匀沉积。在一些实施例中，X包括烃基，可选地，所述X包括碳原子数为1~10的烃基，可选地，X包括CnH2n+1，n为1~10。金属有机化合物R1-M-R2作为电解液添加剂，能够使M金属离子被缓慢释放出来。在一些实施例中，M为Mg、X为Br。CnH2n+1MgBr作为电解液添加剂应用于锂金属电池，能够同时达到较好的原位亲锂和促进SEI生成的效果。第二方面，本申请提供了一种锂金属电池，包括负极，负极包括负极集流体和顺次位于负极集流体表面的亲锂层，亲锂层包括M，M包括标准电极电位高于Li、且能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体的金属。本申请实施例的技术方案中，亲锂层使负极表面亲锂化，电池在充电的时候，锂能够和亲锂层中的M金属形成金属间化合物或合金固溶体，即能够促进锂均匀形核，提升锂金属电池的循环性能，电池在放电的时候，亲锂层中的锂能够正常溶解，从而达到循环充放电的效果。在一些实施例中，亲锂层的平均厚度为50nm~100nm。亲锂层太薄则不容易形成，具体对于利用M金属经过化成在负极集流体表面形成亲锂层的情况，如果M金属太少，对应形成的亲锂层太薄，则容易导致亲锂层中的M金属由于纳米效应产生不均匀团聚，出现漏集流体；亲锂层太厚则M金属会消耗活性锂，降低电池库伦效率。在一些实施例中，负极还包括位于亲锂层表面的界面膜，界面膜的厚度不超过1μm。微米级的界面膜SEI会严重损害电池的动力学。在一些实施例中，界面膜含有LiX，X包括阴离子，可选地，X包括卤素。界面膜SEI中的卤化锂能够使锂均匀沉积，提高SEI离子电导率：LiCl、LiBr等可作为亲锂物质使锂均匀沉积；LiI、LiF等还可提升SEI的离子传导率，提升SEI的机械强度。在一些实施例中，界面膜含有R，R包括烃基，可选地，R包括碳原子数为1~10的烃基，可选地，R包括CnH2n+1，n为1~10。在一些实施例中，还包括电解液，电解液包括锂盐，锂盐包括双氟磺酰亚胺锂、双三氟甲基磺酰亚胺锂、二草酸硼酸锂和二氟草酸硼酸锂中的至少一种。第三方面，本申请提供了一种用电装置，其包括第二方面提供的锂金属电池，电池用于提供电能。第四方面，本申请提供了一种第二方面提供的锂金属电池的制备方法，其包括以下步骤：将正极、负极集流体、电解液组装成电池，电解液包括锂盐、有机溶剂和电解液添加剂，电解液添加剂的结构包括R-M-X，其中，R包括烃基，M包括标准电极电位高于Li的金属，X包括阴离子或烃基，M能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体；将电池进行化成。本申请实施例的技术方案中，在电解液中添加上述电解液添加剂，所形成的电池经过化成后，能够利用M在负极集流体表面形成亲锂层，在充电过程中亲锂层中的M能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体实现锂的沉积，也能够利用锂的溶解实现放电。在一些实施例中，化成条件为：先在恒电流模式下以0.15C~0.25C的固定倍率充电至电压3V~4V，然后切换为恒电压模式，截止电流为0.04C~0.06C，使电池充饱。采用小倍率的电流对电池进行化成，在充电过程中，电解液添加剂发挥作用，从而形成锂金属电池供后续的充放电使用。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明通过阅读对下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本申请的限制。而且在全部附图中，用相同的附图标号表示相同的部件。在附图中：图1为本申请一些实施例的车辆的结构示意图；图2位本申请一些实施例的电池的分解结构示意图；图3为本申请一些实施例提供的电池单体的结构示意图；图4为本申请一些实施例的电池单体的分解结构示意图。图标：1000-车辆；100-电池；10-箱体；11-容纳空间；12-第一部分；13-第二部分；20-电池单体；21-外壳；211-开口；22-端盖组件；221-端盖；222-电极端子；23-电极组件；24-集流构件；25-绝缘保护件；200-控制器；300-马达。具体实施方式下面将结合附图对本申请技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本申请的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在本申请实施例的描述中，技术术语“第一”“第二”等仅用于区别不同对象，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量、特定顺序或主次关系。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本申请实施例的描述中，术语“多个”指的是两个以上，同理。在本申请实施例的描述中，技术术语“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后” “顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语 “连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。目前，从市场形势的发展来看，动力电池的应用越加广泛。动力电池不仅被应用于水力、火力、风力和太阳能电站等储能电源系统，而且还被广泛应用于电动自行车、电动摩托车、电动汽车等电动交通工具，以及军事装备和航空航天等多个领域。随着动力电池应用领域的不断扩大，其市场的需求量也在不断地扩增。锂离子电池已广泛用于汽车、手机等技术产品，现有的锂离子电池主要使用石墨作为负极材料，其理论比容量为350mAh/g~400mAh/g，商业化的锂离子电池的容量已经接近理论值，很难再大幅度提升电池的容量。由于金属锂的理论比容量高，约为3860 mAh/g，电极电位低，因此发展以金属锂作为负极的锂金属电池一度引起研究人员的关注。当想要最大化的提升电池能量密度时，通常需要在锂金属电池中搭配超薄锂金属，这给实际加工和电池组装带来了极大的困难。这时，无负极锂金属电池就成为了一个理想的选择。无负极锂金属二次电池是指在电池的制造过程中，在负极侧不主动设置负极活性材料层而构成的电池，例如在电池的制造过程中不在负极处通过涂敷或沉积等工序设置锂金属而形成负极活性材料层，而是只采用铜箔等集流体作为负极，而正极则由常见的含锂材料构成的电池体系。与锂离子电池相比，由于负极直接采用铜箔而非超高化学活性的金属锂，给电池组装和安全性带来了极大的便利与保障。在一些实施方式中，为了改善电池性能，无负极锂金属电池的负极侧可以设置一些常规可作为负极活性材料的物质，如金属氧化物、合金等。虽然这些材料具有一定容量，但是由于这些材料的量较少，其在电池中不是作为主要的负极活性材料使用，这样构成的锂金属二次电池仍然可被视为无负极锂金属二次电池。无负极锂金属二次电池的构造与基本原理为：首次充电时，正极中的锂离子在负极集流体表面与电子结合，发生锂的沉积行为形成锂金属相；放电时，沉积在负极集流体上的锂金属发生溶解，重新回到正极当中，如此反复，实现循环充放。由于没有了负极活性材料，这就使得无负极锂金属二次电池的能量密度得到了极大的提升。但是，构建无负极锂金属电池时，因锂金属在常用的负极集流体上的形核过电位大，局域形核趋势明显，严重时会造成枝晶，威胁到电池的安全性和长循环性能。比如，常用负极集流体铜箔中的铜无法和Li形成金属间化合物或合金固溶体，铜箔对锂的形核过电位大，局域形核趋势明显。由于负极上的锂金属形核过电位越小，负极亲锂化越强，越容易与锂结合，因此可以先在负极集流体表面覆盖过电位更低的亲锂材料层，相较于直接在负极集流体表面沉积形成锂金属，更能使锂金属均匀沉积。同时，对于促进SEI成膜方面，电解液中常通过添加某些电解液添加剂来改善SEI的机械强度或离子导通性等性能。为了解决锂金属在负极沉积时容易聚集的问题，可以设计一种电解液，其添加有特定的电解液添加剂，该电解液应用于无负极锂金属电池时，通过化成充电，利用电解液添加剂在负极集流体上先沉积形成亲锂层，改善负极表面亲锂化，使无负极锂金属电池能够按照其基本原理，在负极的亲锂层表面进行锂金属的沉积和溶解，由于亲锂层能够促进锂均匀形核，因此能够提升锂金属电池的循环寿命和库伦效率。该电解液可以用来制备电池单体，该电池单体可以但不限用于车辆、船舶或飞行器等用电装置中。可以使用具备本申请公开的电池单体、电池等组成该用电装置的电源系统，这样，有利于改善负极表面亲锂化，促进锂均匀形核，提升金属锂负极的循环寿命和库伦效率。本申请实施例提供一种使用电池作为电源的用电装置，用电装置可以为但不限于手机、平板、笔记本电脑、电动玩具、电动工具、电瓶车、电动汽车、轮船、航天器等等。其中，电动玩具可以包括固定式或移动式的电动玩具，例如，游戏机、电动汽车玩具、电动轮船玩具和电动飞机玩具等等，航天器可以包括飞机、火箭、航天飞机和宇宙飞船等等。以下实施例为了方便说明，以本申请一实施例的一种用电装置为车辆1000为例进行说明。请参照图1，图1为本申请一些实施例提供的车辆1000的结构示意图。车辆1000的内部设置有电池100，电池100可以设置在车辆1000的底部或头部或尾部。电池100可以用于车辆1000的供电，例如，电池100可以作为车辆1000的操作电源。车辆1000还可以包括控制器200和马达300，控制器200用来控制电池100为马达300供电，例如，用于车辆1000的启动、导航和行驶时的工作用电需求。在本申请一些实施例中，电池100不仅仅可以作为车辆1000的操作电源，还可以作为车辆1000的驱动电源，代替或部分地代替燃油或天然气为车辆1000提供驱动动力。图2为本申请一些实施例提供的电池100的分解结构示意图。请参阅图2，电池100包括箱体10和电池单体20，电池单体20收容于箱体10内。箱体10用于为电池单体20提供容纳空间11。在一些实施例中，箱体10可以包括第一部分12和第二部分13，第一部分12与第二部分13相互盖合，以限定出用于容纳电池单体20的容纳空间11。当然，第一部分12与第二部分13的连接处可通过密封件来实现密封，密封件可以是密封圈、密封胶等。第一部分12和第二部分13可以是多种形状，比如，长方体、圆柱体等。第一部分12可以是一侧开口以形成有容纳电池单体20的容纳腔的空心结构，第二部分13也可以是一侧开口以形成有容纳电池单体20的容纳腔的空心结构，第二部分13的开口侧盖合于第一部分12的开口侧，则形成具有容纳空间11的箱体10。当然，如图2所示，也可以是第一部分12为一侧开口的空心结构，第二部分13为板状结构，第二部分13盖合于第一部分12的开口侧，则形成具有容纳空间11的箱体10。在电池100中，电池单体20可以是一个、也可以是多个。若电池单体20为多个，多个电池单体20之间可串联或并联或混联，混联是指多个电池单体20中既有串联又有并联。多个电池单体20之间可直接串联或并联或混联在一起，再将多个电池单体20构成的整体容纳于箱体10内；当然，也可以是多个电池单体20先串联或并联或混联组成电池模块，多个电池模块再串联或并联或混联形成一个整体，并容纳于箱体10内。电池单体20可呈圆柱体、扁平体、长方体或其它形状等。图2示例性的示出了电池单体20呈方形的情况。在一些实施例中，电池100还可以包括汇流部件，多个电池单体20之间可通过汇流部件实现电连接，以实现多个电池单体20的串联或并联或混联。图3为本申请一些实施例提供的电池单体20的结构示意图，图4为本申请一些实施例提供的电池单体20的分解结构示意图。请参阅图3和图4，电池单体20可以包括外壳21、端盖组件22和电极组件23。外壳21具有开口211，电极组件23容纳于外壳21内，端盖组件22用于封盖于开口211。外壳21的形状可根据电极组件23的具体形状来确定。比如，若电极组件23为长方体结构，外壳21则可选用长方体结构。图3和图4示例性的示出了外壳21和电极组件23为方形的情况。外壳21的材质也可以是多种，比如，铜、铁、铝、不锈钢、铝合金等，本申请实施例对此不作特殊限制。端盖组件22包括端盖221和电极端子222。端盖组件22用于封盖外壳21的开口211，以形成一密闭的安装空间，安装空间用于容纳电极组件23。安装空间还用于容纳电解质，例如电解液。端盖组件22作为输出电极组件23的电能的部件，端盖组件22中的电极端子222用于与电极组件23电连接，即电极端子222与电极组件23的极耳电连接，比如，电极端子222与极耳通过集流构件24连接，以实现电极端子222与极耳的电连接。需要说明的，外壳21的开口211可以是一个，也可以是两个。若外壳21的开口211为一个，端盖组件22也可以为一个，端盖组件22中则可设置两个电极端子222，两个电极端子222分别用于与电极组件23正极极耳和负极极耳电连接。若外壳21的开口211为两个，比如，两个开口211设置在外壳21相对的两侧，端盖组件22也可以为两个，两个端盖组件22分别盖合于外壳21的两个开口211处。在这种情况下，可以是一个端盖组件22中的电极端子222为正极电极端子，用于与电极组件23的正极极耳电连接；另一个端盖组件22中的电极端子222为负极电极端子，用于与电极组件23的负极片电连接。在一些实施例中，如图4所示，电池单体20还可以包括固定于电极组件23外周的绝缘保护件25，绝缘保护件25用于绝缘隔离电极组件23与外壳21。示例性的，绝缘保护件25为粘接于电极组件23的外周的胶带。在一些实施例中，电极组件23的数量为多个，绝缘保护件25围设于多个电极组件23的外周，并将多个电极组件23形成一个整体结构，以保持电极组件23结构稳定。根据本申请的一些实施例，电解液包括锂盐、有机溶剂和电解液添加剂，电解液添加剂的结构包括R-M-X，其中，R包括烃基，M包括标准电极电位高于Li的金属，X包括阴离子或烃基，M能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体，M用于在电池的负极集流体表面形成亲锂层。其中，锂盐可以为有机锂盐或无机锂盐中的至少一种，具体可以为双氟磺酰亚胺锂、双三氟甲基磺酰亚胺锂、二草酸硼酸锂和二氟草酸硼酸锂中的至少一种，也可以为其他可选锂盐或任意组合。有机溶剂可以包括碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酯、碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸二丙酯、碳酸甲乙酯、甲酸甲酯、甲酸乙酯、丙酸乙酯、丙酸丙酯、丁酸甲酯、乙酸乙酯、酸酐、N-甲基吡咯烷酮、N-甲基甲酰胺、N-甲基乙酰胺、乙腈、环丁砜、二甲亚砜、乙烯亚硫酸酯、丙烯亚硫酸酯、甲硫醚、二乙基亚硫酸酯、亚硫酸二甲酯、四氢呋喃、含氟环状有机酯、含硫环状有机酯中的至少一种。其中，“R-M-X”是指电解液添加剂的结构形式，其含有R、M和X，且M同时与R和X键连接在一起，R烃基是指含有碳、氢两种原子的基团，其是通过碳与M连接。在发生断键后，R对应形成R烃基、M对应形成M金属离子和X对应形成阴离子或烃基。在本申请的一些实施例中，电解液中可以加入一种上述结构形式的电解液添加剂，也可以加入两种上述结构形式的电解液添加剂，甚至更多种上述结构形式的电解液添加剂。通过烃基R的碳与M金属之间的半共价键缓慢断裂，M金属离子被缓慢释放出，而且M的标准电极电位高于Li，使M在阳极集流体表面原位沉积形成亲锂层，有效增加锂沉积活性位点；锂能够和亲锂层中的M金属形成金属间化合物或合金固溶体，减少锂局域形核，抑制枝晶形成，从而使锂均匀形核。根据本申请的一些实施例，电解液添加剂的质量百分比不大于10%，可选为1%~10%，可选为2%~9%，可选为3%~6%。电解液添加剂的质量百分比是指电解液中的电解液添加剂的质量浓度。作为示例性地，电解液添加剂的质量百分比为0.1%、0.5%、0.8%、1%、2%、3%、4%、5%、6%、7%、8%、9%或10%，也可以为上述两个数值范围内的任意值。在本申请的一些实施例中，电解液添加剂经过电池化成即产生消耗，在阳极表面形成一定厚度的亲锂层，电解液中仅存在极少量的电解液添加剂，甚至电解液添加剂可能消耗殆尽而不存在。其中，M金属的标准电极电位高于Li、其能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体，标准电极电位指的是当温度为25℃，金属离子的有效浓度为1mol/L时测得的平衡电位。“金属间化合物”是指Li金属和M金属形成固定成分和特定晶体结构的新相，该结构与原料金属均不相同，“合金固溶体”是指M金属能够和Li金属混合在一起且保持互溶状态。根据本申请的一些实施例，M包括Mg、Al、Mn和Zn中的至少一种。示例性地，M可以为Mg、Al、Mn或Zn，也可以为其中两种金属，比如Mg和Al，Mg和Mn， Mg和Zn，Al和Mn、Al和Zn，Mn或Zn，M同时选取Mg和Mn，这两种金属的标准电极电位都比锂的高，都能优先沉积出来共同形成亲锂层，而且均能够和锂金属形成金属间化合物或合金固溶体；M还可以为其中三种金属或四种金属，在此不再一一列举他们组合的情况。其中，烃基可以为碳原子数为1~10的烷烃基、烯烃基、亚基、次基中的至少一种，每种烃基又可以为链状烃基或环状烃基。根据本申请的一些实施例，R包括CnH2n+1，n为1~10。示例性地，R可以为-CH3、-C2H5、-C3H7、-C4H9、-C5H11、-C6H13、-C7H15、-C8H17、-C9H19或-C10H21，R也可以为其中两种烷烃基基团或者更多种烷烃基基团，对应的电解液添加剂的结构可以为多种烷烃基基团同时连接于M，也可以是多种烷烃基基团分别连接于不同结构的电解液添加剂中。根据本申请的一些实施例，X包括卤素，可选地，X选自Cl、Br、I和F中的至少一种。示例性地，X可以为Cl、Br、I或F，也可以为其中两种卤素或者三种卤素，对应的电解液添加剂的结构可以为两种卤素同时连接于M，也可以是多种卤素分别连接于不同结构的电解液添加剂中，各卤素都有利于形成稳定的SEI。根据本申请的一些实施例，X包括烃基，可选地，X包括碳原子数为1~10的烃基，可选地，X包括CnH2n+1，n为1~10。X可以为烷烃基、烯烃基、亚基、次基中的至少一种，示例性地，X可以为-CH3、-C2H5、-C3H7、-C4H9、-C5H11、-C6H13、-C7H15、-C8H17、-C9H19或-C10H21，也可以为其中两种烷烃基。根据本申请的一些实施例，电解液添加剂为格氏试剂R-Mg-X，示例性地，R为烃基，X为卤素，示例性地，电解液添加剂为R-Mg-Br、 R-Mg-Cl、R-Mg-I或R-Mg-F。在其他一些实施例中，电解液添加剂还可以为类格氏试剂R-M-X，R为烃基，M为Mg之外的金属，X为卤素，示例性地，电解液添加剂为R-Al-Br2、 R-Mn-Br或R-Zn-Br。前述介绍了一种能改善负极表面亲锂化，促进锂均匀形核的电解液，其主要用于去构建形成锂金属电池。下面介绍一种锂金属电池，该锂金属电池可以为无负极锂金属二次电池。根据本申请的一些实施例，锂金属电池包括正极和负极、隔膜、电解液，正极能够提供锂离子，负极包括负极集流体和位于负极集流体表面的亲锂层，亲锂层包括M，M包括标准电极电位高于Li、且能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体的金属。该锂金属电池在充电过程中，正极中的锂离子在负极的亲锂层表面与电子结合，发生锂的沉积行为；该锂金属电池在放电过程中，沉积在负极上的锂金属发生溶解，重新回到正极当中，如此反复实现锂金属电池的循环充放电。在锂沉积时，锂与亲锂层中的M金属形成金属间化合物或合金固溶体，形成含有锂金属的金属间化合物或合金固溶体的亲锂层。根据本申请的一些实施例，M可为Mg、Al、Mn、Zn等一类标准电极电位高于Li、且可以和Li形成金属间化合物或合金固溶体的金属。根据本申请的一些实施例，亲锂层的平均厚度为50nm~100nm。其中，亲锂层的平均厚度是指未沉积锂之前的平均厚度。示例性地，亲锂层的平均厚度可以为50nm、60nm、70nm、80nm、90nm或100nm，还可以为上述两个数值之间范围的任意值。电池经过化成后，会在负极形成界面膜。根据本申请的一些实施例，负极还包括位于亲锂层表面的界面膜SEI，界面膜的厚度不超过1μm。根据本申请的一些实施例，界面膜含有LiX，X包括阴离子，可选地，X包括卤素。示例性地，界面膜含有LiCl、LiBr、LiI和LiF中的至少一种。根据本申请的一些实施例，界面膜含有R，R包括烃基，可选地，R包括碳原子数为1~10的烃基，可选地，R包括CnH2n+1，n为1~10。关于R的说明可以参照前述关于电解液添加剂中R的介绍，在此不再赘述。根据本申请的一些实施例，负极集流体可采用金属箔片或复合集流体。例如，作为金属箔片，可以采用铜箔。复合集流体可包括高分子材料基层和形成于高分子材料基材至少一个表面上的金属层。复合集流体可通过将金属材料形成在高分子材料基材、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚苯乙烯、聚乙烯等的基材）上而形成。根据本申请的一些实施例，正极包括正极集流体和位于正极集流体表面的正极活性材料层，正极活性材料层提供锂离子。其中，正极集流体可采用金属箔片或复合集流体。例如，作为金属箔片，可采用铝箔。复合集流体可包括高分子材料基层和形成于高分子材料基层至少一个表面上的金属层。复合集流体可通过将金属材料形成在高分子材料基材、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚苯乙烯、聚乙烯等材料基材）上而形成。根据本申请的一些实施例，正极活性材料层包含正极活性材料、导电剂、粘结剂和任意其他的组分。其中，正极活性材料提供锂离子，可以选用任意公知的锂电池正极活性材料。示例性地，正极活性材料可以包括钴酸锂、镍钴锰酸锂、镍钴铝酸锂、锰酸锂、磷酸锰铁锂、磷酸钒锂、磷酸钒氧锂、磷酸铁锂和富锂锰基材料等。本申请对隔离膜的种类没有特别的限制，可以选用任意公知的具有良好的化学稳定性和机械稳定性的多孔结构隔离膜。在本申请的一些实施方式中，隔离膜的材质可选自玻璃纤维、无纺布、聚乙烯、聚丙烯及聚偏二氟乙烯中的至少一种。隔离膜可以是单层薄膜，也可以是多层复合薄膜，没有特别限制。在隔离膜为多层复合薄膜时，各层的材料可以相同或不同，没有特别限制。根据本申请的一些实施例，电解液包括锂盐和有机溶剂。锂盐可以为有机锂盐或无机锂盐中的至少一种，具体可以为双氟磺酰亚胺锂、双三氟甲基磺酰亚胺锂、二草酸硼酸锂和二氟草酸硼酸锂中的至少一种，也可以为其他可选锂盐或任意组合。有机溶剂可以包括碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酯、碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸二丙酯、碳酸甲乙酯、甲酸甲酯、甲酸乙酯、丙酸乙酯、丙酸丙酯、丁酸甲酯、乙酸乙酯、酸酐、N-甲基吡咯烷酮、N-甲基甲酰胺、N-甲基乙酰胺、乙腈、环丁砜、二甲亚砜、乙烯亚硫酸酯、丙烯亚硫酸酯、甲硫醚、二乙基亚硫酸酯、亚硫酸二甲酯、四氢呋喃、含氟环状有机酯、含硫环状有机酯中的至少一种。在一些实施方式中，正极、负极和隔离膜可通过卷绕工艺或叠片工艺制成电极组件。在一些实施方式中，锂金属电池可包括外包装。该外包装可用于封装上述电极组件及电解质。前述介绍了一种锂金属电池，下面介绍该锂金属电池的不同制备方法。根据本申请的一些实施例，本申请提供了一种锂金属电池的制备方法，其是将上述结构的正极、具有亲锂层的负极和隔离膜制成电极组件，再将电极组件和电解质封装形成锂金属电池。其中的负极可以是先在负极集流体表面沉积形成包含M金属的亲锂层，再采用该负极组装形成锂金属电池。根据本申请另外的一些实施例，本申请还提供了一种锂金属电池的制备方法，其包括以下步骤：将正极、负极集流体、电解液组装成电池，电解液包括锂盐、有机溶剂和电解液添加剂，电解液添加剂的结构包括R-M-X，其中，R包括烃基，M包括标准电极电位高于Li的金属，X包括阴离子，M能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体；再将电池经过化成充电。其中，电解液即为前述所介绍的添加有电解液添加剂的电解液，正极可以采用前述介绍锂金属电池结构中的正极，经过化成充电后的电池为锂金属电池，该锂金属电池具有前述介绍的锂金属电池的结构特点，在此不再赘述。该制备方法先采用负极集流体和添加有电解液添加剂的电解液组装形成电池，对该电池进行化成充电，电解液添加剂在充电中起作用，M会沉积在负极集流体表面形成亲锂层，R、X也会留在负极表面促进SEI生成，从而形成前述结构的锂金属电池，经过化成后，电解液中的电解液添加剂基本消耗殆尽。其中的负极结构为：负极集流体+亲锂层+SEI，电池经充电后，亲锂层中还含有锂金属，M金属和锂金属以金属间化合物或合金固溶体形式存在。需要说明的是，对于本申请中的锂金属电池，只要是组装形成电池结构后，无论是否进行了化成，该电池均属于本申请所请求保护的范围。根据本申请的一些实施例，化成充电的条件为：先在恒电流模式下以0.15C~0.25C的固定倍率充电至电压升为3V~4V，然后切换为恒电压模式，截止电流为0.04C~0.06C，使电池充饱。本申请的化成充电倍率比较小，能够使电解液添加剂充分发挥作用，在负极集流体表面形成亲锂层。根据本申请的一些实施例，本申请还提供了一种用电装置，包括以上任一方案的锂金属电池，并且锂金属电池用于为用电装置提供电能。用电装置可以是前述任一应用电池的设备或系统。接下来参照下面的示例更详细地描述一个或多个实施例。当然，这些示例并不限制一个或多个实施例的范围。实施例11）制备电解液在手套箱中，将双氟磺酰亚胺锂盐溶解到乙二醇二甲醚中，配制成1M 溶液。将市售的乙基溴化镁作为电解液添加剂溶解到1M 溶液中，配制成电解液添加剂质量百分数为5%的溶液，在手套箱中磁力搅拌机上700rpm搅拌3h，得到电解液。2）制备正极极片将磷酸铁锂、导电炭黑、粘结剂聚偏二氟乙烯以8：1：1的重量比加入至N-甲基吡咯烷酮中，在干燥房中搅拌制成浆料；在铝箔上涂覆上述浆料，干燥、冷压，涂覆量为0.2g/cm2，压实密度为2.0g/cm3，制成正极极片。3）制备全电池以聚乙烯多孔聚合薄膜作为隔离膜，采用8μm铜箔作为负极集流体，将上述制备的正极极片、隔离膜、负极集流体按顺序叠好，使隔离膜处于正负极中间起到隔离的作用，并卷绕得到裸电芯。将裸电芯置于外包装中，注入上述制备的电解液并封装，得到全电池。实施例2除了步骤1）中采用乙基溴化锌作为电解液添加剂之外，其他与实施例1相同。实施例3除了步骤1）中采用乙基溴化锰作为电解液添加剂之外，其他与实施例1相同。实施例4除了步骤1）中采用乙基溴化铝作为电解液添加剂之外，其他与实施例1相同。实施例5除了步骤1）中采用乙基氯化镁作为电解液添加剂之外，其他与实施例1相同。实施例6除了步骤1）中采用乙基碘化镁作为电解液添加剂之外，其他与实施例1相同。实施例7除了步骤1）中采用乙基氟化镁作为电解液添加剂之外，其他与实施例1相同。实施例8除了步骤1）形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为9%之外，其他与实施例1相同。实施例9除了步骤1）形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为6%之外，其他与实施例1相同。实施例10除了步骤1）形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为3%之外，其他与实施例1相同。实施例11除了步骤1）形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为1%之外，其他与实施例1相同。实施例12除了步骤1）形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为10%之外，其他与实施例1相同。实施例13除了步骤1）形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为0.5%之外，其他与实施例1相同。实施例14除了步骤1）中采用正丁基溴化镁作为电解液添加剂，且形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为3%之外，其他与实施例1相同。实施例15除了步骤1）中采用正己基溴化镁作为电解液添加剂，且形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为3%之外，其他与实施例1相同。实施例16除了步骤1）中采用正十二烷基溴化镁作为电解液添加剂，且形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为3%之外，其他与实施例1相同。实施例17除了步骤1）中采用乙烯基溴化镁作为电解液添加剂，且形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为3%之外，其他与实施例1相同。实施例18除了步骤1）中采用二乙基镁2Mg，Macklin）作为电解液添加剂，且形成的电解液中的电解液添加剂2Mg）的质量百分数为3%之外，其他与实施例1相同。实施例19除了步骤1）中采用正丙基氯化锰作为电解液添加剂，且形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为6%之外，其他与实施例1相同。实施例20除了步骤1）中采用正戊基碘化锌作为电解液添加剂，且形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为9%之外，其他与实施例1相同。实施例21除了步骤1）中采用乙基氯化镁作为电解液添加剂，且形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为3%之外，之外，其他与实施例1相同。对比例1除了未添加电解液添加剂之外，其他与实施例1相同。对比例2除了步骤1）中采用六甲基二硅胺基氯化镁作为电解液添加剂，且形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为3%之外，其他与实施例1相同。对比例3除了步骤1）中采用乙基溴化镍作为电解液添加剂，且形成的电解液中的电解液添加剂的质量百分数为3%之外，其他与实施例1相同。检测上述各实施例以及对比例制备得到的电池的性能：全电池循环性能测试充电条件：在室温下利用恒电流-恒电压模式对电池进行充电：先在恒电流模式下以0.2C的固定倍率充电至电压升为3.65V，接着切换为恒电压模式，截止电流为0.05C，使电池完全充饱。放电条件：以0.5C放电倍率进行恒电流模式放电至2V，并循环200圈。每次先充电后放电为一个充放电循环过程，第一次的放电容量为第1次循环的放电容量；重复前述充放电循环过程，记录放电容量保持率为50%的循环圈数。半电池过电位测试以8μm铜箔为正极，以400μm锂片为负极，以聚乙烯多孔聚合薄膜作为隔离膜，电解液采用上述各实施例和对比例的电解液制作成半电池。测试方法为：对电池进行1mA/cm2电流密度放电，放电过程中的最低电位记载为过电位。检测得到的电池的性能如表1所示：表1 电池的性能结合表1的结果可知：铜箔上锂形核沉积的过电位为-0.12V，从对比例1和实施例1~21的测试结果看，在使用本申请实施例的电解液后，铜箔上锂形核沉积的过电位变小。与对比例1相比，实施例1~21在电解液中添加电解液添加剂，能够降低锂的形核过电位，能够提升电池循环性能。与对比例1相比，实施例1、实施例8~13的电解液添加用量在0.5%~10%范围内，全电池的循环圈数明显更多。进一步地，电解液添加剂的用量在1%-10%时，循环性能更佳，进一步地，电解液添加剂的用量在2%~9%时循环性能更佳，更进一步地，电解液添加剂的用量在3%~6%时循环性能显著优于其他添加量范围。与对比例1~3相比，实施例1~4的电解液添加剂中M金属为Mg、Zn、Mn或Al时，均能提升电池循环性能。与对比例1相比，实施例1、实施例10、实施例14~17的电解液添加剂中的R为不同烃基，均能够显著提升电池的循环性能，其中碳原子数为1~10的烃基相比于碳原子数更多的烃基对提升电池的循环性能影响更显著。与对比例2相比，实施例5、实施例21的电解液添加剂中的R为烃基，相较于R为非烃基，能够降低对锂的形核过电位，提升电池循环性能。根据实施例10和实施例18的性能对比可知，电解液添加剂中的X为卤素相较于X为烃基，能够降低锂的形核过电位，能够显著提升电池的循环性能。与对比例3相比，实施例1~4的电解液添加剂中的M金属能够和Li形成金属间化合物或合金固溶体，则能够降低对锂的形核过电位，提升电池循环性能。以上所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
