标题title
业务质量评测方法、装置及电子设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种业务质量评测方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，涉及计算机技术领域。该方法包括：通过获取目标业务的待测数据；通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果。其中，预设预测器基于不同业务类别和应用场景下，对样本业务进行拨测得到的拨测数据训练得到，这样，结合实际业务及应用场景下的业务数据进行预测，提升了预设预测器的预测准确度，由此提升了业务质量评测的准确性。
权利要求书clms
1.一种业务质量评测方法，其特征在于，包括：获取目标业务的待测数据；其中，所述待测数据包括预设类别和/或预设应用场景的目标业务的业务参数；通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果；其中，所述预设预测器为根据样本业务的样本数据进行训练得到的；所述样本数据包括样本业务参数以及与每组样本业务参数对应的第一参考结果；所述样本业务参数包括所述样本业务的拨测数据。2.根据权利要求1所述的业务质量评测方法，其特征在于，所述获取目标业务的待测数据之前，所述方法还包括：获取样本数据；将所述样本数据中样本业务参数的输入初始模型中，得到每个训练样本对应的样本预测结果；根据所述样本预测结果及第一参考结果，确定训练损失值；基于所述训练损失值，对所述初始模型进行重复训练，直至得到符合训练结束条件的所述预设预测器。3.根据权利要求2所述的业务质量评测方法，其特征在于，所述获取样本数据，包括：获取至少一种样本业务的初始业务参数；对所述初始业务参数进行筛选处理，确定所述初始业务参数中权重值满足预设条件的所述样本业务参数。4.根据权利要求3所述的业务质量评测方法，其特征在于，所述对所述初始业务参数进行筛选处理，确定所述初始业务参数中权重值满足预设条件的所述样本业务参数，包括：计算至少两个所述初始业务参数之间的关联度；将所述关联度小于第一预设值的初始业务参数作为第一筛选参数；确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数；其中，所述先验条件中包括预设条件参数。5.根据权利要求4所述的业务质量评测方法，其特征在于，所述计算至少两个所述初始业务参数之间的关联度，包括：根据所述初始业务参数以及第一数据关系计算所述关联度；其中，所述第一数据关系包括： ；其中，表示所述关联度；表示所述初始业务参数/＞的第i个值；/＞表示/＞的平均值；/＞所述初始业务参数y的第i个值，/＞表示y的平均值。6.根据权利要求4所述的业务质量评测方法，其特征在于，所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数之前，所述方法还包括：将所述第一筛选参数的取值范围划分为至少两个数值区间；根据每个所述数值区间对应的区间正样本数量、区间负样本数量，以及正样本总数量、负样本总数量，以及第二数据关系确定所述权重值。7.根据权利要求6所述的业务质量评测方法，其特征在于，所述第二数据关系包括：其中，表示所述权重值；表示所述区间正样本数量；/＞表示所述正样本总数量；/＞表示所述区间负样本数量；表示所述负样本总数量；/＞表示所述数值区间的数量；/＞ 表示对/＞取对数。8.根据权利要求4所述的业务质量评测方法，其特征在于，所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数之前，所述方法还包括：筛选所述第一筛选参数中权重值大于第二预设值的第二筛选参数；所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数，包括：确定所述第二筛选参数中满足先验条件的所述样本业务参数。9.根据权利要求1所述的业务质量评测方法，其特征在于，所述得到所述目标业务的预测结果之后，所述方法还包括：确定第二参考结果；根据所述第二参考结果，以及至少一种所述目标业务对应的预测结果，确定综合预测结果。10.根据权利要求9所述的业务质量评测方法，其特征在于，所述根据所述第二参考结果，以及至少一种所述目标业务对应的预测结果，确定综合预测结果，包括：确定所述第二参考结果以及所述预测结果分别对应的权重数据；根据所述第二参考结果、所述预测结果，及其分别对应的权重数据，确定所述综合预测结果。11.一种业务质量评测装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取目标业务的待测数据；其中，所述待测数据包括预设类别和/或预设应用场景的目标业务的业务参数；预测模块，用于通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果；其中，所述预设预测器为根据样本业务的样本数据进行训练得到的；所述样本数据包括样本业务参数以及与每组样本业务参数对应的第一参考结果；所述样本业务参数包括所述样本业务的拨测数据。12.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序以实现权利要求1-10任一项所述的业务质量评测方法的步骤。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-10任一项所述的业务质量评测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，具体而言，本申请涉及一种业务质量评测方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。背景技术随着通信技术的不断发展，通信业务使用户的工作及生活变得愈加便捷。例如，在实际场景中，通信业务包括数据业务及语音业务等；数据业务如视频浏览业务、网页浏览业务、即时通信业务、游戏业务、支付业务等；语音业务如会话初始协议电话等，SIP协议电话如拨打运营商客服电话等。对通信业务的业务质量进行评测有利于提升业务质量，然而，在相关技术中，由于评测数据或评测方式的局限性，导致业务质量评测的准确度较低。发明内容本申请的目的旨在至少能解决上述的技术缺陷之一，特别是业务质量评测的准确度较低的技术缺陷。根据本申请的一个方面，提供了一种业务质量评测方法，该方法包括：获取目标业务的待测数据；其中，所述待测数据包括预设类别和/或预设应用场景的目标业务的业务参数；通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果；其中，所述预设预测器为根据样本业务的样本数据进行训练得到的；所述样本数据包括样本业务参数以及与每组样本业务参数对应的第一参考结果；所述样本业务参数包括所述样本业务的拨测数据。可选的，所述获取目标业务的待测数据之前，所述方法还包括：获取样本数据；将所述样本数据中样本业务参数的输入初始模型中，得到每个所述训练样本对应的样本预测结果；根据所述样本预测结果及第一参考结果，确定训练损失值；基于所述训练损失值，对所述初始模型进行重复训练，直至得到符合训练结束条件的所述预设预测器。可选的，所述获取样本数据，包括：获取至少一种样本业务的初始业务参数；对所述初始业务参数进行筛选处理，确定所述初始业务参数中权重值满足预设条件的所述样本业务参数。可选的，所述对所述初始业务参数进行筛选处理，确定所述初始业务参数中权重值满足预设条件的所述样本业务参数，包括：计算至少两个所述初始业务参数之间的关联度；将所述关联度小于第一预设值的初始业务参数作为第一筛选参数；确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数；其中，所述先验条件中包括预设条件参数。可选的，所述计算至少两个所述初始业务参数之间的关联度，包括：根据所述初始业务参数以及第一数据关系计算所述关联度；其中，所述第一数据关系包括：；其中，表示所述关联度；表示所述初始业务参数/＞的第i个值；/＞表示/＞的平均值；/＞所述初始业务参数y的第i个值，/＞表示y的平均值。可选的，所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数之前，所述方法还包括：将所述第一筛选参数的取值范围划分为至少两个数值区间；根据每个所述数值区间对应的区间正样本数量、区间负样本数量，以及正样本总数量、负样本总数量，以及第二数据关系确定所述权重值。可选的，所述第二数据关系包括：其中，表示所述权重值；表示所述区间正样本数量；/＞表示所述正样本总数量；/＞表示所述区间负样本数量；/＞表示所述负样本总数量；/＞表示所述数值区间的数量；/＞表示对/＞取对数。可选的，所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数之前，所述方法还包括：筛选所述第一筛选参数中权重值大于第二预设值的第二筛选参数；所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数，包括：确定所述第二筛选参数中满足先验条件的所述样本业务参数。可选的，所述得到所述目标业务的预测结果之后，所述方法还包括：确定第二参考结果；根据所述第二参考结果，以及至少一种所述目标业务对应的预测结果，确定综合预测结果。可选的，所述根据所述第二参考结果，以及至少一种所述目标业务对应的预测结果，确定综合预测结果，包括：确定所述第二参考结果以及所述预测结果分别对应的权重数据；根据所述第二参考结果、所述预测结果，及其分别对应的权重数据，确定所述综合预测结果。根据本申请的另一个方面，提供了一种业务质量评测装置，该装置包括：数据获取模块，用于获取目标业务的待测数据；其中，所述待测数据包括预设类别和/或预设应用场景的目标业务的业务参数；预测模块，用于通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果；其中，所述预设预测器为根据样本业务的样本数据进行训练得到的；所述样本数据包括样本业务参数以及与每组样本业务参数对应的第一参考结果；所述样本业务参数包括所述样本业务的拨测数据。根据本申请的另一个方面，提供了一种电子设备，该电子设备包括：存储器、处理器及存储在存储器上的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序以实现本申请的第一方面任一项所述的业务质量评测方法的步骤。例如，本申请的第三方面，提供了一种计算设备，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，处理器、存储器和通信接口通过通信总线完成相互间的通信；存储器用于存放至少一可执行指令，可执行指令使处理器执行如本申请的第一方面所示的业务质量评测方法对应的操作。根据本申请的再一个方面，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现本申请的第一方面任一项所述的业务质量评测方法的步骤。例如，本申请实施例的第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现本申请第一方面所示的业务质量评测方法。根据本申请的一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述第一方面或者第二方面的各种可选实现方式中提供的方法。本申请提供的技术方案带来的有益效果是：本申请实施例中，通过获取目标业务的待测数据；通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果。其中，预设预测器基于不同业务类别和应用场景下，对样本业务进行拨测得到的拨测数据训练得到，这样，结合实际业务及应用场景下的业务数据进行预测，提升了预设预测器的预测准确度，由此提升了业务质量评测的准确性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对本申请实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本申请实施例提供的一种业务质量评测方法的系统架构示意图；图2为本申请实施例提供的一种业务质量评测方法的流程示意图之一；图3为本申请实施例提供的一种业务质量评测方法的流程示意图之二；图4为本申请实施例提供的一种业务质量评测装置的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种业务质量评测的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面结合本申请中的附图描述本申请的实施例。应理解，下面结合附图所阐述的实施方式，是用于解释本申请实施例的技术方案的示例性描述，对本申请实施例的技术方案不构成限制。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式 “一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本申请实施例所使用的术语“包括”以及“包含”是指相应特征可以实现为所呈现的特征、信息、数据、步骤、操作、元件和/或组件，但不排除实现为本技术领域所支持其他特征、信息、数据、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组合等。应该理解，当我们称一个元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，该一个元件可以直接连接或耦接到另一元件，也可以指该一个元件和另一元件通过中间元件建立连接关系。此外，这里使用的“连接”或 “耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的术语“和/或”指示该术语所限定的项目中的至少一个，例如“A和/或B”可以实现为“A”，或者实现为“B”，或者实现为“A和B”。为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。本申请实施例提供的业务质量评测方法中的至少部分内容涉及到人工智能领域中的机器学习等领域，还涉及云技术的多种领域，如云技术中的云计算、云服务以及大数据领域中的相关数据计算处理领域。人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。换句话说，人工智能是计算机科学的一个综合技术，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器。人工智能也就是研究各种智能机器的设计原理与实现方法，使机器具有感知、推理与决策的功能。人工智能技术是一门综合学科，涉及领域广泛，既有硬件层面的技术也有软件层面的技术。人工智能基础技术一般包括如传感器、专用人工智能芯片、云计算、分布式存储、大数据处理技术、操作/交互系统、机电一体化等技术。人工智能软件技术主要包括计算机视觉技术、语音处理技术、自然语言处理技术以及机器学习/深度学习等几大方向。机器学习是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。机器学习是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径，其应用遍及人工智能的各个领域。机器学习和深度学习通常包括人工神经网络、置信网络、强化学习、迁移学习、归纳学习、式教学习等技术。为进一步说明本申请实施例提供的技术方案，下面结合附图以及具体实施方式对此进行详细的说明。虽然本申请实施例提供了如下述实施例或附图所示的方法操作步骤，但基于常规或者无需创造性的劳动在方法中可以包括更多或者更少的操作步骤。在逻辑上不存在必要因果关系的步骤中，这些步骤的执行顺序不限于本申请实施例提供的执行顺序。首先结合图1，其为本申请实施例提供的业务质量评测方法的系统架构图。该系统可以包括服务器101以及终端集群，其中，服务器101可以认为是评测处理的后台服务器。终端集群可以包括：终端102、终端103、终端104、……，其中，终端中可以安装有支持评测处理的客户端。终端之间可以存在通信连接，例如终端102与终端103之间存在通信连接，终端103与终端104之间存在通信连接。同时，服务器101可以通过通信连接功能为终端集群提供服务，终端集群中的任一终端可以与服务器101存在通信连接，例如终端102与服务器101之间存在通信连接，终端103与服务器101之间存在通信连接，其中，上述的通信连接不限定连接方式，可以通过有线通信方式进行直接或间接地连接，也可以通过无线通信方式进行直接或间接地连接，还可以通过其他方式。上述通信连接的网络可以通过网络可以是广域网或者局域网，又或者是二者的组合。本申请在此不做限制。本申请实施例的业务质量评测方法，可以在服务器侧执行，也可在终端侧执行，本申请实施例中不对执行主体进行限定。本申请实施例所提供的方法可以由计算机设备执行，计算机设备包括但不限于终端或服务器。上述服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。上述终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机、智能音箱、智能手表等，但并不局限于此。终端以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请在此不做限制。当然，本申请实施例提供的方法并不限用于图1所示的应用场景中，还可以用于其它可能的应用场景，本申请实施例并不进行限制。对于图1所示的应用场景的各个设备所能实现的功能将在后续的方法实施例中一并进行描述，在此先不过多赘述。本申请实施例提供了一种可能的实现方式，该方案可以由任一电子设备执行，可选的，任一电子设备可以为具有业务质量评测能力的服务器设备，也可以为集成在这些设备上的装置或芯片。如图2所示，其为本申请实施例提供的一种业务质量评测方法的流程示意图之一，该方法包括如下步骤：步骤S201：获取目标业务的待测数据；其中，所述待测数据包括预设类别和/或预设应用场景的目标业务的业务参数。本申请实施例可以应用于对通信网络的目标业务进行评测的应用场景，例如，所述通信网络可以为第五代移动通信技术网络。其中，所述目标业务可以包括预设类别和/或预设应用场景的业务。所述预设类别可以包括数据业务及语音业务等；数据业务如视频浏览业务、网页浏览业务、即时通信业务、游戏业务、支付业务等；语音业务如会话初始协议电话等，SIP协议电话如拨打运营商客服电话等。预设应用场景可以包括用户使用通信网络的高频活动场景，例如，预设应用场景可以包括地铁，酒店，大型商场，地下停车场，高层写字楼，住宅楼等应用场景。其中，上述应用场景可根据通信环境质量分为好点、中点、差点；具体划分标准如以下表1所示：表1：表1中，SS-RSRP表示同步信号参考信号接收功率，其为接收到的辅助同步信号电平的线性平均值。SS-SINR表示信号与干扰加噪声比，其为接收到的有用信号的强度与接收到的干扰信号的强度比值。SS-RSRQ表示同步信号参考信号接收质量，其为接收同步信号或信道状态信息参考信号的定量测量。所述待测数据包括目标业务的业务参数。其中，所述业务参数可以包括目标业务下的性能参数。作为示例，所述业务参数可以包括表2中的一个或多个参数：表2：步骤S202：通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果；其中，所述预设预测器为根据样本业务的样本数据进行训练得到的；所述样本数据包括样本业务参数以及与每组样本业务参数对应的第一参考结果；所述样本业务参数包括所述样本业务的拨测数据。可选的，所述预测结果用于表征所述目标业务的预测质量；例如，所述预测结果可以为目标业务的质量分数或者用户对所述目标业务的满意度等。本申请实施例中，所述预设预测器为根据样本业务的样本数据进行训练得到的；所述样本数据包括样本业务参数以及与每组样本业务参数对应的第一参考结果；其中，所述第一参考结果可以为作为标签数据，例如，第一参考结果可以为所述实际质量分数或者用户对目标业务的实际满意度等。在实际实施场景中，样本数据可以通过对样本业务进行拨测得到，例如，样本业务可以包括数据业务及语音业务等；其中，数据业务如视频浏览业务、网页浏览业务、即时通信业务、游戏业务、支付业务等；语音业务如会话初始协议电话等，SIP协议电话如拨打运营商客服电话等。本申请实施例中，通过获取目标业务的待测数据；通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果。其中，预设预测器基于不同业务类别和应用场景下，对样本业务进行拨测得到的拨测数据训练得到，这样，结合实际业务及应用场景下的业务数据进行预测，提升了预设预测器的预测准确度，由此提升了业务质量评测的准确性。在本申请的一个实施例中，所述获取目标业务的待测数据之前，所述方法还包括：获取样本数据；将所述样本数据中样本业务参数的输入初始模型中，得到每个所述训练样本对应的样本预测结果；根据所述样本预测结果及第一参考结果，确定训练损失值；基于所述训练损失值，对所述初始模型进行重复训练，直至得到符合训练结束条件的所述预设预测器。本申请实施例中，在获取目标业务的待测数据之前，还包括对初始模型进行训练，以得到预设预测器的步骤。可选的，可以采用逻辑回归算法进行模型训练。逻辑回归通过极大化似然函数的方法，运用梯度下降来求解参数，在线性回归基础上利用Sigmoid函数将值域映射到概率空间上，从而得到一个区分两个分类的概率值，Sigmoid函数公式如下：；其中x为通过线性回归得到的计算值，P为最终获得的概率值。可选的，在实际实施场景中，可以通过终端设备对样本业务进行拨测得到样本数据。例如，可以在5G通信网络的高频活动场景进行拨测，可选的，高频活动场景可以包括地铁、酒店、大型商场、地下停车场、高层写字楼、住宅楼等；并且，可以根据通信环境质量，可以将上述活动场景划分拨测好点、拨测中点、拨测差点；具体划分标准可以参见上述表1所示，在此不再赘述；可选的，进行拨测时，拨测好点的占比可以设置为20%、拨测中点的占比可以设置为20%、拨测差点的占比可以设置为60%。作为示例，进行拨测时，可以记录拨测的基本信息，例如基本信息可以如以下表3所示：表3：其中，可选的，拨测的参考结果可以包括样本业务的参考质量分数，或者对样本业务的参考满意度分数。可选的，参考结果可以基于以下表4的评估标准确定，其中，若拨测存在以下现象，可确定为质量分数较低，或者满意度分数较低。表4：在本申请的一个实施例中，所述获取样本数据，包括：获取至少一种样本业务的初始业务参数；对所述初始业务参数进行筛选处理，确定所述初始业务参数中权重值满足预设条件的所述样本业务参数。可选的，在获取样本数据时，可以在对样本业务进行拨测时，获取初始业务参数，并通过对初始业务参数进行筛选处理，选取初始业务参数中的样本业务参数。其中，初始业务参数可以包括如表2所示的部分或者全部参数。在实际实施场景中，由于初始业务参数之间的量纲和数值量级存在差异，例如，一些初始业务参数的数量级小于1，而一些初始业务参数的数量级为大于1000等，因此，可以先对初始业务参数进行标准化处理，消除数值量级差异的影响。可选的，可以通过以下数据关系对初始业务参数进行标准化处理：其中，表示标准化后第i个样本的第j个初始业务参数的数值，/＞表示第i个样本的第j个初始业务参数的原始数值，/＞表示第j个初始业务参数的最大值，表示第j个初始业务参数的最小值。在本申请的一个实施例中，对所述初始业务参数进行筛选处理时，可以计算至少两个所述初始业务参数之间的关联度；将所述关联度小于第一预设值的初始业务参数作为第一筛选参数；确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数；其中，所述先验条件中包括预设条件参数。其中，在本申请的一个实施例中，所述计算至少两个所述初始业务参数之间的关联度，包括：根据所述初始业务参数以及第一数据关系计算所述关联度；其中，所述第一数据关系包括：；其中，表示初始业务参数/＞与初始业务参数y的关联度；表示所述初始业务参数/＞的第i个值；/＞表示/＞的平均值；/＞所述初始业务参数y的第i个值，/＞表示y的平均值。在实际实施场景中，所述关联度可以称为皮尔逊相关系数；若两个初始业务参数之间的皮尔逊相关系数小于第一预设值，则将两个初始业务参数作为所述第一筛选参数；若两个初始业务参数之间的皮尔逊相关系数大于第一预设值，则可以删除其中一个初始业务参数，将另一个初始业务参数作为所述第一筛选参数。在本申请的一个实施例中，所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数之前，所述方法还包括：将所述第一筛选参数的取值范围划分为至少两个数值区间；根据每个所述数值区间对应的区间正样本数量、区间负样本数量，以及正样本总数量、负样本总数量，以及第二数据关系确定所述权重值。可选的，在确定所述权重值时，可以先将所述第一筛选参数的取值范围划分为至少两个数值区间，也即分箱操作，例如可以采用等频分箱的方式，将第一筛选参数的取值范围划分为20个区间长度大致相同的区间。然后，根据每个所述数值区间对应的区间正样本数量、区间负样本数量，以及正样本总数量、负样本总数量，以及第二数据关系确定所述权重值。其中，所述第二数据关系包括：其中，表示所述权重值；表示所述区间正样本数量；/＞表示所述正样本总数量；/＞表示所述区间负样本数量；/＞表示所述负样本总数量；/＞表示所述数值区间的数量；/＞表示对/＞取对数。具体而言，正样本可以为对样本业务拨测较为满意的终端用户；负样本可以为对样本业务拨测不满意的终端用户。在实际实施场景中，上述可以表示为WOE，即证据权重，WOE是对业务参数的一种编码方式。所述权重值IV，用于表征业务参数的贡献程度，即该业务参数的预测能力，IV 值的取值范围为在本申请的一个实施例中，所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数之前，所述方法还包括：筛选所述第一筛选参数中权重值大于第二预设值的第二筛选参数；所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数，包括：确定所述第二筛选参数中满足先验条件的所述样本业务参数。可选的，在一些实施场景中，可以筛选出权重值大于0.01的第一筛选参数作为第二筛选参数。然后，可以结合先验条件，筛选所述第二筛选参数中的所述样本业务参数。在实际场景中，先验条件中可以包括结合专家经验确定的预设条件参数，也就是说，筛选所述样本业务参数时，可以筛选满足预设条件参数要求的所述样本业务参数。在本申请的一个实施例中，所述得到所述第一网络业务的预测质量分数之后，所述方法还包括：确定第二参考结果；根据所述第二参考结果，以及至少一种所述目标业务对应的预测结果，确定综合预测结果。在实际实施场景中，所述第二参考结果可以通过拨测的终端用户的用户特征确定，用户特征例如用户性别、用户年龄、用户业务使用时长等。在本申请的一个实施例中，所述根据所述第二参考结果，以及至少一种所述目标业务对应的预测结果，确定综合预测结果，包括：确定所述第二参考结果以及所述预测结果分别对应的权重数据；根据所述第二参考结果、所述预测结果，及其分别对应的权重数据，确定所述综合预测结果。可选的，所述综合预测结果可以表示为。其中，表示所述综合预测结果；/＞表示目标业务的数量；/＞表示所述权重数据；表示所述预测结果。在一些可选的实施方式中，所述权重数据可以通过以下数据关系确定：。其中，/＞表示所述权重数据；/＞表示信息效用值；/＞；/＞表示信息熵；/＞；其中，k＞0，一般可取k =1/ln，m表示样本数量。下面结合图3对本申请实施例的模型构建的实施流程进行说明：步骤31：首先设计拨测方案；步骤32：组织拨测获取数据集，数据集即本申请实施例的初始业务参数；步骤33：筛选数据集，得到关键指标及其权重；步骤34：专家经验修正关键指标集；步骤35：构建感知评估模型，即预设预测器。本申请实施例中，通过获取目标业务的待测数据；通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果。其中，预设预测器基于不同业务类别和应用场景下，对样本业务进行拨测得到的拨测数据训练得到，这样，结合实际业务及应用场景下的业务数据进行预测，提升了预设预测器的预测准确度，由此提升了业务质量评测的准确性。本申请实施例提供了一种业务质量评测装置，如图4所示，该业务质量评测装置40可以包括：数据获取模块401以及预测模块402，其中，数据获取模块401，用于获取目标业务的待测数据；其中，所述待测数据包括预设类别和/或预设应用场景的目标业务的业务参数；预测模块402，用于通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果；其中，所述预设预测器为根据样本业务的样本数据进行训练得到的；所述样本数据包括样本业务参数以及与每组样本业务参数对应的第一参考结果；所述样本业务参数包括所述样本业务的拨测数据。在本申请的一个实施例中，所述装置还包括在所述获取目标业务的待测数据之前，获取样本数据；将所述样本数据中样本业务参数的输入初始模型中，得到每个所述训练样本对应的样本预测结果；根据所述样本预测结果及第一参考结果，确定训练损失值；基于所述训练损失值，对所述初始模型进行重复训练，直至得到符合训练结束条件的所述预设预测器。在本申请的一个实施例中，所述训练模块具体用于：获取至少一种样本业务的初始业务参数；对所述初始业务参数进行筛选处理，确定所述初始业务参数中权重值满足预设条件的所述样本业务参数。在本申请的一个实施例中，所述训练模块具体用于：计算至少两个所述初始业务参数之间的关联度；将所述关联度小于第一预设值的初始业务参数作为第一筛选参数；确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数；其中，所述先验条件中包括预设条件参数。在本申请的一个实施例中，所述训练模块具体用于：根据所述初始业务参数以及第一数据关系计算所述关联度；其中，所述第一数据关系包括：；其中，表示所述关联度；表示所述初始业务参数/＞的第i个值；/＞表示/＞的平均值；/＞所述初始业务参数y的第i个值，/＞表示y的平均值。在本申请的一个实施例中，所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数之前，还包括：将所述第一筛选参数的取值范围划分为至少两个数值区间；根据每个所述数值区间对应的区间正样本数量、区间负样本数量，以及正样本总数量、负样本总数量，以及第二数据关系确定所述权重值。在本申请的一个实施例中，所述第二数据关系包括：其中，表示所述权重值；表示所述区间正样本数量；/＞表示所述正样本总数量；/＞表示所述区间负样本数量；/＞表示所述负样本总数量；/＞表示所述数值区间的数量；/＞表示对/＞取对数。在本申请的一个实施例中，所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数之前，还包括：筛选所述第一筛选参数中权重值大于第二预设值的第二筛选参数；所述确定所述第一筛选参数中权重值满足先验条件的所述样本业务参数，包括：确定所述第二筛选参数中满足先验条件的所述样本业务参数。在本申请的一个实施例中，所述装置还包括确定模块，用于在所述得到所述第一网络业务的预测质量分数之后，确定第二参考结果；根据所述第二参考结果，以及至少一种所述目标业务对应的预测结果，确定综合预测结果。在本申请的一个实施例中，所述确定模块，具体用于：确定所述第二参考结果以及所述预测结果分别对应的权重数据；根据所述第二参考结果、所述预测结果，及其分别对应的权重数据，确定所述综合预测结果。本申请实施例的装置可执行本申请实施例所提供的方法，其实现原理相类似，本申请各实施例的装置中的各模块所执行的动作是与本申请各实施例的方法中的步骤相对应的，对于装置的各模块的详细功能描述具体可以参见前文中所示的对应方法中的描述，此处不再赘述。本申请实施例中，通过获取目标业务的待测数据；通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果。其中，预设预测器基于不同业务类别和应用场景下，对样本业务进行拨测得到的拨测数据训练得到，这样，结合实际业务及应用场景下的业务数据进行预测，提升了预设预测器的预测准确度，由此提升了业务质量评测的准确性。本申请实施例中提供了一种电子设备，该电子设备包括：存储器和处理器；至少一个程序，存储于存储器中，用于被处理器执行时，与现有技术相比可实现：本申请实施例中，通过获取目标业务的待测数据；通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果。其中，预设预测器基于不同业务类别和应用场景下，对样本业务进行拨测得到的拨测数据训练得到，这样，结合实际业务及应用场景下的业务数据进行预测，提升了预设预测器的预测准确度，由此提升了业务质量评测的准确性。在一个可选实施例中提供了一种电子设备，如图5所示，图5所示的电子设备4000包括：处理器4001和存储器4003。其中，处理器4001和存储器4003相连，如通过总线4002相连。可选地，电子设备4000还可以包括收发器4004，收发器4004可以用于该电子设备与其他电子设备之间的数据交互，如数据的发送和/或数据的接收等。需要说明的是，实际应用中收发器4004不限于一个，该电子设备4000的结构并不构成对本申请实施例的限定。处理器4001可以是CPU，通用处理器，DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器4001也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。总线4002可包括一通路，在上述组件之间传送信息。总线4002可以是PCI总线或EISA总线等。总线4002可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器4003可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器4003用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器4001来控制执行。处理器4001用于执行存储器4003中存储的应用程序代码，以实现前述方法实施例所示的内容。其中，电子设备包括但不限于：移动电话、笔记本电脑、多媒体播放器、台式计算机等。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行前述方法实施例中相应内容。本申请实施例中，通过获取目标业务的待测数据；通过预设预测器对所述待测数据进行预测处理，得到所述目标业务的预测结果。其中，预设预测器基于不同业务类别和应用场景下，对样本业务进行拨测得到的拨测数据训练得到，这样，结合实际业务及应用场景下的业务数据进行预测，提升了预设预测器的预测准确度，由此提升了业务质量评测的准确性。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“1”、“2”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除图示或文字描述以外的顺序实施。应该理解的是，虽然本申请实施例的流程图中通过箭头指示各个操作步骤，但是这些步骤的实施顺序并不受限于箭头所指示的顺序。除非本文中有明确的说明，否则在本申请实施例的一些实施场景中，各流程图中的实施步骤可以按照需求以其他的顺序执行。此外，各流程图中的部分或全部步骤基于实际的实施场景，可以包括多个子步骤或者多个阶段。这些子步骤或者阶段中的部分或全部可以在同一时刻被执行，这些子步骤或者阶段中的每个子步骤或者阶段也可以分别在不同的时刻被执行。在执行时刻不同的场景下，这些子步骤或者阶段的执行顺序可以根据需求灵活配置，本申请实施例对此不限制。以上所述仅是本申请部分实施场景的可选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请的方案技术构思的前提下，采用基于本申请技术思想的其他类似实施手段，同样属于本申请实施例的保护范畴。
