标题title
一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线及工艺
摘要abst
本发明涉及一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线及工艺，包括支撑板以及沿支撑板对称设置的第一传输机构和第二传输机构，且所述第一传输机构和第二传输机构同向同速运动，所述第一传输机构和第二传输机构上均间隔设置有若干组夹持机构，沿所述第一传输机构传输方向依次设置有部件放料工位、导线揉搓工位、导线连接工位、线束管安装工位、产品组装工位以及产品输出工位；本发明通过设置导线结合机构自动将管状电机的限位器部分和电机部分导线依次进行同步捋直、折弯以及拧合动作，提高产品精度，并结合传输机构及夹持机构和输出机构，连续式实现传输时同步依次完成导线拧合及自动套管连接工作，实现自动、连续组装，提高生产效率和产品质量。
权利要求书clms
1.一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，包括支撑板以及沿支撑板横截面对称设置的第一传输机构和第二传输机构，且所述第一传输机构和第二传输机构同向同速运动，所述第一传输机构和第二传输机构上均间隔设置有若干组夹持机构，其特征在于，沿所述第一传输机构传输方向依次设置有部件放料工位Ⅰ、导线揉搓工位Ⅱ、导线连接工位Ⅲ、线束管安装工位Ⅳ、限位器组装工位Ⅴ以及限位器输出工位Ⅵ；所述导线连接工位上设置有导线结合机构，所述导线结合机构包括用于将导线压紧并将其拉直的捋直组件、配合捋直组件将拉直后导线的末端向上折弯的弯折组件以及用于将两段导线弯折部分拧合在一起的旋转组件。2.根据权利要求1所述的一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，其特征在于，所述捋直组件包括第一驱动单元、与第一驱动单元输出端连接的转接块、安装于转接块底部的压板、开设于压板顶部两侧的若干组斜槽、对应滑动设置于斜槽内的滑杆、安装于转接块两侧的第一伸缩单元、分别与滑杆顶部和第一伸缩单元一端连接的连接板以及安装于滑杆底部的压紧件。3.根据权利要求2所述的一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，其特征在于，所述弯折组件对应捋直组件设置有两组，其包括滑动设置于支撑板上的承载件以及与承载件铰接设置的弯折件，所述承载件与弯折件上开设有轴心线相重合的半圆槽，所述支撑板上开设有与承载件相适配的滑槽。4.根据权利要求3所述的一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，其特征在于，所述旋转组件沿压板长度方向均匀排列设置有若干组，其包括安装于压板底部的第二驱动单元、对称设置于第二驱动单元上的两组第二伸缩单元以及安装于两组第二伸缩单元之间的夹紧框。5.根据权利要求1所述的一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，其特征在于，所述夹持机构包括夹持框、安装于夹持框内壁底部的底部弹性单元以及设置于夹持框内壁两侧的侧向弹性单元；所述夹持机构还包括安装于夹持框一端的侧板、转动连接于侧板上的传动齿轮、依次贯穿传动齿轮和侧板且与其螺纹连接的螺纹杆以及安装于螺纹杆一端的推板，所述第二传输机构上设置有与传动齿轮相适配的驱动齿条。6.根据权利要求1所述的一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，其特征在于，所述导线揉搓工位上设置有用于将部件中的导线互相分开的揉搓机构，其包括通过支架安装于支撑板上的第三驱动单元、安装于支架上的工作框、与第三驱动单元输出端连接的第一铰接杆、与第一铰接杆底部铰接设置的两组第二铰接杆、与第二铰接杆一端转动连接且与工作框滑动设置的滑块、通过连接杆与滑块连接的上板以及安装于支撑板上的下板，所述上板和下板上均开设有相对应的凹槽。7.根据权利要求1所述的一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，其特征在于，所述线束管安装工位上设置有用于将扭合在一起的导线端安装上线束管的线束管安装机；所述部件放料工位上设置有两组用于分别投放零部件至下方的夹持机构上的部件放料机构。8.根据权利要求1所述的一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，其特征在于，所述限位器组装工位上设置有用于将连接在一起的导线牵引向第一传输机构上部件内部的牵引机构，其包括安装于支撑板上的底板、滑动设置于底板上的若干组电夹板、设置于两组电夹板之间的伸缩杆以及用于驱动电夹板运动的伸缩气缸。9.根据权利要求1所述的一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，其特征在于，所述限位器输出工位上设置有用于将组装好的限位器从第一传输机构上取走的输出机构。10.基于权利要求1-9所述的一种挡烟垂壁驱动电机自动组装工艺，其特征在于，包括以下步骤；步骤一，套筒放料工序，启动第一传输机构将夹持机构传输至部件放料工位上停止，通过第一传输机构上的部件放料机构将套筒投放到第一传输机构上的夹持机构上，再启动传输机构将该夹持机构传输向导线揉搓工位；步骤二，管状电机驱动部放料工序，该步骤与步骤一同步运动，启动第二传输机构将夹持机构传输至部件放料工位上停止，通过第二传输机构上的部件放料机构将套筒投放到第二传输机构上的夹持机构上，再启动传输机构将该夹持机构传输向导线揉搓工位；步骤三，导线揉搓工序，夹持机构到达导线揉搓工位后，停止传输机构，此时启动揉搓机构，将两组零部件对应侧上的导线，沿导线长度方向进行往复揉搓工作，工作完成后，再次启动传输机构将该夹持机构传输向导线连接工位；步骤四，导线连接工序，夹持机构传输至导线连接工位后，停止传输机构，此时启动导线结合结构，先通过捋直组件将导线拉直并使每两根导线之间互相远离，然后通过弯折机构将导线末端部分向上折弯，最后通过旋转组件将两根相邻导线折弯部分夹紧并拧合在一起，然后进行复位工位，复位完成后启动传输机构使其到达线束管安装工位；步骤五，限位器组装工序，通过线束管安装机将线束管套设到导线拧合在一起部分上，最后将该夹持机构传输向限位器组装工位，夹持机构传输至限位器组装工位后，停止传输机构，通过牵引组件先将导线部分牵引至其中一个部件的内部，然后再启动传输机构使夹持机构转移向限位器输出工位；步骤六，限位器输出工序，夹持机构转移向限位器输出工位过程中配合驱动齿条将位于第二传输机构上的零部件推送至位于第一传输机构上的零部件内，最后到达限位器输出工位后，通过输出机构将组合完成后的限位器抓取并完成转移。
说明书desc
技术领域本发明涉及管状电机技术领域，尤其涉及一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线及工艺。背景技术挡烟垂壁用不燃材料制成，垂直安装在建筑顶棚、横梁或吊顶下，能在火灾时形成一定的蓄烟空间的挡烟分隔设施，主要用于高层或超高层大型商场、写字楼以及仓库等场合，能有效阻挡烟雾在建筑顶棚下横向流动，以利提高在防烟分区内的排烟效果，对保障人民生命财产安全起到一定作用。挡烟垂壁的使用中，挡烟垂壁驱动装置是必不可少的部分，而且在实际应用中，有可能会出现停电等状况，使得电动的驱动装置不能工作，从而无法实现挡烟垂壁挡烟防火的消防作用，所以设计一款既可以手动也可以自动驱动挡烟垂壁的驱动装置变的尤为重要。专利号为CN217526153U的专利文献公开了一种消防用挡烟垂壁驱动装置，涉及防火挡烟驱动技术领域，其包括电机、电机限位器、减速机、外壳，所述电机一端连接电机限位器，电机另一端连接减速机，减速机、电机和电机限位器均设置在外壳内；所述电机的电源线连接电容，电源线上包裹有热缩管，电容连接电源总线，电机限位器上安装有链轮和拉链。针对该类型电机产品目前通常采用人工进行组装，尤其涉及限位器与电机的接线连接和套管安装这块，因接线数量多且导线会发生缠绕问题，使得自动化组装较为困难，但是人工组装存在产能低，且产品质量一致性和稳定性不好的问题，因此设计一种能够实现管状电机高质量自动组装的设备是该领域目前亟待解决的问题。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，通过设置导线结合机构自动将管状电机的限位器部分和电机部分导线依次进行同步捋直、折弯以及拧合动作，防止导线贴合缠绕在一起的同时更加方便配合后续的定位折弯以及拧合工作，提高产品精度，同时结合传输机构及夹持机构和输出机构，连续式实现传输时同步依次完成导线拧合及自动套管连接工作，实现自动、连续组装，提高生产效率和产品质量。针对以上技术问题，采用技术方案如下：一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，包括支撑板以及沿支撑板横截面对称设置的第一传输机构和第二传输机构，且所述第一传输机构和第二传输机构同向同速运动，所述第一传输机构和第二传输机构上均间隔设置有若干组夹持机构，沿所述第一传输机构传输方向依次设置有部件放料工位、导线揉搓工位、导线连接工位、线束管安装工位、限位器组装工位以及限位器输出工位；所述导线连接工位上设置有导线结合机构，所述导线结合机构包括用于将导线压紧并将其拉直的捋直组件、配合捋直组件将拉直后导线的末端向上折弯的弯折组件以及用于将两段导线弯折部分拧合在一起的旋转组件。作为优选，所述捋直组件包括第一驱动单元、与第一驱动单元输出端连接的转接块、安装于转接块底部的压板、开设于压板顶部两侧的若干组斜槽、对应滑动设置于斜槽内的滑杆、安装于转接块两侧的第一伸缩单元、分别与滑杆顶部和第一伸缩单元一端连接的连接板以及安装于滑杆底部的压紧件。作为优选，所述弯折组件对应捋直组件设置有两组，其包括滑动设置于支撑板上的承载件以及与承载件铰接设置的弯折件，所述承载件与弯折件上开设有轴心线相重合的半圆槽，所述支撑板上开设有与承载件相适配的滑槽。作为优选，所述旋转组件沿压板长度方向均匀排列设置有若干组，其包括安装于压板底部的第二驱动单元、对称设置于第二驱动单元上的两组第二伸缩单元以及安装于两组第二伸缩单元之间的夹紧框。作为优选，所述夹持机构包括夹持框、安装于夹持框内壁底部的底部弹性单元以及设置于夹持框内壁两侧的侧向弹性单元；所述夹持机构还包括安装于夹持框一端的侧板、转动连接于侧板上的传动齿轮、依次贯穿传动齿轮和侧板且与其螺纹连接的螺纹杆以及安装于螺纹杆一端的推板，所述第二传输机构上设置有与传动齿轮相适配的驱动齿条。作为优选，所述导线揉搓工位上设置有用于将部件中的导线互相分开的揉搓机构，其包括通过支架安装于支撑板上的第三驱动单元、安装于支架上的工作框、与第三驱动单元输出端连接的第一铰接杆、与第一铰接杆底部铰接设置的两组第二铰接杆、与第二铰接杆一端转动连接且与工作框滑动设置的滑块、通过连接杆与滑块连接的上板以及安装于支撑板上的下板，所述上板和下板上均开设有相对应的凹槽。作为优选，所述线束管安装工位上设置有用于将扭合在一起的导线端安装上线束管的线束管安装机构；所述部件放料工位上设置有两组用于分别投放零部件至下方的夹持机构上的部件放料机构。作为优选，所述限位器组装工位上设置有用于将连接在一起的导线牵引向第一传输机构上部件内部的牵引机构，其包括安装于支撑板上的底板、滑动设置于底板上的若干组电夹板、设置于两组电夹板之间的伸缩杆以及用于驱动电夹板运动的伸缩气缸。作为优选，所述限位器输出工位上设置有用于将组装好的限位器从第一传输机构上取走的输出机构。本发明还提供了一种挡烟垂壁驱动电机自动组装工艺，包括以下步骤；步骤一，套筒放料工序，启动第一传输机构将夹持机构传输至部件放料工位上停止，通过第一传输机构上的部件放料机构将套筒投放到第一传输机构上的夹持机构上，再启动传输机构将该夹持机构传输向导线揉搓工位；步骤二，管状电机驱动部放料工序，该步骤与步骤一同步运动，启动第二传输机构将夹持机构传输至部件放料工位上停止，通过第二传输机构上的部件放料机构将套筒投放到第二传输机构上的夹持机构上，再启动传输机构将该夹持机构传输向导线揉搓工位；步骤三，导线揉搓工序，夹持机构到达导线揉搓工位后，停止传输机构，此时启动揉搓机构，将两组零部件对应侧上的导线，沿导线长度方向进行往复揉搓工作，工作完成后，再次启动传输机构将该夹持机构传输向导线连接工位；步骤四，导线连接工序，夹持机构传输至导线连接工位后，停止传输机构，此时启动导线结合结构，先通过捋直组件将导线拉直并使每两根导线之间互相远离，然后通过弯折机构将导线末端部分向上折弯，最后通过旋转组件将两根相邻导线折弯部分夹紧并拧合在一起，然后进行复位工位，复位完成后启动传输机构使其到达线束管安装工位；步骤五，限位器组装工序，通过线束管安装机将线束管设到导线拧合在一起部分上，最后将该夹持机构传输向限位器组装工位，夹持机构传输至限位器组装工位后，停止传输机构，通过牵引组件先将导线部分牵引至其中一个部件的内部，然后再启动传输机构使夹持机构转移向限位器输出工位；步骤六，限位器输出工序，夹持机构转移向限位器输出工位过程中配合驱动齿条将位于第二传输机构上的零部件推送至位于第一传输机构上的零部件内，最后到达限位器输出工位后，通过输出机构将组合完成后的限位器抓取并完成转移。本发明的有益效果：本发明中通过设置部件放料工序、导线揉搓工序、导线连接工序、限位器组装工序以及限位器输出工序之间的紧密配合，实现管状电机的自动化组装，各功能结构配合工序顺序进行合理设置，功能区域划分清楚，同时工序之间的紧密配合，提高了电机限位器组装的精准度，从而保证了限停精度及刹车精度；本发明中通过设置导线结合机构自动将导线依次进行捋直、折弯以及拧合工作，且组件之间紧密配合，对导线的加工更加精准，方便后续的套帽工作，且在捋直的过程中同步将每两组相邻的导线分离开，防止导线贴合缠绕在一起的同时更加方便配合后续的折弯以及拧合工作，进一步在提高自动化工艺的前提下，保证了限位器与电机组装的精准度，降低组装次品率，从而保证了限停精度及刹车精度；本发明中通过设置牵引机构，在两个零部件组装前，先将导线牵引至一个零部件的内部，一方面完成预组装工作，方便后续再次组装，另一方面防止出现零件组装时，导线被折叠卡在两者结合处的问题，组合线如果卡在卡接处，会因为力度较大而发生损坏或是返工，大大降低工作效率，还需额外增设检测工作，提高工作难度；综上所述，本发明尤其适用于防火门，安防等挡烟垂壁驱动电机的自动组装，组装得到的电机产品具有低噪音、性能稳定、故障率低、耐高低温等优点。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明另一视角的整体结构示意图。图3为本发明的部分结构示意图。图4为导线结合机构的工作状态示意图。图5为捋直组件的工作状态示意图。图6为弯折组件的工作状态示意图。图7为旋转组件的结构示意图。图8为揉搓机构的结构示意图。图9为揉搓机构的工作状态示意图。图10为牵引机构的结构示意图。图11为牵引机构的工作状态示意图。图12为牵引机构将导线送入部件的状态示意图图13为导线进入牵引机构的流程示意图。图14为夹持机构的结构示意图。图15为夹持机构的部分结构示意图。图16为夹持机构的工作状态示意图。图17为本发明的工艺流程示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明。实施例一如图1-4所示，一种挡烟垂壁驱动电机自动组装线，包括支撑板100以及沿支撑板100横截面对称设置的第一传输机构1和第二传输机构2，且所述第一传输机构1和第二传输机构2同向同速运动，所述第一传输机构1和第二传输机构2上均间隔设置有若干组夹持机构3，沿所述第一传输机构1传输方向依次设置有部件放料工位Ⅰ、导线揉搓工位Ⅱ、导线连接工位Ⅲ、线束管安装工位Ⅳ、限位器组装工位Ⅴ以及限位器输出工位Ⅵ；所述导线连接工位Ⅲ上设置有导线结合机构4，所述导线结合机构4包括用于将导线压紧并将其拉直的捋直组件41、配合捋直组件41将拉直后导线的末端向上折弯的弯折组件42以及用于将两段导线弯折部分拧合在一起的旋转组件43。在本实施例中，通过设置部件放料工位Ⅰ、导线揉搓工位Ⅱ、导线连接工位Ⅲ、线束管安装工位Ⅳ、限位器组装工位Ⅴ以及限位器输出工位Ⅵ之间的紧密配合，实现电机限位器的自动化组装，同时提高了电机限位器组装的精准度，从而保证了电机产品的限停精度及刹车精度以及同批次产品的质量，且大大提高生产效率和产能；需要说明的是，通过设置导线结合机构4自动将导线依次进行捋直、折弯以及拧合工作，且组件之间紧密配合，对导线的加工更加精准，方便后续的套帽工作，且在捋直的过程中同步将每两组相邻的导线分离开，防止导线贴合缠绕在一起的同时更加方便配合后续的折弯以及拧合工作。详细地说，首先，启动第一传输机构1和第二传输机构2，将夹持机构3传输至部件放料工位Ⅰ上停止，通过两组部件放料机构7将套筒和管状电机驱动部分别投放到第一传输机构1和第二传输机构2上的夹持机构3上，再启动传输机构将该夹持机构3传输向导线揉搓工位Ⅱ，夹持机构3到达导线揉搓工位Ⅱ后，停止传输机构，此时启动揉搓机构5，将两组零部件对应侧上的导线，沿导线长度方向进行往复揉搓工作，工作完成后，再次启动传输机构将该夹持机构3传输向导线连接工位Ⅲ，夹持机构3传输至导线连接工位Ⅲ后，停止传输机构，此时启动导线结合结构，先通过捋直组件41将导线拉直并使每两根导线之间互相远离，然后通过弯折机构将导线末端部分向上折弯，最后通过旋转组件43将两根相邻导线折弯部分夹紧并拧合在一起，然后进行复位工位，复位完成后启动传输机构使其到达线束管安装工位Ⅳ，通过线束管安装机将线束管安装到导线拧合在一起部分上，最后将该夹持机构3传输向限位器组装工位Ⅴ，夹持机构3传输至限位器组装工位Ⅴ后，停止传输机构，通过牵引组件先将导线部分牵引至其中套筒的内部，然后再启动传输机构使夹持机构3转移向限位器输出工位Ⅵ，并在此过程中配合驱动齿条200将位于第二传输机构2上的管状电机驱动部推送至位于第一传输机构1上的套筒内，最后到达限位器输出工位Ⅵ后，通过输出机构9将组合完成后的限位器抓取并完成转移；另外，第一传输机构1用于传输电机限位器的外壳部分，第二传输机构2用于传输电机限位器的工作元件部分，支撑板100的两端均设置为圆角方便导线沿支撑板100的顶部运动，且支撑板100的前端两侧设置有倒角，用于对传输的部件进行导向作用，使套筒和管状电机驱动部均贴合支撑板两侧移动；且支撑板100后方延伸出一部分用于继续支撑限位器的同时保证不会阻碍到套筒和管状电机驱动部的组装。进一步，如图4-5所示，所述捋直组件41包括第一驱动单元411、与第一驱动单元411输出端连接的转接块412、安装于转接块412底部的压板413、开设于压板413顶部两侧的若干组斜槽414、对应滑动设置于斜槽414内的滑杆415、安装于转接块412两侧的第一伸缩单元416、分别与滑杆415顶部和第一伸缩单元416一端连接的连接板417以及安装于滑杆415底部的压紧件418。在本实施例中，通过设置第一驱动单元411，当导线移动至压紧件418下方时，启动第一驱动单元411通过转接块412以及压板413带动压紧件418向下移动，将正下方的导线压至承载件421上，达到固定的作用，然后再启动两组第一伸缩单元416，通过连接板417带动若干组滑杆415以及压紧件同时向外侧进行移动，从而将导线捋直，移动过程中，滑杆415在斜槽414的导向下会互相远离，即带动压紧件418、承载件421以及两者之间固定的导线移动，使相邻的两根导线逐渐远离。需要说明的是，滑杆415顶部与连接板417为滑动连接，压紧件418与承载件42相对的一面均设置为橡胶面，增加摩擦力保证固定强度的同时，能够提高夹取导线的容错率，当导线未处于夹取中心点时，通过橡胶弹性的作用下，依然能够夹紧导线，并使其逐渐向中部凹陷处移动。进一步，如图4-6所示，所述弯折组件42对应捋直组件41设置有两组，其包括滑动设置于支撑板100上的承载件421以及与承载件421铰接设置的弯折件422，所述承载件421与弯折件422上开设有轴心线相重合的半圆槽423，所述支撑板100上开设有与承载件421相适配的滑槽。在本实施例中，通过设置承载件421，在压紧件418落下时两者会插合在一起，且拔出时会有一定的阻力，所以当压紧件418移动时，会带动承载件421随之一起运动，即通过上下两面同时对导线挤压拉伸，使其能够拉直，而且移动过程中，两组弯折件422也会随承载件421的运动而逐渐靠近，当两者接触时，便会由于支撑板100滑动，转变成两者贴合向上运动，从而将导线尾端进行弯折。需要说明的是，承载件421与弯折件422上开设有轴心线相重合的半圆槽423，所以导线在压紧状态时，是位于半圆槽423内的，所以在弯折件422向上转动时，能够将其中的导线折弯。进一步，如图6-7所示，所述旋转组件43沿压板413长度方向均匀排列设置有若干组，其包括安装于压板413底部的第二驱动单元431、对称设置于第二驱动单元431上的两组第二伸缩单元432以及安装于两组第二伸缩单元432之间的夹紧框433。在本实施例中，通过设置两组第二伸缩单元432，当导线折弯后，先启动两组第二伸缩单元432，带动安装于两组第二伸缩单元432之间的夹紧框433将中间的两根导线夹紧，然后再启动第二驱动单元431带动两根导线旋转，而导线底部还处于夹紧状态，因此会随旋转完成拧合工作。需要说明的是，旋转组件43设置有若干组，每组对应一组相对的导线，且两个夹紧框433相对的一面也是设置为橡胶面，保证夹紧强度的同时防止损坏导线。进一步，如图13-15所示，所述夹持机构3包括夹持框31、安装于夹持框31内壁底部的底部弹性单元32以及设置于夹持框31内壁两侧的侧向弹性单元33；所述夹持机构3还包括安装于夹持框31一端的侧板34、转动连接于侧板34上的传动齿轮35、依次贯穿传动齿轮35和侧板34且与其螺纹连接的螺纹杆36以及安装于螺纹杆36一端的推板37，所述第二传输机构2上设置有与传动齿轮35相适配的驱动齿条200。在本实施例中，部件进入到夹持框31后，通过底部弹性单元32以及设置于夹持框31内壁两侧的侧向弹性单元33进行固定作用，由于其为弹性单元，因此不耽误后续部件的轴向移动且能够适配不同尺寸的部件，适用性广。详细地说，当夹持机构3运动至驱动齿条200位置时，驱动齿条200会带动传动齿轮35进行转动，即使其内部与之螺纹连接的螺纹杆36转动，由于传动齿轮35转动连接在侧板34上不会发生移动，所以螺纹杆36会向一侧进行移动，即带动一端的推板37将与之对应的管状电机驱动部推送至套筒内；需要说明的是，管状电机驱动部导向进入筒体时，由于管状电机驱动部与筒体同轴心设置，且在移动过程中保持同步传动，从而能够精准的完成限位器的组装工作，且通过精准的导向避免帽的掉落返工现象，另外线头连接比较紧实充分，保证整个产品的精度高并使灵敏度提高。进一步，如图8-9所示，所述导线揉搓工位Ⅱ上设置有用于将部件中的导线互相分开的揉搓机构5，其包括通过支架53安装于支撑板100上的第三驱动单元51、安装于支架53上的工作框52、与第三驱动单元51输出端连接的第一铰接杆54、与第一铰接杆54底部铰接设置的两组第二铰接杆55、与第二铰接杆55一端转动连接且与工作框52滑动设置的滑块56、通过连接杆与滑块56连接的上板57以及安装于支撑板100上的下板58，所述上板57和下板58上均开设有相对应的凹槽。在本实施例中，通过设置揉搓机构5在对导线加工前，先将导线揉搓开，最大程度的将相邻的导线相互分离，防止相邻的导线出现打结，贴合过近的现象，从而保证后续对导线的加工足够精准，避免加工导线出现偏差。详细地说，当导线移动至下板58上方时，支架53在伸缩气缸的驱动下带动第三驱动单元51和工作框52下降，使上板57和下板58闭合将两者之间的导线夹紧，再启动第三驱动单元51带动第一铰接杆54上升，即通过两组第二铰接杆55带动滑块56向中部移动，从而通过连接杆带动上板57进行移动，配合下板58完成一次揉搓工作，完成一次揉搓工作后，支架53在伸缩气缸的驱动下带动第三驱动单元51和工作框52上升，即使使上板57和下板58分开，再将继续启动第三驱动单元51使上板57复位到原位，防止上板57在返程中导致导线出现弯屈拱起的现象，如此往复工作多次，将导线捋直；另外，上板57初始位置时位于最外侧，因为最外侧的导线为初始端，必然是互相分离的，从初始端向末尾端梳理，能够更有效的使相邻的导线相互分离。进一步，如图1-2所示，所述线束管安装工位Ⅳ上设置有用于将扭合在一起的导线端安装上线束管的线束管安装机；所述部件放料工位Ⅰ上设置有两组用于分别投放零部件至下方的夹持机构3上的部件放料机构7。在本实施例中，通过设置线束管安装机在导线转移至此机构下方时，将扭合在一起的导线端安装上线束管；通过设置放料机构7，在夹持机构3经过时，向机构上投放一个新的组装部件；需要说明的是，线束管安装机为现有技术，其功能是将一个绝缘套套在两组导线拧合连接处，其目的是使导线连接部分与外界相隔离，防止导线连接部分受外界氧化作用，降低产品使用寿命，并进一步增强两组导线之间的连接强度，避免在后续加工或使用时出现导线分离现象；其具体的工作方式是：通过机械钳穿入一个线束管，并带动其运输至对应导线的正上方，然后机械钳进行扩张工作，将线束管口张大，再使机械钳带动线束管一起下降，使线束管套在下方对应导线拧在一起的部分，之后机械钳收缩再退出，进行下一次工作，从而完成线束管安装到对应导线部分的安装工作，此线束管安装机为现有技术，在此不进一步进行描述。进一步，如图10-13所示，所述限位器组装工位Ⅴ上设置有用于将连接在一起的导线牵引向第一传输机构1上部件内部的牵引机构8，其包括安装于支撑板100上的底板81、滑动设置于底板81上的若干组电夹板82、设置于两组电夹板82之间的伸缩杆83以及用于驱动电夹板82运动的伸缩气缸84。在本实施例中，通过设置牵引机构8，在限位器组装前，先将导线牵引至套筒的内部，一方面完成预组装工作，方便后续再次组装，另一方面防止出现零件组装时，导线被折叠卡在两者结合处的问题。详细地说，通过设置电夹板82，该电夹板82初始状态为摊平状，当导线移动至电夹板82上时，启动电夹板82合并将导线夹紧，然后启动伸缩气缸84，带动四组电夹板82同时向一端移动，当最前端的电夹板82接触到底板81侧壁后便会被阻碍不会继续移动，此时便会打开，而后续的电夹板82在伸缩气缸84的作用下继续向前运动，使前方的伸缩杆83缩短，直至第二个电夹板82也无法继续向前移动，此时其也打开放开导线，持续此工作，直至最后一个电夹板82打开，此时导线已经被牵引至套筒的内部；另外，电夹板82为电控元件，其与伸缩气缸84同步工作，即当伸缩气缸84启动时，通过电信号的传递同步启动电夹板82的驱动电机，使其带动电夹板82上半部分转动，完成合并工作，所以在伸缩气缸84推动电夹板82时，电夹板82已经将其上方的导线合并夹紧，能够在移动时带动导线一起移动，且底板81前端以及每个电夹板82的后端均设置有控制开关，当最前端的电夹板82碰触到底板81前端的控制开关时，便会使电夹板82的驱动电机进行反转，从而使该电夹板82由合并状态转为打开状态，从而完成对导线的释放，后续的电夹板82也在碰触到对应的控制开关时，将电夹板82打开，完成对应导线的释放，做到一段一段的将导线牵引到套筒内，从而防止导线在移动过程中，出现弯折、重叠等现象。需要说明的是，如图6所示，经线束管安装工位Ⅳ接合连接后的导线水平方向保持一定程度张紧，且其到支撑板100的上表面间的间距不变，随传输机构转移至所述限位器组装工位Ⅴ设置于底板81上的若干组电夹板82内，以匹配电夹板82对该导线进行定位夹持。进一步，如图1-3所示，所述限位器输出工位Ⅵ上设置有用于将组装好的限位器从第一传输机构1上取走的输出机构9。实施例二如图1-17所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：一种挡烟垂壁驱动电机自动组装工艺，包括以下步骤；步骤一，套筒放料工序，启动第一传输机构1将夹持机构3传输至部件放料工位Ⅰ上停止，通过第一传输机构1上的部件放料机构7将套筒投放到第一传输机构1上的夹持机构3上，再启动传输机构将该夹持机构3传输向导线揉搓工位Ⅱ；步骤二，管状电机驱动部放料工序，该步骤与步骤一同步运动，启动第二传输机构2将夹持机构3传输至部件放料工位Ⅰ上停止，通过第二传输机构2上的部件放料机构7将套筒投放到第二传输机构2上的夹持机构3上，再启动传输机构将该夹持机构3传输向导线揉搓工位Ⅱ；步骤三，导线揉搓工序，夹持机构3到达导线揉搓工位Ⅱ后，停止传输机构，此时启动揉搓机构5，将两组零部件对应侧上的导线，沿导线长度方向进行往复揉搓工作，工作完成后，再次启动传输机构将该夹持机构3传输向导线连接工位Ⅲ；步骤四，导线连接工序，夹持机构3传输至导线连接工位Ⅲ后，停止传输机构，此时启动导线结合结构，先通过捋直组件41将导线拉直并使每两根导线之间互相远离，然后通过弯折机构将导线末端部分向上折弯，最后通过旋转组件43将两根相邻导线折弯部分夹紧并拧合在一起，然后进行复位工位，复位完成后启动传输机构使其到达线束管安装工位Ⅳ；步骤五，限位器组装工序，通过线束管安装机将线束管设到导线拧合在一起部分上，最后将该夹持机构3传输向限位器组装工位Ⅴ，夹持机构3传输至限位器组装工位Ⅴ后，停止传输机构，通过牵引组件先将导线部分牵引至其中一个部件的内部，然后再启动传输机构使夹持机构3转移向限位器输出工位Ⅵ；步骤六，限位器输出工序，夹持机构3转移向限位器输出工位Ⅵ过程中配合驱动齿条200将位于第二传输机构2上的零部件推送至位于第一传输机构1上的零部件内，最后到达限位器输出工位Ⅵ后，通过输出机构9将组合完成后的限位器抓取并完成转移。值得一提的是，通过设置部件放料工序、导线揉搓工序、导线连接工序、限位器组装工序以及限位器输出工序之间的紧密配合，实现电机限位器的自动化组装，同时提高了电机限位器组装的精准度，从而保证了限停精度及刹车精度，本实施方案所得的驱动电机还具备低噪音，效率高，耐高低温的效果。需要说明的是，YCB-Q-20/10-SF02挡烟垂壁驱动电机，其负载运行速度：≥0.07m/s；限停精度：S≤±15mm；刹车精度：≤±15mm；电压：DC12V；噪声：≤60dB；耐高低温：-28~58℃ ；过载能力：0-1.0倍。如下表所示：在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前后”、“左右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。当然在本技术方案中，本领域的技术人员应当理解的是，术语“一”应理解为“至少一个”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明的技术提示下可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
