标题title
用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统
摘要abst
本发明属于充气柜领域，涉及数据分析技术，用于解决现有的高压元器件运行质量管理系统无法在不同应用环境下采用不同标准对高压元器件的运行状态进行反馈的问题，具体是用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，包括质量管理平台，质量管理平台通信连接有运行监测模块、预警分析模块、环境分析模块以及存储模块，运行监测模块用于对充气柜的高压元器件进行运行质量监测分析：将充电柜内的高压元器件标记为监测对象，设定监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段；本发明可以对充气柜的高压元器件进行运行质量监测分析，并通过运质系数的数值大小对充气柜高压元器件的运行质量进行反馈，提高运行质量监测结果精确性。
权利要求书clms
1.用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，包括质量管理平台，其特征在于，所述质量管理平台通信连接有运行监测模块、预警分析模块、环境分析模块以及存储模块；所述运行监测模块用于对充气柜的高压元器件进行运行质量监测分析：将充电柜内的高压元器件标记为监测对象，设定监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段内监测对象的变温数据BW、变压数据BY以及控流数据KL并进行数值计算得到监测时段内监测对象的运质系数YZ，通过运质系数YZ的数值大小对监测时段内监测对象的运行质量是否满足要求进行判定；所述预警分析模块用于通过监测周期内监测对象的运行质量检测结果进行预警监测分析，并在监测周期结束之后对监测周期内监测对象的整体运行质量是否满足要求进行判定；所述环境分析模块用于对监测周期内监测对象的运行环境进行监测分析并通过环境监测分析结果对运质阈值YZmax进行赋值。2.根据权利要求1所述的用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，其特征在于，变温数据BW为监测时段内变压器外壳表面温度值的最大值，变压数据BY的获取过程包括：获取变压器输出电压范围，将变压器输出电压范围的最大值与最小值的平均值标记为输出电压标准值，获取监测时段内变压器输出电压均值，将输出电压均值与输出电压标准值的差值的绝对值标记为变压数据BY；控流数据KL的获取过程包括：获取控制器供电线路的电流范围，将电流范围的最大值与最小值的平均值标记为电流标准值，获取控制器供电线路的电流均值，将电流均值与电流标准值的差值的绝对值标记为控流数据KL。3.根据权利要求2所述的用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，其特征在于，对监测时段内监测对象的运行质量是否满足要求进行判定的具体过程包括：通过环境分析模块获取到运质阈值YZmax，将监测对象在监测时段内的运质系数YZ与运质阈值YZmax进行比较：若运质系数YZ小于运质阈值YZmax，则判定监测对象在监测时段内的运行质量满足要求，将对应的监测时段标记为正常时段，运行监测模块向质量管理平台发送运行正常信号，质量管理平台接收到运行正常信号后将运行正常信号发送至预警分析模块；若运质系数YZ≥运质阈值YZmax，则判定监测对象在监测时段内的运行质量不满足要求，将对应的监测时段标记为异常时段，运行监测模块向质量管理平台发送运行异常信号，质量管理平台接收到运行异常信号后将运行异常信号发送至预警分析模块。4.根据权利要求3所述的用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，其特征在于，预警分析模块通过监测周期内监测对象的运行质量检测结果进行预警监测分析的具体过程包括：在预警分析模块接收到运行异常信号之后设定时长为L1分钟的倒计时，L1为监测时段时长的两倍，在进行倒计时过程中，若预警分析模块再次接收到运行异常信号，则倒计时重置，且重置次数加一；若预警分析模块没有接收到运行异常信号，则倒计时结束，重置次数的数值清零；当重置次数的数值不小于二时，预警分析模块向质量管理平台发送运行预警信号，质量管理平台接收到预警信号后将预警信号发送至管理人员的手机终端。5.根据权利要求4所述的用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，其特征在于，对监测周期内监测对象的整体运行状态是否满足要求进行判定的具体过程包括：将所有监测时段的运质系数进行求和取平均值得到整体系数，将所有监测时段的运质系数建立运质集合，对运质集合进行方差计算得到波动系数，通过存储模块获取到整体阈值与波动阈值，将整体系数、波动系数分别与整体阈值、波动阈值进行比较：若整体系数小于整体阈值且波动系数小于波动阈值，则判定监测周期内监测对象的整体运行质量满足要求，预警分析模块向质量管理平台发送整体合格信号，质量管理平台接收到整体合格信号后将整体合格信号发送至管理人员的手机终端；否则，判定监测周期内监测对象的整体运行质量不满足要求，预警分析模块向质量管理平台发送整体不合格信号，质量管理平台接收到整体不合格信号后将整体不合格信号发送至管理人员的手机终端。6.根据权利要求5所述的用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，其特征在于，环境分析模块对监测周期内监测对象的运行环境进行监测分析的具体过程包括：获取监测时段内监测对象运行过程中的柜温数据GW、柜湿数据GS以及灰尘数据HC；通过对柜温数据GW、柜湿数据GS以及灰尘数据HC进行数值计算得到监测时段内监测对象运行时的环境系数HJ；通过存储模块获取到环境阈值HJmax，将环境系数HJ与环境阈值HJmax进行比较：若环境系数HJ小于环境阈值HJmax，则判定监测时段内监测对象的运行环境满足要求；若环境系数HJ大于等于环境阈值HJmax，则判定监测时段内监测对象的运行环境不满足要求，环境分析模块向质量管理平台发送环境异常信号，质量管理平台接收到环境异常信号后将环境异常信号发送至管理人员的手机终端。7.根据权利要求6所述的用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，其特征在于，柜温数据GW的获取过程包括：获取充气柜内部空气温度均值与温度标准范围，将温度标准范围最大值与最小值的平均值标记为温标值，将空气温度均值与温标值的差值的绝对值标记为柜温数据GW；柜湿数据GS的获取过程包括：获取充气柜内部空气湿度均值与湿度标准范围，将湿度标准范围最大值与最小值的平均值标记为湿标值，将空气湿度均值与湿标值差值的绝对值标记为柜湿数据GS；灰尘数据为充气柜内部空气中灰尘浓度均值。8.根据权利要求7所述的用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，其特征在于，对运质阈值YZmax进行赋值分析的具体过程包括：通过存储模块获取到运质标准值YZb，通过公式YZmax＝t1*YZb得到运质阈值YZmax，其中t1为比例系数，t1的取值判定过程包括：若监测时段内监测对象的运行环境满足要求，则t1＝1；若监测时段内监测对象的运行环境不满足要求，则t1＝1.2。
说明书desc
技术领域本发明属于充气柜领域，涉及数据分析技术，具体是用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统。背景技术充气柜是新一代开关设备，主开关既可以用永磁机构真空断路器也可以用弹簧机构的真空断路器，整柜采用空气绝缘与六氟化硫气体隔室相结合，既紧凑又可扩充，适用于配电自动化，充气柜具有结构紧凑、操作灵活、联锁可靠等特点，对各种不同的应用场合、不同的用户要求均能提供令人满意的技术方案；现有的高压元器件运行质量管理系统通常仅能够采用统一标准对高压元器件的运行状态进行监测，而无法在不同应用环境下采用不同标准对高压元器件的运行状态进行反馈，因此，采用统一标准进行运行状态监测会造成监测结果准确性不高的问题；针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，用于解决现有的高压元器件运行质量管理系统无法在不同应用环境下采用不同标准对高压元器件的运行状态进行反馈的问题。本发明需要解决的技术问题为：如何提供一种在不同应用环境下采用不同标准对高压元器件的运行状态进行反馈的高压元器件运行质量管理系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，包括质量管理平台，所述质量管理平台通信连接有运行监测模块、预警分析模块、环境分析模块以及存储模块；所述运行监测模块用于对充气柜的高压元器件进行运行质量监测分析：将充电柜内的高压元器件标记为监测对象，设定监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段内监测对象的变温数据BW、变压数据BY以及控流数据KL并进行数值计算得到监测时段内监测对象的运质系数YZ，通过运质系数YZ的数值大小对监测时段内监测对象的运行质量是否满足要求进行判定；所述预警分析模块用于通过监测周期内监测对象的运行质量检测结果进行预警监测分析，并在监测周期结束之后对监测周期内监测对象的整体运行质量是否满足要求进行判定；所述环境分析模块用于对监测周期内监测对象的运行环境进行监测分析并通过环境监测分析结果对运质阈值YZmax进行赋值。作为本发明的一种优选实施方式，变温数据BW为监测时段内变压器外壳表面温度值的最大值，变压数据BY的获取过程包括：获取变压器输出电压范围，将变压器输出电压范围的最大值与最小值的平均值标记为输出电压标准值，获取监测时段内变压器输出电压均值，将输出电压均值与输出电压标准值的差值的绝对值标记为变压数据BY；控流数据KL的获取过程包括：获取控制器供电线路的电流范围，将电流范围的最大值与最小值的平均值标记为电流标准值，获取控制器供电线路的电流均值，将电流均值与电流标准值的差值的绝对值标记为控流数据KL。作为本发明的一种优选实施方式，对监测时段内监测对象的运行质量是否满足要求进行判定的具体过程包括：通过环境分析模块获取到运质阈值YZmax，将监测对象在监测时段内的运质系数YZ与运质阈值YZmax进行比较：若运质系数YZ小于运质阈值YZmax，则判定监测对象在监测时段内的运行质量满足要求，将对应的监测时段标记为正常时段，运行监测模块向质量管理平台发送运行正常信号，质量管理平台接收到运行正常信号后将运行正常信号发送至预警分析模块；若运质系数YZ≥运质阈值YZmax，则判定监测对象在监测时段内的运行质量不满足要求，将对应的监测时段标记为异常时段，运行监测模块向质量管理平台发送运行异常信号，质量管理平台接收到运行异常信号后将运行异常信号发送至预警分析模块。作为本发明的一种优选实施方式，预警分析模块通过监测周期内监测对象的运行质量检测结果进行预警监测分析的具体过程包括：在预警分析模块接收到运行异常信号之后设定时长为L1分钟的倒计时，L1为监测时段时长的两倍，在进行倒计时过程中，若预警分析模块再次接收到运行异常信号，则倒计时重置，且重置次数加一；若预警分析模块没有接收到运行异常信号，则倒计时结束，重置次数的数值清零；当重置次数的数值不小于二时，预警分析模块向质量管理平台发送运行预警信号，质量管理平台接收到预警信号后将预警信号发送至管理人员的手机终端。作为本发明的一种优选实施方式，对监测周期内监测对象的整体运行状态是否满足要求进行判定的具体过程包括：将所有监测时段的运质系数进行求和取平均值得到整体系数，将所有监测时段的运质系数建立运质集合，对运质集合进行方差计算得到波动系数，通过存储模块获取到整体阈值与波动阈值，将整体系数、波动系数分别与整体阈值、波动阈值进行比较：若整体系数小于整体阈值且波动系数小于波动阈值，则判定监测周期内监测对象的整体运行质量满足要求，预警分析模块向质量管理平台发送整体合格信号，质量管理平台接收到整体合格信号后将整体合格信号发送至管理人员的手机终端；否则，判定监测周期内监测对象的整体运行质量不满足要求，预警分析模块向质量管理平台发送整体不合格信号，质量管理平台接收到整体不合格信号后将整体不合格信号发送至管理人员的手机终端。作为本发明的一种优选实施方式，环境分析模块对监测周期内监测对象的运行环境进行监测分析的具体过程包括：获取监测时段内监测对象运行过程中的柜温数据GW、柜湿数据GS以及灰尘数据HC；通过对柜温数据GW、柜湿数据GS以及灰尘数据HC进行数值计算得到监测时段内监测对象运行时的环境系数HJ；通过存储模块获取到环境阈值HJmax，将环境系数HJ与环境阈值HJmax进行比较：若环境系数HJ小于环境阈值HJmax，则判定监测时段内监测对象的运行环境满足要求；若环境系数HJ大于等于环境阈值HJmax，则判定监测时段内监测对象的运行环境不满足要求，环境分析模块向质量管理平台发送环境异常信号，质量管理平台接收到环境异常信号后将环境异常信号发送至管理人员的手机终端。作为本发明的一种优选实施方式，柜温数据GW的获取过程包括：获取充气柜内部空气温度均值与温度标准范围，将温度标准范围最大值与最小值的平均值标记为温标值，将空气温度均值与温标值的差值的绝对值标记为柜温数据GW；柜湿数据GS的获取过程包括：获取充气柜内部空气湿度均值与湿度标准范围，将湿度标准范围最大值与最小值的平均值标记为湿标值，将空气湿度均值与湿标值差值的绝对值标记为柜湿数据GS；灰尘数据为充气柜内部空气中灰尘浓度均值。作为本发明的一种优选实施方式，对运质阈值YZmax进行赋值分析的具体过程包括：通过存储模块获取到运质标准值YZb，通过公式YZmax＝t1*YZb得到运质阈值YZmax，其中t1为比例系数，t1的取值判定过程包括：若监测时段内监测对象的运行环境满足要求，则t1＝1；若监测时段内监测对象的运行环境不满足要求，则t1＝1.2。本发明具备下述有益效果：1、通过运行监测模块可以对充气柜的高压元器件进行运行质量监测分析，通过分时段监测的方式，结合监测对象的各项运行参数进行数值计算得到运质系数，从而通过运质系数的数值大小对充气柜高压元器件的运行质量进行反馈，提高运行质量监测结果精确性；2、通过预警分析模块可以对监测对象的运行质量检测结果进行预警监测分析，通过倒计时的重置次数对运行质量异常频率进行监控，从而结合运行质量监测结果进行预警判定，结合变频器轻故障与重故障的表现特征，对充气柜的停机判定标准进行规范化；3、通过环境分析模块可以对监测周期内监测对象的运行环境进行监测分析，通过监测时段内的各项环境数据计算得到环境系数，通过环境系数的数值大小对环境是否异常进行判定，从而根据环境监测结果采取不同运质阈值进行运行质量监测，根据不同环境生成不同运行质量检测标准，提高运行质量监测结果的精确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体的系统框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，包括质量管理平台，质量管理平台通信连接有运行监测模块、预警分析模块、环境分析模块以及存储模块。运行监测模块用于对充气柜的高压元器件进行运行质量监测分析：将充电柜内的高压元器件标记为监测对象，设定监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段内监测对象的变温数据BW、变压数据BY以及控流数据KL，变温数据BW为监测时段内变压器外壳表面温度值的最大值，变压数据BY的获取过程包括：获取变压器输出电压范围，将变压器输出电压范围的最大值与最小值的平均值标记为输出电压标准值，获取监测时段内变压器输出电压均值，将输出电压均值与输出电压标准值的差值的绝对值标记为变压数据BY；控流数据KL的获取过程包括：获取控制器供电线路的电流范围，将电流范围的最大值与最小值的平均值标记为电流标准值，获取控制器供电线路的电流均值，将电流均值与电流标准值的差值的绝对值标记为控流数据KL，通过公式YZ＝α1*BW+α2*BY+α3*KL得到监测对象在监测时段内的运质系数YZ，运质系数是一个反映监测时段内监测对象运行质量好坏程度的数值，运质系数的数值越小，则表示监测时段内监测对象的运行质量越好；其中α1、α2以及α3均为比例系数，且α1＞α2＞α3＞1；通过环境分析模块获取到运质阈值YZmax，将监测对象在监测时段内的运质系数YZ与运质阈值YZmax进行比较：若运质系数YZ小于运质阈值YZmax，则判定监测对象在监测时段内的运行质量满足要求，将对应的监测时段标记为正常时段，运行监测模块向质量管理平台发送运行正常信号，质量管理平台接收到运行正常信号后将运行正常信号发送至预警分析模块；若运质系数YZ≥运质阈值YZmax，则判定监测对象在监测时段内的运行质量不满足要求，将对应的监测时段标记为异常时段，运行监测模块向质量管理平台发送运行异常信号，质量管理平台接收到运行异常信号后将运行异常信号发送至预警分析模块；对充气柜的高压元器件进行运行质量监测分析，通过分时段监测的方式，结合监测对象的各项运行参数进行数值计算得到运质系数，从而通过运质系数的数值大小对充气柜高压元器件的运行质量进行反馈，提高运行质量监测结果精确性。预警分析模块用于通过监测周期内监测对象的运行质量检测结果进行预警监测分析：在预警分析模块接收到运行异常信号之后设定时长为L1分钟的倒计时，L1为监测时段时长的两倍，在进行倒计时过程中，若预警分析模块再次接收到运行异常信号，则倒计时重置，且重置次数加一；若预警分析模块没有接收到运行异常信号，则倒计时结束，重置次数的数值清零；当重置次数的数值不小于二时，预警分析模块向质量管理平台发送运行预警信号，质量管理平台接收到预警信号后将预警信号发送至管理人员的手机终端；在监测周期结束之后，将所有监测时段的运质系数进行求和取平均值得到整体系数，将所有监测时段的运质系数建立运质集合，对运质集合进行方差计算得到波动系数，通过存储模块获取到整体阈值与波动阈值，将整体系数、波动系数分别与整体阈值、波动阈值进行比较：若整体系数小于整体阈值且波动系数小于波动阈值，则判定监测周期内监测对象的整体运行质量满足要求，预警分析模块向质量管理平台发送整体合格信号，质量管理平台接收到整体合格信号后将整体合格信号发送至管理人员的手机终端；否则，判定监测周期内监测对象的整体运行质量不满足要求，预警分析模块向质量管理平台发送整体不合格信号，质量管理平台接收到整体不合格信号后将整体不合格信号发送至管理人员的手机终端；对监测对象的运行质量检测结果进行预警监测分析，通过倒计时的重置次数对运行质量异常频率进行监控，从而结合运行质量监测结果进行预警判定，结合变频器轻故障与重故障的表现特征，对充气柜的停机判定标准进行规范化。环境分析模块用于对监测周期内监测对象的运行环境进行监测分析：获取监测时段内监测对象运行过程中的柜温数据GW、柜湿数据GS以及灰尘数据HC，柜温数据GW的获取过程包括：获取充气柜内部空气温度均值与温度标准范围，将温度标准范围最大值与最小值的平均值标记为温标值，将空气温度均值与温标值的差值的绝对值标记为柜温数据GW；柜湿数据GS的获取过程包括：获取充气柜内部空气湿度均值与湿度标准范围，将湿度标准范围最大值与最小值的平均值标记为湿标值，将空气湿度均值与湿标值差值的绝对值标记为柜湿数据GS；灰尘数据为充气柜内部空气中灰尘浓度均值；通过公式HJ＝β1*GW+β2*GS+β3*HC得到监测时段内监测对象运行时的环境系数HJ，环境系数是一个反映监测时段内监测对象运行环境好坏的数值，环境系数的数值越小，则表示监测时段内监测对象运行环境越好；其中β1、β2以及β3均为比例系数，且β1＞β2＞β3＞1；通过存储模块获取到环境阈值HJmax，将环境系数HJ与环境阈值HJmax进行比较：若环境系数HJ小于环境阈值HJmax，则判定监测时段内监测对象的运行环境满足要求；若环境系数HJ大于等于环境阈值HJmax，则判定监测时段内监测对象的运行环境不满足要求，环境分析模块向质量管理平台发送环境异常信号，质量管理平台接收到环境异常信号后将环境异常信号发送至管理人员的手机终端；对运质阈值YZmax进行赋值分析：通过存储模块获取到运质标准值YZb，通过公式YZmax＝t1*YZb得到运质阈值YZmax，其中t1为比例系数，t1的取值判定过程包括：若监测时段内监测对象的运行环境满足要求，则t1＝1；若监测时段内监测对象的运行环境不满足要求，则t1＝1.2；对监测周期内监测对象的运行环境进行监测分析，通过监测时段内的各项环境数据计算得到环境系数，通过环境系数的数值大小对环境是否异常进行判定，从而根据环境监测结果采取不同运质阈值进行运行质量监测，根据不同环境生成不同运行质量检测标准，提高运行质量监测结果的精确性。用于充气柜的高压元器件运行质量管理系统，工作时，对充气柜的高压元器件进行运行质量监测分析：将充电柜内的高压元器件标记为监测对象，设定监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段内监测对象的变温数据BW、变压数据BY以及控流数据KL并进行数值计算得到监测时段内监测对象的运质系数YZ，通过运质系数YZ的数值大小对监测时段内监测对象的运行质量是否满足要求进行判定，结合监测对象的各项运行参数进行数值计算得到运质系数，从而通过运质系数的数值大小对充气柜高压元器件的运行质量进行反馈；通过监测周期内监测对象的运行质量检测结果进行预警监测分析，并在监测周期结束之后对监测周期内监测对象的整体运行质量是否满足要求进行判定，结合变频器轻故障与重故障的表现特征，对充气柜的停机判定标准进行规范化。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；如：公式YZ＝α1*BW+α2*BY+α3*KL；由本领域技术人员采集多组样本数据并对每一组样本数据设定对应的运质系数；将设定的运质系数和采集的样本数据代入公式，任意三个公式构成三元一次方程组，将计算得到的系数进行筛选并取均值，得到α1、α2以及α3的取值分别为5.47、3.25和2.16；系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于系数的大小，取决于样本数据的多少及本领域技术人员对每一组样本数据初步设定对应的运质系数；只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可，如运质系数与变温数据的数值成正比。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
