标题title
基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法及装置
摘要abst
本发明提供一种基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法及装置，包括：生成与多方绿电聚合商对应的一级节点，生成与每个绿电分离商对应的二级节点，生成每个分布式电源信息所对应的三级节点，根据一级节点、二级节点以及三级节点生成第一结构树单元；获取多方绿电聚合商当前时刻所对应的绿电出售数据；生成与绿电购买商对应的四级节点，将四级节点与所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点相连接生成第二结构树单元，根据第一结构树单元、第二结构树单元生成融合结构树；根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端。
权利要求书clms
1.基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，包括：服务器接收任意一个多方绿电聚合商所传输的多方分布式电源数据，所述多方分布式电源数据包括多个绿电分离商以及每个绿电分离商所对应的分布式电源信息；生成与所述多方绿电聚合商对应的一级节点，生成与每个绿电分离商对应的二级节点，生成每个分布式电源信息所对应的三级节点，根据所述一级节点、二级节点以及三级节点生成第一结构树单元；获取多方绿电聚合商当前时刻所对应的绿电出售数据，所述绿电出售数据包括绿电购买商以及每个绿电购买商所购绿电对应的分布式电源信息；生成与所述绿电购买商对应的四级节点，将所述四级节点与所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点相连接生成第二结构树单元，根据所述第一结构树单元、第二结构树单元生成融合结构树；服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端。2.根据权利要求1所述的基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，所述生成与所述多方绿电聚合商对应的一级节点，生成与每个绿电分离商对应的二级节点，生成每个分布式电源信息所对应的三级节点，根据所述一级节点、二级节点以及三级节点生成第一结构树单元，包括：根据所述绿电分离商的数量生成与每个绿电分离商对应的二级节点，统计所有绿电分离商的所有分布式电源信息生成相对应的三级节点；将所述一级节点置于第一节点层的中心设置，将所有二级节点在第二节点层离散设置，将所有三级节点在第三节点层中间隔相同距离设置；获取每个绿电分离商所对应分布式电源信息的第一数量，根据所述第一数量对所有的绿电分离商排序得到分离商序列，基于所述分离商序列确定所有绿电分离商与二级节点的对应关系，生成第一结构树单元。3.根据权利要求2所述的基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，所述获取每个绿电分离商所对应分布式电源信息的第一数量，根据所述第一数量对所有的绿电分离商排序得到分离商序列，基于所述分离商序列确定所有绿电分离商与二级节点的对应关系，生成第一结构树单元，包括：基于所述分离商序列依次确定每一个绿电分离商所对应的二级节点，根据每一个绿电分离商所对应的第一数量对第三节点层中相邻的三级节点进行划分得到多个节点划分区域；生成与不同的节点划分区域对应的结构框，根据分离商序列中二级节点的对应顺序依次将二级节点与相应的结构框连接，得到每个绿电分离商与二级节点的对应关系；将所有的二级节点分别与一级节点连接，确定所述结构框的上框线的中点及所述中点的垂直线，将每个二级节点位于相应结构框的垂直线处设置，将二级节点与上框线的中点连接，根据所述一级节点、二级节点、结构框的连接关系生成第一结构树单元。4.根据权利要求3所述的基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，所述生成与所述绿电购买商对应的四级节点，将所述四级节点与所购绿电对应的分布式电源信息相连接生成第二结构树单元，包括：根据所述绿电购买商的数量生成与每个绿电购买商对应的四级节点，确定与每个四级节点所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点；将每个四级节点与相应的三级节点相连接，根据四级节点、三级节点的连接关系生成第二结构树单元。5.根据权利要求4所述的基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，所述服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端，包括：服务器在判断接收到绿电聚合商所对应终端发送的展示请求，调取与所对应终端对应的第一预设加密策略；统计与四级节点连接的所有三级节点的分布式电源信息得到当前生产电能总信息，统计未与四级节点连接的所有三级节点的分布式电源信息得到当前可生产电能总信息；调取与绿电聚合商的展示请求权限对应的融合结构树，基于所述融合结构树、当前生产电能总信息以及当前可生产电能总信息生成目标显示数据；基于所述第一预设加密策略提取融合结构树的节点信息生成第一加密密钥，根据所述第一加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。6.根据权利要求5所述的基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，所述基于所述第一预设加密策略提取融合结构树的节点信息生成第一加密密钥，根据所述第一加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端，包括：对融合结构树中的二级节点、三级节点以及四级节点按照顺序分别进行编号处理；提取与每个二级节点所连接的结构框内的所有三级节点得到第一节点集合，根据第一节点集合内所有三级节点的编号得到第一编号序列，将相应二级节点的编号在前与第一编号序列组合得到第一融合编号序列；提取与相同四级节点所连接的所有三级节点得到第二节点集合，根据第二节点集合内所有三级节点的编号得到第二编号序列，将相应四级节点的编号在后与第二编号序列组合得到第二融合编号序列；确定与所述绿电聚合商对应的聚合商预设字符，将聚合商预设字符、第一融合编号序列、第二融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第一加密密钥。7.根据权利要求6所述的基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，所述服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端，包括：服务器在判断接收到绿电分离商所对应终端发送的展示请求，调取与所对应终端对应的第二预设加密策略；确定与绿电分离商所对应的二级节点、以及与二级节点所连接的结构框内的所有三级节点，根据发送展示请求的绿电分离商对应的二级节点、结构框内的所有三级节点形成分离商子结构树；统计所有三级节点对应的分布式电源信息得到分离商电能生产信息；基于所述分离商子结构树、分离商电能生产信息生成目标显示数据，基于所述第二预设加密策略提取第一结构树单元的节点信息生成第二加密密钥，根据所述第二加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。8.根据权利要求7所述的基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，所述基于所述分离商子结构树、分离商电能生产信息生成目标显示数据，基于所述第二预设加密策略提取第一结构树单元的节点信息生成第二加密密钥，根据所述第二加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端，包括：对融合结构树中的二级节点、三级节点按照顺序分别进行编号处理；提取与每个二级节点所连接的结构框内的所有三级节点得到第一节点集合，根据第一节点集合内所有三级节点的编号得到第一编号序列，将相应二级节点的编号在前与第一编号序列组合得到第一融合编号序列；将发送展示请求的绿电分离商对应的第一融合编号序列排在其他第一融合编号序列的前部；确定与所述绿电分离商对应的分离商预设字符，将分离商预设字符、第一融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第二加密密钥。9.根据权利要求8所述的基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，所述服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端，包括：服务器在判断接收到绿电购买商所对应终端发送的展示请求，调取与所对应终端对应的第三预设加密策略；确定与绿电购买商所对应的四级节点、以及与四级节点所连接的所有三级节点，根据发送展示请求的绿电购买商对应的四级节点、三级节点形成购买商子结构树；统计所有三级节点对应的分布式电源信息得到购买商电能生产信息；基于所述购买商子结构树、购买商电能生产信息生成目标显示数据，基于所述第三预设加密策略提取第二结构树单元的节点信息生成第三加密密钥，根据所述第三加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。10.根据权利要求9所述的基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，所述基于所述购买商子结构树、购买商电能生产信息生成目标显示数据，基于所述第三预设加密策略提取第二结构树单元的节点信息生成第三加密密钥，根据所述第三加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端，包括：对融合结构树中的三级节点、四级节点按照顺序分别进行编号处理；提取与每个四级节点所连接的所有三级节点得到第二节点集合，根据第二节点集合内所有三级节点的编号得到第二编号序列，将相应四级节点的编号在前与第二编号序列组合得到第二融合编号序列；将发送展示请求的绿电分离商对应的第二融合编号序列排在其他第二融合编号序列的后部；确定与所述绿电购买商对应的购买商预设字符，将购买商预设字符、第二融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第三加密密钥。11.根据权利要求10所述的基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，其特征在于，还包括：对每个融合结构树所对应多方绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应的目标显示数据分别进行统计，得到聚合商数据数量、分离商数据数量以及购买商数据数量；对每个目标显示数据的数据量进行统计，得到聚合商数据量值、分离商数据量值以及购买商数据量值；根据所述聚合商数据数量、分离商数据数量以及购买商数据数量进行计算得到相应融合结构树的数量值热度系数；根据所述聚合商数据量值、分离商数据量值以及购买商数据量值进行计算得到相应融合结构树的数据量热度系数；根据所述数量值热度系数、数据量热度系数进行综合计算得到相应融合结构树的总热度系数，根据总热度系数对融合结构树进行排序存储得到结构树序列。12.基于多方绿电聚合交易系统的数据处理装置，其特征在于，包括：接收模块，用于服务器接收任意一个多方绿电聚合商所传输的多方分布式电源数据，所述多方分布式电源数据包括多个绿电分离商以及每个绿电分离商所对应的分布式电源信息；结构模块，用于生成与所述多方绿电聚合商对应的一级节点，生成与每个绿电分离商对应的二级节点，生成每个分布式电源信息所对应的三级节点，根据所述一级节点、二级节点以及三级节点生成第一结构树单元；获取模块，用于获取多方绿电聚合商当前时刻所对应的绿电出售数据，所述绿电出售数据包括绿电购买商以及每个绿电购买商所购绿电对应的分布式电源信息；融合模块，用于生成与所述绿电购买商对应的四级节点，将所述四级节点与所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点相连接生成第二结构树单元，根据所述第一结构树单元、第二结构树单元生成融合结构树；反馈模块，用于服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术，尤其涉及一种基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法及装置。背景技术分布式绿电具有损耗小、污染小、系统经济性好等优点，可以实现风光资源的就近消纳。但发电侧单一的分布式电源数量多、发电量少，参与市场化交易的竞争力不足，导致弃风弃光现象严重，这就需要考虑如何有效利用分布式能源资源，提高分布式绿电的市场竞争力。分布式聚合商是指分布式发电企业将区域内可用分布式发电资源进行聚合打包出售给分布式聚合商，然后由分布式聚合商代理其聚合的分布式能源参与市场交易，以提高分布式绿电的市场竞争力。现有技术中，分布式聚合商在对数量巨大的分布发电设备进行整合，并将整合的分布发电设备分配给有需求的绿电购买商的过程中，往往是通过人工对数据进行记录和梳理，由于数据量巨大，且更新较快，在数据无法被结构化的呈现时，频繁出错。因此，如何对多方交易过程中的用户数据和交易数据进行结构化梳理和呈现成为了急需解决的问题。发明内容本发明实施例提供一种基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法及装置，可以对多方交易过程中的用户数据和交易数据进行结构化梳理和呈现，并可以结合不同的用户得到不同的目标数据，同时对目标数据进行加密，提高多方数据的安全性。本发明实施例的第一方面，提供一种基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法，包括：服务器接收任意一个多方绿电聚合商所传输的多方分布式电源数据，所述多方分布式电源数据包括多个绿电分离商以及每个绿电分离商所对应的分布式电源信息；生成与所述多方绿电聚合商对应的一级节点，生成与每个绿电分离商对应的二级节点，生成每个分布式电源信息所对应的三级节点，根据所述一级节点、二级节点以及三级节点生成第一结构树单元；获取多方绿电聚合商当前时刻所对应的绿电出售数据，所述绿电出售数据包括绿电购买商以及每个绿电购买商所购绿电对应的分布式电源信息；生成与所述绿电购买商对应的四级节点，将所述四级节点与所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点相连接生成第二结构树单元，根据所述第一结构树单元、第二结构树单元生成融合结构树；服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述生成与所述多方绿电聚合商对应的一级节点，生成与每个绿电分离商对应的二级节点，生成每个分布式电源信息所对应的三级节点，根据所述一级节点、二级节点以及三级节点生成第一结构树单元，包括：根据所述绿电分离商的数量生成与每个绿电分离商对应的二级节点，统计所有绿电分离商的所有分布式电源信息生成相对应的三级节点；将所述一级节点置于第一节点层的中心设置，将所有二级节点在第二节点层离散设置，将所有三级节点在第三节点层中间隔相同距离设置；获取每个绿电分离商所对应分布式电源信息的第一数量，根据所述第一数量对所有的绿电分离商排序得到分离商序列，基于所述分离商序列确定所有绿电分离商与二级节点的对应关系，生成第一结构树单元。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述获取每个绿电分离商所对应分布式电源信息的第一数量，根据所述第一数量对所有的绿电分离商排序得到分离商序列，基于所述分离商序列确定所有绿电分离商与二级节点的对应关系，生成第一结构树单元，包括：基于所述分离商序列依次确定每一个绿电分离商所对应的二级节点，根据每一个绿电分离商所对应的第一数量对第三节点层中相邻的三级节点进行划分得到多个节点划分区域；生成与不同的节点划分区域对应的结构框，根据分离商序列中二级节点的对应顺序依次将二级节点与相应的结构框连接，得到每个绿电分离商与二级节点的对应关系；将所有的二级节点分别与一级节点连接，确定所述结构框的上框线的中点及所述中点的垂直线，将每个二级节点位于相应结构框的垂直线处设置，将二级节点与上框线的中点连接，根据所述一级节点、二级节点、结构框的连接关系生成第一结构树单元。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述生成与所述绿电购买商对应的四级节点，将所述四级节点与所购绿电对应的分布式电源信息相连接生成第二结构树单元，包括：根据所述绿电购买商的数量生成与每个绿电购买商对应的四级节点，确定与每个四级节点所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点；将每个四级节点与相应的三级节点相连接，根据四级节点、三级节点的连接关系生成第二结构树单元。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端，包括：服务器在判断接收到绿电聚合商所对应终端发送的展示请求，调取与所对应终端对应的第一预设加密策略；统计与四级节点连接的所有三级节点的分布式电源信息得到当前生产电能总信息，统计未与四级节点连接的所有三级节点的分布式电源信息得到当前可生产电能总信息；调取与绿电聚合商的展示请求权限对应的融合结构树，基于所述融合结构树、当前生产电能总信息以及当前可生产电能总信息生成目标显示数据；基于所述第一预设加密策略提取融合结构树的节点信息生成第一加密密钥，根据所述第一加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述基于所述第一预设加密策略提取融合结构树的节点信息生成第一加密密钥，根据所述第一加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端，包括：对融合结构树中的二级节点、三级节点以及四级节点按照顺序分别进行编号处理；提取与每个二级节点所连接的结构框内的所有三级节点得到第一节点集合，根据第一节点集合内所有三级节点的编号得到第一编号序列，将相应二级节点的编号在前与第一编号序列组合得到第一融合编号序列；提取与相同四级节点所连接的所有三级节点得到第二节点集合，根据第二节点集合内所有三级节点的编号得到第二编号序列，将相应四级节点的编号在后与第二编号序列组合得到第二融合编号序列；确定与所述绿电聚合商对应的聚合商预设字符，将聚合商预设字符、第一融合编号序列、第二融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第一加密密钥。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端，包括：服务器在判断接收到绿电分离商所对应终端发送的展示请求，调取与所对应终端对应的第二预设加密策略；确定与绿电分离商所对应的二级节点、以及与二级节点所连接的结构框内的所有三级节点，根据发送展示请求的绿电分离商对应的二级节点、结构框内的所有三级节点形成分离商子结构树；统计所有三级节点对应的分布式电源信息得到分离商电能生产信息；基于所述分离商子结构树、分离商电能生产信息生成目标显示数据，基于所述第二预设加密策略提取第一结构树单元的节点信息生成第二加密密钥，根据所述第二加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述基于所述分离商子结构树、分离商电能生产信息生成目标显示数据，基于所述第二预设加密策略提取第一结构树单元的节点信息生成第二加密密钥，根据所述第二加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端，包括：对融合结构树中的二级节点、三级节点按照顺序分别进行编号处理；提取与每个二级节点所连接的结构框内的所有三级节点得到第一节点集合，根据第一节点集合内所有三级节点的编号得到第一编号序列，将相应二级节点的编号在前与第一编号序列组合得到第一融合编号序列；将发送展示请求的绿电分离商对应的第一融合编号序列排在其他第一融合编号序列的前部；确定与所述绿电分离商对应的分离商预设字符，将分离商预设字符、第一融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第二加密密钥。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端，包括：服务器在判断接收到绿电购买商所对应终端发送的展示请求，调取与所对应终端对应的第三预设加密策略；确定与绿电购买商所对应的四级节点、以及与四级节点所连接的所有三级节点，根据发送展示请求的绿电购买商对应的四级节点、三级节点形成购买商子结构树；统计所有三级节点对应的分布式电源信息得到购买商电能生产信息；基于所述购买商子结构树、购买商电能生产信息生成目标显示数据，基于所述第三预设加密策略提取第二结构树单元的节点信息生成第三加密密钥，根据所述第三加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述基于所述购买商子结构树、购买商电能生产信息生成目标显示数据，基于所述第三预设加密策略提取第二结构树单元的节点信息生成第三加密密钥，根据所述第三加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端，包括：对融合结构树中的三级节点、四级节点按照顺序分别进行编号处理；提取与每个四级节点所连接的所有三级节点得到第二节点集合，根据第二节点集合内所有三级节点的编号得到第二编号序列，将相应四级节点的编号在前与第二编号序列组合得到第二融合编号序列；将发送展示请求的绿电分离商对应的第二融合编号序列排在其他第二融合编号序列的后部；确定与所述绿电购买商对应的购买商预设字符，将购买商预设字符、第二融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第三加密密钥。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，还包括：对每个融合结构树所对应多方绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应的目标显示数据分别进行统计，得到聚合商数据数量、分离商数据数量以及购买商数据数量；对每个目标显示数据的数据量进行统计，得到聚合商数据量值、分离商数据量值以及购买商数据量值；根据所述聚合商数据数量、分离商数据数量以及购买商数据数量进行计算得到相应融合结构树的数量值热度系数；根据所述聚合商数据量值、分离商数据量值以及购买商数据量值进行计算得到相应融合结构树的数据量热度系数；根据所述数量值热度系数、数据量热度系数进行综合计算得到相应融合结构树的总热度系数，根据总热度系数对融合结构树进行排序存储得到结构树序列。本发明实施例的第二方面，提供一种基于多方绿电聚合交易系统的数据处理装置，包括：接收模块，用于服务器接收任意一个多方绿电聚合商所传输的多方分布式电源数据，所述多方分布式电源数据包括多个绿电分离商以及每个绿电分离商所对应的分布式电源信息；结构模块，用于生成与所述多方绿电聚合商对应的一级节点，生成与每个绿电分离商对应的二级节点，生成每个分布式电源信息所对应的三级节点，根据所述一级节点、二级节点以及三级节点生成第一结构树单元；获取模块，用于获取多方绿电聚合商当前时刻所对应的绿电出售数据，所述绿电出售数据包括绿电购买商以及每个绿电购买商所购绿电对应的分布式电源信息；融合模块，用于生成与所述绿电购买商对应的四级节点，将所述四级节点与所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点相连接生成第二结构树单元，根据所述第一结构树单元、第二结构树单元生成融合结构树；反馈模块，用于服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端。有益效果1、本方案通过聚合商、分离商、购买商的关系得到多级节点，并利用不同的节点分别生成第一结构树单元和第二结构树单元，最后得到融合结构树，实现对多方交易过程中的用户数据和交易数据进行结构化梳理和呈现。同时，本方案在对数据进行展示时，会结合不同节点的不同属性，对数据进行筛选展示，同时会采用不同的加密策略对数据进行加密，本方案通过上述方式可以对多方交易过程中的用户数据和交易数据进行结构化梳理和呈现，并可以结合不同的用户得到不同的目标数据，同时对目标数据进行加密，提高多方数据的安全性。2、本方案在对多方交易过程中的用户数据和交易数据进行结构化梳理和呈现的过程中，会针对不同用户构建相应的节点，然后利用节点生成相应的结构树单元。在生成第一结构树单元的过程中，本方案会先对一级节点和数量较多的三级节点进行位置定位，然后利用结构框的上框线的中点对应的垂直线来对二级节点定位，使得二级节点的位置较为适中，同时，本方案会将每个四级节点与相应的三级节点相连接，根据四级节点、三级节点的连接关系生成第二结构树单元，最后得到融合结构树来对数据进行展示。此外，本方案为了对数据进行隐私处理，会结合不同的用户调取不同的数据进行展示，使得用户无法看到其他用户的数据。此外，本方案还会结合数量维度和数据量维度计算融合结构树的热度，结合热度，实现对融合结构树的排序，使得热度较高的排序靠前，可以提高用户在对融合结构树遍历时的效率。3、本方案会采用第一预设加密策略对聚合商的目标显示数据进行加密，采用第二预设加密策略对分离商的目标显示数据进行加密，采用第三预设加密策略对购买商的目标显示数据进行加密，在加密的过程中，会结合不同的目标显示数据进行不同方式加密处理，并利用节点的编号不规则的排序，实现对应绿电聚合商、分离商以及购买商的加密密钥，从而实现数据的动态加密。附图说明图1是本发明实施例提供的一种基于多方绿电聚合交易系统的数据处理装置的结构示意图；图2是本发明实施例提供的一种基于多方绿电聚合交易系统的数据处理装置的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本发明的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本发明中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本发明中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本发明中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。首先对本方案的场景进行阐述，为了对多家生产绿电的用户进行聚合交易，有了绿电聚合商的存在，绿电聚合商可以对多家绿电分离商进行汇总，然后实现绿电的汇总交易，为了对其中的数据进行处理设计了本方案，具体参见下文阐述。参见图1，是本发明实施例提供的一种基于多方绿电聚合交易系统的数据处理方法的流程示意图，包括S1-S5：S1，服务器接收任意一个多方绿电聚合商所传输的多方分布式电源数据，所述多方分布式电源数据包括多个绿电分离商以及每个绿电分离商所对应的分布式电源信息。本方案的服务器会实时接收任意一个多方绿电聚合商所传输的多方分布式电源数据。可以理解的是，由于绿电聚合商是对多个绿电分离商进行电源数据的汇总，因此，多方分布式电源数据包括多个绿电分离商以及每个绿电分离商所对应的分布式电源信息。其中，分布式电源信息可以是各绿电分离商利用风力发电设备、水利发电设备、太阳能发电设备等产生的绿电。S2，生成与所述多方绿电聚合商对应的一级节点，生成与每个绿电分离商对应的二级节点，生成每个分布式电源信息所对应的三级节点，根据所述一级节点、二级节点以及三级节点生成第一结构树单元。首先，会生成与所述多方绿电聚合商对应的一级节点，然后生成与每个绿电分离商对应的二级节点，之后生成每个分布式电源信息所对应的三级节点，最后本方案会利用一级节点、二级节点以及三级节点生成第一结构树单元。本方案会利用多级数据来得到相应的第一结构树单元，从而利用第一结构树单元来展示多级数据。在一些实施例中，S2包括S21-S23：S21，根据所述绿电分离商的数量生成与每个绿电分离商对应的二级节点，统计所有绿电分离商的所有分布式电源信息生成相对应的三级节点。由于二级节点是对应绿电分离商的，因此本方案会利用绿电分离商的数量生成与每个绿电分离商对应的二级节点，在二级节点构建完成后，本方案会统计所有绿电分离商的所有分布式电源信息生成相对应的三级节点。可以理解的是，通过二级节点和三级节点的构建，可以清晰的展示每个绿电分离商对应的绿电数据。S22，将所述一级节点置于第一节点层的中心设置，将所有二级节点在第二节点层离散设置，将所有三级节点在第三节点层中间隔相同距离设置。在得到一级节点、二级节点和三级节点后，本方案会对一级节点、二级节点和三级节点的位置进行定位，使得整个第一结构树单元有序排布。值得一提的是，由于不同绿电分离商所对应的发电设备的数量往往是不同的，因此其对应的分布式电源信息的数量也是不同的，导致不同绿电分离商所对应的三级节点也往往是不同的。为了使得一级节点、二级节点和三级节点较为均衡的排布，本方案会先将一级节点置于第一节点层的中心设置，将所有二级节点在第二节点层离散设置，将所有三级节点在第三节点层中间隔相同距离设置。可以理解的是，通过上述方式，实现了一级节点和三级节点的位置的定位，此时，二级节点还未实现定位，定位方式参见步骤S23。S23，获取每个绿电分离商所对应分布式电源信息的第一数量，根据所述第一数量对所有的绿电分离商排序得到分离商序列，基于所述分离商序列确定所有绿电分离商与二级节点的对应关系，生成第一结构树单元。为了对二级节点进行定位，本方案会得到每个绿电分离商所对应分布式电源信息的第一数量，然后利用第一数量对所有的绿电分离商排序得到分离商序列，基于分离商序列确定所有绿电分离商与二级节点的对应关系，生成第一结构树单元，具体参见下文。在一些实施例中，S23包括S231-S233：S231,基于所述分离商序列依次确定每一个绿电分离商所对应的二级节点，根据每一个绿电分离商所对应的第一数量对第三节点层中相邻的三级节点进行划分得到多个节点划分区域。首先，本方案会先利用分离商序列依次确定每一个绿电分离商所对应的二级节点，例如，分离商序列内有10个绿电分离商，那么对应的二级节点也会有10个。在绿电分离商的二级节点确定完后，本方案会依据每一个绿电分离商所对应的第一数量对第三节点层中相邻的三级节点进行划分得到多个节点划分区域。例如，绿电分离商A对应有8个分布式电源信息，则对应的三级节点也有8个，那么本方案会将对应的8个相邻的三级节点进行划分得到一个节点划分区域。通过上述方式，本方案可以得到多个节点划分区域。例如，可以得到对应10个绿电分离商的10个节点划分区域。S232,生成与不同的节点划分区域对应的结构框，根据分离商序列中二级节点的对应顺序依次将二级节点与相应的结构框连接，得到每个绿电分离商与二级节点的对应关系。本方案会得到与不同的节点划分区域对应的结构框，利用结构框来对节点划分区域内的节点进行框定。然后，利用分离商序列中二级节点的对应顺序依次将二级节点与相应的结构框连接，得到每个绿电分离商与二级节点的对应关系。可以理解的是，通过上述方式，可以得到二级节点与三级节点的位置关系，从而得知各绿电分离商对应的分布式电源信息。S233,将所有的二级节点分别与一级节点连接，确定所述结构框的上框线的中点及所述中点的垂直线，将每个二级节点位于相应结构框的垂直线处设置，将二级节点与上框线的中点连接，根据所述一级节点、二级节点、结构框的连接关系生成第一结构树单元。通过步骤S232可以得到二级节点与三级节点的位置关系，然而，本方案还未实现对二级节点的位置定位。为了较为均衡的实现二级节点的定位，本方案会确定结构框的上框线的中点及所述中点的垂直线，可以理解的是，结构框的上框线的中点可以代表一个绿电分离商对应三级节点的中心位置，也就说，通过中点可以将二级节点定位至相应三级节点的中间位置处，从而实现二级节点与三级节点位置的定位。值得一提的是，本方案会将每个二级节点位于相应结构框的垂直线处设置，将二级节点与上框线的中点连接。最后，本方案会利用一级节点、二级节点、结构框的连接关系生成第一结构树单元。S3，获取多方绿电聚合商当前时刻所对应的绿电出售数据，所述绿电出售数据包括绿电购买商以及每个绿电购买商所购绿电对应的分布式电源信息。可以理解的是，绿电购买商需要绿电时，可以向绿电聚合商进行绿电购买，本方案会实时采集多方绿电聚合商当前时刻所对应的绿电出售数据，其中，绿电出售数据包括绿电购买商以及每个绿电购买商所购绿电对应的分布式电源信息。S4，生成与所述绿电购买商对应的四级节点，将所述四级节点与所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点相连接生成第二结构树单元，根据所述第一结构树单元、第二结构树单元生成融合结构树。本方案会生成与绿电购买商对应的四级节点，将四级节点与所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点相连接生成第二结构树单元，然后利用根据第一结构树单元、第二结构树单元生成融合结构树。可以理解的是，融合结构树中可以展示绿电聚合商、绿电分离商、分布式电源信息以及绿电购买商的相关节点，以及相关节点之间的交互关系。在一些实施例中，S4包括S41-S42：S41，根据所述绿电购买商的数量生成与每个绿电购买商对应的四级节点，确定与每个四级节点所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点。本方案会利用绿电购买商的数量生成与每个绿电购买商对应的四级节点，确定与每个四级节点所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点。S42，将每个四级节点与相应的三级节点相连接，根据四级节点、三级节点的连接关系生成第二结构树单元。值得一提的是，上述的第二结构树单元可以是以月为时间单位进行一次更新，例如，绿电分离商A在1月有10个空闲的分布式电源信息，绿电购买商1在1月需要绿电分离商A的5个分布式电源信息，绿电购买商2在1月需要绿电分离商A的2个分布式电源信息，也就是说，需要绿电分离商A的5个设备来为绿电购买商1进行绿电生产，需要绿电分离商A的2个设备来为绿电购买商2进行绿电生产。因此，在1月份，绿电购买商1会与绿电分离商A的5个相应的三级节点连接，绿电购买商2会与绿电分离商A的2个相应的三级节点连接。S5，服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端。为了确保数据安全和隐私，本方案的服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，会利用终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端。通过本步骤可以使得用户只能查看到融合结构树中的自己所对应的目标显示数据，并且，本方案会对目标显示数据进行加密后反馈至相应的用户。在一种实施例中，对应绿电聚合商的加密，S5，包括A51-A54：A51，服务器在判断接收到绿电聚合商所对应终端发送的展示请求，调取与所对应终端对应的第一预设加密策略。首先，本方案会在判断接收到绿电聚合商所对应终端发送的展示请求后，调取与所对应终端对应的第一预设加密策略。可以理解的是，第一预设加密策略是对应绿电聚合商的。A52，统计与四级节点连接的所有三级节点的分布式电源信息得到当前生产电能总信息，统计未与四级节点连接的所有三级节点的分布式电源信息得到当前可生产电能总信息。本方案会统计与四级节点连接的所有三级节点的分布式电源信息得到当前生产电能总信息，统计未与四级节点连接的所有三级节点的分布式电源信息得到当前可生产电能总信息。可以理解的是，与四级节点连接的所有三级节点是指被所有绿电购买商所预定的所有设备，当前生产电能总信息可以是所有被预定设备在本月的电能总和。还可以理解的是，未与四级节点连接的所有三级节点是指未被绿电购买商所预定的设备，当前可生产电能总信息可以是所有未被预定设备在本月的电能总和。通过上述方式，可以使得绿电聚合商清晰的得知交易出去的电能数据以及未交易出去的电能数据。A53，调取与绿电聚合商的展示请求权限对应的融合结构树，基于所述融合结构树、当前生产电能总信息以及当前可生产电能总信息生成目标显示数据。本方案会调取与绿电聚合商的展示请求权限对应的融合结构树，然后利用融合结构树、当前生产电能总信息以及当前可生产电能总信息生成目标显示数据。可以理解的是，本方案会调取与绿电聚合商的展示请求权限对应的融合结构树，也就是说，绿电聚合商A只能看到绿电聚合商A对应的融合结构树，以及绿电聚合商A对应的当前生产电能总信息以及当前可生产电能总信息。A54，基于所述第一预设加密策略提取融合结构树的节点信息生成第一加密密钥，根据所述第一加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。本方案会利用第一预设加密策略提取融合结构树的节点信息，得到第一加密密钥，然后利用第一加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。在一些实施例中，A54包括A541-A544：A541，对融合结构树中的二级节点、三级节点以及四级节点按照顺序分别进行编号处理。本方案为了得到第一加密密钥，会对融合结构树中的二级节点、三级节点以及四级节点按照顺序分别进行编号处理。编号例如都可以是从1开始进行编号，以二级节点为例，10个二级节点的编号依次为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。A542，提取与每个二级节点所连接的结构框内的所有三级节点得到第一节点集合，根据第一节点集合内所有三级节点的编号得到第一编号序列，将相应二级节点的编号在前与第一编号序列组合得到第一融合编号序列。本方案会提取与每个二级节点所连接的结构框内的所有三级节点得到第一节点集合，根据第一节点集合内所有三级节点的编号得到第一编号序列，将相应二级节点的编号在前与第一编号序列组合得到第一融合编号序列。一示例性的，一个二级节点的编号为1，其对应的第一节点集合有3个三级节点，编号分别为1、2、3，那么第一融合编号序列为1、1、2、3，其中，二级节点的编号在前与第一编号序列组合。另一示例性的，一个二级节点的编号为2，其对应的第一节点集合有5个三级节点，编号分别为4、5、6、7、8，那么第一融合编号序列为2、4、5、6、7、8，其中，二级节点的编号在前与第一编号序列组合。A543，提取与相同四级节点所连接的所有三级节点得到第二节点集合，根据第二节点集合内所有三级节点的编号得到第二编号序列，将相应四级节点的编号在后与第二编号序列组合得到第二融合编号序列。示例性的，一个四级节点的编号为1，其对应的第二节点集合有2个三级节点，编号分别为1、5，那么第二融合编号序列为1、5、1，其中，四级节点的编号在后与第二编号序列组合。A544，确定与所述绿电聚合商对应的聚合商预设字符，将聚合商预设字符、第一融合编号序列、第二融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第一加密密钥。本方案还会确定与绿电聚合商对应的聚合商预设字符，例如是juheshangA的样式，然后将聚合商预设字符、第一融合编号序列、第二融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第一加密密钥。本方案通过上述方式，可以利用节点的编号不规则的排序，实现对应绿电聚合商的第一加密密钥，从而实现数据的动态加密。在另一种实施例中，对应绿电分离商的加密，S5包括B51-B54：B51，服务器在判断接收到绿电分离商所对应终端发送的展示请求，调取与所对应终端对应的第二预设加密策略。首先，本方案会在判断接收到绿电分离商所对应终端发送的展示请求后，调取与所对应终端对应的第二预设加密策略。可以理解的是，第二预设加密策略是对应绿电分离商的。B52，确定与绿电分离商所对应的二级节点、以及与二级节点所连接的结构框内的所有三级节点，根据发送展示请求的绿电分离商对应的二级节点、结构框内的所有三级节点形成分离商子结构树。本方案为了得到与绿电分离商对应的数据，会先确定与绿电分离商所对应的二级节点、以及与二级节点所连接的结构框内的所有三级节点，然后结合发送展示请求的绿电分离商对应的二级节点、结构框内的所有三级节点形成分离商子结构树。可以理解的是，通过上述方式，可以得到与绿电分离商对应的节点，其余绿电分离商对应的节点无法查看。B53，统计所有三级节点对应的分布式电源信息得到分离商电能生产信息。本方案会得到与绿电分离商所对应的分离商电能生产信息，也就是说，绿电分离商可以通过分离商电能生产信息得知本月自己可以获取的电能。B54，基于所述分离商子结构树、分离商电能生产信息生成目标显示数据，基于所述第二预设加密策略提取第一结构树单元的节点信息生成第二加密密钥，根据所述第二加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。本方案会结合分离商子结构树、分离商电能生产信息生成目标显示数据，来展示相应绿电分离商对应的数据。然后，本方案会利用第二预设加密策略提取第一结构树单元的节点信息生成第二加密密钥，依据第二加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。在一些实施例中，B54包括B541-B544：B541，对融合结构树中的二级节点、三级节点按照顺序分别进行编号处理。本方案为了得到第二加密密钥，会对融合结构树中的二级节点、三级节点按照顺序分别进行编号处理。编号例如都可以是从1开始进行编号，以二级节点为例，10个二级节点的编号依次为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。B542，提取与每个二级节点所连接的结构框内的所有三级节点得到第一节点集合，根据第一节点集合内所有三级节点的编号得到第一编号序列，将相应二级节点的编号在前与第一编号序列组合得到第一融合编号序列。本方案会提取与每个二级节点所连接的结构框内的所有三级节点得到第一节点集合，根据第一节点集合内所有三级节点的编号得到第一编号序列，将相应二级节点的编号在前与第一编号序列组合得到第一融合编号序列。一示例性的，一个二级节点的编号为1，其对应的第一节点集合有3个三级节点，编号分别为1、2、3，那么第一融合编号序列为1、1、2、3，其中，二级节点的编号在前与第一编号序列组合。另一示例性的，一个二级节点的编号为2，其对应的第一节点集合有5个三级节点，编号分别为4、5、6、7、8，那么第一融合编号序列为2、4、5、6、7、8，其中，二级节点的编号在前与第一编号序列组合。B543，将发送展示请求的绿电分离商对应的第一融合编号序列排在其他第一融合编号序列的前部。本方案会将发送展示请求的绿电分离商对应的第一融合编号序列排在其他第一融合编号序列的前部，得到一个总的编号序列。本方案通过上述方式，可以使得不同的绿电分离商得到的总的融合编号序列是不同的，从而使得得到的第二加密密钥是不同的。B544，确定与所述绿电分离商对应的分离商预设字符，将分离商预设字符、第一融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第二加密密钥。本方案还会确定与绿电分离商对应的聚合商预设字符，例如是fenlishangA的样式，然后将分离商预设字符、第一融合编号序列进行排序得到融合字符，例如可以是分离商预设字符在前，第一融合编号序列在后，对融合字符进行哈希计算得到第一加密密钥。在又一种实施例中，为了实现对绿电购买商的加密，S5包括C51-C54：C51，服务器在判断接收到绿电购买商所对应终端发送的展示请求，调取与所对应终端对应的第三预设加密策略。首先，本方案会在判断接收到绿电购买商所对应终端发送的展示请求后，调取与所对应终端对应的第三预设加密策略。可以理解的是，第三预设加密策略是对应绿电购买商的。C52，确定与绿电购买商所对应的四级节点、以及与四级节点所连接的所有三级节点，根据发送展示请求的绿电购买商对应的四级节点、三级节点形成购买商子结构树。本方案为了得到与绿电购买商对应的数据，会确定与绿电购买商所对应的四级节点、以及与四级节点所连接的所有三级节点，然后结合发送展示请求的绿电购买商对应的四级节点、三级节点形成购买商子结构树。可以理解的是，绿电购买商不同的，对应的购买商子结构树也是不同的。C53，统计所有三级节点对应的分布式电源信息得到购买商电能生产信息。本方案会统计所有三级节点对应的分布式电源信息得到购买商电能生产信息，可以理解的是，绿电购买商可以通过购买商电能生成信息得知本月所购买的电量信息。C54，基于所述购买商子结构树、购买商电能生产信息生成目标显示数据，基于所述第三预设加密策略提取第二结构树单元的节点信息生成第三加密密钥，根据所述第三加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。本方案会利用购买商子结构树、购买商电能生产信息生成目标显示数据，然后结合第三预设加密策略提取第二结构树单元的节点信息生成第三加密密钥，利用得到的第三加密密钥对目标显示数据进行加密后反馈至相应的终端。其中，C54包括C541- C544：C541，对融合结构树中的三级节点、四级节点按照顺序分别进行编号处理。本方案会对融合结构树中的三级节点、四级节点按照顺序分别进行编号处理。C542，提取与每个四级节点所连接的所有三级节点得到第二节点集合，根据第二节点集合内所有三级节点的编号得到第二编号序列，将相应四级节点的编号在前与第二编号序列组合得到第二融合编号序列。示例性的，一个四级节点的编号为1，其对应的第二节点集合有2个三级节点，编号分别为1、5，那么第二融合编号序列为1、1、5，其中，四级节点的编号在前与第二编号序列组合。C543，将发送展示请求的绿电分离商对应的第二融合编号序列排在其他第二融合编号序列的后部。在得到第二融合编号序列后，本方案会将发送展示请求的绿电分离商对应的第二融合编号序列排在其他第二融合编号序列的后部，得到总的第二融合编号序列。C544，确定与所述绿电购买商对应的购买商预设字符，将购买商预设字符、第二融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第三加密密钥。本方案还会确定与绿电购买商对应的购买商预设字符，例如是goumaishangA的样式，然后将购买商预设字符、第二融合编号序列进行排序得到融合字符，对融合字符进行哈希计算得到第三加密密钥。在上述实施例的基础上，本方案还会计算融合结构树的热度，还包括S61-S65：S61,对每个融合结构树所对应多方绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应的目标显示数据分别进行统计，得到聚合商数据数量、分离商数据数量以及购买商数据数量。首先，本方案会对每个融合结构树所对应多方绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应的目标显示数据分别进行统计，得到聚合商数据数量、分离商数据数量以及购买商数据数量。S62,对每个目标显示数据的数据量进行统计，得到聚合商数据量值、分离商数据量值以及购买商数据量值。本方案还会对数据量维度进行统计，得到聚合商数据量值、分离商数据量值以及购买商数据量值。S63,根据所述聚合商数据数量、分离商数据数量以及购买商数据数量进行计算得到相应融合结构树的数量值热度系数。可以理解的是，本步骤是在数量维度进行计算得到的数量维度的热度系数，对应的目标显示数据数量越多，相应的数据数量越多，说明访问的频率越高，相应的融合结构树的热度也就越大。S64,根据所述聚合商数据量值、分离商数据量值以及购买商数据量值进行计算得到相应融合结构树的数据量热度系数.可以理解的是，本步骤是在数据量维度计算得到的热度系数，数据量值越大，说明对应的数据越多，则在数据量维度的系数也就会越大，相应的融合结构树的热度也就越大。S65,根据所述数量值热度系数、数据量热度系数进行综合计算得到相应融合结构树的总热度系数，根据总热度系数对融合结构树进行排序存储得到结构树序列。在一些实施例中，可以通过以下公式计算总热度系数，其中，为第/＞个融合结构树的总热度系数，/＞为数量值热度系数，/＞为数据量热度系数，/＞为聚合商数量梯度参数值，/＞为聚合商数据数量，/＞为分离商数量梯度参数值，/＞为分离商数据数量，/＞为购买商数量梯度参数值，/＞为购买商数据数量，/＞为数量常数值，/＞为聚合商数据量梯度参数值，/＞为第d个聚合商的目标显示数据的聚合商数据量值，w为聚合商的目标显示数据的数量的上限值，/＞为分离商数据量梯度参数值，/＞为第b个分离商的目标显示数据的聚合商数据量值，/＞为分离商的目标显示数据的数量的上限值，/＞为购买商数据量梯度参数值，/＞为第/＞个购买商的目标显示数据的聚合商数据量值，/＞为购买商的目标显示数据的数量的上限值，为数据量常数值。上述公式中，代表聚合商数量维度的系数，/＞代表分离商数量维度的系数，/＞代表购买商数量维度的系数，通过上述数据得到数量维度的数量值热度系数；/＞代表聚合商在数据量维度的系数，/＞代表分离商在数据量维度的系数，/＞ 代表购买商在数据量维度的系数，通过上述数据得到在数据量维度的数据量热度系数；其中，梯度参数值、数量常数值以及数据量常数值可以是工作人员预先设置的。参见图2，是本发明实施例提供的一种基于多方绿电聚合交易系统的数据处理装置的结构示意图，该装置包括：接收模块，用于服务器接收任意一个多方绿电聚合商所传输的多方分布式电源数据，所述多方分布式电源数据包括多个绿电分离商以及每个绿电分离商所对应的分布式电源信息；结构模块，用于生成与所述多方绿电聚合商对应的一级节点，生成与每个绿电分离商对应的二级节点，生成每个分布式电源信息所对应的三级节点，根据所述一级节点、二级节点以及三级节点生成第一结构树单元；获取模块，用于获取多方绿电聚合商当前时刻所对应的绿电出售数据，所述绿电出售数据包括绿电购买商以及每个绿电购买商所购绿电对应的分布式电源信息；融合模块，用于生成与所述绿电购买商对应的四级节点，将所述四级节点与所购绿电的分布式电源信息对应的三级节点相连接生成第二结构树单元，根据所述第一结构树单元、第二结构树单元生成融合结构树；反馈模块，用于服务器在判断接收到绿电聚合商、绿电分离商以及绿电购买商所对应终端分别发送的展示请求后，根据终端所对应的展示请求权限、预设加密提取策略对融合结构树中的目标显示数据进行提取加密后反馈至相应的终端。本发明还提供一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现上述的各种实施方式提供的方法。其中，存储介质可以是计算机存储介质，也可以是通信介质。通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。计算机存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。例如，存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于专用集成电路中。另外，该ASIC可以位于用户设备中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于通信设备中。存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本发明还提供一种程序产品，该程序产品包括执行指令，该执行指令存储在存储介质中。设备的至少一个处理器可以从存储介质读取该执行指令，至少一个处理器执行该执行指令使得设备实施上述的各种实施方式提供的方法。在上述终端或者服务器的实施例中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
