标题title
一种连接器及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种连接器及其制备方法，其包括塑胶主体、埋设成型在所述塑胶主体内的端子组以及包围在所述塑胶主体外周的屏蔽壳体；所述端子组包括上排端子组与下排端子组，所述上排端子组中包含若干第一端子，所述下排端子组中包含若干第二端子；所述第一端子与所述第二端子的前段部分上下相对分布，所述第一端子的第一侧边缘上开设有裸露出部分所述第二端子的第一缺口，所述第二端子的第二侧边缘上开设有能够裸露出部分第一端子的第二缺口。本发明在保障注塑时连接器端子位置稳定的同时省去了前料带的使用以及前料带的裁切操作，为实现模具二合一提供了条件基础，降低了生产成本。
权利要求书clms
1.一种连接器，其特征在于：其包括塑胶主体、埋设成型在所述塑胶主体内的端子组以及包围在所述塑胶主体外周的屏蔽壳体；所述端子组包括上排端子组与下排端子组，所述上排端子组中包含若干第一端子，所述下排端子组中包含若干第二端子；所述第一端子与所述第二端子的前段部分上下相对分布，所述第一端子的第一侧边缘上开设有裸露出部分所述第二端子的第一缺口，所述第二端子的第二侧边缘上开设有能够裸露出部分第一端子的第二缺口。2.如权利要求1所述的连接器，其特征在于：所述第一侧边缘与所述第二侧边缘为端子本体的相对两侧或同一边缘侧；所述第一缺口与所述第二缺口在前后方向上对应分布或错位分布。3.如权利要求1所述的连接器，其特征在于：所述上排端子组中或所述下排端子组中，相邻两个所述第一端子或相邻两个所述第二端子为一组，部分该组中的两个所述第一缺口或两个所述第二缺口面对面设置。4.如权利要求1所述的连接器，其特征在于：所述塑胶主体包括第一次注塑成型的第一绝缘本体与第二次注塑成型的第二绝缘本体；所述上排端子组与所述下排端子组中均包括位于最外两侧的外侧端子以及位于两个所述外侧端子之间的若干中间端子；所述第一绝缘本体包括基部、自所述基部前侧向前延伸的舌板部，所述舌板部包括若干内撑部，所述内撑部填充在所述上排端子组中的中间端子与所述下排端子组中的中间端子之间，且与每个所述中间端子位置对应，相邻两个所述内撑部之间形成有供模具中端子间距限位件插入的间距限位插槽。5.如权利要求4所述的连接器，其特征在于：所述舌板部靠近所述基部的根部设置有裸露出所述上排端子组、所述下排端子组部分区段的定位压料槽；所述上排端子组与所述下排端子组中的端子在所述定位压料槽对应区段横向错位分布。6.如权利要求5所述的连接器，其特征在于：所述舌板部还包括限定所述外侧端子横向位置的位置限位插槽，所述位置限位插槽位于所述外侧端子的左右两侧。7.如权利要求6所述的连接器，其特征在于：所述位置限位插槽的位置与所述外侧端子上所述第一缺口或所述第二缺口位置对应。8.如权利要求4所述的连接器，其特征在于：所述第一端子与所述第二端子的前端均埋设在所述舌板部内。9.如权利要求6所述的连接器，其特征在于：所述第二绝缘本体包覆在所述舌板部的外周与所述舌板部共同形成连接器的舌片，所述定位压料槽、所述间距限位插槽以及所述位置限位插槽内均填充有所述第二绝缘本体的塑胶料。10.一种如权利要求1所述连接器的制备方法，其包括以下步骤：S1、提供第一端子料带、第二端子料带以及接地端子料带，所述第一端子料带包括若干所述上排端子组以及在根部将所有所述上排端子组连接在一起的第一后料带；所述第二端子料带包括若干所述下排端子组以及在根部将所有所述下排端子组连接在一起的第二后料带；所述接地端子料带包括若干接地片组以及在侧方中部将所有所述接地片组连接在一起的第三后料带；S2、将所述第一端子料带叠设在所述第二端子料带上面，所述接地端子料带叠放在所述第一端子料带与所述第二端子料带之间，所述第一后料带与所述第二后料带叠设在一起构成后料带组，所述第三后料带位于所述后料带组的相对侧，形成料带式的端子组；所述上排端子组、所述下排端子组以及所述接地片组位于所述后料带组与所述第三后料带之间的空间内；S3、注塑成型：将所述料带式的端子组输入二合一注塑模具内，所述二合一注塑模具包括第一注塑工位与第二注塑工位，在所述第一注塑工位进行第一次注塑成型，成型出第一绝缘本体，得到第一塑胶端子组件；然后将所述第一塑胶端子组件通过料带输送移动至所述第二注塑工位，在所述第二注塑工位进行第二次注塑成型，成型出第二绝缘本体，得到料带式的第二塑胶端子组件；S4、提供屏蔽壳体料带，所述屏蔽壳体料带包括若干屏蔽壳体以及第四后料带，所述第二塑胶端子组件以料带式自动供料，然后将所述第二塑胶端子组件上的所述第一后料带、所述第二后料带以及所述第三后料带裁切掉，之后再将所述第二塑胶端子组件插入到所述屏蔽壳体内，得到所述连接器。11.如权利要求10所述的制备方法，其特征在于：在步骤S3中的第一次注塑成型时，所述二合一注塑模具上设置有若干限位顶针，部分限位顶针伸入所述第一缺口内压持所述第二端子上表面实现对所述第二端子上表面的高度定位，部分限位顶针伸入所述第二缺口内顶持所述第一端子下表面实现对所述第一端子下表面的高度定位；所述二合一注塑模具内用于成型所述第一绝缘本体的型腔内壁与所述第一端子的接触区域表面贴合实现对所述第一端子上表面的高度定位，所述型腔内壁与所述第二端子下的接触区域表面贴合实现对所述第二端子下表面的高度定位。12.如权利要求10或11所述的制备方法，其特征在于：所述第一绝缘本体包括基部、自所述基部前侧向前延伸的舌板部，所述上排端子组与所述下排端子组中均包括位于最外两侧的外侧端子以及位于两个所述外侧端子之间的若干中间端子；所述舌板部包括若干内撑部，所述内撑部填充在所述上排端子组中的中间端子与所述下排端子组中的中间端子之间，且与每个所述中间端子位置对应，相邻两个所述内撑部之间形成有供模具中端子间距限位件插入的间距限位插槽。13.如权利要求12所述的制备方法，其特征在于：在步骤S3中的第一次注塑成型时，所述二合一注塑模具具有若干端子间距限位件，所述端子间距限位件伸入至所述间距限位插槽内实现对所述中间端子横向位置的定位以及对相邻两个所述中间端子间距的定位。14.如权利要求13所述的制备方法，其特征在于：所述端子间距限位件与相邻的所述限位顶针集成设计为一体结构。
说明书desc
技术领域本发明属于连接器技术领域，特别是涉及一种连接器及其制备方法。背景技术Type-C插座采用上下双层完全对称的导电端子设计，支持插头的正反插，提升了用户的使用效果，但是，同时鉴于上下导电端子及位于上下导电端子之间的金属中板分布于垂直方向的三个面上。在注塑成型时一般需要采用多次注塑的方式才能完成生产；目前，最常见的方式是二次注塑成型。如现有技术中专利公开号为CN212571456U公开了一种正反插连接器，其通过二次注塑成型最终得到塑胶端子组件，在注塑成型过程中，为了保障端子料带中各个端子之间的间距以及高度位置，端子料带一般包括前料带与后料带，后料带将所有端子的根部连接在一起形成一个料带式结构，前料带则以单个连接器所需的端子组为单位，将一个单位的端子前端连接在一起，在注塑是，后料带上设置有定位孔可以精准的定位端子的整体位置，前料带则通过上下压持固定其位置，通过前后料带的约束，上排端子、下排端子以及中间接地片的高度位置、上排端子以及下排端子中各个端子之间的间距均能够得到有效的约束，进而保障注塑品质。但该成型工艺存在以下缺点：在塑胶端子组件注塑成型后，前料带是需要裁断丢弃的，双排端子则有两排前料带，造成材料浪费，但若没有前料带，上下排端子在注塑时的位置稳定性难以保障，难以做到两全；上排端子、下排端子与中间接地片料带在注塑成型出第一绝缘体后，由于端子的前端连接着前料带，而在注塑成型出第二绝缘体时，包覆在端子前端的塑胶件具有一定的料厚，即端子前端是被埋在第二绝缘体内部的，因此，需要将前料带裁切掉后才能进行二次注塑成型，成型工艺步骤多；由于一次注塑与二次注塑中间需要进行裁切操作，因此，一次注塑与二次注塑是分开两套模具成型，模具费与工费相对较高。因此，有必要提供一种新的连接器及其制备方法来解决上述技术问题。发明内容本发明的主要目的之一在于提供一种连接器，在保障注塑时连接器端子位置稳定的同时省去了前料带的使用以及前料带的裁切操作，为实现模具二合一提供了条件基础，降低了生产成本。本发明通过如下技术方案实现上述目的：一种连接器，其包括塑胶主体、埋设成型在所述塑胶主体内的端子组以及包围在所述塑胶主体外周的屏蔽壳体；所述端子组包括上排端子组与下排端子组，所述上排端子组中包含若干第一端子，所述下排端子组中包含若干第二端子；所述第一端子与所述第二端子的前段部分上下相对分布，所述第一端子的第一侧边缘上开设有裸露出部分所述第二端子的第一缺口，所述第二端子的第二侧边缘上开设有能够裸露出部分第一端子的第二缺口。进一步的，所述第一侧边缘与所述第二侧边缘为端子本体的相对两侧或同一边缘侧；所述第一缺口与所述第二缺口在前后方向上对应分布或错位分布。进一步的，所述上排端子组中或所述下排端子组中，相邻两个所述第一端子或相邻两个所述第二端子为一组，部分该组中的两个所述第一缺口或两个所述第二缺口面对面设置。进一步的，所述塑胶主体包括第一次注塑成型的第一绝缘本体与第二次注塑成型的第二绝缘本体；所述上排端子组与所述下排端子组中均包括位于最外两侧的外侧端子以及位于两个所述外侧端子之间的若干中间端子；所述第一绝缘本体包括基部、自所述基部前侧向前延伸的舌板部，所述舌板部包括若干内撑部，所述内撑部填充在所述上排端子组中的中间端子与所述下排端子组中的中间端子之间，且与每个所述中间端子位置对应，相邻两个所述内撑部之间形成有供模具中端子间距限位件插入的间距限位插槽。进一步的，所述舌板部靠近所述基部的根部设置有裸露出所述上排端子组、所述下排端子组部分区段的定位压料槽；所述上排端子组与所述下排端子组中的端子在所述定位压料槽对应区段横向错位分布。进一步的，所述舌板部还包括限定所述外侧端子横向位置的位置限位插槽，所述位置限位插槽位于所述外侧端子的左右两侧。进一步的，所述位置限位插槽的位置与所述外侧端子上所述第一缺口或所述第二缺口位置对应。进一步的，所述第一端子与所述第二端子的前端均埋设在所述舌板部内。进一步的，所述第二绝缘本体包覆在所述舌板部的外周与所述舌板部共同形成连接器的舌片，所述定位压料槽、所述间距限位插槽以及所述位置限位插槽内均填充有所述第二绝缘本体的塑胶料。本发明的另一目的在于提供一种上述连接器的制备方法，其包括以下步骤：S1、提供第一端子料带、第二端子料带以及接地端子料带，所述第一端子料带包括若干所述上排端子组以及在根部将所有所述上排端子组连接在一起的第一后料带；所述第二端子料带包括若干所述下排端子组以及在根部将所有所述下排端子组连接在一起的第二后料带；所述接地端子料带包括若干接地片组以及在侧方中部将所有所述接地片组连接在一起的第三后料带；S2、将所述第一端子料带叠设在所述第二端子料带上面，所述接地端子料带叠放在所述第一端子料带与所述第二端子料带之间，所述第一后料带与所述第二后料带叠设在一起构成后料带组，所述第三后料带位于所述后料带组的相对侧，形成料带式的端子组；所述上排端子组、所述下排端子组以及所述接地片组位于所述后料带组与所述第三后料带之间的空间内；S3、注塑成型：将所述料带式的端子组输入二合一注塑模具内，所述二合一注塑模具包括第一注塑工位与第二注塑工位，在所述第一注塑工位进行第一次注塑成型，成型出第一绝缘本体，得到第一塑胶端子组件；然后将所述第一塑胶端子组件通过料带输送移动至所述第二注塑工位，在所述第二注塑工位进行第二次注塑成型，成型出第二绝缘本体，得到料带式的第二塑胶端子组件；S4、提供屏蔽壳体料带，所述屏蔽壳体料带包括若干屏蔽壳体以及第四后料带，所述第二塑胶端子组件以料带式自动供料，然后将所述第二塑胶端子组件上的所述第一后料带、所述第二后料带以及所述第三后料带裁切掉，之后再将所述第二塑胶端子组件插入到所述屏蔽壳体内，得到所述连接器。进一步的，在步骤S3中的第一次注塑成型时，所述二合一注塑模具上设置有若干限位顶针，部分限位顶针伸入所述第一缺口内压持所述第二端子上表面实现对所述第二端子上表面的高度定位，部分限位顶针伸入所述第二缺口内顶持所述第一端子下表面实现对所述第一端子下表面的高度定位；所述二合一注塑模具内用于成型所述第一绝缘本体的型腔内壁与所述第一端子的接触区域表面贴合实现对所述第一端子上表面的高度定位，所述型腔内壁与所述第二端子下的接触区域表面贴合实现对所述第二端子下表面的高度定位。进一步的，所述第一绝缘本体包括基部、自所述基部前侧向前延伸的舌板部，所述上排端子组与所述下排端子组中均包括位于最外两侧的外侧端子以及位于两个所述外侧端子之间的若干中间端子；所述舌板部包括若干内撑部，所述内撑部填充在所述上排端子组中的中间端子与所述下排端子组中的中间端子之间，且与每个所述中间端子位置对应，相邻两个所述内撑部之间形成有供模具中端子间距限位件插入的间距限位插槽。进一步的，在步骤S3中的第一次注塑成型时，所述二合一注塑模具具有若干端子间距限位件，所述端子间距限位件伸入至所述间距限位插槽内实现对所述中间端子横向位置的定位以及对相邻两个所述中间端子间距的定位。进一步的，所述端子间距限位件与相邻的所述限位顶针集成设计为一体结构。与现有技术相比，本发明一种连接器及其制备方法的有益效果在于：通过在上排端子的侧边设置裸露出部分下排端子的第一缺口，在下排端子的侧边上设置裸露出部分上排端子的第二缺口，利用第一缺口与第二缺口的设置，使得上下相对的上排端子与下排端子无论是在上表面还是在下表面，均具有错位空间以便供模具顶针插入对其进行定位；进而为省去端子前料带奠定了前提基础，降低了端子原料成本；在第一次注塑成型中，通过模具内的限位顶针对上排端子和下排端子在后段横向错位区段进行上下表面的定位压持，配合利用因为缺口设计形成的错位空间对端子前段进行上下表面的定位压持，有效且精准的保障了上排端子与下排端子的高度位置精度；同时，在端子的边缘两侧通过模具内的端子间距限位件伸入到相邻两个端子之间的空间内，对端子的横向位置以及相邻两个端子之间间距进行精准定位，保障了一次注塑成型后产品的各个尺寸位置精度；另外，上排端子和下排端子的前段均被埋设在第一次注塑成型所得到的第一绝缘本体内，防止端子前段上翘，为后续二次注塑成型提供了质量保障；通过端子上缺口的设计与第一绝缘本体上间距限位插槽的结构设计，使得注塑模具中插入缺口中的限位顶针与插入间距限位插槽内的端子间距限位件能够进行集成设计，降低了模具设计难度，进而降低了模具成本；在省去端子的前料带后，通过端子上缺口的设计与第一绝缘本体上各个限位插槽和定位压料槽的结构设计，即使没有前料带对端子的限位，也保障一次注塑成型时端子位置的稳定性与精准度；在一次注塑与二次注塑之间无需进行料带裁切，为实现一次注塑与二次注塑的合二为一奠定了基础，进而可以将两套注塑模具集成设计在一套模具中，通过双注塑工位的形式完成两次注塑成型工艺，进一步的降低了模具成本，且提高了注塑效率。附图说明图1为本发明实施例的爆炸结构示意图；图2为本发明实施例中上排端子组与下排端子组的爆炸结构示意图；图3为本发明实施例中上排端子组与下排端子组的俯视结构示意图；图4为本发明实施例另一种上排端子组与下排端子组的俯视结构示意图；图5为本发明实施例中塑胶主体的爆炸结构示意图；图6为本发明实施例中第一绝缘本体的俯视结构示意图；图7为本发明实施例中第一端子料带、第二端子料带以及接地片料带的结构示意图；图8为本发明实施例中第一塑胶端子组件的结构示意图；图9为本发明实施例中第二塑胶端子组件结构示意图；图10为本发明实施例中屏蔽壳体料带与第二塑胶端子组件装配的结构示意图；图中数字表示：100-连接器；1-塑胶主体，11-第一绝缘本体，111-基部，112-舌板部，1121-定位压料槽，1122-内撑部，1123-间距限位插槽，1124-位置限位插槽，12-第二绝缘本体；2-端子组，21-上排端子组，211-第一端子，2111-第一侧边缘，212-第一缺口，22-下排端子组，221-第二端子，2211-第二侧边缘，222-第二缺口，23-接地片组；3-屏蔽壳体；20-第一塑胶端子组件；30-第二塑胶端子组件；200-第一端子料带，201-第一后料带；300-第二端子料带，301-第二后料带；400-接地端子料带，401-第三后料带；500-屏蔽壳体料带，501-第四后料带。具体实施方式实施例请参照图1-图10，本实施例为一种连接器100，其包括塑胶主体1、埋设成型在塑胶主体1内的端子组2以及包围在塑胶主体1外周的屏蔽壳体3。端子组2包括上排端子组21、下排端子组22以及位于上排端子组21与下排端子组22之间的接地片组23。上排端子组21中包含若干第一端子211，下排端子组22中包含若干第二端子221，第一端子211与第二端子221的尾部在横向上错位分布，第一端子211与第二端子221的前段部分上下相对分布。上下相对的第一端子211与第二端子221中，第一端子211的第一侧边缘2111上开设有能够裸露出部分第二端子221的第一缺口212，第二端子221的第二侧边缘2211上开设有能够裸露出部分第一端子211的第二缺口222，第一侧边缘2111与第二侧边缘2211为端子本体的相对两侧。第一缺口212与第二缺口222在横向方向上错位分布。本实施例中，第一缺口212与第二缺口222在端子长度方向上位置对应，即第一缺口212在第一端子211上的位置，与第二缺口222在第二端子221上的位置对应相同。在其他实施例中，第一缺口212与第二缺口222在端子长度方向上也可以错位设置。即第一缺口212在第一端子211上的位置，与第二缺口222在第二端子221上的位置不相同。本实施例中，第一缺口212与第二缺口222位于端子的相对两侧，在其他实施例中，第一缺口212与第二缺口222也可以设置在端子的同一边缘侧。本实施例中，为了方便第一缺口212与第二缺口222的成型，上排端子组21中或下排端子组22中，相邻两个第一端子211或相邻两个第二端子221为一组，该组中的两个第一缺口212或两个第二缺口222面对面设置，在冲压成型时，仅需配置一个切刀位即可冲切出两个第一缺口212或两个第二缺口222，减少了切刀位的设置，降低了模具制作难度和制作成本。在一次注塑成型时，利用第一缺口212与第二缺口222在横向上的错位分布，通过注塑成型模具中的限位顶针，伸入第一缺口212内对第二端子221的上表面进行高度定位，通过模具中的限位顶针伸入第二缺口222内，对第一端子211的下表面进行高度定位；另外由于第一端子211的上表面、第二端子221的下表面均具有需要裸露在塑胶主体1表面上形成接触区域，因此，注塑模具的成型腔对应于该接触区域的内壁表面会紧密贴覆在所述接触区域表面上，实现对第一端子211上表面、第二端子221下表面的位置定位，由此，第一端子211与第二端子221的高度位置均得到了有效且精准的定位，进而使得本连接器在一次注塑成型时，可以摒弃端子前端的前料带，实现单侧料带的连续注塑成型，同时还保证了一次注塑成型的产品品质。本实施例为了保障一次注塑成型中第一端子211与第二端子221横向方向上的间距位置精准，本实施例对塑胶主体1的结构进行了优化设计。具体的，塑胶主体1包括第一次注塑成型的第一绝缘本体11与第二次注塑成型的第二绝缘本体12。第一绝缘本体11包括用于与屏蔽壳体装配的基部111、自基部111前侧向前延伸的舌板部112，舌板部112靠近基部111的根部设置有裸露出上排端子组21、下排端子组22部分区段的定位压料槽1121。上排端子组21与下排端子组22中的端子在定位压料槽1121对应区段横向错位分布，以便注塑模具中的压料顶针能够在定位压料槽1121对应区段对第一端子211和第二端子221进行高度上的位置限定，配合在第一缺口212与第二缺口222对应位置处对第一端子211和第二端子221的高度位置限定，保障第一端子211和第二端子221整体的高度平面度。上排端子组21与下排端子组22中均包括位于最外两侧的外侧端子以及位于两个所述外侧端子之间的若干中间端子；舌板部112包括若干内撑部1122，内撑部1122填充在上排端子组21中的中间端子与下排端子组22中的中间端子之间，且与每个所述中间端子位置对应，相邻两个内撑部1122之间形成有供模具中端子间距限位件插入的间距限位插槽1123。在一次注塑成型的模具设计时，可以将插入两个面对面的第一缺口212或第二缺口222中的限位顶针与插入位于该两个第一缺口212或两个第二缺口222之间的间距限位插槽1123内的端子间距限位件进行集成设计，形成一个模具限位模组，降低模具设计的难度。该模具限位模组包括与间距限位插槽1123仿形的端子间距限位件、位于端子间距限位件相对两侧且分别插入面对面的两个第一缺口212或两个第二缺口222中的限位顶针。通过端子间距限位件插入刀间距限位插槽1123内即可对上排端子组21和下排端子组22中相邻两个端子之间的间距以及所述中间端子的横向位置进行精准的限位。舌板部112还包括限定所述外侧端子横向位置的位置限位插槽1124，位置限位插槽1124位于所述外侧端子的左右两侧。为了方便模具设计，位置限位插槽1124的位置与所述外侧端子上第一缺口212或第二缺口222位置对应，以便将插入到位置限位插槽1124内的限位件与插入到第一缺口212或第二缺口222中的限位顶针集成在一起构成一个限位结构。第一端子211与第二端子221的前端均埋设在舌板部112内。由于第一端子211与第二端子221的前段部分左右两侧边缘没有塑胶料，为了防止端子的前端向上翘起，影响第二次注塑成型效果，因此，本实施例在第一次注塑成型时即将第一端子211与第二端子221的前端埋设在第一绝缘本体11内。第二绝缘本体12包覆在舌板部112的外周与所述舌板部112共同形成连接器的舌片，定位压料槽1121、间距限位插槽1123以及位置限位插槽1124内均填充有第二绝缘本体12的塑胶料。接地片组23中的接地片的料宽大于与之对应的第一端子211、第二端子221的料宽，以使得所述接地片具有部分裸露出第一端子211和该第二端子221轮廓外侧，进而，通过注塑模具中的顶针上下压持所述接地片的裸露部分，即可实现对所述接地片的高度位置限位。本实施例还提供了一种连接器的制备方法，其包括以下步骤：S1、提供第一端子料带200、第二端子料带300以及接地端子料带400，第一端子料带200包括若干上排端子组21以及在根部将所有上排端子组21连接在一起的第一后料带201；第二端子料带300包括若干下排端子组22以及在根部将所有下排端子组22连接在一起的第二后料带301；接地端子料带400包括若干接地片组23以及在侧方中部将所有接地片组23连接在一起的第三后料带401；S2、将第一端子料带200叠设在第二端子料带300上面，接地端子料带400叠放在第一端子料带200与第二端子料带300之间，第一后料带201与第二后料带301叠设在一起构成后料带组，第三后料带401位于所述后料带组的相对侧，形成料带式的端子组2；上排端子组21、下排端子组22以及接地片组23位于所述后料带组与第三后料带401之间的空间内；S3、注塑成型：将料带式的端子组2输入二合一注塑模具内，所述二合一注塑模具包括第一注塑工位与第二注塑工位，在所述第一注塑工位进行第一次注塑成型，成型出第一绝缘本体11，得到第一塑胶端子组件20；然后将第一塑胶端子组件20通过料带输送移动至所述第二注塑工位，在所述第二注塑工位进行第二次注塑成型，成型出第二绝缘本体12，得到第二塑胶端子组件30；S4、提供屏蔽壳体料带500，屏蔽壳体料带500包括若干屏蔽壳体3以及第四后料带501，所述第二塑胶端子组件30以料带式自动供料，然后将第二塑胶端子组件30上的第一后料带201、第二后料带301以及第三后料带401裁切掉，之后再将第二塑胶端子组件30插入到屏蔽壳体3内，得到连接器100。对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
