标题title
一种太阳能光伏直流电缆加工设备
摘要abst
本发明涉及电缆加工技术领域，且公开了一种太阳能光伏直流电缆加工设备，包括台面支架，所述台面支架上方设置有加工台，所述加工台上设置有线性电机一，所述线性电机一上的移动板上设置有用于电缆收卷的收卷设备；所述加工台上分别设置有对缆线进行剥离的剥线机构、对缆线进行表皮进行裁切的裁剪机构以及对缆线进行表皮重筑的注塑机构；本发明有效的解决了对电缆的表皮进行修复时，需要将电缆的表皮全部剥离掉，然后再用注塑设备重新对缆线的表皮进行注塑，且将电缆的表皮全部剥离过于麻烦，所需要的时间较长，使得电缆的修复效率较于低下的问题。
权利要求书clms
1.一种太阳能光伏直流电缆加工设备，包括台面支架，其特征在于：所述台面支架上方设置有加工台，所述加工台上设置有线性电机一，所述线性电机一上的移动板上设置有用于电缆收卷的收卷设备；所述加工台上分别设置有对缆线进行剥离的剥线机构、对缆线进行表皮进行裁切的裁剪机构以及对缆线进行表皮重筑的注塑机构。2.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏直流电缆加工设备，其特征在于：所述线性电机一以及收卷设备均设置有两个，两个所述线性电机一与两个收卷设置分别设置在加工台左右两侧，所述加工台上表面前端设置有固定板，所述固定板内设置有伸缩杆一，所述伸缩杆一的输出轴与剥线机构连接，所述注塑机构设置在加工台后侧，所述裁剪机构设置在靠近剥线机构一侧。3.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏直流电缆加工设备，其特征在于：所述裁剪机构包括有滚珠丝杆一以及下底板，所述下底板下方左右两侧均设置有定位板，所述滚珠丝杆一外表面设置有滚珠螺母一，所述滚珠螺母一上设置有移动块，所述移动块上端设置有方形板，所述方形板上方与下底板上表面左侧均设置有剪切机构，所述滚珠丝杆一右端连接有步进电机一，所述滚珠丝杆一左端与步进电机一输出轴分别通过轴承设置在两个定位板内。4.根据权利要求3所述的一种太阳能光伏直流电缆加工设备，其特征在于：所述剪切机构包括有上裁切板以及下裁切板，所述上裁切板前表面下方设置有固定圈，所述固定圈内设置有伸缩杆三，所述下裁切板前端凸出有凸板，所述伸缩杆三的输出轴与下裁切板上的凸板连接。5.根据权利要求4所述的一种太阳能光伏直流电缆加工设备，其特征在于：所述上裁切板内侧表面开设有滑槽一，所述下裁切板外侧表面设置有滑块一，所述滑块一处在滑槽一内。6.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏直流电缆加工设备，其特征在于：所述剥线机构包括有支撑杆，所述支撑杆上端设置有顶板，所述支撑杆下端设置有移动底板，所述顶板上表面设置有定位框板，所述顶板上表面开设有移动孔一与移动孔二，所述定位框板内侧上表面设置有线性电机二，所述线性电机二上设置有剥离机构。7.根据权利要求6所述的一种太阳能光伏直流电缆加工设备，其特征在于：所述剥离机构包括有安装框板以及连接板二，所述安装框板内侧上方与下端分别凸出有板体一与板体二，所述板体一内设置有双轴电机，所述双轴电机的两个输出轴上均设置有齿轮一，所述双轴电机外表面上方设置有连接板一，所述连接板一远离双轴电机一端内与板体二内均设置有伸缩杆二，两个所述伸缩杆二的输出轴上均设有刀片安装板，所述连接板二设置在连接板一上的伸缩杆二上端，所述连接板二与伸缩杆二之间通过轴承连接，且连接板二上方与线性电机二连接。8.根据权利要求7所述的一种太阳能光伏直流电缆加工设备，其特征在于：两个所述刀片安装板内均安装有切割刀片，两个所述伸缩杆二的外表面上均设置有齿轮二，两个所述齿轮一通过两个齿带一与两个齿轮二连接，所述安装框板上端设置有滑块二，所述顶板下表面开设有滑槽二，所述滑块二活动设置在滑槽二内。9.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏直流电缆加工设备，其特征在于：所述注塑机构包括有上压板、下压板以及滚珠丝杆二，所述上压板与下压板后表面均等距凸出有凸块，所述上压板处在下压板上方，所述滚珠丝杆二设置有三个，三个所述滚珠丝杆二外表面分别设置两个滚珠螺母二，每个所述滚珠丝杆二上的两个滚珠螺母二分别处在上压板与下压板上的凸块内，三个所述滚珠丝杆二下端均设置有齿轮三，三个所述齿轮三之间通过齿带二连接。10.根据权利要求9所述的一种太阳能光伏直流电缆加工设备，其特征在于：处在所述下压板左端的滚珠丝杆二下端连接有步进电机二，所述步进电机二外表面设置有固定框板，通过所述固定框板将电机二固定在加工台下方，三个所述滚珠丝杆二分别用过轴承设置在加工台内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆加工技术领域，尤其涉及一种太阳能光伏直流电缆加工设备。背景技术电缆：通常是由几根或几组导线组成。光伏电缆是太阳能应用中的专用电缆，随着光伏太阳能技术的不断发展，对光伏电缆的质量要求也逐渐增高，电缆主要是通过拉制、绞制、包覆三种工艺来制作。由于太阳能光伏系统常常会在恶劣环境条件下使用，比如高温和高紫外线辐射的环境。因此，光伏发电系统所使用的光伏电缆也有严格的要求，除了耐高温、抗紫外线的材料的选用，还要具有很强的抗机械载荷的能力，如此在安装和维护期间，电缆可在屋顶结构的锐边上布线，同时可以承受压力、弯折、张力、交叉拉伸载荷及强力冲击，如果电缆护套强度不够，则电缆绝缘层将会受到严重损坏，从而影响整个电缆的使用寿命。目前，电缆长时间在恶劣环境的使用下，电缆的表皮会产生破损，为了避免影响电缆的正常使用，需要对电缆的表皮进行修复，目前修复方式都是将电缆的表皮全部剥离掉，然后再用注塑设备重新对缆线的表皮进行注塑，但将电缆的表皮全部剥离过于麻烦，且所需要的时间较长，使得电缆的修复效率较于低下。因此设计一种太阳能光伏直流电缆加工设备就显得非常有必要了。发明内容本发明的目的是为了解决现有上述背景技术中提及的问题而提出的一种太阳能光伏直流电缆加工设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种太阳能光伏直流电缆加工设备，包括台面支架，所述台面支架上方设置有加工台，所述加工台上设置有线性电机一，所述线性电机一上的移动板上设置有用于电缆收卷的收卷设备；所述加工台上分别设置有对缆线进行剥离的剥线机构、对缆线进行表皮进行裁切的裁剪机构以及对缆线进行表皮重筑的注塑机构。优选的，所述线性电机一以及收卷设备均设置有两个，两个所述线性电机一与两个收卷设置分别设置在加工台左右两侧，所述加工台上表面前端设置有固定板，所述固定板内设置有伸缩杆一，所述伸缩杆一的输出轴与剥线机构连接，所述注塑机构设置在加工台后侧，所述裁剪机构设置在靠近剥线机构一侧。优选的，所述裁剪机构包括有滚珠丝杆一以及下底板，所述下底板下方左右两侧均设置有定位板，所述滚珠丝杆一外表面设置有滚珠螺母一，所述滚珠螺母一上设置有移动块，所述移动块上端设置有方形板，所述方形板上方与下底板上表面左侧均设置有剪切机构，所述滚珠丝杆一右端连接有步进电机一，所述滚珠丝杆一左端与步进电机一输出轴分别通过轴承设置在两个定位板内，滚珠丝杆一在转动时，滚珠螺母一可在滚珠丝杆一上进行移动，继而通过下底板带动与其连接的剪切机构进行移动，从而能够根据线缆表皮破损去除需要，调节两个剪切机构之间的间距。优选的，所述剪切机构包括有上裁切板以及下裁切板，所述上裁切板前表面下方设置有固定圈，所述固定圈内设置有伸缩杆三，所述下裁切板前端凸出有凸板，所述伸缩杆三的输出轴与下裁切板上的凸板连接，通过上裁切板与下裁切板内侧的切割端闭合对缆线表皮进行裁切。优选的，所述上裁切板内侧表面开设有滑槽一，所述下裁切板外侧表面设置有滑块一，所述滑块一处在滑槽一内，滑块一可在滑槽一内进行滑动，使得下裁切板能够进行上下移动，通过下裁切板往上裁切板方向移动挤压，能够对缆线表皮左右两侧进行裁切处理。优选的，所述剥线机构包括有支撑杆，所述支撑杆上端设置有顶板，所述支撑杆下端设置有移动底板，所述顶板上表面设置有定位框板，所述顶板上表面开设有移动孔一与移动孔二，所述定位框板内侧上表面设置有线性电机二，所述线性电机二上设置有剥离机构，通过切割刀片切入到裁断的表皮的内，并通过线性电机二带动切割刀片进行移动，能够将裁剪下的表皮上下两侧划开，便于将表皮从缆线上去除下来。优选的，所述剥离机构包括有安装框板以及连接板二，所述安装框板内侧上方与下端分别凸出有板体一与板体二，所述板体一内设置有双轴电机，所述双轴电机的两个输出轴上均设置有齿轮一，所述双轴电机外表面上方设置有连接板一，所述连接板一远离双轴电机一端内与板体二内均设置有伸缩杆二，两个所述伸缩杆二的输出轴上均设有刀片安装板，所述连接板二设置在连接板一上的伸缩杆二上端，所述连接板二与伸缩杆二之间通过轴承连接，且连接板二上方与线性电机二连接，通过双轴电机能够驱动两个切割刀片进行转动，从而将电缆表皮前后两侧从划开部位分离开，使得电缆表皮剥离下来。优选的，两个所述刀片安装板内均安装有切割刀片，两个所述伸缩杆二的外表面上均设置有齿轮二，两个所述齿轮一通过两个齿带一与两个齿轮二连接，所述安装框板上端设置有滑块二，所述顶板下表面开设有滑槽二，所述滑块二活动设置在滑槽二内，滑块二可在滑槽二内进行滑动，使得安装框板进行线性移动限位。优选的，所述注塑机构包括有上压板、下压板以及滚珠丝杆二，所述上压板与下压板后表面均等距凸出有凸块，所述上压板处在下压板上方，所述滚珠丝杆二设置有三个，三个所述滚珠丝杆二外表面分别设置两个滚珠螺母二，每个所述滚珠丝杆二上的两个滚珠螺母二分别处在上压板与下压板上的凸块内，三个所述滚珠丝杆二下端均设置有齿轮三，三个所述齿轮三之间通过齿带二连接，下压板与上压板内侧表面均设有对电缆进行表皮注塑的腔室，通过下压板与上压板上的腔室对电缆重新进行表皮的注塑。优选的，处在所述下压板左端的滚珠丝杆二下端连接有步进电机二，所述步进电机二外表面设置有固定框板，通过所述固定框板将电机二固定在加工台下方，三个所述滚珠丝杆二分别用过轴承设置在加工台内，上压板上方中间位置设有注塑口，注塑口通过管道外接注塑设备，通过外接注塑设备，将对电缆进行注塑的液体输入到上压板与下压板内部的腔室内。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明通过设置的裁剪机构，能够将电缆的破损表皮两侧进行剪断处理，并通过设置的剥线机构，能够自动将剪断的电缆表皮从电缆上剥除下来，无需将电缆整体的表皮进行去除，直接将破损的表皮去除后，再通过设置的注塑机构，能够对电缆去除过表皮的部位从新注塑，形成新的表皮在电缆外表面，从而能够直接对电缆的破损处进行修复，避免电缆需要将整体的表皮进行剥离，减少了修复需要的时间，提高了修复效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构爆炸视图；图3为本发明的裁剪机构结构视图；图4为本发明的剪切机构结构爆炸视图；图5为本发明的剥线机构结构视图；图6为本发明的剥线机构结构爆炸视图；图7为本发明的移动底板与顶板左侧剖视图；图8为本发明的剥离机构结构视图；图9为本发明的剥离机构结构爆炸视图；图10为本发明的移动底板左侧部分剖视图；图11为本发明的注塑机构结构视图。图号说明：1、台面支架；2、加工台；3、线性电机一；4、收卷设备；5、伸缩杆一；6、剥线机构；61、支撑杆；62、移动底板；63、顶板；64、定位框板；65、线性电机二；66、剥离机构；661、安装框板；662、双轴电机；663、滑块二；664、连接板一；665、齿轮一；666、伸缩杆二；667、齿带一；668、刀片安装板；669、切割刀片；6610、板体一；6611、连接板二；6612、板体二；67、滑槽一；68、移动孔一；69、移动孔二；7、裁剪机构；71、下底板；72、滚珠丝杆一；73、步进电机一；74、移动块；75、下裁切板；76、伸缩杆三；77、上裁切板；78、滑块一；79、固定圈；710、凸板；711、定位板；712、方形板；8、注塑机构；81、上压板；82、下压板；83、滚珠丝杆二；84、齿轮三；85、步进电机二；86、齿带二；87、注塑口。实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明。以下描述用于揭露本发明以本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变形。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。本领域技术人员应理解的是，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明的简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或原件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。实施例请参考图1-4，一种太阳能光伏直流电缆加工设备，包括台面支架1，台面支架1上方设置有加工台2，加工台2上设置有线性电机一3，线性电机一3上的移动板上设置有用于电缆收卷的收卷设备4；加工台2上分别设置有对缆线进行剥离的剥线机构6、对缆线进行表皮进行裁切的裁剪机构7以及对缆线进行表皮重筑的注塑机构8。线性电机一3以及收卷设备4均设置有两个，两个线性电机一3与两个收卷设置分别设置在加工台2左右两侧，加工台2上表面前端设置有固定板，固定板内设置有伸缩杆一5，伸缩杆一5的输出轴与剥线机构6连接，注塑机构8设置在加工台2后侧，裁剪机构7设置在靠近剥线机构6一侧。裁剪机构7包括有滚珠丝杆一72以及下底板71，下底板71下方左右两侧均设置有定位板711，滚珠丝杆一72外表面设置有滚珠螺母一，滚珠螺母一上设置有移动块74，移动块74上端设置有方形板712，方形板712上方与下底板71上表面左侧均设置有剪切机构，滚珠丝杆一72右端连接有步进电机一73，滚珠丝杆一72左端与步进电机一73输出轴分别通过轴承设置在两个定位板711内，滚珠丝杆一72在转动时，滚珠螺母一可在滚珠丝杆一72上进行移动，继而通过下底板71带动与其连接的剪切机构进行移动，从而能够根据线缆表皮破损去除需要，调节两个剪切机构之间的间距。剪切机构包括有上裁切板77以及下裁切板75，上裁切板77前表面下方设置有固定圈79，固定圈79内设置有伸缩杆三76，下裁切板75前端凸出有凸板710，伸缩杆三76的输出轴与下裁切板75上的凸板710连接，通过上裁切板77与下裁切板75内侧的切割端闭合对缆线表皮进行裁切。上裁切板77内侧表面开设有滑槽一67，下裁切板75外侧表面设置有滑块一78，滑块一78处在滑槽一67内，滑块一78可在滑槽一67内进行滑动，使得下裁切板75能够进行上下移动，通过下裁切板75往上裁切板77方向移动挤压，能够对缆线表皮左右两侧进行裁切处理。本发明在使用时，电缆缠绕在其中一个收卷设备4上，将电缆一端扯出，并将线缆拉直收卷在另一个收卷装置上，通过另一个收卷装置对电缆的拉扯收卷，寻找出电缆表皮破裂的位置，电缆破裂位置处在两个剪切机构之间，且电缆处在两个剪切机构的上裁切板77与下裁切板75之间，给两个伸缩杆三76接通电源，两个伸缩杆三76的输出轴伸出推动下裁切板75向上移动，并使得线缆往上移动，使得线缆上方与上裁切板77接触，通过下裁切板75以及对上裁切板77对电缆的挤压，能够对电缆两侧表皮进行裁切剪断；给步进电机一73接通电源，步进电机一73的输出轴带动滚珠丝杆一72进行转动，继而带动移动块74进行移动，移动块74通过下底板71带动与其连接的剪切机构进行移动，从而能够根据线缆表皮破损去除需要，对两个剪切机构之间的间距进行快速调整。实施例请参考图5-10，剥线机构6包括有支撑杆61，支撑杆61上端设置有顶板63，支撑杆61下端设置有移动底板62，顶板63上表面设置有定位框板64，顶板63上表面开设有移动孔一68与移动孔二69，双轴电机662上方输出轴处在移动孔一68内，连接板一664上的伸缩杆二666处在移动孔二69内，定位框板64内侧上表面设置有线性电机二65，线性电机二65上设置有剥离机构66，通过切割刀片669切入到裁断的表皮的内，并通过线性电机二65带动切割刀片669进行移动，能够将裁剪下的表皮上下两侧划开，便于将表皮从缆线上去除下来。剥离机构66包括有安装框板661以及连接板二6611，安装框板661内侧上方与下端分别凸出有板体一6610与板体二6612，板体一6610内设置有双轴电机662，双轴电机662的两个输出轴上均设置有齿轮一665，双轴电机662外表面上方设置有连接板一664，连接板一664远离双轴电机662一端内与板体二6612内均设置有伸缩杆二666，两个伸缩杆二666的输出轴上均设有刀片安装板668，连接板二6611设置在连接板一664上的伸缩杆二666上端，连接板二6611与伸缩杆二666之间通过轴承连接，且连接板二6611上方与线性电机二65连接，通过双轴电机662能够驱动两个切割刀片669进行转动，从而将电缆表皮前后两侧从划开部位分离开，使得电缆表皮剥离下来。两个刀片安装板668内均安装有切割刀片669，两个伸缩杆二666的外表面上均设置有齿轮二，两个齿轮一665通过两个齿带一667与两个齿轮二连接，安装框板661上端设置有滑块二663，顶板63下表面开设有滑槽二，滑块二663活动设置在滑槽二内，滑块二663可在滑槽二内进行滑动，使得安装框板661进行线性移动限位。然后给伸缩杆一5接通电源，伸缩杆一5的输出轴伸出推动移动底板62往下底板71方向移动，从而移动至下底板71上的凹槽内，使得两个切割刀片669分别处在电缆上下两侧，给两个伸缩杆二666接通电源，伸缩杆二666的输出轴伸出，推动切割刀片669与缆线上剪断的表皮接触，并切至表皮内，启动线性电机一3，线性电机一3通过连接板二6611带动与其连接的伸缩杆二666进行移动，并通过连接板一664带动双轴电机662与安装框板661进行移动，安装框板661带动与自身连接的伸缩杆二666进行移动，使得两个伸缩杆二666同步移动，继而带动两个切割刀片669移动，使得两个切割刀片669对线缆表皮的上下两侧进行移动式切割，两个切割刀片669划至缆线表皮的另一端后，双轴电机662接通电源，双轴电机662的两个输出轴分别带动两个齿轮二进行转动，并通过两个齿带二86带动两个齿带一667进行转动，通过两个齿带一667带动两个齿轮三84进行转动，继而带动两个伸缩杆二666转动，两个伸缩杆二666带动两个切割刀片669转动九十度，使得两个切割刀片669在转动时能够将电缆表皮分别往两侧撑开，使得裁切切割过的电缆表皮从上下两侧切割处分开掉落，从而将其从电缆上进行去除。实施例请参考图11，注塑机构8包括有上压板81、下压板82以及滚珠丝杆二83，上压板81与下压板82后表面均等距凸出有凸块，上压板81处在下压板82上方，滚珠丝杆二83设置有三个，三个滚珠丝杆二83外表面分别设置两个滚珠螺母二，每个滚珠丝杆二83上的两个滚珠螺母二分别处在上压板81与下压板82上的凸块内，三个滚珠丝杆二83下端均设置有齿轮三84，三个齿轮三84之间通过齿带二86连接，下压板82与上压板81内侧表面均设有对电缆进行表皮注塑的腔室，通过下压板82与上压板81上的腔室对电缆重新进行表皮的注塑。处在下压板82左端的滚珠丝杆二83下端连接有步进电机二85，步进电机二85外表面设置有固定框板，通过固定框板将电机二固定在加工台2下方，三个滚珠丝杆二83分别用过轴承设置在加工台2内，上压板81上方中间位置设有注塑口87，注塑口87通过管道外接注塑设备，通过外接注塑设备，将对电缆进行注塑的液体输入到上压板81与下压板82内部的腔室内，且滚珠丝杆二83外表面上方两侧的滚珠螺纹旋向相反，使得滚珠丝杆二83转动时，滚珠丝杆二83上的两个滚珠螺母二往相反方向进行移动。去除过表皮后，两个线性电机一3接通电源，带动两个收卷设备4往注塑设备方向移动，使得剥皮后的缆线处在上压板81与下压板82之间，步进电机二85解压电源，步进电机二85的输出轴带动与其连接的滚珠丝杆二83以及齿轮三84进行转动，转动的齿轮三84通过齿带二86带动其余的齿轮三84同步转动，使得多个滚珠丝杆二83同步转动，转动的滚珠丝杆二83上的两个滚珠螺母二分别往内移动，使得上压板81向下移动，下压板82向上移动，使得上压板81与下压板82闭合上，并通过外设注塑设备将塑料液从注塑口87输送至下压板82与上压板81内部腔室内，从而对剥除过表皮的线缆从新进行表皮的浇筑，能够直接够对线缆破损处进行修复，避免了电缆需要将整体的表皮进行剥离，且降低了修复需要的时间，提高了修复效率。本领域技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能以及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。
