标题title
一种无刷直流电机系统
摘要abst
本发明涉及电机技术领域，尤其提供一种无刷直流电机系统。该无刷直流电机系统包括无刷电机机体、动力输出组件、稳流基座、两个控制组件以及涡流消波器，通过设置动力输出组件及涡流消波器，产生冷却气流，为无刷电机机体的运行进行冷却降温，同时运用控制组件根据无刷电机机体输出功率输出适用的润滑油，增强了涡流消波器与延长轴之间运行的流畅性能，提高了设备运行效率和性能，且避免过度润滑和不足润滑，从而减少摩擦损失和能耗，延长了设备的使用寿命，且利用控制组件及涡流消波器配合，在无刷电机机体发生波纹扭矩而产生震动时，能够进行自适应式的进行减震，提高传动的精度和稳定性，同时减少装置间各部件磨损量。
权利要求书clms
1.一种无刷直流电机系统，其特征在于：包括无刷电机机体、动力输出组件、稳流基座、两个控制组件以及涡流消波器，动力输出组件包括联轴器以及延长轴，联轴器一端固定安装于无刷电机机体输出轴中，联轴器另一端固定安装于延长轴的输入端中，延长轴中部以及输入端的周壁分别向外凸设形成有卡环，稳流基座底面固定安装于无刷电机机体顶面，稳流基座内部中空形成有中空腔体，稳流基座顶面与底面的中心均贯穿开设有转动孔，转动孔连通中空腔体，无刷电机机体的输出轴穿设于稳流基座底面的转动孔及中空腔体中，联轴器位于中空腔体底部，延长轴的输出端穿设通过稳流基座顶面的转动孔与外界设备固定连接，两个控制组件分别安装于中空腔体对角处，涡流消波器固定安装于延长轴的卡环中，且涡流消波器位于中空腔体内。2.根据权利要求1所述的无刷直流电机系统，其特征在于：稳流基座底面贯穿开设有四个第一通风孔，稳流基座顶面贯穿开设有四个第二通风孔，四个第二通风孔及四个第一通风孔均沿转动孔圆周阵列分布，且四个第二通风孔及四个第一通风孔均连通中空腔体。3.根据权利要求2所述的无刷直流电机系统，其特征在于：中空腔体底面对角上凸设有两个相互对称的倾斜板，且两个倾斜板两个侧壁分别固定安装于中空腔体内壁，使得倾斜板及中空腔体内壁之间环绕形成有聚风腔，聚风腔底面中部凹设形成有第一滑槽，聚风腔侧壁顶部凸设有支撑板，且支撑板侧壁与倾斜板顶面之间形成有聚风缝隙，支撑板中部贯穿开设有滑动槽。4.根据权利要求3所述的无刷直流电机系统，其特征在于：每个控制组件包括控制元件以及输油元件，控制元件安装于聚风腔以及中空腔体中部的对角处，输油元件安装于中空腔体顶部，且与控制元件相对设置，控制元件与输油元件电性连接。5.根据权利要求4所述的无刷直流电机系统，其特征在于：每个控制元件包括挡风板、滑动变阻器以及连接杆，挡风板底部滑动地安装于第一滑槽中，挡风板顶部穿设通过滑动槽且滑动地安装其中，挡风板顶面远离中空腔体中心一侧的角部处凹设形成有倾斜的第一抵持面，滑动变阻器固定安装于中空腔体内壁的中部，且滑动变阻器与挡风板相对设置，连接杆顶部固定安装于滑动变阻器的滑片中，连接杆底面邻近中空腔体中心一侧的角部处凹设形成有倾斜的第二抵持面，第二抵持面抵持于第一抵持面上。6.根据权利要求5所述的无刷直流电机系统，其特征在于：每个输油元件包括出油器、连接管路以及连接头，出油器固定安装于中空腔体顶部，且与滑动变阻器相对设置，出油器与滑动变阻器电性连接，出油器出油端与连接管路一端固定连接，连接管路一端与连接头固定连接，连接头为半圆形，且连接头侧壁中部凹设有弧形的第一安装面，第一安装面顶部及底部分别设置有密封圈，且第一安装面底部的密封圈底面抵持于延长轴中部的卡环顶面，第一安装面转动地安装于延长轴顶部，且两个输油元件的第一安装面相对设置，使得两个第一安装面得以包围于延长轴的外周面，连接头底面凸设有连接台，连接台外周面的底部凹设有锥型面，连接头内部中空形成有出油腔体，出油腔体与连接管路内部管道连通，连接台底面中部贯穿开设有出油孔，出油孔与出油腔体连通。7.根据权利要求6所述的无刷直流电机系统，其特征在于：涡流消波器包括导液部、分流部以及涡流扇叶部，导液部的底面固定安装于分流部顶面，导液部及分流部为圆柱形，涡流扇叶部内壁固定安装于导液部及分流部外壁中。8.根据权利要求7所述的无刷直流电机系统，其特征在于：导液部顶面中心凹设有聚流孔，聚流孔顶面周壁凹设形成有锥型的第二安装面，连接头的锥型面转动地安装于第二安装面中，聚流孔中心贯穿凹设有第一安装孔，聚流孔底面两侧均贯穿凹设有第一流通孔，且两个第一流通孔对称设置，导液部底面设置有两侧均设置有橡胶块，两个橡胶块对称设置于两个第一流通孔远离导液部中心一侧，每个橡胶块底面邻近导液部中心一侧角部处凹设形成有倾斜的挤压面。9.根据权利要求8所述的无刷直流电机系统，其特征在于：分流部顶面中心凹设有第二安装孔，第二安装孔孔径与第一安装孔孔径相等且相互连通，分流部顶面两侧均凹设有挤压槽，两个挤压槽与两个第一流通孔相互对应，且挤压槽邻近分流部中心的一端与第一流通孔相互连通，橡胶块位于挤压槽顶部的另一端，挤压槽邻近第一流通孔的一侧设置有挤压滚珠，挤压滚珠的直径与第一流通孔孔径相等，且挤压槽高度及宽度均与挤压滚珠的直径相等，每个挤压槽沿长度方向由分流部中心至外侧依次凹设形成有第二流通孔、第三流通孔及第四流通孔，第二安装孔底部两侧均开设有倾斜的第一连通孔，第一连通孔依次连通第二流通孔、第三流通孔及第四流通孔，第二安装孔底部两侧均开设有第二连通孔，第二连通孔位于第一连通孔下部，第二连通孔侧壁凹设有吸流腔，吸流腔内设置有吸油棉。10.根据权利要求9所述的无刷直流电机系统，其特征在于：涡流扇叶部包括多个涡流扇叶，多个涡流扇叶均沿圆周阵列分布于导液部底部及分流部的外周壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，尤其提供一种无刷直流电机系统。背景技术无刷电机机体是由电动机主体和驱动器组成，是一种典型的机电一体化产品。直流无刷电机是同步电机的一种，也就是说电机转子的转速受电机定子旋转磁场的速度及转子极数影响。在转子极数固定情况下，改变定子旋转磁场的频率就可以改变转子的转速。直流无刷电机即是将同步电机加上电子式控制，控制定子旋转磁场的频率并将电机转子的转速回传至控制中心进行反复校正，以期达到接近直流电机特性的方式。然而，无刷电机机体的运行过程中会产生磨损及波纹扭矩，从而导致校正后定子旋转频率被再次破坏，导致电机输出的转矩不稳定，进而影响设备的正常运行、引起额外的能量损失，且还将产生的电机内部摩擦和磨损缩短电机的使用寿命。发明内容基于此，有必要提供一种无刷直流电机系统，以解决背景技术中的至少一个技术问题。一种无刷直流电机系统，包括无刷电机机体、动力输出组件、稳流基座、两个控制组件以及涡流消波器，动力输出组件包括联轴器以及延长轴，联轴器一端固定安装于无刷电机机体输出轴中，联轴器另一端固定安装于延长轴的输入端中，延长轴中部以及输入端的周壁分别向外凸设形成有卡环，稳流基座底面固定安装于无刷电机机体顶面，稳流基座内部中空形成有中空腔体，稳流基座顶面与底面的中心均贯穿开设有转动孔，转动孔连通中空腔体，无刷电机机体的输出轴穿设于稳流基座底面的转动孔及中空腔体中，联轴器位于中空腔体底部，延长轴的输出端穿设通过稳流基座顶面的转动孔与外界设备固定连接，两个控制组件分别安装于中空腔体对角处，涡流消波器固定安装于延长轴的卡环中，且涡流消波器位于中空腔体内。作为本发明的进一步改进，稳流基座底面贯穿开设有四个第一通风孔，稳流基座顶面贯穿开设有四个第二通风孔，四个第二通风孔及四个第一通风孔均沿转动孔圆周阵列分布，且四个第二通风孔及四个第一通风孔均连通中空腔体。作为本发明的进一步改进，中空腔体底面对角上凸设有两个相互对称的倾斜板，且两个倾斜板两个侧壁分别固定安装于中空腔体内壁，使得倾斜板及中空腔体内壁之间环绕形成有聚风腔，聚风腔底面中部凹设形成有第一滑槽，聚风腔侧壁顶部凸设有支撑板，且支撑板侧壁与倾斜板顶面之间形成有聚风缝隙，支撑板中部贯穿开设有滑动槽。作为本发明的进一步改进，每个控制组件包括控制元件以及输油元件，控制元件安装于聚风腔以及中空腔体中部的对角处，输油元件安装于中空腔体顶部，且与控制元件相对设置，控制元件与输油元件电性连接。作为本发明的进一步改进，每个控制元件包括挡风板、滑动变阻器以及连接杆，挡风板底部滑动地安装于第一滑槽中，挡风板顶部穿设通过滑动槽且滑动地安装其中，挡风板顶面远离中空腔体中心一侧的角部处凹设形成有倾斜的第一抵持面，滑动变阻器固定安装于中空腔体内壁的中部，且滑动变阻器与挡风板相对设置，连接杆顶部固定安装于滑动变阻器的滑片中，连接杆底面邻近中空腔体中心一侧的角部处凹设形成有倾斜的第二抵持面，第二抵持面抵持于第一抵持面上。作为本发明的进一步改进，每个输油元件包括出油器、连接管路以及连接头，出油器固定安装于中空腔体顶部，且与滑动变阻器相对设置，出油器与滑动变阻器电性连接，出油器出油端与连接管路一端固定连接，连接管路一端与连接头固定连接，连接头为半圆形，且连接头侧壁中部凹设有弧形的第一安装面，第一安装面顶部及底部分别设置有密封圈，且第一安装面底部的密封圈底面抵持于延长轴中部的卡环顶面，第一安装面转动地安装于延长轴顶部，且两个输油元件的第一安装面相对设置，使得两个第一安装面得以包围于延长轴的外周面，连接头底面凸设有连接台，连接台外周面的底部凹设有锥型面，连接头内部中空形成有出油腔体，出油腔体与连接管路内部管道连通，连接台底面中部贯穿开设有出油孔，出油孔与出油腔体连通。作为本发明的进一步改进，涡流消波器包括导液部、分流部以及涡流扇叶部，导液部的底面固定安装于分流部顶面，导液部及分流部为圆柱形，涡流扇叶部内壁固定安装于导液部及分流部外壁中。作为本发明的进一步改进，导液部顶面中心凹设有聚流孔，聚流孔顶面周壁凹设形成有锥型的第二安装面，连接头的锥型面转动地安装于第二安装面中，聚流孔中心贯穿凹设有第一安装孔，聚流孔底面两侧均贯穿凹设有第一流通孔，且两个第一流通孔对称设置，导液部底面设置有两侧均设置有橡胶块，两个橡胶块对称设置于两个第一流通孔远离导液部中心一侧，每个橡胶块底面邻近导液部中心一侧角部处凹设形成有倾斜的挤压面。作为本发明的进一步改进，分流部顶面中心凹设有第二安装孔，第二安装孔孔径与第一安装孔孔径相等且相互连通，分流部顶面两侧均凹设有挤压槽，两个挤压槽与两个第一流通孔相互对应，且挤压槽邻近分流部中心的一端与第一流通孔相互连通，橡胶块位于挤压槽顶部的另一端，挤压槽邻近第一流通孔的一侧设置有挤压滚珠，挤压滚珠的直径与第一流通孔孔径相等，且挤压槽高度及宽度均与挤压滚珠的直径相等，每个挤压槽沿长度方向由分流部中心至外侧依次凹设形成有第二流通孔、第三流通孔及第四流通孔，第二安装孔底部两侧均开设有倾斜的第一连通孔，第一连通孔依次连通第二流通孔、第三流通孔及第四流通孔，第二安装孔底部两侧均开设有第二连通孔，第二连通孔位于第一连通孔下部，第二连通孔侧壁凹设有吸流腔，吸流腔内设置有吸油棉。作为本发明的进一步改进，涡流扇叶部包括多个涡流扇叶，多个涡流扇叶均沿圆周阵列分布于导液部底部及分流部的外周壁。本发明的有益效果如下：1.通过设置动力输出组件及涡流消波器产生朝向无刷电机机体的冷却气流，冷却气流通过四个第一通风孔为无刷电机机体的运行进行冷却降温，同时运用控制组件输出润滑油，为安装有涡流消波器的延长轴的部分提供整体润滑、减震，增强了涡流消波器与延长轴之间运行的流畅性能，延长了设备的使用寿命。2.在无刷电机机体发生波纹扭矩而产生震动时，由于震动力参与，使得原本挤压槽处的挤压滚珠受力平衡状态被打破，使得两个挤压滚珠向瞬时震动的一侧滚动，使得其中一侧挤压槽中的第三流通孔关闭，而另一侧的第四流通孔打开，从而使得分流部两侧重量将产生差异，该重量差异所产生的重力及涡流消波器旋转产生的离心力将与无刷电机机体所产生的震动抵消，使得达到自适应式的减震效果，减少了设备的振动，提高传动的精度和稳定性，同时减少装置间各部件磨损量，延长设备的使用寿命，降低设备的维修成本。3.该设备可以根据无刷电机机体输出功率改变流入至延长轴上润滑油的润滑量，使得无刷电机机体可以避免过度润滑和不足润滑，从而减少摩擦损失和能耗，提高了设备运行效率和性能，且减少润滑油的浪费和污染，同时还可以通过吸油棉吸收过多的润滑油，避免流出至中空腔体中，污染设备环境。附图说明图1为本发明一实施例的立体示意图。图2为本发明一实施例中无刷电机机体的侧视图。图3为本发明一实施例中稳流基座的剖面图。图4为本发明一实施例的剖面图。图5为本发明一实施例中稳流基座及两个控制组件的剖面图。图6为本发明一实施例中连接管路及连接头的立体示意图。图7为本发明一实施例中涡流消波器的立体示意图。图8为本发明一实施例中涡流消波器的剖面图。图中：10、无刷电机机体；20、动力输出组件；21、联轴器；22、延长轴；221、卡环；30、稳流基座；31、中空腔体；311、转动孔；312、第一通风孔；313、第二通风孔；314、倾斜板；315、聚风腔；316、第一滑槽；317、支撑板；318、滑动槽；319、聚风缝隙；40、控制组件；41、控制元件；411、挡风板；412、滑动变阻器；413、连接杆；414、第一抵持面；415、第二抵持面；42、输油元件；421、出油器；422、连接管路；423、连接头；424、连接台；425、锥型面；426、出油腔体；427、出油孔；428、第一安装面；429、密封圈；50、涡流消波器；51、导液部；511、聚流孔；512、第二安装面；513、第一安装孔；514、第一流通孔；515、橡胶块；516、挤压面；52、分流部；520、吸油棉；521、第二安装孔；522、挤压槽；523、挤压滚珠；524、第二流通孔；525、第三流通孔；526、第四流通孔；527、第一连通孔；528、第二连通孔；529、吸流腔；53、涡流扇叶部；531、涡流扇叶。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1至图8，一种无刷直流电机系统，包括无刷电机机体10、动力输出组件20、稳流基座30、两个控制组件40以及涡流消波器50，动力输出组件20包括联轴器21以及延长轴22，联轴器21一端固定安装于无刷电机机体10输出轴中，联轴器21另一端固定安装于延长轴22的输入端中，延长轴22中部以及输入端的周壁分别向外凸设形成有卡环221，稳流基座30底面固定安装于无刷电机机体10顶面，稳流基座30内部中空形成有中空腔体31，稳流基座30顶面与底面的中心均贯穿开设有转动孔311，转动孔311连通中空腔体31，无刷电机机体10的输出轴穿设于稳流基座30底面的转动孔311及中空腔体31中，联轴器21位于中空腔体31底部，延长轴22的输出端穿设通过稳流基座30顶面的转动孔311与外界设备固定连接，两个控制组件40分别安装于中空腔体31对角处，涡流消波器50固定安装于延长轴22的卡环221中，且涡流消波器50位于中空腔体31内。如图3所示，稳流基座30底面贯穿开设有四个第一通风孔312，稳流基座30顶面贯穿开设有四个第二通风孔313，四个第二通风孔313及四个第一通风孔312均沿转动孔311圆周阵列分布，且四个第二通风孔313及四个第一通风孔312均连通中空腔体31。中空腔体31底面对角上凸设有两个相互对称的倾斜板314，且两个倾斜板314两个侧壁分别固定安装于中空腔体31内壁，使得倾斜板314及中空腔体31内壁之间环绕形成有聚风腔315，聚风腔315底面中部凹设形成有第一滑槽316，聚风腔315侧壁顶部凸设有支撑板317，且支撑板317侧壁与倾斜板314顶面之间形成有聚风缝隙319，支撑板317中部贯穿开设有滑动槽318。如图4-6所示，每个控制组件40包括控制元件41以及输油元件42，控制元件41安装于聚风腔315以及中空腔体31中部的对角处，输油元件42安装于中空腔体31顶部，且与控制元件41相对设置，控制元件41与输油元件42电性连接。每个输油元件42包括出油器421、连接管路422以及连接头423，出油器421固定安装于中空腔体31顶部，且与滑动变阻器412相对设置，出油器421与滑动变阻器412电性连接，出油器421出油端与连接管路422一端固定连接，连接管路422一端与连接头423固定连接，连接头423为半圆形，且连接头423侧壁中部凹设有弧形的第一安装面428，第一安装面428顶部及底部分别设置有密封圈429，且第一安装面428底部的密封圈429底面抵持于延长轴22中部的卡环221顶面，第一安装面428转动地安装于延长轴22顶部，且两个输油元件42的第一安装面428相对设置，使得两个第一安装面428得以包围于延长轴22的外周面，连接头423底面凸设有连接台424，连接台424外周面的底部凹设有锥型面425，连接头423内部中空形成有出油腔体426，出油腔体426与连接管路422内部管道连通，连接台424底面中部贯穿开设有出油孔427，出油孔427与出油腔体426连通。如图4、7、8所示，涡流消波器50包括导液部51、分流部52以及涡流扇叶部53，导液部51的底面固定安装于分流部52顶面，导液部51及分流部52为圆柱形，涡流扇叶部53内壁固定安装于导液部51及分流部52外壁中。导液部51顶面中心凹设有聚流孔511，聚流孔511顶面周壁凹设形成有锥型的第二安装面512，连接头423的锥型面425转动地安装于第二安装面512中，聚流孔511中心贯穿凹设有第一安装孔513，聚流孔511底面两侧均贯穿凹设有第一流通孔514，且两个第一流通孔514对称设置，导液部51底面设置有两侧均设置有橡胶块515，两个橡胶块515对称设置于两个第一流通孔514远离导液部51中心一侧，每个橡胶块515底面邻近导液部51中心一侧角部处凹设形成有倾斜的挤压面516。分流部52顶面中心凹设有第二安装孔521，第二安装孔521孔径与第一安装孔513孔径相等且相互连通，分流部52顶面两侧均凹设有挤压槽522，两个挤压槽522与两个第一流通孔514相互对应，且挤压槽522邻近分流部52中心的一端与第一流通孔514相互连通，橡胶块515位于挤压槽522顶部的另一端，挤压槽522邻近第一流通孔514的一侧设置有挤压滚珠523，挤压滚珠523的直径与第一流通孔514孔径相等，且挤压槽522高度及宽度均与挤压滚珠523的直径相等，每个挤压槽522沿长度方向由分流部52中心至外侧依次凹设形成有第二流通孔524、第三流通孔525及第四流通孔526，第二安装孔521底部两侧均开设有倾斜的第一连通孔527，第一连通孔527依次连通第二流通孔524、第三流通孔525及第四流通孔526，第二安装孔521底部两侧均开设有第二连通孔528，第二连通孔528位于第一连通孔527下部，第二连通孔528侧壁凹设有吸流腔529，吸流腔529内设置有吸油棉520。在另一实施例中，挤压槽522沿长度方向由分流部52中心至外侧依次凹设形成有若干个流通孔，且若干个流通孔均与第一连通孔527连通。涡流扇叶部53包括多个涡流扇叶531，多个涡流扇叶531均沿圆周阵列分布于导液部51底部及分流部52的外周壁。例如，在一实施例中：当启动无刷电机机体10时，将使得联轴器21跟随转动，使得延长轴22跟随转动，使得涡流消波器50转动，使得涡流扇叶部53转动，从而产生朝向无刷电机机体10的冷却气流，冷却气流通过四个第一通风孔312为无刷电机机体10的运行进行冷却降温。同时，涡流扇叶部53转动产生的部分气流将流向聚风缝隙319中，并经过聚风缝隙319的加速进入至聚风腔315中，对挡风板411进行冲击，使得挡风板411沿第一滑槽316及滑动槽318向远离中空腔体31中心一侧移动，同时由于第二抵持面415抵持于第一抵持面414上，使得连接杆413向上移动，使得滑动变阻器412的电阻减少，又由于出油器421与滑动变阻器412电性连接，当电阻小于第一阈值时，使得出油器421启动并排出润滑油，排出的润滑油经连接管路422以及连接头423进入至聚流孔511中，且第一安装面428顶部及底部分别设置有密封圈429，使得润滑油部分将积聚于聚流孔511中，并沿聚流孔511接触到延长轴22的输出端，为延长轴22的输出端进行润滑，同时减少外界设备的运行所造成的震动沿延长轴22传入至无刷直流电机系统中，从而减少无刷直流电机系统中的噪音和振动，延长了设备的使用寿命。同时，进入至聚流孔511中润滑油随着出油器421不断排出，当聚流孔511空间被润滑油占据时，其余的润滑油进入至第一流通孔514中，并沿第一流通孔514进入至挤压槽522中，并推抵挤压滚珠523，使得挤压滚珠523挤压橡胶块515并沿挤压槽522长度方向往橡胶块515一端移动，使得第二流通孔524及第三流通孔525依次打开，使得润滑油沿第二流通孔524及第三流通孔525进入至第一连通孔527中，并沿第一连通孔527流向延长轴22的输入端，为延长轴22的输入端进行润滑、减震。由于无刷直流电机系统在运行中由于电机本身运行及外界设备运行将不可避免地遇到横向震动情况，使得涡流消波器50与延长轴22之间缝隙中的气体将随横向震动抽入延长轴22的输出端，并随润滑油的流动进入至第一流通孔514中，进行循环流动，且由于震动剧烈的一侧进入气体量较大使得流入润滑油量减少，使得震动剧烈的一侧质量较轻，使得另一侧重力将作为震动力的反向抵消力，进一步加深减震效果，同时缝隙中的气体的减少将使得延长轴22中部形成负压空间，又由于此时润滑油沿第一连通孔527流向延长轴22的输入端，使得进入延长轴22的输入端的润滑油沿延长轴22长度方向向输出端移动，为安装有涡流消波器50的延长轴22的部分提供整体润滑、减震，增强了涡流消波器50与延长轴22之间运行的流畅性能，延长了设备的使用寿命。例如，在一实施例中：在无刷电机机体10发生波纹扭矩而产生震动时，由于震动力参与，使得原本挤压槽522处的挤压滚珠523受力平衡状态被打破，使得两个挤压滚珠523向瞬时震动的一侧滚动，使得其中一侧挤压槽522中的第三流通孔525关闭，而另一侧的第四流通孔526打开，从而使得分流部52两侧重量将产生差异，该重量差异所产生的重力及涡流消波器50旋转产生的离心力将与无刷电机机体10所产生的震动抵消，使得达到自适应式的减震效果，减少了设备的振动，提高传动的精度和稳定性，同时减少装置间各部件磨损量，延长设备的使用寿命，降低设备的维修成本。例如，在一实施例中：当无刷电机机体10输出功率提高时，将使得延长轴22转速增加，使得涡流消波器50转速液随之增加，使得冷却气流流速上升，使得挡风板411沿第一滑槽316及滑动槽318向远离中空腔体31中心一侧继续移动，使得连接杆413继续向上移动，使得滑动变阻器412的电阻进一步减少，使得连接管路422中润滑油流速上升，使得挤压滚珠523将进一步往橡胶块515一端移动，使得第四流通孔526打开，使得进入至延长轴22的输入端的润滑油流量进一步提高，使得润滑、减震的效果进一步提升，即该设备可以根据无刷电机机体10输出功率改变流入至延长轴22上润滑油的润滑量，使得无刷电机机体10可以避免过度润滑和不足润滑，从而减少摩擦损失和能耗，提高了设备运行效率和性能，且减少润滑油的浪费和污染。当无刷电机机体10瞬间喷入延长轴22输入端的润滑油过多，使得润滑油沿延长轴22流向无刷电机机体10一侧时，多余的润滑油将沿第二连通孔528流入吸流腔529中，并经由吸油棉520吸收，避免流出至中空腔体31中，污染设备环境。安装过程：将稳流基座30底面固定安装于无刷电机机体10顶面，且使得无刷电机机体10的输出轴穿设于稳流基座30底面的转动孔311及中空腔体31中，将联轴器21一端固定安装于无刷电机机体10输出轴中，联轴器21另一端固定安装于延长轴22的输入端中，并使得联轴器21位于中空腔体31底部，且延长轴22的输出端穿设通过稳流基座30顶面的转动孔311与外界设备固定连接，将挡风板411底部滑动地安装于第一滑槽316中，挡风板411顶部穿设通过滑动槽318且滑动地安装其中，将滑动变阻器412固定安装于中空腔体31内壁的中部，且使得滑动变阻器412与挡风板411相对设置，将连接杆413顶部固定安装于滑动变阻器412的滑片中，且使得第二抵持面415抵持于第一抵持面414上，将出油器421固定安装于中空腔体31顶部，且与滑动变阻器412相对设置，将出油器421与滑动变阻器412电性连接，出油器421出油端与连接管路422一端固定连接，连接管路422一端与连接头423固定连接，且使得连接头423的锥型面425转动地安装于第二安装面512中，将导液部51的底面固定安装于分流部52顶面，且使得第二安装孔521与第一安装孔513相互连通，两个挤压槽522与两个第一流通孔514相互对应，且挤压槽522邻近分流部52中心的一端与第一流通孔514相互连通，将多个涡流扇叶531均沿圆周阵列分布于导液部51底部及分流部52的外周壁，将涡流消波器50固定安装于延长轴22的卡环221中，且涡流消波器50位于中空腔体31内。有益效果：1.通过设置动力输出组件20及涡流消波器50产生朝向无刷电机机体10的冷却气流，冷却气流通过四个第一通风孔312为无刷电机机体10的运行进行冷却降温，同时运用控制组件40输出润滑油，为安装有涡流消波器50的延长轴22的部分提供整体润滑、减震，增强了涡流消波器50与延长轴22之间运行的流畅性能，延长了设备的使用寿命。2.在无刷电机机体10发生波纹扭矩而产生震动时，由于震动力参与，使得原本挤压槽522处的挤压滚珠523受力平衡状态被打破，使得两个挤压滚珠523向瞬时震动的一侧滚动，使得其中一侧挤压槽522中的第三流通孔525关闭，而另一侧的第四流通孔526打开，从而使得分流部52两侧重量将产生差异，该重量差异所产生的重力及涡流消波器50旋转产生的离心力将与无刷电机机体10所产生的震动抵消，使得达到自适应式的减震效果，减少了设备的振动，提高传动的精度和稳定性，同时减少装置间各部件磨损量，延长设备的使用寿命，降低设备的维修成本。3.该设备可以根据无刷电机机体10输出功率改变流入至延长轴22上润滑油的润滑量，使得无刷电机机体10可以避免过度润滑和不足润滑，从而减少摩擦损失和能耗，提高了设备运行效率和性能，且减少润滑油的浪费和污染，同时还可以通过吸油棉520吸收过多的润滑油，避免流出至中空腔体31中，污染设备环境。以上所述实施方式仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
