标题title
一种避免线路缠绕的机顶盒及方法
摘要abst
本发明公开了一种避免线路缠绕的机顶盒及方法，涉及机顶盒技术领域，该机顶盒包括防护外壳和转动设置在其表面的机顶盒本体，所述机顶盒本体下方的防护外壳侧面设有用于托住其呈水平状态的拖块，所述防护外壳背面设有用于将其固定在墙壁上的安装部件，所述机顶盒本体侧面转动设有一个天线，在实际使用时，机顶盒本体呈水平状态时，所述防护外壳侧面设有用于对线缆进行缠绕的缠绕机构；本发明针对现有的机顶盒弊端进行设计，不仅可以实现对线缆的收卷，还可以避免不同线缆收卷相互干扰的弊端，线缆的收放自由，可调控性能好。
权利要求书clms
1.一种避免线路缠绕的机顶盒，包括防护外壳和转动设置在其表面的机顶盒本体，所述机顶盒本体下方的防护外壳侧面设有用于托住其呈水平状态的拖块；其特征在于，所述防护外壳背面设有用于将其固定在墙壁上的安装部件，所述机顶盒本体侧面转动设有一个天线，所述防护外壳侧面设有用于对线缆进行缠绕的缠绕机构；所述机顶盒本体和防护外壳内部还都设有检测温度的温度检测模块，温度检测模块的输出端连接用于进行降温的散热部件。2.根据权利要求1所述的避免线路缠绕的机顶盒，其特征在于，所述散热部件包括设置在防护外壳侧面的进气端口，该进气端口位置安装有一个散热风机，所述散热风机的输出端设有进气扇叶，所述进气端口外端位置可拆卸设有用于除湿的除湿棉和过滤网，所述防护外壳表面设有朝向机顶盒本体表面吹气的吹气栅格。3.根据权利要求2所述的避免线路缠绕的机顶盒，其特征在于，所述防护外壳外侧设有用于将进气端口覆盖的缓存箱，所述缓存箱的进气端设有出气管，所述出气管下端延伸至蓄水箱中，所述蓄水箱内部用于存储洗涤水，所述蓄水箱采用透明材料制成，其表面设有刻度条，所述出气管下端远离水面，所述蓄水箱上端设有一个用于延伸至蓄水箱液面以下的进气管。4.根据权利要求1所述的避免线路缠绕的机顶盒，其特征在于，所述防护外壳靠近机顶盒本体的表面设有一个第一磁块，所述机顶盒本体表面设有一个与第一磁块相对应的第二磁块。5.根据权利要求1所述的避免线路缠绕的机顶盒，其特征在于，所述缠绕机构包括开设在防护外壳侧面的第一开口，第一开口中滑动设有一个卷绕盒，所述卷绕盒为侧面敞开的矩形框，所述卷绕盒内部转动设有若干个缠绕辊，每个缠绕辊表面都设有旋钮块，所述缠绕辊表面开设有便于线缆缠绕的缠绕槽，所述缠绕槽表面设有一个与线缆头部对接的接电插头，所述接电插头通过传输单元与机顶盒本体电性连接，所述卷绕盒下端开设有一个便于线缆穿过的第二底槽，所述防护外壳下端设有与第二底槽相配合的第一底槽，所述卷绕盒上端设有用于对多个缠绕辊进行限位的锁紧件。6.根据权利要求5所述的避免线路缠绕的机顶盒，其特征在于，所述锁紧件包括开设在卷绕盒顶部的滑动穿孔，滑动穿孔的数量和位置与缠绕辊相对应，每个滑动穿孔中配合设有一个下压杆，所述下压杆下端设有与缠绕辊端部位置抵压的刹车片，刹车片的挤压面设有橡胶层，每个下压杆上端都与复位横杆下端连接，所述复位横杆下端与卷绕盒之间通过复位弹簧连接，所述复位横杆朝向防护外壳的一侧设有一个引导斜杆，所述防护外壳侧面开设有一个与引导斜杆相配合的引导缺口。7.根据权利要求6所述的避免线路缠绕的机顶盒，其特征在于，所述引导缺口位置转动设有一个用于对引导斜杆抵压的抵压轮。8.根据权利要求5所述的避免线路缠绕的机顶盒，其特征在于，所述传输单元包括设置在缠绕辊内部的转轴孔，所述接电插头内部设有多个接电片，所述转轴孔内部转动设有一个固定转轴，所述固定转轴表面分布有若干个接电环，所述接电环与转轴孔滑动接触，所述接电环与固定转轴侧面的传输线连接，传输线埋设在卷绕盒内部，所述传输线端部通过第一底槽与防护外壳内部的接电块连接，所述接电块与机顶盒本体的数据接口电性连接。9.根据权利要求1所述的避免线路缠绕的机顶盒，其特征在于，所述安装部件包括与防护外壳可拆卸设置的背板，所述背板表面对称设有两个微调滑套，两个微调滑套之间架设有一个连接横杆，两个微调滑套上都滑动设有一个升降导杆，两个升降导杆上端都与水平杆连接固定，水平杆两端设有与墙壁连接的安装块，所述水平杆中间位置开设有一个调节螺孔，该调节螺孔中配合设有一个微调螺杆，所述微调螺杆下端设有旋转块，该旋转块与连接横杆转动连接，所述微调螺杆上端设有一个便于操作的旋钮，所述背板表面设有与微调螺杆转动连接的轴承块。10.一种权利要求1-9任一项所述的避免线路缠绕的机顶盒的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：通过螺钉将安装块与墙壁连接，然后通过旋钮带动微调螺杆与水平杆相对转动，在螺纹的作用下，背板会沿着升降导杆滑动，从而对防护外壳的高度进行调节；步骤二：在温度传感器检测到温度高于设定值时，散热部件开始工作，从而进行降温，保证了机顶盒的使用性能，经过水的洗涤后，气体会进行散热；步骤三：通过将线缆端部与接电插头对接，然后通过旋钮块转动缠绕槽，从而对线缆进行缠绕，缠绕完毕后，通过锁紧件对缠绕辊进行限位，避免松散。
说明书desc
技术领域本发明涉及机顶盒技术领域，具体是一种避免线路缠绕的机顶盒及方法。背景技术机顶盒是一种连接显示装置与外部信号源的设备，它可以将压缩的数字信号转成显示装置所要显示的内容，并在显示装置上显示出来。近年来，随着电子技术的发展，机顶盒的性能和功能也得到了极大的提升，已被广泛的应用于各个领域，机顶盒在使用时需要与长线束进行连接，长线束长度较长，经常凌乱的堆放在电视柜上，不仅影响美观，且长线自由放置也容易造成打结的问题，后续整理不方便，针对上述问题，现有专利公告号为CN115442645 B的专利公布了一种长线束收纳用机顶盒装，其虽然可以完成对线束的收卷，但是其收卷方式造成了每个线束都必须缠绕在一个位置，收卷的过程中需要手动将线束缠绕在缠绕区域，然后通过挤压进行固定，而收卷位置又设置在盒体内部，操作空间极为有限，并且当外侧缠绕线束后，外侧缠绕区域的线圈直径增大，这样内侧的缠绕区域的收卷难度会进一步增加。基于此，现在提供一种避免线路缠绕的机顶盒及方法，可以消除现有装置存在的弊端。发明内容本发明的目的在于提供一种避免线路缠绕的机顶盒及方法，以解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种避免线路缠绕的机顶盒，包括防护外壳和转动设置在其表面的机顶盒本体，所述机顶盒本体下方的防护外壳侧面设有用于托住其呈水平状态的拖块，所述防护外壳背面设有用于将其固定在墙壁上的安装部件，所述机顶盒本体侧面转动设有一个天线，在实际使用时，机顶盒本体呈水平状态时，所述防护外壳侧面设有用于对线缆进行缠绕的缠绕机构；所述机顶盒本体和防护外壳内部还都设有检测温度的温度检测模块，温度检测模块的输出端连接用于进行降温的散热部件。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：所述散热部件包括设置在防护外壳侧面的进气端口，该进气端口位置安装有一个散热风机，所述散热风机的输出端设有进气扇叶，所述进气端口外端位置可拆卸设有用于除湿的除湿棉和过滤网，所述防护外壳表面设有朝向机顶盒本体表面吹气的吹气栅格。在一种可选方案中：所述防护外壳外侧设有用于将进气端口覆盖的缓存箱，所述缓存箱的进气端设有出气管，所述出气管下端延伸至蓄水箱中，所述蓄水箱内部用于存储洗涤水，所述蓄水箱采用透明材料制成，其表面设有刻度条，所述出气管下端远离水面，所述蓄水箱上端设有一个用于延伸至蓄水箱液面以下的进气管。在一种可选方案中：所述防护外壳靠近机顶盒本体的表面设有一个第一磁块，所述机顶盒本体表面设有一个与第一磁块相对应的第二磁块。在一种可选方案中：所述缠绕机构包括开设在防护外壳侧面的第一开口，第一开口中滑动设有一个卷绕盒，所述卷绕盒为侧面敞开的矩形框，所述卷绕盒内部转动设有若干个缠绕辊，每个缠绕辊表面都设有旋钮块，所述缠绕辊表面开设有便于线缆缠绕的缠绕槽，所述缠绕槽表面设有一个与线缆头部对接的接电插头，所述接电插头通过传输单元与机顶盒本体电性连接，所述卷绕盒下端开设有一个便于线缆穿过的第二底槽，所述防护外壳下端设有与第二底槽相配合的第一底槽，所述卷绕盒上端设有用于对多个缠绕辊进行限位的锁紧件。在一种可选方案中：所述锁紧件包括开设在卷绕盒顶部的滑动穿孔，滑动穿孔的数量和位置与缠绕辊相对应，每个滑动穿孔中配合设有一个下压杆，所述下压杆下端设有与缠绕辊端部位置抵压的刹车片，刹车片的挤压面设有橡胶层，每个下压杆上端都与复位横杆下端连接，所述复位横杆下端与卷绕盒之间通过复位弹簧连接，所述复位横杆朝向防护外壳的一侧设有一个引导斜杆，所述防护外壳侧面开设有一个与引导斜杆相配合的引导缺口。在一种可选方案中：所述引导缺口位置转动设有一个用于对引导斜杆抵压的抵压轮。在一种可选方案中：所述防护外壳侧面开设有一个第二开口，第二开口位置滑动设有一个辅助收纳盒，所述辅助收纳盒朝向机顶盒本体的一侧设有缺口。在一种可选方案中：所述传输单元包括设置在缠绕辊内部的转轴孔，所述接电插头内部设有多个接电片，所述转轴孔内部转动设有一个固定转轴，所述固定转轴表面分布有若干个接电环，所述接电环与转轴孔滑动接触，所述接电环与固定转轴侧面的传输线连接，传输线埋设在卷绕盒内部，所述传输线端部通过第一底槽与防护外壳内部的接电块连接，所述接电块与机顶盒本体的数据接口电性连接。在一种可选方案中：所述安装部件包括与防护外壳可拆卸设置的背板，所述背板表面对称设有两个微调滑套，两个微调滑套之间架设有一个连接横杆，两个微调滑套上都滑动设有一个升降导杆，两个升降导杆上端都与水平杆连接固定，水平杆两端设有与墙壁连接的安装块，所述水平杆中间位置开设有一个调节螺孔，该调节螺孔中配合设有一个微调螺杆，所述微调螺杆下端设有旋转块，该旋转块与连接横杆转动连接，所述微调螺杆上端设有一个便于操作的旋钮，所述背板表面设有与微调螺杆转动连接的轴承块。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明针对现有的机顶盒弊端进行设计，不仅可以实现对线缆的收卷，还可以避免不同线缆收卷相互干扰的弊端，线缆的收放自由，可调控性能好，同时可以在温度较高时自动降温，这里降温空气经过水洗，降低粉尘污染的概率，也可以将机顶盒本体状态切换，满足实际需求，在防护外壳上设置存储空间，使得零碎物品可以存放，另外产品整体的安装方式为浮动，可以根据需要调整高度，实用性强。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明下侧的结构示意图。图3为本发明正面展开后的结构示意图。图4为本发明背面展开后的结构示意图。图5为本发明的卷绕盒结构示意图。图6为本发明的缠绕辊结构示意图。图7为本发明的缠绕辊另一侧结构示意图。图8为本发明的蓄水箱结构示意图。附图标记注释：防护外壳100、第一磁块101、机顶盒本体102、第二磁块103、吹气栅格104、天线105、散热风机106、除湿棉107、辅助收纳盒108、接电块109、弹簧数据线110、第一底槽111；蓄水箱200、进气管201、出气管202、缓存箱203；背板300、水平杆301、安装块302、旋钮303、微调滑套304、微调螺杆305、连接横杆306；卷绕盒400、缠绕辊401、刹车片402、旋钮块403、第二底槽404、缠绕槽405、引导缺口406、引导斜杆407、复位横杆408、复位弹簧409、下压杆410、接电插头411、固定转轴412、接电环413、转轴孔414、接电片415。实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。在一个实施例中，如图1-图8所示，一种避免线路缠绕的机顶盒，包括防护外壳100和转动设置在其表面的机顶盒本体102，所述机顶盒本体102下方的防护外壳100侧面设有用于托住其呈水平状态的拖块，所述防护外壳100背面设有用于将其固定在墙壁上的安装部件，所述机顶盒本体102侧面转动设有一个天线105，在实际使用时，机顶盒本体102呈水平状态时，可以作为摆放平台使用，也可以转动至竖直状态，所述防护外壳100侧面设有用于对线缆进行缠绕的缠绕机构，通过缠绕机构可以将不同的线缆进行独立缠绕，也消除了内部缠绕造成不便；所述机顶盒本体102和防护外壳100内部还都设有检测温度的温度检测模块，这里的温度检测模块为温度传感器，温度检测模块的输出端连接用于进行降温的散热部件，在温度传感器检测到温度高于设定值时，散热部件开始工作，从而进行降温，保证了机顶盒的使用性能；所述散热部件包括设置在防护外壳100侧面的进气端口，该进气端口位置安装有一个散热风机106，所述散热风机106的输出端设有进气扇叶，所述进气端口外端位置可拆卸设有用于除湿的除湿棉107和过滤网，所述防护外壳100表面设有朝向机顶盒本体102表面吹气的吹气栅格104，当温度达到目标值时，可以通过散热风机106工作，从而加速冷空气进入防护外壳100中，气体沿着吹气栅格104吹向机顶盒本体102，同时气体也可以将防护外壳100内部热量带走，这样就可以完成散热；为了提高降温效果，所述防护外壳100外侧设有用于将进气端口覆盖的缓存箱203，所述缓存箱203的进气端设有出气管202，所述出气管202下端延伸至蓄水箱200中，所述蓄水箱200内部用于存储洗涤水，所述蓄水箱200采用透明材料制成，其表面设有刻度条，所述出气管202下端远离水面，所述蓄水箱200上端设有一个用于延伸至蓄水箱200液面以下的进气管201，这样气体会沿着进气管201进入蓄水箱200中，经过水的洗涤后，气体会进行散热，首先洗涤后的空气温度较低，有助于降温，同时洗涤后的空气灰尘较少，降低了过滤负担；这里采用水洗的方式进行降温，可以保证在炎热的夏天产品具有良好的散热效果；所述防护外壳100靠近机顶盒本体102的表面设有一个第一磁块101，所述机顶盒本体102表面设有一个与第一磁块101相对应的第二磁块103，这样在将机顶盒本体102翻转至竖直状态时，磁力吸附可以辅助固定，需要注意的是，这里的机顶盒本体102即使转动至竖直状态，机顶盒本体102与防护外壳100之间存在散热缝隙，无需担心机顶盒本体102会堵塞吹气栅格104；所述缠绕机构包括开设在防护外壳100侧面的第一开口，第一开口中滑动设有一个卷绕盒400，所述卷绕盒400为侧面敞开的矩形框，所述卷绕盒400内部转动设有若干个缠绕辊401，每个缠绕辊401表面都设有旋钮块403，所述缠绕辊401表面开设有便于线缆缠绕的缠绕槽405，所述缠绕槽405表面设有一个与线缆头部对接的接电插头411，所述接电插头411通过传输单元与机顶盒本体102电性连接，所述卷绕盒400下端开设有一个便于线缆穿过的第二底槽404，所述防护外壳100下端设有与第二底槽404相配合的第一底槽111，所述卷绕盒400上端设有用于对多个缠绕辊401进行限位的锁紧件，在实际使用时，通过将线缆端部与接电插头411对接，然后通过旋钮块403转动缠绕槽405，从而对线缆进行缠绕，缠绕完毕后，通过锁紧件对缠绕辊401进行限位，避免松散；所述锁紧件包括开设在卷绕盒400顶部的滑动穿孔，滑动穿孔的数量和位置与缠绕辊401相对应，每个滑动穿孔中配合设有一个下压杆410，所述下压杆410下端设有与缠绕辊401端部位置抵压的刹车片402，刹车片402的挤压面设有橡胶层，每个下压杆410上端都与复位横杆408下端连接，所述复位横杆408下端与卷绕盒400之间通过复位弹簧409连接，在复位弹簧409的作用下，刹车片402与缠绕辊401分离，所述复位横杆408朝向防护外壳100的一侧设有一个引导斜杆407，所述防护外壳100侧面开设有一个与引导斜杆407相配合的引导缺口406，在卷绕盒400收入防护外壳100中时，引导斜杆407的斜面与引导缺口406作用，从而使得复位横杆408被下压，这样刹车片402就会与缠绕辊401表面挤压，从而完成限位；为了降低部件磨损，所述引导缺口406位置转动设有一个用于对引导斜杆407抵压的抵压轮，这样就可以将滑动摩擦切换成滚动摩擦；所述防护外壳100侧面开设有一个第二开口，第二开口位置滑动设有一个辅助收纳盒108，所述辅助收纳盒108朝向机顶盒本体102的一侧设有缺口，这样就可以在防护外壳100内部存放物品，使得电视柜位置更加整洁；所述传输单元包括设置在缠绕辊401内部的转轴孔414，所述接电插头411内部设有多个接电片415，所述转轴孔414内部转动设有一个固定转轴412，所述固定转轴412表面分布有若干个接电环413，所述接电环413与转轴孔414滑动接触，这样就使得缠绕不会影响线路的对接，所述接电环413与固定转轴412侧面的传输线连接，传输线埋设在卷绕盒400内部，所述传输线端部通过第一底槽111与防护外壳100内部的接电块109连接，所述接电块109与机顶盒本体102的数据接口电性连接；所述安装部件包括与防护外壳100可拆卸设置的背板300，所述背板300表面对称设有两个微调滑套304，两个微调滑套304之间架设有一个连接横杆306，两个微调滑套304上都滑动设有一个升降导杆，两个升降导杆上端都与水平杆301连接固定，水平杆301两端设有与墙壁连接的安装块302，所述水平杆中间位置开设有一个调节螺孔，该调节螺孔中配合设有一个微调螺杆305，所述微调螺杆305下端设有旋转块，该旋转块与连接横杆306转动连接，所述微调螺杆305上端设有一个便于操作的旋钮303，所述背板300表面设有与微调螺杆305转动连接的轴承块，在实际使用时，通过螺钉将安装块302与墙壁连接，然后通过旋钮303带动微调螺杆305与水平杆相对转动，在螺纹的作用下，背板300会沿着升降导杆滑动，从而对防护外壳100的高度进行调节，这样就可以消除现有机顶盒一旦固定则无法调节的弊端。上述实施例公布了一种避免线路缠绕的机顶盒，其中，在实际使用时，通过螺钉将安装块302与墙壁连接，然后通过旋钮303带动微调螺杆305与水平杆相对转动，在螺纹的作用下，背板300会沿着升降导杆滑动，从而对防护外壳100的高度进行调节；在温度传感器检测到温度高于设定值时，散热部件开始工作，从而进行降温，保证了机顶盒的使用性能，经过水的洗涤后，气体会进行散热，首先洗涤后的空气温度较低，有助于降温，同时洗涤后的空气灰尘较少，降低了过滤负担，通过将线缆端部与接电插头411对接，然后通过旋钮块403转动缠绕槽405，从而对线缆进行缠绕，缠绕完毕后，通过锁紧件对缠绕辊401进行限位，避免松散，在卷绕盒400收入防护外壳100中时，引导斜杆407的斜面与引导缺口406作用，从而使得复位横杆408被下压，这样刹车片402就会与缠绕辊401表面挤压，从而完成限位。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
