标题title
一种多传感器协同目标跟踪方法、系统、设备及介质
摘要abst
本发明公开一种多传感器协同目标跟踪方法、系统、设备及介质，涉及目标跟踪技术领域。该方法包括：采用容积卡尔曼信息滤波算法，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息向量、信息矩阵、目标状态估计值和误差协方差矩阵；采用聚类算法，根据传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值，确定可靠节点集合；采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果。本发明能够提高协同目标跟踪系统的鲁棒性，从而在部分传感器节点失效的情况下，仍然可以取得持续稳定的目标跟踪效果。
权利要求书clms
1.一种多传感器协同目标跟踪方法，其特征在于，包括：获取传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵；采用容积卡尔曼信息滤波算法，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息向量、信息矩阵、目标状态估计值和误差协方差矩阵；其中，传感器节点初始时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵均为预设值；采用聚类算法，根据传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值，确定可靠节点集合；所述可靠节点集合表征所述传感器网络中未失效的传感器节点；采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果。2.根据权利要求1所述的多传感器协同目标跟踪方法，其特征在于，采用容积卡尔曼信息滤波算法，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息向量、信息矩阵、目标状态估计值和误差协方差矩阵，具体包括：根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点上一时刻的目标状态采样值；根据传感器节点上一时刻的目标状态采样值和状态转移方程，确定传感器节点当前时刻的状态预测数据；根据传感器节点当前时刻的状态预测数据，确定传感器节点当前时刻的目标状态预测值和误差协方差预测值；根据传感器节点当前时刻的目标状态预测值和误差协方差预测值，确定传感器节点当前时刻的信息矩阵预测值和信息向量预测值；根据传感器节点上一时刻的目标状态采样值和观测方程，确定传感器节点当前时刻的观测值；根据传感器节点当前时刻的状态预测数据、目标状态预测值和观测值，确定传感器节点当前时刻的伪观测矩阵；根据传感器节点当前时刻的目标状态预测值和伪观测矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息贡献矩阵和信息贡献向量；根据传感器节点当前时刻的信息矩阵预测值、信息向量预测值、信息贡献矩阵和信息贡献向量，确定传感器节点当前时刻的信息向量和信息矩阵；根据传感器节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器节点当前时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵。3.根据权利要求1所述的多传感器协同目标跟踪方法，其特征在于，采用聚类算法，根据传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值，确定可靠节点集合，具体包括：将传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值合并为状态集；采用K近邻聚类算法，将所述状态集划分为若干个聚类；所述聚类中的一个样本为一个传感器节点当前时刻的目标状态估计值；根据样本与聚类中心的欧式距离，确定样本权重；根据样本和样本权重，计算各聚类对应的加权中心向量；统计各聚类中样本的个数，并将样本个数最多的一个聚类作为可靠聚类，将所述加权中心向量的最大值作为可靠中心向量；计算所述可靠聚类中的各样本与所述可靠中心向量的欧式距离；将所述可靠聚类中与所述可靠中心向量的欧式距离最小的若干个样本对应的传感器节点作为可靠节点，将所有可靠节点构成的集合作为可靠节点集合。4.根据权利要求1所述的多传感器协同目标跟踪方法，其特征在于，采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果，具体包括：根据可靠节点集合，确定传感器网络当前时刻的通信拓扑；采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵以及传感器网络当前时刻的通信拓扑，确定传感器网络当前时刻的融合信息向量和融合信息矩阵；根据传感器网络当前时刻的融合信息向量和融合信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果。5.根据权利要求2所述的多传感器协同目标跟踪方法，其特征在于，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点上一时刻的目标状态采样值，具体包括：采用Cholesky分解方法，对传感器节点上一时刻的误差协方差矩阵进行分解，得到传感器节点上一时刻的误差协方差分解值；采用容积采样规则，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差分解值，确定传感器节点上一时刻的目标状态采样值。6.根据权利要求3所述的多传感器协同目标跟踪方法，其特征在于，将所述可靠聚类中与所述可靠中心向量的欧式距离最小的若干个样本对应的传感器节点作为可靠节点，将所有可靠节点构成的集合作为可靠节点集合，具体包括：将所述可靠聚类中的各样本与所述可靠中心向量的欧式距离按照从小到大的顺序进行排序，得到欧氏距离序列；对于所述欧式距离序列中的任意两个相邻的欧式距离，若满足前一个欧式距离小于或等于后一个欧式距离的十分之一，则将所述可靠聚类中与所述可靠中心向量的欧式距离小于或等于所述前一个欧式距离的所有样本对应的传感器节点作为可靠节点，将所有可靠节点构成的集合作为可靠节点集合。7.根据权利要求4所述的多传感器协同目标跟踪方法，其特征在于，根据可靠节点集合，确定传感器网络当前时刻的通信拓扑，具体包括：根据马氏距离对所述可靠节点集合进行通信拓扑重组，得到传感器网络当前时刻的通信拓扑。8.一种多传感器协同目标跟踪系统，其特征在于，包括：信息获取模块，用于获取传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵；本地滤波模块，用于采用容积卡尔曼信息滤波算法，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息向量、信息矩阵、目标状态估计值和误差协方差矩阵；其中，传感器节点初始时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵均为预设值；聚类筛选模块，用于采用聚类算法，根据传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值，确定可靠节点集合；所述可靠节点集合表征所述传感器网络中未失效的传感器节点；信息融合模块，用于采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器及处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序以使所述电子设备执行如权利要求1至7中任意一项所述的多传感器协同目标跟踪方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任意一项所述的多传感器协同目标跟踪方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及目标跟踪技术领域，特别是涉及一种多传感器协同目标跟踪方法、系统、设备及介质。背景技术高速机动飞行器同时具备导弹的高速度以及飞机的高机动特性，因此具有极其重要的军用和民用价值。在现代战争中，对机动目标的精确打击和在复杂环境下的高效突防已经成为决定战争成败的决定性因素。相较于常规飞行器，高速机动飞行器由于其高机动、攻击范围广、突防能力强、飞行环境复杂等一系列特性，使得其成为一种兼具精确打击和强大突防能力的现代化战略武器平台。作为新一代战略武器平台重要组成部分的高速大机动飞行器，由于其具有目标速度与响应时间快、探测困难以及兼具一定的侧向机动能力等特点，成为对国家安全具有重要威胁的武器之一。目前，在基于传感器网络的协同目标跟踪问题研究中，大多数文章中都假设传感器网络中的所有节点均持续正常工作。但是，在实际战场中对高速大机动目标的跟踪中，传感器节点的安全性和稳定性很难得到保证。一方面，在复杂场景中，网络中的部分传感器节点可能会受到物理遮挡、电磁致盲、通信攻击等环境因素的影响；另一方面，传感器节点本身在长时间工作过程中，会产生一定的热疲劳，从而导致功能性下降甚至失效等。在传感器网络中，某个或部分节点出现故障可能会导致整个传感器网络的失效，从而极大地影响协同目标跟踪的精度。在高速机动目标的跟踪过程中，部分传感器节点的失效，更会导致目标状态估计误差激增引起滤波发散，甚至丢失目标等严重情况。因此，研究部分传感器节点失效情况下的协同目标跟踪方法是当前工程领域亟需解决的难题之一。近年来，考虑传感器节点失效的鲁棒协同跟踪技术是当前的一个研究热点，吸引了许多专家学者的关注，但截至目前为止，相关研究成果还比较少，考虑高速大机动目标的鲁棒跟踪方法几乎鲜有人涉足。考虑到传感器网络中常发生随机通信时延、测量信息丢包、随机干扰等故障，夏等人提出了一种分布式鲁棒估计器，用于获取目标精确的状态信息，实现精确目标跟踪。张亚采用一种有限时间矩阵权重一致性策略来对传感器网络中各节点信息进行一致性融合，试图获得更好的一致性估计结果，并成功将其应用到编队合围问题中。Maronna R A设计了一套鲁棒估计器来对传感器网络中失效的节点进行实时检测，来保证最终估计结果不受失效节点产生的错误信息的影响。Isermann R通过对传感网络中失效节点的精确检测，提出了一种基于残差的反攻击目标跟踪策略。Hamid N A和May M P分别提出利用无标签聚类的方法和决策树的方法来对传感器网络中的错误节点进行检测和区分。丁丁等人系统性地阐述了对于信息物理系统的安全估计问题是当前紧要且具有挑战性的任务，并对安全估计问题根据不同的性能指标和防御策略进行总结。Bai C Z基于信息论通过引入独立于估计器检测机制的一种信息攻击方法，将受到干扰后的测量信息用于卡尔曼滤波过程，分析了攻击传感器网络中正常节点对于分布式状态估计结果的影响。从当前的研究中可以看出，对于基于传感器网络的目标协同跟踪问题，只有很少一部分研究中提到了传感器网络故障的问题，并且截至目前为止，并没有一套系统的考虑传感器网络中某个或者部分节点失效情况下仍然可以对高速机动目标进行持续鲁棒跟踪的方法。发明内容本发明的目的是提供一种多传感器协同目标跟踪方法、系统、设备及介质，以提高协同目标跟踪系统的鲁棒性，实现在部分传感器节点失效的情况下，仍然可以取得持续稳定的目标跟踪效果。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种多传感器协同目标跟踪方法，包括：获取传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵；采用容积卡尔曼信息滤波算法，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息向量、信息矩阵、目标状态估计值和误差协方差矩阵；其中，传感器节点初始时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵均为预设值；采用聚类算法，根据传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值，确定可靠节点集合；所述可靠节点集合表征所述传感器网络中未失效的传感器节点；采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果。可选地，采用容积卡尔曼信息滤波算法，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息向量、信息矩阵、目标状态估计值和误差协方差矩阵，具体包括：根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点上一时刻的目标状态采样值；根据传感器节点上一时刻的目标状态采样值和状态转移方程，确定传感器节点当前时刻的状态预测数据；根据传感器节点当前时刻的状态预测数据，确定传感器节点当前时刻的目标状态预测值和误差协方差预测值；根据传感器节点当前时刻的目标状态预测值和误差协方差预测值，确定传感器节点当前时刻的信息矩阵预测值和信息向量预测值；根据传感器节点上一时刻的目标状态采样值和观测方程，确定传感器节点当前时刻的观测值；根据传感器节点当前时刻的状态预测数据、目标状态预测值和观测值，确定传感器节点当前时刻的伪观测矩阵；根据传感器节点当前时刻的目标状态预测值和伪观测矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息贡献矩阵和信息贡献向量；根据传感器节点当前时刻的信息矩阵预测值、信息向量预测值、信息贡献矩阵和信息贡献向量，确定传感器节点当前时刻的信息向量和信息矩阵；根据传感器节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器节点当前时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵。可选地，采用聚类算法，根据传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值，确定可靠节点集合，具体包括：将传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值合并为状态集；采用K近邻聚类算法，将所述状态集划分为若干个聚类；所述聚类中的一个样本为一个传感器节点当前时刻的目标状态估计值；根据样本与聚类中心的欧式距离，确定样本权重；根据样本和样本权重，计算各聚类对应的加权中心向量；统计各聚类中样本的个数，并将样本个数最多的一个聚类作为可靠聚类，将所述加权中心向量的最大值作为可靠中心向量；计算所述可靠聚类中的各样本与所述可靠中心向量的欧式距离；将所述可靠聚类中与所述可靠中心向量的欧式距离最小的若干个样本对应的传感器节点作为可靠节点，将所有可靠节点构成的集合作为可靠节点集合。可选地，采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果，具体包括：根据可靠节点集合，确定传感器网络当前时刻的通信拓扑；采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵以及传感器网络当前时刻的通信拓扑，确定传感器网络当前时刻的融合信息向量和融合信息矩阵；根据传感器网络当前时刻的融合信息向量和融合信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果。可选地，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点上一时刻的目标状态采样值，具体包括：采用Cholesky分解方法，对传感器节点上一时刻的误差协方差矩阵进行分解，得到传感器节点上一时刻的误差协方差分解值；采用容积采样规则，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差分解值，确定传感器节点上一时刻的目标状态采样值。可选地，将所述可靠聚类中与所述可靠中心向量的欧式距离最小的若干个样本对应的传感器节点作为可靠节点，将所有可靠节点构成的集合作为可靠节点集合，具体包括：将所述可靠聚类中的各样本与所述可靠中心向量的欧式距离按照从小到大的顺序进行排序，得到欧氏距离序列；对于所述欧式距离序列中的任意两个相邻的欧式距离，若满足前一个欧式距离小于或等于后一个欧式距离的十分之一，则将所述可靠聚类中与所述可靠中心向量的欧式距离小于或等于所述前一个欧式距离的所有样本对应的传感器节点作为可靠节点，将所有可靠节点构成的集合作为可靠节点集合。可选地，根据可靠节点集合，确定传感器网络当前时刻的通信拓扑，具体包括：根据马氏距离对所述可靠节点集合进行通信拓扑重组，得到传感器网络当前时刻的通信拓扑。一种多传感器协同目标跟踪系统，包括：信息获取模块，用于获取传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵；本地滤波模块，用于采用容积卡尔曼信息滤波算法，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息向量、信息矩阵、目标状态估计值和误差协方差矩阵；其中，传感器节点初始时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵均为预设值；聚类筛选模块，用于采用聚类算法，根据传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值，确定可靠节点集合；所述可靠节点集合表征所述传感器网络中未失效的传感器节点；信息融合模块，用于采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果。一种电子设备，包括存储器及处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序以使所述电子设备执行上述的多传感器协同目标跟踪方法。一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的多传感器协同目标跟踪方法。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供的多传感器协同目标跟踪方法，在本地滤波和一致性融合阶段中，采用聚类算法将失效的传感器节点进行滤除，最终对可靠的节点信息进行一致性融合，从而使得协同目标跟踪系统具有对部分传感器节点失效情况下的鲁棒性，在部分传感器节点失效的情况下，仍然可以取得持续稳定目标跟踪效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的多传感器协同目标跟踪方法的流程图；图2为本发明提供的多传感器协同目标跟踪方法的具体流程图；图3为本发明提供的传感器网络及拓扑关系图；图4为本发明提供的协同目标跟踪结果图；图5为本发明提供的X方向上的位置估计误差曲线图；图6为本发明提供的Y方向上的位置估计误差曲线图；图7为本发明提供的失效节点与可靠节点的最小均方误差对比图；图8为本发明提供的多传感器协同目标跟踪系统的模块图。符号说明：信息获取模块—1，本地滤波模块—2，聚类筛选模块—3，信息融合模块—4。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在分布式传感器网络协同探测跟踪机动目标的过程中，多传感器节点通常需要保持一定的通信拓扑关系才能达到最优的观测效果。在对机动目标进行跟踪时，传感器之间需要进行有效的信息交互和处理，然而在实际环境中传感器网络中的节点难免会遇到物理遮挡、电磁干扰、移动打击等各种情况从而导致部分传感器节点失效。而由于传感器的探测范围及其载体的机动能力有限，传感器网络的通信拓扑很难一直保持恒定，因此需要研究当部分传感器节点失效的情况下的协同目标跟踪方法，通过将现有节点进行重新组织、切换拓扑结构，在有限时间内获得实时最优的目标状态估计结果。本发明的目的是提供一种多传感器协同目标跟踪方法、系统、设备及介质，以提高协同目标跟踪系统的鲁棒性，实现在部分传感器节点失效的情况下，仍然可以取得持续稳定的目标跟踪效果。具体地，将所有传感器节点均视作具有独立本地感知与估计能力的智能体，在实际应用过程中，部分传感器节点可能会由于自身故障或者外部干扰、打击等各种因素的影响而失效。然后，考虑部分节点失效情况下对于传感器网络的影响，利用无监督聚类的方法—K近邻算法对失效的传感器节点进行筛选。在此基础上，对现有的稳定传感器节点根据马氏距离进行通信拓扑重组，完成一次通信拓扑的切换，对协同目标跟踪方法进行支撑。然后利用基于一致性的协同目标跟踪方法实现对高速大机动目标的多传感器协同目标跟踪。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例一本发明提供一种多传感器协同目标跟踪方法，如图1及图2所示，该方法包括：步骤S1：获取传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵。对于一个非线性系统：。其中，代表系统在k时刻的状态，/＞代表传感器i在k时刻对系统状态的观测量，/＞代表系统的状态转移方程，/＞代表系统的观测方程，n表示状态值的维度，m表示观测值的维度，/＞、/＞分别代表过程噪声和观测噪声，均为均值为0的高斯白噪声，其中，过程噪声/＞的协方差为/＞，观测噪声/＞的协方差为/＞。/＞表示n维状态空间，其中每一维均为实数域上的数值，/＞表示m维状态空间，其中每一维均为实数域上的数值。n表示系统状态是n维的，即当前选择的系统状态是一个n维的矩阵，如选择目标的x，y，z三个方向的信息作为系统状态的话，此时系统状态包含9个维度，此时n=9。需要注意的是，该系统在使用时，不一定会选择9个维度的信息作为系统状态，可以根据实际情况选择其子集，比如部分跟踪系统只关心目标位置，此时系统状态是一个包含三个方向位置信息的3维矩阵。/＞步骤S2：采用容积卡尔曼信息滤波算法，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息向量、信息矩阵、目标状态估计值和误差协方差矩阵；其中，传感器节点初始时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵均为预设值。上一时刻即k-1时刻，当前时刻即k时刻。具体地，首先定义x、P分别代表目标的状态和误差协方差，目标的状态包括目标的位置、速度、加速度等信息，可以根据实际情况选择目标的或其子集作为目标的真实状态x，目标的状态估计值定义为。误差协方差的定义为/＞，其中E表示数学期望，上角标T表示转置。分布式传感器网络中第i个传感器对目标的状态估计和协方差初始化为：。其中，表示在初始时刻第i个传感器节点的状态估计值，x0表示目标在初始时刻的真实状态，/＞表示在初始时刻第i个传感器节点的误差协方差矩阵。假设传感器网络由N个传感器组成，则i=1, 2, ..., N，N表示传感器网络中传感器节点的总数。然后基于容积卡尔曼信息滤波执行本地滤波过程。步骤S2具体包括：步骤S21：根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点上一时刻的目标状态采样值。步骤S21具体包括：步骤S211：采用Cholesky分解方法，对传感器节点上一时刻的误差协方差矩阵进行分解，得到传感器节点上一时刻的误差协方差分解值。具体地，对k-1时刻的误差协方差矩阵利用Cholesky分解方法进行分解：。其中，为第i个传感器节点在k-1时刻对目标状态估计的误差协方差值，为第i个传感器节点在k-1时刻的误差协方差分解值。步骤S212：采用容积采样规则，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差分解值，确定传感器节点上一时刻的目标状态采样值。具体地，根据容积采样规则进行采样：。其中，表示第i个传感器节点在k-1时刻获得的目标状态采样值，/＞表示第i个传感器节点在k-1时刻的目标状态估计值。需要注意的是，这里的r仅为一个标记，并无实际物理意义，可以理解为在采样过程中会生成采样数据，r表示这些采样数据中的第r组采样数据，因此r只是一个简单的分块或者分组标记。在容积卡尔曼滤波的预测过程中的生成采样点过程结束后会消去。/＞表示容积采样选择矩阵中的第r列，容积采样选择矩阵参见下式，式中的n表示状态的维数：。步骤S22：根据传感器节点上一时刻的目标状态采样值和状态转移方程，确定传感器节点当前时刻的状态预测数据，即根据传感器节点在k-1时刻的目标状态采样值和状态转移方程，确定传感器节点在k时刻的状态预测数据。具体地，根据下式生成采样点：。其中，表示第i个传感器节点在k-1时刻的第r组采样点经过状态转移方程后获得的一组状态预测数据，该数据为一个中间变量。接下来会利用该中间变量完成一步预测，获取目标状态的预测值。步骤S23：根据传感器节点当前时刻的状态预测数据，确定传感器节点当前时刻的目标状态预测值和误差协方差预测值。具体地，执行一步预测过程：。其中，表示第i个传感器节点在k时刻的目标状态预测值，/＞表示第i个传感器节点在k时刻的误差协方差预测值，/＞代表过程噪声/＞在k-1时刻的误差协方差矩阵，/＞，即/＞服从均值为0，方差为/＞的正态分布。步骤S24：根据传感器节点当前时刻的目标状态预测值和误差协方差预测值，确定传感器节点当前时刻的信息矩阵预测值和信息向量预测值。具体地，定义信息矩阵和信息向量计算如下：。/＞上述公式给出了信息矩阵和信息向量的定义，其中，表示第i个传感器节点在k时刻的信息矩阵预测值，/＞表示第i个传感器节点在k时刻的信息向量预测值。至此，完成本地滤波的一步预测过程，接下来进行本地滤波的更新过程。步骤S25：根据传感器节点上一时刻的目标状态采样值和观测方程，确定传感器节点当前时刻的观测值。具体地，根据下式生成观测值：。其中，为第i个传感器节点在k时刻的观测值。这里的r没有具体的物理含义，可以简单定义为利用第r组状态采样值经过观测方程后生成的第r组观测值，在后续的公式中会对r进行消去。步骤S26：根据传感器节点当前时刻的状态预测数据、目标状态预测值和观测值，确定传感器节点当前时刻的伪观测矩阵。具体地，采用下式计算伪观测矩阵：。其中，代表第i个传感器节点在k时刻的伪观测矩阵，/＞表示第i个传感器节点对k时刻的状态xk和观测值zk计算出的互协方差矩阵，/＞表示第i个传感器节点对k时刻的观测值zk计算出的协方差矩阵。上述各参数计算如下：。其中，的物理意义为第i个传感器节点在k时刻的后验观测值，也可以理解为一个中间变量，为了计算得到下面两个公式中的协方差矩阵。/＞表示第i个传感器节点在k时刻的观测噪声/＞的协方差矩阵。步骤S27：根据传感器节点当前时刻的目标状态预测值和伪观测矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息贡献矩阵和信息贡献向量。具体地，定义第i个传感器节点在k时刻的信息贡献矩阵和信息贡献向量如下：。步骤S28：根据传感器节点当前时刻的信息矩阵预测值、信息向量预测值、信息贡献矩阵和信息贡献向量，确定传感器节点当前时刻的信息向量和信息矩阵。具体地，信息向量和信息矩阵的定义及计算方式如下：。其中，表示第i个传感器节点在k时刻的信息向量，/＞表示第i个传感器节点在k时刻的信息矩阵，/＞表示第i个传感器节点在k时刻的信息贡献向量，/＞表示第i个传感器节点在k时刻的信息贡献矩阵，/＞表示第i个传感器节点在k时刻的信息向量预测值，表示第i个传感器节点在k时刻的信息矩阵预测值。步骤S29：根据传感器节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器节点当前时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵。具体地，根据下式完成本地滤波过程，并获得第i个传感器节点在k时刻的本地滤波结果，即其目标状态估计值和误差协方差矩阵：。其中，表示第i个传感器节点在k时刻的目标状态估计值，/＞表示第i个传感器节点在k时刻的误差协方差矩阵。步骤S3：采用聚类算法，根据传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值，确定可靠节点集合；所述可靠节点集合表征所述传感器网络中未失效的传感器节点。基于聚类算法对传感器网络中的节点进行聚类操作，即将可靠节点和不可靠节点进行筛选，删除不可靠节点。步骤S3具体包括：步骤S31：将传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值合并为状态集。步骤S32：采用K近邻聚类算法，将所述状态集划分为若干个聚类；所述聚类中的一个样本为一个传感器节点当前时刻的目标状态估计值。步骤S33：根据样本与聚类中心的欧式距离，确定样本权重。步骤S34：根据样本和样本权重，计算各聚类对应的加权中心向量。步骤S35：统计各聚类中样本的个数，并将样本个数最多的一个聚类作为可靠聚类，将所述加权中心向量的最大值作为可靠中心向量。步骤S36：计算所述可靠聚类中的各样本与所述可靠中心向量的欧式距离。步骤S37：将所述可靠聚类中与所述可靠中心向量的欧式距离最小的若干个样本对应的传感器节点作为可靠节点，将所有可靠节点构成的集合作为可靠节点集合。步骤S37具体包括：步骤S371：将所述可靠聚类中的各样本与所述可靠中心向量的欧式距离按照从小到大的顺序进行排序，得到欧氏距离序列。步骤S372：对于所述欧式距离序列中的任意两个相邻的欧式距离，若满足前一个欧式距离小于或等于后一个欧式距离的十分之一，则将所述可靠聚类中与所述可靠中心向量的欧式距离小于或等于所述前一个欧式距离的所有样本对应的传感器节点作为可靠节点，将所有可靠节点构成的集合作为可靠节点集合。具体地，首先将每个传感器节点当前时刻的估计结果合并为状态集：。当计数器时，执行如下-算法：计算每个样本与聚类中心的欧式距离：。其中，表示第/＞个样本与第/＞个聚类中心的欧式距离，|| ||2表示2范数。注：聚类中心/＞为样本中随机抽取的一个数值，聚类中心的初始数量设置为g=2，即有2个聚类中心/＞，初始数量可以根据情况调整，并不影响最终结果，后面会对其进行迭代更新。根据样本距离2个聚类中心的距离，取最近的作为其标签：。其中，表示第/＞个样本的标签。定义可靠节点和不可靠节点两个集合，并将当前样本合并到相应的集合中：。其中，表示第/＞个簇，该式表示将每个样本/＞划分到距离他们最近的簇。表示更新后的第/＞个簇。至此，以上算法结束。然后当时，执行如下-算法，直到中心向量的值不再更新：根据下式计算新的中心向量：。其中，表示第/＞个簇，因为聚类中心初始值之前设置为2，因此有2个簇的集合，x表示该簇中的样本。如果新的中心向量，将中心向量更新为/＞，否则保持为/＞。/＞输出聚类结果和相对应的样本。至此，以上算法结束。计算每个样本与聚类中心的欧式距离：。其中，表示第/＞个样本，/＞，/＞。对每个样本分别设置两个权重：。其中，表示第/＞个样本对应的第/＞个样本权重。计算加权之后的中心向量，即各聚类对应的加权中心向量：。其中，表示加权中心向量，/＞表示第/＞个聚类对应的加权中心向量。计算每个聚类中样本的个数，并将样本数最多的作为可靠的聚类，其中心向量计算如下：。其中，的物理含义为最终选择出来的可靠的聚类中心向量，即可靠中心向量。然后计算每个样本与可靠中心向量的欧式距离：。其中，表示第/＞个样本与可靠中心向量的欧式距离。根据将节点进行排序，并选取前h个作为可靠节点：。最终，筛选出来的可靠节点集合为：。步骤S4：采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果。步骤S4具体包括：步骤S41：根据可靠节点集合，确定传感器网络当前时刻的通信拓扑。优选地，根据马氏距离对所述可靠节点集合进行通信拓扑重组，得到传感器网络当前时刻的通信拓扑。步骤S42：采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵以及传感器网络当前时刻的通信拓扑，确定传感器网络当前时刻的融合信息向量和融合信息矩阵。步骤S43：根据传感器网络当前时刻的融合信息向量和融合信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果。具体地，采用L次融合迭代对上述步骤中筛选出来的可靠节点进行本地滤波结果的一致性融合，当l=0, 1, ..., L-1时执行以下-步骤：初始化，当迭代次数l=0时，将信息向量和信息矩阵初始化为：。其中，表示第i个传感器节点在k时刻未进行融合时的初始信息向量，/＞表示第i个传感器节点在k时刻未进行融合时的初始信息矩阵。选择信息向量和信息矩阵作为信息对，根据通信拓扑在邻居节点之间进行传递。根据一致性融合方法，计算融合结果：。表示第i个传感器节点在k时刻进行了l+1次融合后得到的信息向量值，表示第i个传感器节点在k时刻进行了l+1次融合后得到的信息矩阵值，/＞表示第i个传感器节点到第i个传感器节点对应的邻接矩阵权重，/＞表示第i个传感器节点到第j个传感器节点对应的邻接矩阵权重，/＞表示第i个传感器节点在k时刻进行了l次融合后得到的信息向量值，/＞表示第j个传感器节点在k时刻进行了l次融合后得到的信息向量值，/＞表示第i个传感器节点在k时刻进行了l次融合后得到的信息矩阵值，/＞表示第j个传感器节点在k时刻进行了l次融合后得到的信息矩阵值，Nir表示第i个传感器节点所有的可靠邻居节点的个数，且Nir∈Ni。其中Ni表示第i个传感器节点所有的邻居节点的个数。获取一致性融合结果：。其中，表示第i个传感器节点在k时刻进行了L次融合后得到的信息向量值，表示第i个传感器节点在k时刻进行了L次融合后得到的信息矩阵值，/＞表示第i个传感器节点在k时刻的融合信息向量，/＞表示第i个传感器节点在k时刻的融合信息矩阵。重复执行-步骤，直到各个传感器节点在k时刻的估计结果趋同。最后，经过以上步骤，进行最终的算法输出，即部分传感器节点失效情况下的协同目标状态估计结果根据下式获得：。其中，表示第i个传感器节点在k时刻的协同目标状态估计值，/＞表示第i个传感器节点在k时刻的协同误差协方差矩阵；由于经过一致性融合后，各个传感器节点在k时刻的估计结果趋同，因此传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果即为上述的协同目标状态估计值和协同误差协方差矩阵。为验证上述方法的技术效果，本发明还提供一个具体的实施例，其中，设置的传感器网络及拓扑关系参见图3，x轴表示x方向的位置，y轴表示y方向的位置，单位m。对一个典型高速大机动目标跟踪结果参见图4，其中x轴表示x方向的位置，y轴表示y方向的位置，单位m。X和Y方向上的跟踪误差曲线分别参见图5和图6，图5中，x轴表示仿真时间，单位s，y轴表示在x方向上的估计误差，单位m，图6中，x轴表示仿真时间，单位s，y轴表示在y方向上的估计误差，单位m。对于跟踪结果，行业常用最小均方误差作为衡量标准，k时刻RMSE值的定义如下：。其中，RMSEk表示k时刻RMSE的值，表示k时刻目标在x方向位置的估计值，/＞表示k时刻目标在y方向位置的估计值，xk、yk分别表示目标在k时刻的真实位置。本发明提供的方法对于高速大机动目标的RMSE结果如图7所示，其中x轴表示仿真时间，单位s，y轴表示对高速大机动目标的最小均方根误差RMSE，单位m。根据图4至图7可以发现，本发明提供的多传感器协同目标跟踪方法能够有效滤除传感器网络中的失效节点，得到较为准确的目标状态估计值。实施例二为了执行上述实施例一对应的方法，以实现相应的功能和技术效果，下面提供一种多传感器协同目标跟踪系统。如图8所示，该系统包括：信息获取模块1，用于获取传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵。本地滤波模块2，用于采用容积卡尔曼信息滤波算法，根据传感器节点上一时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵，确定传感器节点当前时刻的信息向量、信息矩阵、目标状态估计值和误差协方差矩阵；其中，传感器节点初始时刻的目标状态估计值和误差协方差矩阵均为预设值。聚类筛选模块3，用于采用聚类算法，根据传感器网络中所有传感器节点当前时刻的目标状态估计值，确定可靠节点集合；所述可靠节点集合表征所述传感器网络中未失效的传感器节点。信息融合模块4，用于采用一致性融合算法，根据可靠节点集合中所有可靠节点当前时刻的信息向量和信息矩阵，确定传感器网络当前时刻的协同目标状态估计结果。实施例三本发明实施例还提供一种电子设备，包括存储器和处理器，该存储器用于存储计算机程序，该处理器用于运行计算机程序以使电子设备执行实施例一中的多传感器协同目标跟踪方法。所述电子设备可以是服务器。另外，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现实施例一中的多传感器协同目标跟踪方法。综上所述，针对目前基于分布式传感器网络的协同目标跟踪方法在实际应用中，由于受到物理遮挡、电磁致盲、通信攻击等环境因素的影响以及传感器节点本身在长时间工作过程中，会产生一定的热疲劳，从而导致功能性下降甚至失效等问题，使得传感器网络中部分节点失效。在传感器网络中，某个或部分节点出现故障可能会导致整个传感器网络的失效，从而极大地影响协同目标跟踪的精度。在高速机动目标的跟踪过程中，部分传感器节点的失效，更会导致目标状态估计误差激增引起滤波发散，甚至丢失目标等严重情况。本发明提供了一种多传感器协同目标跟踪方法、系统、设备及介质，在本地滤波和一致性融合阶段中利用KNN无标签聚类方法将失效的传感器节点进行滤除，最终对可靠的节点信息进行一致性融合，从而使得协同目标跟踪系统具有对部分传感器节点失效情况下的鲁棒性，在部分传感器节点失效的情况下，仍然可以取得持续稳定目标跟踪效果。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
