标题title
一种电子级锂盐的绿色高效制备方法
摘要abst
本发明公开了一种电子级锂盐的绿色高效制备方法。本发明主要包括功能性吸附纯化柱填料的制备以及其在锂盐绿色纯化中的应用。本发明通过在纳米二氧化硅填料表面进行功能化改性修饰，可实现对锂盐中金属杂质的高效吸附；以纳米二氧化硅为基体填料，可增大吸附材料的比表面积，提升除杂能力；吸附后通过对填料进行酸洗和弱碱清洗，可实现填料的循环利用；将填料加入淋洗柱后，可实现对锂盐的绿色纯化，从而提升纯化效率。本发明提供的电子级锂盐的纯化技术，具有除杂能力强、效率高、绿色环保等优势。本发明制备的电子级高纯锂盐在锂电池、超级电容器、智能传感等领域有广泛的应用。
权利要求书clms
1.一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，其特征在于该方法能够高效环保去除粗品锂盐中的金属离子，以使锂盐达到电子级纯度要求，所述高纯电子级锂盐，其中典型的杂质含量为：钠≤1.5ppm、钾≤1.5ppm、铁≤0.8ppm、钙≤1.2ppm、铝≤0.8ppm、镁≤0.6ppm、锂盐含量≥99.99％；具体通过功能性吸附纯化柱填料的制备以及其在锂盐绿色高效纯化中的应用实现，具体步骤如下：步骤1、将活化后的纳米二氧化硅基体与硅氧烷偶联剂反应，使二氧化硅表面修饰反应性官能团；步骤2、将修饰后的纳米二氧化硅与氨基化合物反应，使其表面氨基化；步骤3、将氨基化的纳米二氧化硅进一步与氯乙酸反应，制得功能性吸附填料；步骤4、将制得的功能性吸附填料装柱，然后加入锂盐溶液，淋洗吸附烘干后即可制高纯锂盐；步骤5、将吸附后的填料进行酸洗和弱碱洗，脱除金属离子杂质，烘干后可循环使用。2.根据权利要求1所述的一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，其特征在于步骤1中纳米二氧化硅的活化方法为碱液羟基活化、离子体氧化活化中的一种。3.根据权利要求1所述的一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，其特征在于所述活化方法为碱液羟基活化法，且碱液羟基活化中的碱性活化剂为氢氧化钠和氢氧化钾中的至少一种。4.根据权利要求1所述的一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，其特征在于为了保证硅烷偶联剂与二氧化硅基底充分反应，所述硅烷偶联剂用量为纳米二氧化硅质量的0.5％-5％wt，所述的反应温度为10-60℃，反应时间为2-8小时。5.根据权利要求1所述的一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，其特征在于硅烷偶联剂用量为纳米二氧化硅质量的0.5％-2.5％wt，反应温度为20-40℃，反应时间为4-6小时。6.根据权利要求1所述的一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，其特征在于步骤2中使用的修饰性氨基化合物为小分子或聚合物多氮化合物。7.根据权利要求6所述的一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，其特征在于步骤2中将氨基化合物与修饰后的二氧化硅表面的环氧、异氰酸酯、甲丙烯酸酯等官能团进行反应接枝。8.根据权利要求7所述的一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，其特征在于所述氨基化合物用量为修饰后纳米二氧化硅质量的5％-80％wt，氨基化合物反应温度为10-70℃，反应时间为5-10小时。9.根据权利要求7所述的一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，其特征在于所述的氨基化合物用量为修饰后纳米二氧化硅质量的25％-60％wt，反应温度为20-30℃，反应时间为6-8小时。10.根据权利要求7所述的一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，其特征在于步骤3氯乙酸用量为氨基化的纳米二氧化硅的5％-80％wt；纳米二氧化硅与氯乙酸反应过程中的反应温度为40-60℃，反应时间为3-8小时。
说明书desc
技术领域本发明属于新能源锂电池领域，具体涉及功能性吸附纯化柱填料的制备以及其在锂盐绿色纯化中的应用。背景技术中国汽车工业协会公布数据显示，2022年，我国新能源汽车销量达680万辆，占到了汽车年销售总量的25.6％，因此可以预见未来五年新能源汽车产销量增长空间巨大，而动力锂电池作为新能源汽车的核心供能部件，其市场需求也将随之大幅增长。锂盐，尤其是高纯锂盐，作为锂电池的重中之重，市场需求庞大，其消费量每年增长超过20％。因此，研发锂盐的高效开发与纯化技术已迫在眉睫。自然界中的锂源通常分布于卤水和矿石中。根据锂的原始资源形式的不同，其开发主要分为利用卤水提炼的干燥浓缩法，以及从矿石中提炼的湿法冶金法。随着世界范围内大型锂矿不断被探明，湿法冶金提炼锂盐近年来迅速发展，将成为主要的提炼方式。湿法冶金方法主要从锂云母、锂辉石和锂皂石等矿石中提取锂，通过加入氧化钙和氢氧化钠等药剂制得工业级锂盐。然而，工业级锂盐的中残留大量的铝、钙、镁、铁等重金属离子，严重影响电解液的纯度，引发副反应，从而降低锂电池的电化学性能。为达到电子级要求，锂盐纯度一般需≥99.9％wt。因而研究人员一方面，优化完善了沉淀法等经典除杂方法；另一方面，也开发了离子交换法、色谱法、液液萃取法和膜分离法等新技术。经典沉淀法具有效率高、成本低等优势，但随着金属离子种类的增多，对沉淀pH的要求不断提升。此外，铝等酸碱双溶性金属离子，进一步推高了处理难度。因而沉淀法制得的锂盐中金属离子的含量约为10-50ppm，仍然难以满足高纯锂盐的要求，且产生大量危废，提升了附加成本。离子交换法等新型处理技术，可实现金属离子的选择性高效分离，提纯后的锂盐产品可达到电子级要求，但也存在成本高、效率低等问题。功能性吸附材料，作为新型处理技术的核心，引入高效鳌合基团，构建大比表面积的稳定液固接触界面，开发新型的低成本、高效吸附填料，已然成为当前锂盐绿色纯化技术的关键。传统的吸附材料只具有单向吸附性，需要持续更换，从而导致了二次废弃污染。因而，为进一步提升填料的利用效率，降低生产成本，并提升分离纯化技术的绿色性和环保性，引入可逆化鳌合吸附官能团，设计吸附-脱附可逆化吸附分离填料，具有重要的社会经济意义。发明内容本发明的目的在于提供一种电子级锂盐的绿色高效制备方法，该方法能够高效环保去除粗品锂盐中的金属离子，以使锂盐达到电子级纯度要求，具体涉及功能性吸附纯化柱填料的制备以及其在锂盐绿色高效纯化中的应用。本发明解决现有技术问题所采用的技术方案包括如下步骤：步骤1、将活化后的纳米二氧化硅基体与硅氧烷偶联剂反应，使二氧化硅表面修饰反应性官能团；步骤2、将修饰后的纳米二氧化硅与氨基化合物反应，使其表面氨基化；步骤3、将氨基化的纳米二氧化硅进一步与氯乙酸反应，制得功能性吸附填料；步骤4、将制得的功能性吸附填料装柱，然后加入锂盐溶液，淋洗吸附烘干后即可制高纯锂盐；步骤5、将吸附后的填料进行酸洗和弱碱洗，脱除金属离子杂质，烘干后可循环使用。进一步的，步骤1中纳米二氧化硅的活化方法为氢氧化钠、氢氧化钾等碱液羟基活化，硝酸、双氧水、高锰酸钾、氧等离子体氧化活化中的一种。进一步的，所述活化方法为碱液羟基活化法。进一步的，所述碱液羟基活化中的碱性活化剂为氢氧化钠和氢氧化钾中的至少一种。进一步的，所述步骤1中硅烷偶联剂的种类为环氧类、异氰酸酯类、甲丙烯酸酯类硅烷偶联剂中的一种或者几种。为了保证硅烷偶联剂与二氧化硅基底充分反应，所述硅烷偶联剂用量为纳米二氧化硅质量的0.5％-5％wt。所述的反应温度为10-60℃，反应时间为2-8小时。优选的，硅烷偶联剂用量为纳米二氧化硅质量的0.5％-2.5％wt。优选的，反应温度为20-40℃，反应时间为4-6小时。优选的，硅烷偶联剂与二氧化硅基底反应过程中的反应溶剂为乙酸乙酯、乙腈、丙酮、N,N-二甲基甲酰胺、二甲亚砜、乙醇、甲醇、水等中的一种或多种混合物。。进一步的，步骤2中使用的修饰性氨基化合物为小分子或聚合物多氮化合物。优选的，所述氨基化合物为二乙烯三胺、三乙烯四胺、四乙烯五胺等氨基小分子，以及聚乙烯亚胺等含氨基聚合物中的至少一种。进一步的，步骤2中将氨基化合物与修饰后的二氧化硅表面的环氧、异氰酸酯、甲丙烯酸酯等官能团进行反应接枝。优选的，所述氨基化合物用量为修饰后纳米二氧化硅质量的5％-80％wt；进一步优选的是，氨基化合物用量为修饰后纳米二氧化硅质量的25％-60％wt。优选的，氨基化合物反应温度为10-70℃，反应时间为5-10小时；进一步优选的是，反应温度为20-30℃，反应时间为6-8小时。优选的，纳米二氧化硅与氨基化合物反应中的反应溶剂为乙酸乙酯、乙醚、乙腈、丙酮、二甲亚砜、乙醇、甲醇、水等中的一种或多种混合物。进一步的，步骤3将氨基化的纳米二氧化硅进一步与氯乙酸反应，制得功能性吸附填料。优选的，氯乙酸用量为氨基化的纳米二氧化硅的5％-80％wt；进一步优选的是，氯乙酸用量为氨基化的纳米二氧化硅的15％-35％wt；优选的，纳米二氧化硅与氯乙酸反应过程中的反应温度为40-60℃，反应时间为3-8小时；优选的，纳米二氧化硅与氯乙酸反应过程中的反应溶剂为乙腈、丙酮、二甲亚砜、乙醇、甲醇、水等中的一种或多种混合物。进一步的，步骤中适用的锂盐为锂盐水溶液和有机溶液。优选的，所述锂盐溶液为碳酸氢锂水、氢氧化锂水溶液，以及六氟磷酸锂、双氟磺酰亚胺锂、双锂的有机溶液中的一种。进一步优选的，所述锂盐溶液为碳酸氢锂、氢氧化锂的水溶液，以及双氟甲磺酰亚胺锂、双锂的甲醇或乙醇溶液。优选的，本发明所述高纯电子级锂盐，其中典型的杂质含量为：钠≤1.5ppm、钾≤1.5ppm、铁≤0.8ppm、钙≤1.2ppm、铝≤0.8ppm、镁≤0.6ppm、锂盐含量≥99.99％。本发明有益效果如下：本发明的功能性吸附分离填料，以纳米二氧化硅为基底，使其具有大比表面积的稳定液固接触界面，且成本低廉；通过硅氧烷进行表面修饰，可显著提升功能性官能团的牢固性，增强循环使用稳定性；通过在表面修饰氨基化合物，利用氨基的孤电子强配位效应，可赋予吸附填料对杂质金属离子的吸附能力；通过在氨基化填料表面修饰羧基官能团，利用阴离子羧基与阳离子金属杂质离子间的静电作用，进一步提升其与金属离子杂质的配位和鳌合作用，增强其除杂能力；利用氨基和羧基在不同pH下对金属离子杂质吸附能力的变化特性，通过酸洗和碱洗即可实现对功能性填料的可逆化吸附-脱附和绿色循环利用。本发明方法制备的锂盐含量≥99.99％，能够高效环保去除粗品锂盐中的金属离子，以使锂盐达到电子级纯度要求，具体涉及功能性吸附纯化柱填料的制备以及其在锂盐绿色高效纯化中的应用。附图说明图1为本发明制备流程图。具体实施方式下面结合具体实施例来对本发明进行进一步说明，但并不将本发明局限于这些具体实施方式。本领域技术人员应该认识到，本发明涵盖了权利要求书范围内所可能包括的所有备选方案、改进方案和等效方案。实施例1：将10g纳米二氧化硅置于500ml三口瓶中，加入350ml浓度为0.25mol/L的氢氧化钠溶液，80℃下回流1.5h，去离子水清洗至pH值为7，减压抽滤后，在80℃下真空干燥6h。然后将10g表面羟基化的纳米二氧化硅加入500ml单口瓶中，加入300ml乙醇和水的混合溶液和0.5g硅烷偶联剂，40℃下磁力搅拌6h，随后用乙醇清洗抽滤，在80℃下真空干燥4h。将10g硅烷偶联系修饰后的纳米二氧化硅、2.5g二乙烯三胺和100ml乙腈加入250ml三口瓶中，60℃下加热回流6h，制得氨基化纳米二氧化硅。将10g氨基化纳米二氧化硅、1.5g氯乙酸、2g冰和2.5ml氢氧化钠溶液，在40℃下反应5h后，抽滤并用去离子水洗涤3遍，制得高性能吸附填料。将制得的吸附填料，装填入吸附柱中压实，然后将8％的碳酸氢锂水溶液通入吸附柱中，洗涤脱附得精制碳酸氢锂溶液，将精制后的碳酸氢锂水溶液在100℃下加热析出，制得电子级碳酸锂。制备得到的碳酸锂，其中杂质检测结果为：ICP钠≤1.2ppm、钾≤1.1ppm、铁≤0.5ppm、钙≤1.0ppm、铝≤0.5ppm、镁≤0.5ppm、锂盐含量≥99.99％。实施例2：将10g纳米二氧化硅置于500ml三口瓶中，加入350ml浓度为0.25mol/L的氢氧化钾溶液，60℃下回流2.5h，去离子水清洗至pH值为7，减压抽滤后，在80℃下真空干燥6h。然后将10g表面羟基化的纳米二氧化硅加入500ml单口瓶中，加入300ml乙腈和1g硅烷偶联剂，40℃下磁力搅拌6h，随后用丙酮清洗抽滤，在20℃下真空干燥4h。将10g硅烷偶联系修饰后的纳米二氧化硅、3g三乙烯四胺和100ml丙酮加入250ml三口瓶中，40℃下加热回流8h，制得氨基化纳米二氧化硅。将10g氨基化纳米二氧化硅、2g氯乙酸、2g冰和2.5ml氢氧化钠溶液，在40℃下反应5h后，抽滤并用去离子水洗涤3遍，制得高性能吸附填料。将制得的吸附填料，装填入吸附柱中压实，然后将40％的双氟磺酰亚胺锂甲醇溶液通入吸附柱中，洗涤脱附得精制双氟磺酰亚胺锂溶液，将精制后的双氟磺酰亚胺锂在60℃下真空加热，制得电子级双氟磺酰亚胺锂。制备得到的双氟磺酰亚胺锂，其中杂质检测结果为：ICP钠≤0.8ppm、钾≤1.2ppm、铁≤0.8ppm、钙≤0.7ppm、铝≤0.6ppm、镁≤0.6ppm、锂盐含量≥99.99％。实施例3：将10g纳米二氧化硅置于500ml三口瓶中，加入350ml浓度为0.25mol/L的氢氧化钾溶液，60℃下回流2.5h，去离子水清洗至pH值为7，减压抽滤后，在80℃下真空干燥6h。然后将10g表面羟基化的纳米二氧化硅加入500ml单口瓶中，加入300ml乙酸乙酯和1.5g硅烷偶联剂，50℃下磁力搅拌6h，随后用乙酸乙酯清洗抽滤，在40℃下真空干燥4h。将10g硅烷偶联系修饰后的纳米二氧化硅、4g聚乙烯亚胺和100ml丙酮加入250ml三口瓶中，40℃下加热回流8h，制得氨基化纳米二氧化硅。将10g氨基化纳米二氧化硅、2.5g氯乙酸、2g冰和2.5ml氢氧化钠溶液，在40℃下反应5h后，抽滤并用去离子水洗涤3遍，制得高性能吸附填料。将制得的吸附填料，装填入吸附柱中压实，然后将40％的双锂甲醇溶液通入吸附柱中，洗涤脱附得精制双锂，将精制后的双锂在60℃下真空加热，制得电子级双锂。制备得到的双锂，其中杂质检测结果为：ICP钠≤0.8ppm、钾≤1.2ppm、铁≤0.8ppm、钙≤0.7ppm、铝≤0.6ppm、镁≤0.6ppm、锂盐含量≥99.99％。实施例:4：将10g纳米二氧化硅置于500ml三口瓶中，加入350ml浓度为0.25mol/L的氢氧化钠溶液，80℃下回流1.5h，去离子水清洗至pH值为7，减压抽滤后，在80℃下真空干燥6h。然后将10g表面羟基化的纳米二氧化硅加入500ml单口瓶中，加入300ml乙醇和水的混合溶液和2g硅烷偶联剂，40℃下磁力搅拌6h，随后用乙醇清洗抽滤，在80℃下真空干燥4h。将10g硅烷偶联系修饰后的纳米二氧化硅、5g二乙烯三胺和100ml乙腈加入250ml三口瓶中，60℃下加热回流6h，制得氨基化纳米二氧化硅。将10g氨基化纳米二氧化硅、3g氯乙酸、2g冰和2.5ml氢氧化钠溶液，在40℃下反应5h后，抽滤并用去离子水洗涤3遍，制得高性能吸附填料。将制得的吸附填料，装填入吸附柱中压实，然后将8％的碳酸氢锂水溶液通入吸附柱中，洗涤脱附得精制碳酸氢锂溶液，将精制后的碳酸氢锂水溶液在100℃下加热析出，制得电子级碳酸锂。制备得到的碳酸锂，其中杂质检测结果为：ICP钠≤1.2ppm、钾≤1.3ppm、铁≤0.6ppm、钙≤1.1ppm、铝≤0.7ppm、镁≤0.8ppm、锂盐含量≥99.99％。实施例5：将10g纳米二氧化硅置于500ml三口瓶中，加入350ml浓度为0.25mol/L的氢氧化钠溶液，80℃下回流1.5h，去离子水清洗至pH值为7，减压抽滤后，在80℃下真空干燥6h。然后将10g表面羟基化的纳米二氧化硅加入500ml单口瓶中，加入300ml乙醇和水的混合溶液和2.5g硅烷偶联剂，40℃下磁力搅拌6h，随后用乙醇清洗抽滤，在80℃下真空干燥4h。将10g硅烷偶联系修饰后的纳米二氧化硅、6g二乙烯三胺和100ml乙腈加入250ml三口瓶中，60℃下加热回流6h，制得氨基化纳米二氧化硅。将10g氨基化纳米二氧化硅、3.5g氯乙酸、2g冰和2.5ml氢氧化钠溶液，在40℃下反应5h后，抽滤并用去离子水洗涤3遍，制得高性能吸附填料。将制得的吸附填料，装填入吸附柱中压实，然后将40％的双锂甲醇溶液通入吸附柱中，洗涤脱附得精制双锂，将精制后的双锂在60℃下真空加热，制得电子级双锂。制备得到的双锂，，其中杂质检测结果为：ICP钠≤1.2ppm、钾≤1.1ppm、铁≤0.4ppm、钙≤1.0ppm、铝≤0.8ppm、镁≤0.7ppm、锂盐含量≥99.99％。实施例6：将10g纳米二氧化硅置于500ml三口瓶中，加入350ml浓度为0.25mol/L的氢氧化钾溶液，60℃下回流2.5h，去离子水清洗至pH值为7，减压抽滤后，在80℃下真空干燥6h。然后将10g表面羟基化的纳米二氧化硅加入500ml单口瓶中，加入300ml乙酸乙酯和1.8g硅烷偶联剂，50℃下磁力搅拌6h，随后用乙酸乙酯清洗抽滤，在40℃下真空干燥4h。将10g硅烷偶联系修饰后的纳米二氧化硅、4.5g聚乙烯亚胺和100ml丙酮加入250ml三口瓶中，40℃下加热回流8h，制得氨基化纳米二氧化硅。将10g氨基化纳米二氧化硅、2.8g氯乙酸、2g冰和2.5ml氢氧化钠溶液，在40℃下反应5h后，抽滤并用去离子水洗涤3遍，制得高性能吸附填料。将制得的吸附填料，装填入吸附柱中压实，然后将40％的三氟甲磺酰亚胺锂锂甲醇溶液通入吸附柱中，洗涤脱附得精制三氟甲磺酰亚胺锂，将精制后的三氟甲磺酰亚胺锂在60℃下真空加热，制得电子级三氟甲磺酰亚胺锂。制备得到的三氟甲磺酰亚胺锂，，其中杂质检测结果为：ICP钠≤1.1ppm、钾≤1.2ppm、铁≤0.5ppm、钙≤0.8ppm、铝≤0.8ppm、镁≤0.7ppm、锂盐含量≥99.99％。对比例1：将10g纳米二氧化硅置于500ml三口瓶中，加入350ml浓度为0.25mol/L的氢氧化钾溶液，60℃下回流2.5h，去离子水清洗至pH值为7，减压抽滤后，在80℃下真空干燥6h。将制得的纳米二氧化硅装填入吸附柱中压实，然后将40％的双氟磺酰亚胺锂甲醇溶液通入吸附柱中，洗涤脱附得双氟磺酰亚胺锂溶液，将精制后的双氟磺酰亚胺锂在60℃下真空加热，制得纯化产物。检测结果：ICP：钠17ppm、钾31ppm、铁94ppm、钙317ppm、铝4117ppm、镁281ppm、锂盐含量92.37％。对比例2：将10g纳米二氧化硅置于500ml三口瓶中，加入350ml浓度为0.25mol/L的氢氧化钾溶液，60℃下回流2.5h，去离子水清洗至pH值为7，减压抽滤后，在80℃下真空干燥6h。然后将10g表面羟基化的纳米二氧化硅加入500ml单口瓶中，加入300ml乙酸乙酯和0.5g硅烷偶联剂，50℃下磁力搅拌6h，随后用乙酸乙酯清洗抽滤，在40℃下真空干燥4h。将10g硅烷偶联系修饰后的纳米二氧化硅、4.5g聚乙烯亚胺和100ml丙酮加入250ml三口瓶中，40℃下加热回流8h，制得氨基化纳米二氧化硅。将制得的氨基化纳米二氧化硅装填入吸附柱中压实，然后将40％的双氟磺酰亚胺锂甲醇溶液通入吸附柱中，洗涤脱附得双氟磺酰亚胺锂溶液，将精制后的双氟磺酰亚胺锂在60℃下真空加热，制得纯化产物。检测结果：ICP：钠3.1ppm、钾2.2ppm、铁1.9ppm、钙54ppm、铝47ppm、镁32ppm、锂盐含量98.55％。综上所述，本发明方法提纯后的锂盐含量均大于等于99.99％，达到电子级锂盐的行业要求，可极大减少了锂盐杂质对电池循环性能的影响。与现有方法相比，该发明方法以高比表面积的二氧化硅为纳米基底，以氨基和羧基为功能性鳌合基团，可循环使用，具有高效绿色环保等显著优势。
