标题title
一种硅片加工生产线
摘要abst
本发明公开了一种硅片加工生产线，该硅片加工生产线包括上料系统、下料系统、硼扩工艺主机、激光系统和硅片中转系统，上料系统用于硅片的上料；下料系统用于硅片的下料，硼扩工艺主机位于上料系统及下料系统的下游位置，激光系统用于对经过一次硼扩的硅片进行开槽，激光系统与上料系统及下料系统并排设置；硅片中转系统设在上料系统、下料系统、激光系统以及硼扩工艺主机中间，该硅片加工生产线将一次硼扩工艺、激光开槽和二次硼扩工艺集成在一条生产线上，结构紧凑，占地面积小，流转效率高，有利于提升生产效率且降低制造成本。
权利要求书clms
1.一种硅片加工生产线，其特征在于，包括：上料系统，所述上料系统用于硅片的上料；下料系统，所述下料系统用于所述硅片的下料；硼扩工艺主机，所述硼扩工艺主机位于所述上料系统及所述下料系统的下游位置；激光系统，所述激光系统用于对经过一次硼扩的所述硅片进行开槽，所述激光系统与所述上料系统及所述下料系统并排设置；硅片中转系统，所述硅片中转系统设在所述上料系统、所述下料系统、所述激光系统以及所述硼扩工艺主机中间，所述硅片中转系统将所述上料系统传输的硅片中转至所述硼扩工艺主机进行一次硼扩，且将经过一次硼扩的所述硅片中转至所述激光系统，且将经过开槽的所述硅片中转至所述硼扩工艺主机进行二次硼扩，且将经过二次硼扩的所述硅片中转至所述下料系统。2.根据权利要求1所述的硅片加工生产线，其特征在于，所述硅片中转系统包括：上料运输线，所述上料运输线用于将所述上料系统传输的所述硅片运输至所述硼扩工艺主机，或者将经过开槽的所述硅片运输至所述硼扩工艺主机；下料运输线，所述下料运输线与所述上料运输线并列设置，所述下料运输线用于将经过一次硼扩的所述硅片运输至所述激光系统，或者将经过二次硼扩的所述硅片运输至所述下料系统。3.根据权利要求2所述的硅片加工生产线，其特征在于，所述上料运输线包括第一上料运输线和第二上料运输线，所述第一上料运输线用于将所述上料系统传输的所述硅片运输至所述硼扩工艺主机，所述第二上料运输线将经过开槽的所述硅片运输至所述硼扩工艺主机；所述下料运输线包括第一下料运输线和第二下料运输线，所述第一下料运输线用于将经过一次硼扩的所述硅片运输至所述激光系统，所述第二下料运输线将经过二次硼扩的所述硅片运输至所述下料系统；其中：所述第一上料运输线与所述第二下料运输线并排设置，所述第二上料运输线和所述第一下料运输线并排设置。4.根据权利要求3所述的硅片加工生产线，其特征在于，所述硅片中转系统还包括设在所述第一上料运输线两端的第一花篮升降装置和一次硼扩上料接片装置以及设在所述第二下料运输线两端的第二花篮升降装置和二次硼扩下料接片装置；所述硅片加工生产线还包括设在所述上料系统、所述下料系统、所述第一花篮升降装置和所述第二花篮升降装置之间的花篮转运装置。5.根据权利要求3所述的硅片加工生产线，其特征在于，所述硅片中转系统还包括设在所述第二上料运输线的下游的二次硼扩上料接片装置以及设在所述第一下料运输线上游的一次硼扩下料接片装置。6.根据权利要求2-5中任一项所述的硅片加工生产线，其特征在于，所述硅片中转系统还包括：机械手，所述机械手用于接收以及中转所述上料运输线以及所述下料运输线运输的所述硅片；舟结构运输装置，所述舟结构运输装置设在所述机械手的下游，所述舟结构运输装置用于运输装载所述硅片的舟结构；舟接驳装置，所述舟接驳装置用于将装载所述舟结构的舟架运输至所述硼扩工艺主机；搬舟装置，所述搬舟装置用于将所述舟结构在所述舟结构运输装置和所述舟接驳装置之间中转。7.根据权利要求6所述的硅片加工生产线，其特征在于，所述舟接驳装置上设有多个并排设置的所述舟架。8.根据权利要求6所述的硅片加工生产线，其特征在于，所述舟结构运输装置包括第一舟结构运输线和第二舟结构运输线，且所述第一舟结构运输线和所述第二舟结构运输线分别设在所述搬舟装置的两端，且所述第一舟结构运输线对应所述上料系统及所述下料系统设置，所述第二舟结构运输线对应所述激光系统设置。9.根据权利要求1所述的硅片加工生产线，其特征在于，所述激光系统包括：第三上料运输线，所述第三上料运输线用于接收所述硅片中转系统传输的所述硅片；第三下料运输线，所述第三下料运输线用于将所述硅片运输至所述硅片中转系统；激光开槽装置，所述激光开槽装置用于对所述硅片进行开槽；硅片搬运装置，所述硅片搬运装置用于使得所述硅片在所述第三上料运输线、所述第三下料运输线和所述激光开槽装置之间流转；吸盘装置，所述吸盘装置设在所述第三下料运输线的末端。10.根据权利要求9所述的硅片加工生产线，其特征在于，所述激光开槽装置包括转台和设在所述转台上的多个开槽工位和多个检测工位，所述硅片搬运装置为多个，以实现多个所述硅片在所述第三下料运输线、所述检测工位、所述开槽工位以及所述第三下料运输线之间流转。11.根据权利要求1所述的硅片加工生产线，其特征在于，所述硼扩工艺主机包括并列设置的一次硼扩模块和二次硼扩模块，所述一次硼扩模块用于一次硼扩工艺，所述二次硼扩模块用于二次硼扩工艺。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体制造技术领域，尤其涉及一种硅片加工生产线。背景技术在现有技术光伏生产行业中，一般使用二次硼扩散工艺的方法制备电池片，该工艺的工序需经过：一次硼扩散-激光开槽-二次硼扩散，每道工序需制备一条产线。二次硼扩散过程冗长，通常需制备两条硼扩散线，分别用于一次硼扩散和二次硼扩散，设备占地面积非常大，生产成本较高。发明内容本发明的目的在于提出一种硅片加工生产线，该硅片加工生产线将一次硼扩工艺、激光开槽和二次硼扩工艺集成在一条生产线上，结构紧凑，占地面积小，流转效率高，有利于提升生产效率且降低制造成本。为实现上述技术效果，本发明的技术方案如下：本发明公开了一种硅片加工生产线，包括：上料系统，所述上料系统用于硅片的上料；下料系统，所述下料系统用于所述硅片的下料；硼扩工艺主机，所述硼扩工艺主机位于所述上料系统及所述下料系统的下游位置；激光系统，所述激光系统用于对经过一次硼扩的所述硅片进行开槽，所述激光系统与所述上料系统及所述下料系统并排设置；硅片中转系统，所述硅片中转系统设在所述上料系统、所述下料系统、所述激光系统以及所述硼扩工艺主机中间，所述硅片中转系统将所述上料系统传输的硅片中转至所述硼扩工艺主机进行一次硼扩，且将经过一次硼扩的所述硅片中转至所述激光系统，且将经过开槽的所述硅片中转至所述硼扩工艺主机进行二次硼扩，且将经过二次硼扩的所述硅片中转至所述下料系统。在一些实施例中，所述硅片中转系统包括：上料运输线，所述上料运输线用于将所述上料系统传输的硅片运输至所述硼扩工艺主机进行一次硼扩，或者将经过开槽的所述硅片运输至所述硼扩工艺主机进行二次硼扩；下料运输线，所述下料运输线与所述上料运输线并列设置，所述下料运输线用于将经过一次硼扩的所述硅片运输至所述激光系统，或者将经过二次硼扩的所述硅片运输至所述下料系统。在一些具体的实施例中，所述上料运输线包括第一上料运输线和第二上料运输线，所述第一上料运输线用于将所述上料系统传输的硅片运输至所述硼扩工艺主机进行一次硼扩，所述第二上料运输线将经过开槽的所述硅片运输至所述硼扩工艺主机进行二次硼扩；所述下料运输线包括第一下料运输线和第二下料运输线，所述第一下料运输线用于将经过一次硼扩的所述硅片运输至所述激光系统，所述第二下料运输线将经过二次硼扩的所述硅片运输至所述下料系统；其中：所述第一上料运输线与所述第二下料运输线并排设置，所述第二上料运输线和所述第一下料运输线并排设置。在一些更具体的实施例中，所述硅片中转系统还包括设在所述第一上料运输线两端的第一花篮升降装置和一次硼扩上料接片装置以及设在所述第二下料运输线两端的第二花篮升降装置和二次硼扩下料接片装置；所述硅片加工生产线还包括设在所述上料系统、所述下料系统、所述第一花篮升降装置和所述第二花篮升降装置之间的花篮转运装置。在一些更具体的实施例中，所述硅片中转系统还包括设在所述第二上料运输线的下游的二次硼扩上料接片装置以及设在所述第一下料运输线上游的一次硼扩下料接片装置。在一些实施例中，所述硅片中转系统还包括：机械手，所述机械手用于接收以及中转所述上料运输线以及下料运输线运输的硅片；舟结构运输装置，所述舟结构运输装置设在所述机械手的下游，所述舟结构运输装置用于运输装载所述硅片的舟结构；舟接驳装置，所述舟接驳装置用于将装载所述舟结构的舟架运输至所述硼扩工艺主机；搬舟装置，所述搬舟装置用于将所述舟结构在所述舟结构运输装置和舟接驳装置之间中转。在一些具体的实施例中，所述舟接驳装置上设有多个并排设置的所述舟架。在一些更具体的实施例中，所述舟结构运输装置包括第一舟结构运输线和第二舟结构运输线，且所述第一舟结构运输线和所述第二舟结构运输线分别设在所述搬舟装置的两端，且所述第一舟结构运输线对应所述上料系统及下料系统设置，所述第二舟结构运输线对应所述激光系统设置。在一些实施例中，所述激光系统包括：第三上料运输线，所述第三上料运输线用于接收所述硅片中转系统传输的所述硅片；第三下料运输线，所述第三下料运输线用于将所述硅片运输至所述硅片中转系统；激光开槽装置，所述激光开槽装置用于对所述硅片进行开槽；硅片搬运装置，所述硅片搬运装置用于使得所述硅片在所述第三上料运输线、第三下料运输线和所述激光开槽装置之间流转；吸盘装置，所述吸盘装置设在所述第三下料运输线的末端。在一些具体的实施例中，所述激光开槽装置包括转台和设在转台上的多个开槽工位和多个检测工位，所述硅片搬运装置为多个，以实现多个所述硅片在所述第三下料运输线、所述检测工位、所述开槽工位以及所述第三下料运输线之间流转。在一些实施例中，所述硼扩工艺主机包括并列设置的一次硼扩模块和二次硼扩模块，所述一次硼扩模块用于一次硼扩工艺，所述二次硼扩模块用于二次硼扩工艺。本发明的硅片加工生产线的有益效果在于：在实际工作过程中，硅片中转系统将上料系统传输的硅片中转至硼扩工艺主机对硅片进行一次硼扩，一次硼扩结束后硅片中转系统将经过一次硼扩的硅片中转至激光系统对硅片进行激光开槽，激光开槽结束后硅片中转系统将经过开槽的硅片中转至硼扩工艺主机对硅片进行二次硼扩，二次硼扩后硅片中转系统将经过二次硼扩的硅片中转至下料系统，实现了将一次硼扩工艺、激光开槽和二次硼扩工艺集成在一条生产线上的功能，使得整个硅片加工生产线的结构紧凑，占地面积小，流转效率高，有利于提升生产效率且降低制造成本。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1是本发明实施例的硅片加工生产线的结构示意图；图2是本发明实施例的硅片加工生产线的上料系统和下料系统的结构示意图；图3是本发明实施例的硅片加工生产线的硅片中转系统的局部结构示意图；图4是本发明实施例的硅片加工生产线的硅片中转系统的另一个局部结构示意图；图5是本发明实施例的硅片加工生产线的激光系统结构示意图。附图标记：1、上料系统；2、下料系统；3、花篮转运装置；4、第一花篮升降装置；5、第一上料运输线；6、一次硼扩上料接片装置；7、二次硼扩下料接片装置；8、第二下料运输线；9、第二花篮升降装置；10、机械手；11、末端吸盘装置；12、第一顶齿装置；13、第一舟结构运输线；14、搬舟装置；15、舟接驳装置；16、净化台；17、主机炉体；18、第二舟结构运输线；19、第二顶齿装置；20、一次硼扩下料接片装置；21、第二上料运输线；22、第三上料运输线；23、硅片搬运装置；24、激光开槽装置；241、检测工位；242、开槽工位；25、第三下料运输线；26、吸盘装置；27、第一下料运输线；28、二次硼扩上料接片装置。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，用于区别描述特征，无顺序之分，无轻重之分。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面参考图1-图5描述本发明实施例的硅片加工生产线的具体结构。本发明公开了一种硅片加工生产线，如图1所示，硅片加工生产线包括上料系统1、下料系统2、硼扩工艺主机、激光系统以及硅片中转系统。上料系统1用于硅片的上料，下料系统2用于硅片的下料，硼扩工艺主机位于上料系统1及下料系统2的下游位置，激光系统用于对经过一次硼扩的硅片进行开槽，激光系统与上料系统1及下料系统2并排设置，硅片中转系统设在上料系统1、下料系统2、激光系统以及硼扩工艺主机中间，硅片中转系统将上料系统1传输的硅片中转至硼扩工艺主机进行一次硼扩，且将经过一次硼扩的硅片中转至激光系统，且将经过开槽的硅片中转至硼扩工艺主机进行二次硼扩，且将经过二次硼扩的硅片中转至下料系统2。可以理解的是，在实际工作过程中，硅片中转系统将上料系统1传输的硅片中转至硼扩工艺主机对硅片进行一次硼扩，一次硼扩结束后硅片中转系统将经过一次硼扩的硅片中转至激光系统对硅片进行激光开槽，激光开槽结束后硅片中转系统将经过开槽的硅片中转至硼扩工艺主机对硅片进行二次硼扩，二次硼扩后硅片中转系统将经过二次硼扩的硅片中转至下料系统2，实现了将一次硼扩工艺、激光开槽和二次硼扩工艺集成在一条生产线上的功能，使得整个硅片加工生产线的结构紧凑，占地面积小，流转效率高，有利于提升生产效率且降低制造成本。可选的，硼扩工艺主机包括并列设置的一次硼扩模块和二次硼扩模块，一次硼扩模块用于一次硼扩工艺，二次硼扩模块用于二次硼扩工艺。可以理解的是，一次硼扩工艺和二次硼扩工艺时使用工艺条件可能有所差异，本实施例中选用两个并列设置的一次硼扩模块和二次硼扩模块分别进行一次硼扩工艺和二次硼扩工艺能够方便工艺的进行，提升生产效率。可选的，硼扩工艺主机包括一个硼扩模块，该硼扩模块可以进行一次硼扩工艺以及二次硼扩工艺，这样能够使得整个硅片中转系统的整体产能更大，提升用户使用满意度。在一些实施例中，如图3所示，硅片中转系统包括上料运输线和下料运输线，上料运输线用于将上料系统1传输的硅片运输至硼扩工艺主机进行一次硼扩，或者将经过开槽的硅片运输至硼扩工艺主机进行二次硼扩，下料运输线与上料运输线并列设置，下料运输线用于将经过一次硼扩的硅片运输至激光系统，或者将经过二次硼扩的硅片运输至下料系统2。可以理解的是，在实际工作过程中，上料系统1将硅片运输至上料运输线上，之后上料运输线将硅片运输至硼扩工艺主机的硼扩工艺主机进行一次硼扩，一次硼扩完成后下料运输线能够将经过一次硼扩的硅片运输至激光系统进行激光开槽，激光开槽完成后上料运输线将激光系统输出的硅片运输至硼扩工艺主机进行二次硼扩，二次硼扩完成后下料运输线将经过二次硼扩的硅片运输至下料系统2，以实现硅片加工工艺，通过将中转系统拆分为上料运输线和下料运输线，在实际工作过程中，一次硼扩的上料与二次硼扩的下料可以同时进行，有利于提升硅片加工生产线的工作效率。在一些具体的实施例中，如图3所示，上料运输线包括第一上料运输线5和第二上料运输线21，第一上料运输线5用于将上料系统1传输的硅片运输至硼扩工艺主机进行一次硼扩，第二上料运输线21将经过开槽的硅片运输至硼扩工艺主机进行二次硼扩。下料运输线包括第一下料运输线27和第二下料运输线8，第一下料运输线27用于将经过一次硼扩的硅片运输至激光系统，第二下料运输线8将经过二次硼扩的硅片运输至下料系统2，第一上料运输线5与第二下料运输线8并排设置，第二上料运输线21和第一下料运输线27并排设置。可以理解的是，将上料运输线拆分成第一上料运输线5和第二上料运输线21，且分别用于将上料系统1传输的硅片运输至硼扩工艺主机进行一次硼扩以及将经过开槽的硅片运输至硼扩工艺主机进行二次硼扩，将下料运输线拆分成第一下料运输线27和第二下料运输线8，且分别用于将经过一次硼扩的硅片运输至激光系统以及将经过二次硼扩的硅片运输至下料系统2，使用四个运输线完成硅片的中转能够进一步提升硅片加工生产线的工作效率。在一些更具体的实施例中，如图3所示，硅片中转系统还包括设在第一上料运输线5两端的第一花篮升降装置4和一次硼扩上料接片装置6以及设在第二下料运输线8两端的第二花篮升降装置9和二次硼扩下料接片装置7。硅片加工生产线还包括设在上料系统1、下料系统2、第一花篮升降装置4和第二花篮升降装置9之间的花篮转运装置3。可以理解的是，在实际工作过程中，上料系统1和下料系统2运输的均为装载有硅片的花篮，在硅片进入硼扩工艺主机之前需要先解片再插片，对硅片进行清理，进行完二次硼扩的硅片同样要先解片再插片，对硅片进行再清洁，在本实施例中，增设的第一花篮升降装置4、一次硼扩上料接片装置6、第二花篮升降装置9和二次硼扩下料接片装置7，能够实现硅片进入硼扩工艺主机之前的解片再插片且实现经过二次硼扩的硅片解片再插片，从而确保了进入硼扩工艺主机的硅片较为洁净，提升加工良率，确保了二次硼扩完成后的硅片较为干净，提升产品良率。在一些更具体的实施例中，如图3所示，硅片中转系统还包括设在第二上料运输线21的下游的二次硼扩上料接片装置28以及设在第一下料运输线27上游的一次硼扩下料接片装置20。可以理解的是，增设的二次硼扩上料接片装置28和一次硼扩下料接片装置20能够保证硅片稳定地在第二上料运输线21和第一下料运输线27在硼扩工艺主机以及激光系统之间流转。在一些实施例中，如图4所示，硅片中转系统还包括机械手10、舟结构运输装置、舟接驳装置15和搬舟装置14，机械手10用于接收上料运输线以及下料运输线运输的硅片，舟结构运输装置设在机械手10的下游，舟结构运输装置用于运输装载硅片的舟结构，舟接驳装置15用于将装载舟结构的舟架运输至硼扩工艺主机，搬舟装置14用于将舟结构在舟结构运输装置和舟接驳装置15之间中转。可以理解的是，在实际工作过程中，硅片在机械手10的搬运下能够被装载到舟结构内，多个舟结构在搬舟装置14的作用下搬运到舟接驳装置15上，最后在舟接驳装置15的作用下运输到硼扩工艺主机中，这样一次性进入硼扩工艺主机内的硅片的数量较多，有利于提升硅片加工生产线的产能提升。在一些具体的实施例中，舟接驳装置15上设有多个并排设置的舟架。由此，多个舟架能够交替使用，当一个舟架进入硼扩工艺主机内时，另外的舟架可以作为缓存的舟架实现舟结构的缓存，从而进一步提升了硅片加工生产线的工作效率。在一些更具体的实施例中，如图4所示，舟结构运输装置包括第一舟结构运输线13和第二舟结构运输线18，且第一舟结构运输线13和第二舟结构运输线18分别设在搬舟装置14的两端，且第一舟结构运输线13对应上料系统1及下料系统2设置，第二舟结构运输线18对应激光系统设置。由此，硅片在上料系统1和下料系统2与硅片中转系统之间的运输能够与硅片在激光系统与硅片中转系统之间的运输同时进行，从而进一步提升了硅片加工生产线的工作效率。在一些实施例中，如图5所示，激光系统包括第三上料运输线22、第三下料运输线25、激光开槽装置24、硅片搬运装置23和吸盘装置26，第三上料运输线22用于接收硅片中转系统传输的硅片，第三下料运输线25用于将硅片运输至硅片中转系统，激光开槽装置24用于对硅片进行开槽，硅片搬运装置23用于使得硅片在第三上料运输线22、第三下料运输线25和激光开槽装置24之间流转，吸盘装置26设在第三下料运输线25的末端。可以理解的是，在实际工作过程中，第三上料运输线22用于接收硅片中转系统传输的硅片，硅片搬运装置23将硅片搬运到激光开槽装置24上，激光开槽完成后，硅片搬运装置23将硅片搬运到第三下料运输线25并经过吸盘装置26清洗输出，这样能够实现硅片在激光系统内的自动流转，进一步提升了硅片加工生产线的工作效率。在一些具体的实施例中，如图5所示，激光开槽装置24包括转台和设在转台上的多个开槽工位242和多个检测工位241，硅片搬运装置23为多个，以实现多个硅片在第三下料运输线25、检测工位241、开槽工位242以及第三下料运输线25之间流转。可以理解的是，在实际工作过程中，其中一个硅片搬运装置23将硅片吸附放置在激光开槽装置24上的一个检测工位241上，转台转动90°对检测完毕的硅片进行开槽，另一个硅片搬运装置23将开槽完成的硅片吸附放置在第三下料运输线25上，第三下料运输线25运输硅片经过吸盘装置26完成洗片。由此，既能够对硅片的质量进行监控，也能够进一步加快硅片流转的流程，提升工作效率。实施例：下面参考图1-图5描述本发明一个具体实施例的硅片加工生产线。如图1所示，硅片加工生产线包括上料系统1、下料系统2、硼扩工艺主机、激光系统以及硅片中转系统。上料系统1用于硅片的上料且包括两个并列的上料运输流水线，下料系统2用于硅片的下料且包括两个并列的下料运输流水线，硼扩工艺主机净化台16和主体炉体17，且硼扩工艺主机位于上料系统1及下料系统2的下游位置，激光系统用于对经过一次硼扩的硅片进行开槽，激光系统与上料系统1及下料系统2并排设置。如图2-图4所示，硅片中转系统包括上料运输线、下料运输线、第一花篮升降装置4、一次硼扩上料接片装置6、一次硼扩下料接片装置20、第二花篮升降装置9、二次硼扩下料接片装置7、二次硼扩上料接片装置28、机械手10、舟结构运输装置、舟接驳装置15和搬舟装置14。上料运输线包括第一上料运输线5和第二上料运输线21，第一上料运输线5用于将上料系统1传输的硅片运输至硼扩工艺主机进行一次硼扩，第二上料运输线21将经过开槽的硅片运输至硼扩工艺主机进行二次硼扩。下料运输线包括第一下料运输线27和第二下料运输线8，第一下料运输线27用于将经过一次硼扩的硅片运输至激光系统，第二下料运输线8将经过二次硼扩的硅片运输至下料系统2，第一上料运输线5与第二下料运输线8并排设置，第二上料运输线21和第一下料运输线27并排设置。第一花篮升降装置4和一次硼扩上料接片装置6分别设在第一上料运输线5两端。第二花篮升降装置9和二次硼扩下料接片装置7分别设在第二下料运输线8两端。一次硼扩下料接片装置20设在第一下料运输线27上游，二次硼扩上料接片装置28设在第二上料运输线21的下游。机械手10用于接收上料运输线以及下料运输线运输的硅片，舟结构运输装置设在机械手10的下游，舟结构运输装置用于运输装载硅片的舟结构，舟接驳装置15用于将装载舟结构的舟架运输至硼扩工艺主机，搬舟装置14用于将舟结构在舟结构运输装置和舟接驳装置15之间中转。舟结构运输装置包括第一舟结构运输线13和第二舟结构运输线18，且第一舟结构运输线13和第二舟结构运输线18分别设在搬舟装置14的两端，且第一舟结构运输线13对应上料系统1及下料系统2设置，第二舟结构运输线18对应激光系统设置。如图5所示，激光系统包括第三上料运输线22、第三下料运输线25、激光开槽装置24、硅片搬运装置23和吸盘装置26，第三上料运输线22用于接收硅片中转系统传输的硅片，第三下料运输线25用于将硅片运输至硅片中转系统，激光开槽装置24用于对硅片进行开槽，硅片搬运装置23用于使得硅片在第三上料运输线22、第三下料运输线25和激光开槽装置24之间流转，吸盘装置26设在第三下料运输线25的末端。激光开槽装置24包括转台和设在转台上的多个开槽工位242和多个检测工位241，硅片搬运装置23为两个，以实现多个硅片在第三下料运输线25、检测工位241、开槽工位242以及第三下料运输线25之间流转。本实施例的硅片加工生产线的工作流程如下：上料系统1接收由AGV上料小车运输来的花篮，并且将花篮运输至花篮转运装置3，花篮转运装置3将花篮搬运至第一花篮升降装置4上；与第一花篮升降装置4连接的第一上料运输线5将花篮内的硅片依次输出至一次硼扩上料接片装置6；机械手10通过本身的位姿调整其末端吸盘装置11吸附一次硼扩上料接片装置6中的硅片，并且将硅片搬运至与第一舟结构运输线13对应的位置，第一舟结构运输线13的定位装置移动至第一顶齿装置12正上方，第一顶齿装置12升起，末端吸盘装置11吸附的硅片放置于第一顶齿装置12中，第一顶齿装置12下降，硅片存放于第一舟结构运输线13的定位装置上的舟结构内；搬舟装置14的末端吊具装置将舟结构搬运至舟接驳装置15中，舟接驳装置15下方有传输装置，通过传输装置进入净化台16；净化台16对应主机炉体17，舟接驳装置15进入主机炉体17，进行一次硼扩；一次硼扩后，舟接驳装置15从主机炉体17中输送出来，并进入净化台16内冷却，冷却完成后舟接驳装置15运动到对应搬舟装置14的位置；搬舟装置14的末端吊具装置将舟结构搬运至第二舟结构运输线18的定位装置中，第二舟结构运输线18的定位移动装置运动至第二顶齿装置19正上方，第二顶齿装置19向上运动将舟结构内的硅片顶出，机械手10的末端吸盘装置11将硅片吸附，并且放置于一次硼扩下料接片装置20内；一次硼扩下料接片装置20将硅片运输至第一下料运输线27，，第一下料运输线27将硅片运输至第三上料运输线22上；其中一个硅片搬运装置23将硅片吸附放置在激光开槽装置24上的一个检测工位241上，转台转动90°对检测完毕的硅片进行开槽，另一个硅片搬运装置23将开槽完成的硅片吸附放置在第三下料运输线25上；吸盘装置26将第三下料运输线25上的硅片运输至第二上料运输线21，第二上料运输线21将硅片运输至二次硼扩上料接片装置28；机械手10通过本身的位姿调整及末端吸盘装置11吸附二次硼扩上料接片装置28中的硅片，并且将硅片搬运至与第二舟结构运输线18对应的位置，第二舟结构运输线18的定位装置移动至第二顶齿装置19正上方，第二顶齿装置19升起，末端吸盘装置11吸附的硅片放置于第二顶齿装置19中，第二顶齿装置19下降，硅片存放于第二舟结构运输线18的定位装置上的舟结构内；搬舟装置14的末端吊具装置将舟结构搬运至舟接驳装置15中，舟接驳装置15下方有传输装置，通过传输装置进入净化台16；净化台16对应主机炉体17，舟接驳装置15进入主机炉体17，进行二次硼扩；二次硼扩后，舟接驳装置15从主机炉体17中输送出来，并进入净化台16内冷却，冷却完成后舟接驳装置15运动到对应搬舟装置14的位置；搬舟装置14的末端吊具装置将舟结构搬运至第一舟结构运输线13的定位装置中，第一舟结构运输线13的定位移动装置运动至第一顶齿装置12正上方，第一顶齿装置12向上运动将舟结构内的硅片顶出，机械手10的末端吸盘装置11将硅片吸附，并且放置于二次硼扩下料接片装置7内；二次硼扩下料接片装置7将硅片运输至第二下料运输线8，；第二下料运输线8将硅片运输至第二花篮升降装置9上，花篮转运装置3将第二花篮升降装置9上的花篮运输至下料系统2中，下料系统2将花篮运输至AGV下料小车内，完成整个工艺流程。在本说明书的描述中，参考术语“有些实施例”、“其他实施例”、等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
