标题title
一种高效率无绳电钻电机
摘要abst
本发明涉及无绳电钻技术领域，尤其涉及一种高效率无绳电钻电机，包括壳体结构、驱动结构、齿轮组结构、夹头结构和电池组件，齿轮组结构装配在壳体结构上，并与驱动结构传动连接，夹头结构装配在齿轮组结构上，并与齿轮组结构传动连接，驱动结构可拆卸装配在壳体结构内，驱动结构包括电机和弹性件，电机可拆卸安装在壳体结构内，弹性件安装在电机和壳体结构之间，电池组件可拆卸装配在壳体结构内，并与电机电连接。其目的是：用来解决背景技术中指出的，现有的无绳电钻的电机在出现故障时，维护较为繁琐，导致对电机的检查以及电钻的检查较为浪费时间，影响工作效率的问题。
权利要求书clms
1.一种高效率无绳电钻电机，包括壳体结构、驱动结构、齿轮组结构、夹头结构和电池组件，所述齿轮组结构装配在壳体结构上，并与驱动结构传动连接，所述夹头结构装配在齿轮组结构上，并与齿轮组结构传动连接，其特征在于，所述驱动结构可拆卸装配在壳体结构内，所述驱动结构包括电机和弹性件，所述电机可拆卸安装在壳体结构内，所述弹性件安装在电机和壳体结构之间，所述电池组件可拆卸装配在壳体结构内，并与电机电连接。2.根据权利要求1所述的一种高效率无绳电钻电机，其特征在于，所述电机包括电机壳、定子、转子、永磁体、霍尔效应器、前端盖、后端盖和可拆卸件，所述电机壳安装在壳体结构内，所述定子装配在电机壳内，所述转子装配在定子内部，所述永磁体装配在定子和转子之间，所述电机壳内装配有第一安装板和第二安装板，所述第一安装板和第二安装板分别装配在定子的两侧，所述转子穿出第一安装板和第二安装板，所述霍尔效应器装配在转子上，所述前端盖和后端盖分别装配在电机壳的两端，所述可拆卸件装配在电机壳上。3.根据权利要求2所述的一种高效率无绳电钻电机，其特征在于，所述可拆卸件包括弧形板、第一连接板和第二连接板，所述第一连接板和第二连接板固定连接在弧形板的两侧，所述电机壳上具有第一缺口，所述前端盖上具有第二缺口，所述后端盖上具有第三缺口，所述前端盖于第二缺口的两侧均固定连接有第一卡块，所述后端盖于第三缺口的两侧均固定连接有第二卡块，所述第一连接板和第二连接板的两侧均设置有卡槽，所述第一卡块和第二卡块均卡设在卡槽内。4.根据权利要求3所述的一种高效率无绳电钻电机，其特征在于，所述前端盖于第一卡块处设置有第一固定件，所述后端盖于第二卡块处设置有第二固定件，所述第一固定件和第二固定件均穿出卡槽。5.根据权利要求3所述的一种高效率无绳电钻电机，其特征在于，所述第一连接板的外壁上具有第一槽口，所述第二连接板的外壁上具有第二槽口。6.根据权利要求2所述的一种高效率无绳电钻电机，其特征在于，所述壳体结构上设置有散热件，所述散热件包括轮毂、扇叶、滤网和外壳，所述轮毂固定设置在转子上，所述扇叶均匀设置在轮毂上，所述滤网固定连接在外壳上，所述滤网的中部固定连接有套筒，所述套筒套接在转子上，所述外壳螺接在壳体结构的一侧。7.根据权利要求1所述的一种高效率无绳电钻电机，其特征在于，所述弹性件设置为弹簧，所述弹簧的一端连接在壳体结构内，另一端连接在电机上。8.根据权利要求1所述的一种高效率无绳电钻电机，其特征在于，所述壳体结构包括第一壳体、第二壳体、挡环和弧形片，所述第一壳体固定连接在第二壳体上，所述挡环固定连接在第二壳体内，所述弹性件的一端连接在挡环的一侧，所述第一壳体上具有弧形槽，所述弧形槽和第二壳体连通，所述弧形片可拆卸连接在弧形槽处。9.根据权利要求8所述的一种高效率无绳电钻电机，其特征在于，所述第一壳体于弧形槽的两侧均固定设置有翼板，所述弧形片设置在两个翼板之间，所述弧形片上设置有第三固定件，所述第三固定件穿设在两个翼板之间。10.根据权利要求8所述的一种高效率无绳电钻电机，其特征在于，所述电池组件包括电池包、导电桩、控制器、第一电池壳和第二电池壳，所述第一电池壳固定连接在第一壳体上，所述第二电池壳固定连接在第一电池壳上，所述电池包安装在第二电池壳内，所述导电桩固定连接在电池包上，所述控制器装配在第一壳体内，并与导电桩电连接，所述控制器与电机电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及无绳电钻技术领域，尤其涉及一种高效率无绳电钻电机。背景技术电钻是一种应用广泛的电动工具，在建筑、加工等领域有广泛的应用。电钻的主要原理是通过电机的转动，带动钻头作业的装置，从而使钻头刮削物体 表面以洞穿物体。目前电钻一般分为无绳电钻和有绳电钻，无绳电钻即为在电钻的下端装配电池组，使电池组为电机供电，从而使电钻在使用过程中，不受插线长度的影响。有绳电钻主要是通过插线连接外部的电源，从而为电机供电，但有绳电钻在使用过程中，收到插线长度的影响。现有的无绳电钻一般由电池、电机、齿轮组和夹头以及两个外壳组成，通过将电机通过多个螺栓装配在一个外壳内，另一个外壳再紧固，从而将电机固定在外壳内，电池装配在两个外壳的下部，为电机供电，再装配上齿轮组和夹头，齿轮组用于为电机的 输出轴提供更大的力矩，夹头用于夹持不同的钻头，从而使电机工作时，能够带动齿轮组、夹头和钻头工作。但无绳电钻在长期使用后，可能会存在通电后，电机没有反应或者电机的越转越慢，导致电钻的冲击力变小，导致电钻不能正常工作。有时候，电钻还可能存在电机工作，但钻头不转或噪声过大，这些情况都会影响电钻的正常使用。故一般会将其中一个外壳通过取下多个螺栓拆卸，使电机整体暴露，检查线路问题，再将电机从另一个外壳上取下，对电机进行检测，检测电机本身是否存在定子、轴承或电机输出轴与齿轮组之间的键轴。但通过先取下一个外壳，再取下更一个外壳才能将电机取下的方式较为繁琐，且电机本身的拆卸也较为繁琐，导致对电机的检查以及电钻的检查较为浪费时间，影响工作效率。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供一种高效率无绳电钻电机，用来解决背景技术中指出的，现有的无绳电钻的电机在出现故障时，维护较为繁琐，导致对电机的检查以及电钻的检查较为浪费时间，影响工作效率的问题。本发明通过以下技术手段解决上述技术问题：一种高效率无绳电钻电机，包括壳体结构、驱动结构、齿轮组结构、夹头结构和电池组件，所述齿轮组结构装配在壳体结构上，并与驱动结构传动连接，所述夹头结构装配在齿轮组结构上，并与齿轮组结构传动连接，所述驱动结构可拆卸装配在壳体结构内，所述驱动结构包括电机和弹性件，所述电机可拆卸安装在壳体结构内，所述弹性件安装在电机和壳体结构之间，所述电池组件可拆卸装配在壳体结构内，并与电机电连接。在上述方案的基础上，本申请还进行了以下改进：进一步，所述电机包括电机壳、定子、转子、永磁体、霍尔效应器、前端盖、后端盖和可拆卸件，所述电机壳安装在壳体结构内，所述定子装配在电机壳内，所述转子装配在定子内部，所述永磁体装配在定子和转子之间，所述电机壳内装配有第一安装板和第二安装板，所述第一安装板和第二安装板分别装配在定子的两侧，所述转子穿出第一安装板和第二安装板，所述霍尔效应器装配在转子上，所述前端盖和后端盖分别装配在电机壳的两端，所述可拆卸件装配在电机壳上，这样设置，一方面，便于电机的装配，另一方面，便于电机的检修。进一步，所述可拆卸件包括弧形板、第一连接板和第二连接板，所述第一连接板和第二连接板固定连接在弧形板的两侧，所述电机壳上具有第一缺口，所述前端盖上具有第二缺口，所述后端盖上具有第三缺口，所述前端盖于第二缺口的两侧均固定连接有第一卡块，所述后端盖于第三缺口的两侧均固定连接有第二卡块，所述第一连接板和第二连接板的两侧均设置有卡槽，所述第一卡块和第二卡块均卡设在卡槽内，这样设置，通过可拆卸件的拆卸，便于对电机的定子以及电机轴承的维护。进一步，所述前端盖于第一卡块处设置有第一固定件，所述后端盖于第二卡块处设置有第二固定件，所述第一固定件和第二固定件均穿出卡槽，这样设置，有利于将可拆卸件牢固的装配在电机上，从而适应不同的使用场合，同时，也不会影响可拆卸件的拆卸。进一步，所述第一连接板的外壁上具有第一槽口，所述第二连接板的外壁上具有第二槽口，这样设置，有利于可拆卸件的取出和安装。进一步，所述壳体结构上设置有散热件，所述散热件包括轮毂、扇叶、滤网和外壳，所述轮毂固定设置在转子上，所述扇叶均匀设置在轮毂上，所述滤网固定连接在外壳上，所述滤网的中部固定连接有套筒，所述套筒套接在转子上，所述外壳螺接在壳体结构的一侧，这样设置，一方面，有利于电机的散热，另一方面，配合弹性件，有利于电机从壳体结构内取出。进一步，所述弹性件设置为弹簧，所述弹簧的一端连接在壳体结构内，另一端连接在电机上，这样设置，有利于电机的整体取出。进一步，所述壳体结构包括第一壳体、第二壳体、挡环和弧形片，所述第一壳体固定连接在第二壳体上，所述挡环固定连接在第二壳体内，所述弹性件的一端连接在挡环的一侧，所述第一壳体上具有弧形槽，所述弧形槽和第二壳体连通，所述弧形片可拆卸连接在弧形槽处，这样设置，有利于电机的取出。进一步，所述第一壳体于弧形槽的两侧均固定设置有翼板，所述弧形片设置在两个翼板之间，所述弧形片上设置有第三固定件，所述第三固定件穿设在两个翼板之间，这样设置，一方面，在电机不需要取出使，不会影响电机的正常使用，另一方面，在电机需要取出检修时，便于电池组件部分与电机的连接部分的取出。进一步，所述电池组件包括电池包、导电桩、控制器、第一电池壳和第二电池壳，所述第一电池壳固定连接在第一壳体上，所述第二电池壳固定连接在第一电池壳上，所述电池包安装在第二电池壳内，所述导电桩固定连接在电池包上，所述控制器装配在第一壳体内，并与导电桩电连接，所述控制器与电机电连接，这样设置，有利于电池包对电机的供电，同时，也便于电池包的取出充电。采用上述方案的发明，具有如下优点：1.通过将电机可拆卸装配在壳体结构内，且壳体结构包括第一壳体、第二壳体、挡环和弧形片，通过弹性件、第一壳体、第二壳体、挡环和弧形片的相互配合，当电机出现故障时，便于将电机从壳体结构内取出，从而便于对电机进行检修和维护，提高维护效率；2.通过在电机上设置可拆卸件，可拆卸件包括弧形板、第一连接板和第二连接板，通过弧形板、第一连接板和第二连接板以及电机壳、前端盖和后端盖的相互配合，能够对电机的定子和轴承等故障进行快速维护，从而不必拆卸整个电机，节省了维护时间，进一步提高维护效率，从而提高了工作效率。附图说明本申请可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明；图1是本发明一种高效率无绳电钻电机的结构示意图；图2是本发明一种高效率无绳电钻电机的剖视结构示意图；图3是本发明一种高效率无绳电钻电机中电机的结构示意图；图4是本发明一种高效率无绳电钻电机中电机的剖视结构示意图；图5是本发明一种高效率无绳电钻电机中电机的部分拆分结构示意图；图6是本发明一种高效率无绳电钻电机中可拆卸件的结构示意图；图7是本发明一种高效率无绳电钻电机中外壳部分的结构示意图；主要符号说明：第一壳体1、第二壳体11、翼板12、第三固定件13、挡环14、弧形片15、弧形槽16；齿轮组结构2、夹头结构21、第一电池壳3、第二电池壳31、电池包32、导电桩33、控制器34、开关按钮341；电机4、第一缺口401、第二缺口402、第三缺口403、电机壳41、定子42、永磁体43、转子44、齿轮441、第二安装板45、第一安装板451、前端盖46、第一卡块460、后端盖461、第二卡块4611、第一轴承47、第二轴承471、霍尔效应器48、弹性件5；外壳6、滤网61、套筒611、螺纹圈62、散热孔63、弧形板7、第一连接板71、第一槽口711、第一固定件72、第二固定件721、第二连接板73、第二槽口731、卡槽74、轮毂8、扇叶81。实施方式以下通过特定的具体实施例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容了解本发明的优点和功效。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制，为了更好地说明本发明的实施例，图中某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件，在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述用语的具体含义，且在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性：如图1-7所示，本申请实施例提供了一种高效率无绳电钻电机，包括壳体结构、驱动结构、齿轮组结构2、夹头结构21和电池组件，齿轮组结构2装配在壳体结构上，并与驱动结构传动连接，使驱动结构工作时，齿轮组结构2能够传递更大的力矩，有利于钻头的工作。夹头结构21装配在齿轮组结构2上，并与齿轮组结构2传动连接，使齿轮组工作时，能够带动夹头结构21工作，从而使夹头结构21上夹持了钻头后，能够进行钻孔或切削。本实施例中，齿轮组结构2和夹头结构21为现有技术，故此不再赘述。本实施例中，驱动结构可拆卸装配在壳体结构内，一方面，驱动结构工作时，能够带动齿轮组结构2和钻头工作，另一方面，当驱动结构出现故障时，便于将驱动结构从壳体结构内取出，从而方便维护，相比传统的电机依次将外壳、转子和定子拆卸，效率能够提高40-55%，从而起到高效率维护的作用，进而能够提高工作效率。电池组件可拆卸装配在壳体结构内，并与驱动结构电连接，一方面，通过电池组件为驱动结构提供电力，从而使驱动结构能够工作，使电钻在工作时，不受插线的长度的影响；另一方面，便于电池组件的充电和维护。本实施例中，如图2所示，驱动结构包括电机4和弹性件5，电机可拆卸安装在壳体结构内，弹性件5安装在电机4和壳体结构之间，便于电机4在拆卸时，能够向外移动一段距离，更有利于电机4的取出。电池组件可拆卸装配在壳体结构内，并与电机4通过导线连接，用于为电机4供电。在一些可选的实施例中，如图2-5所示，电机4包括电机壳41、定子42、转子44、永磁体43、霍尔效应器48、前端盖46、后端盖461和可拆卸件。电机壳41安装在壳体结构内，定子42通过螺栓固定装配在电机壳41内，转子44装配在定子42内部，永磁体43装配在定子42和转子44之间。电机壳41内装配有第一安装板451和第二安装板45，第一安装板451通过螺栓固定安装在定子42的前端，第二安装板45通过螺栓装配在定子42的后端，转子44转动穿出第一安装板451和第二安装板45，使转子44稳定安装在电机壳41内。霍尔效应器48过盈装配在转子44上，通过霍尔效应器48、定子42、转子44和永磁体43的相互配合，构成直流无刷电机，从而使电钻在使用过程中，相比传统电钻使用的有刷电机，不必更换碳刷，提高了电钻的维护周期，更有利于电钻的使用。在本实施例中，转子44的前端花键连接有齿轮441，通过齿轮441与齿轮组结构2传动连接，从而更好的传递转子的力矩。在本实施例中，如图4所示，前端盖46通过螺栓固定装配在电机壳41的前端，后端盖461通过螺栓固定装配在电机壳41的后端。转子44的一端穿出前端盖46，转子44的另一端穿出后端盖461，转子44与前端盖46之间过盈装配有第一轴承47，转子44与后端盖461之间过盈装配有第二轴承471。可拆卸件装配在电机壳41上，并与前端盖46和后端盖461相接，通过可拆卸件的设置，便于对定子42和轴承进行维护。本实施例中，如图3-6所示，可拆卸件包括弧形板7、第一连接板71和第二连接板73，第一连接板71和第二连接板73固定连接在弧形板7的两侧。本实施例中，第一连接板71和第二连接板73分别通过焊接固定连接在弧形板7的两侧。电机壳41上具有第一缺口401，本实施例中，弧形板7的直径与电机壳41的直径相同，使弧形板7能够装配在第一缺口401上，从而使电机壳41形成一个整体。本实施例中，前端盖46上具有第二缺口402，第二缺口402的下端与第一轴承47处连通，后端盖461上具有第三缺口403，第三缺口403的下端与第二轴承471处连通，第二缺口402和第三缺口403呈扇形，第一连接板71和第二连接板73均呈扇形，使第一连接板71和第二连接板73能够分别卡入第二缺口402和第三缺口403内，从而将前端盖46和后端盖461封闭；当拆卸时，能够将第一轴承47、第二轴承471和定子42暴露，从而能够对定子42和轴承进行维护，进而能够检查定子42是否出现烧坏以及轴承是否生锈或者缺润滑油。本实施例中，如图5所示，前端盖46于第二缺口402的两侧均固定焊接有第一卡块460，后端盖461于第三缺口403的两侧均固定焊接有第二卡块4611，第一连接板71和第二连接板73的两侧均开设有卡槽74，当第一连接板71和第二连接板73分别卡设在第二缺口402和第三缺口403内时，第一卡块460和第二卡块4611均卡设在卡槽74内，从而将弧形板7装配在电机壳41上，第一连接板71装配在前端盖46上，第二连接板73装配在后端盖461上。且，便于弧形板7、第一连接板71和第二连接板73的拆卸。在一些实施例中，如图4和图6所示，为使可拆卸件与前端盖46以及后端盖461连接的更加牢固，前端盖46于第一卡块460处设置有第一固定件72，后端盖461于第二卡块4611处设置有第二固定件721，第一固定件72和第二固定件721均穿出卡槽74，当第一卡块460和第二卡块4611分别卡设在第一连接板71和第二连接板73内的卡槽74时，通过将第一固定件72和第二固定件721分别插入第一连接板71和第二连接板73，使第一固定件72和第二固定件721的尾部穿出第一卡块460和第二卡块4611，最终卡入第一连接板71和第二连接板73的内壁。在本实施例中，第一固定件72可以用于两个第一卡块460处，第二固定件721可以用于两个第二卡块4611处，从而将第一连接板71与前端盖46连接的更加牢固，将第二连接板73与后端盖461连接的更加牢固，进而将弧形板7牢固的固定在电机壳41上，适应不同的使用场合。为不影响弧形板7、第一连接板71和第二连接板73的拆卸，第一固定件72和第二固定件721可以是插销，销钉等。在本实施例中，如图4和图6所示，第一连接板71的外壁上一体成型有第一槽口711，第二连接板73的外壁上一体成型有第二槽口731，通过第一槽口711和第二槽口731的设置，有利于第一连接板71和第二连接板73的取出和安装。在一些实施例中，弹性件5优选为弹簧，弹簧的一端固定焊接在壳体结构内，另一端连接在电机4的前端盖46上，当电机4需要取出维护时，通过弹簧的恢复形变作用，能够使电机4自动向外移动一段距离，有利于电机4的整体取出。在一些实施例中，如图2、图4和图7所示，壳体结构上设置有散热件，用于对电机4进行散热。散热件包括轮毂8、扇叶81、滤网61和外壳6，轮毂8过盈装配在转子44上，扇叶81均匀设置在轮毂8上，本实施例中，扇叶81与轮毂8一体注塑成型，使转子44转动时，能够带动扇叶81转动，从而能够对电机4进行散热。滤网61通过轴承转动卡接在外壳6的内侧，滤网61的中部固定焊接有套筒611，套筒611套接在转子44上。外壳6螺接在壳体结构的一侧，当外壳6与壳体结构螺接时，套筒611与转子44相接，直到转子44的末端与套筒611的底部相抵，此时，电机4将弹簧完全压缩，一方面，不会导致电机4在使用过程中，发生相对位移，另一方面，当电机4需要从壳体结构内取出时，弹簧能够提供一个推力，有利于电机4从壳体结构内取出。本实施例中，外壳6的内侧一体成型有螺纹圈62，壳体结构的内壁上具有内螺纹，通过螺纹圈62螺接在内螺纹上，从而将外壳6稳定安装在壳体结构上。外壳6上具有多个散热孔63，使散热效果更佳。在一些实施例中，如图1-2所示，壳体结构包括第一壳体1、第二壳体11、挡环14和弧形片15，第一壳体1固定连接在第二壳体11上，挡环14一体成型在第二壳体11的内壁前端，弹簧的一端连接在挡环14的内侧，另一端与前端盖46相抵，用于为电机4在取出时，提供一个推力。第一壳体1上具有弧形槽16，弧形槽16和第二壳体11连通，弧形片15可拆卸连接在弧形槽16处，通过弧形槽16的设置，一方面，便于电机4与电池组件的导线连接，另一方面，便于电机4的取出。通过弧形片15的设置，使电机4在不需要取出时，保持第一壳体1封闭，避免杂质的进入，不会影响电机4的正常使用；当电机4需要取出时，先取下弧形片15，再取出电机4，从而使电机4与部分电池组件能够一起取出，便于检查电源线是否烧断或松动，进一步提高维护效率。在本实施例中，第一壳体1和第二壳体11通过焊接或螺栓固定连接，且第一壳体1和第二壳体11连通。弧形槽16与第一壳体1一体成型。本实施例中，如图1-2所示，第一壳体1于弧形槽16的两侧均固定焊接有翼板12，弧形片15设置在两个翼板12之间，弧形片15上设置有第三固定件13，第三固定件13穿设在两个翼板12之间，通过第三固定件13的插入翼板12和弧形片15，使弧形片15稳定安装在弧形槽16内，不会轻易松动。本实施例中，第三固定件13可以为销钉、插销等。在一些可选的实施例中，如图1-2所示，电池组件包括电池包32、导电桩33、控制器34、第一电池壳3和第二电池壳31，第一电池壳3通过螺栓固定连接在第一壳体1的底部，第二电池壳31通过螺栓固定连接在第一电池壳3上。电池包32安装在第二电池壳31内，导电桩33通过螺栓固定连接在电池包32上，并通过锡焊与电池包32的输出端连通，使导电桩33与电池包32通电。控制器34装配在第一壳体1内，并与导电桩33电连接，控制器34与电机4导线连接。本实施例中，第一壳体1于控制器34的底部位置对称装配有支撑块，用于将控制器34稳定装配在第一壳体1内。控制器34上具有开关按钮341，通过按压开关按钮341，能够控制电机4的工作状态。且开关按钮341穿出第一壳体1，便于无绳电钻的使用。本实施例中，弧形槽16的开口下端至少与控制器34的下端齐平，从而使弧形片15在打开时，能够将电机4与控制器34一起取出，从而便于检查控制器34与电机4之间的保险丝是否熔断。在一些实施例中，在维护时，可以单独先取下弧形片15，从而检查保险丝是否熔断；当保险丝完整时，可以再取下外壳6，从而检查电源线是否烧断或松动，当保险丝和电源线均没问题时，打开开关，电机4依旧存在故障，即可将电机4和控制器34一起取下，在将可拆卸件取下，即可检查定子42是否烧坏或者轴承是否生锈等故障，方便、快捷，有利于提高维护效率。以上对本发明提供的一种高效率无绳电钻电机进行了详细介绍。具体实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。应当指出，在说明书中提到的“一个实施例”、“实施例”、“一些可选的实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等表示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。此外，这样的短语未必是指同一实施例。此外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合明确或未明确描述的其他实施例实现这样的特征、结构或特性处于本领域技术人员的知识范围之内。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
