标题title
一种电机冷却系统和电机
摘要abst
本发明提供了一种电机冷却系统和电机，属于电机技术领域，每个磁极铁芯包括：沿转子本体的轴向排布的第一磁极冲片、隔块和第二磁极冲片；第一磁极冲片位于第二磁极冲片的两侧；隔块位于第一磁极冲片和第二磁极冲片之间，使第一磁极冲片与第二磁极冲片之间形成第一散热通道；第一磁极冲片与转子本体通过紧固件固定连接，第一磁极冲片通过隔块对第二磁极冲片夹紧固定。本发明提供的一种电机冷却系统和电机，隔块将第一磁极冲片和第二磁极冲片隔开一定距离，使第一磁极冲片和第二磁极冲片形成第一散热通道，从而增大了冷气流与转子的接触面积。在电机工作过程中，通过第一散热通道的冷气流能够快速带走转子上的热量，从而提升了电机的散热效率。
权利要求书clms
1.一种电机冷却系统，包括转子，所述转子固定安装在转轴上，所述转子包括转子本体、永磁体和磁极铁芯；其特征在于，每个所述磁极铁芯包括：沿所述转子本体的轴向排布的第一磁极冲片、隔块和第二磁极冲片；所述第一磁极冲片位于所述第二磁极冲片的两侧；所述隔块位于所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片之间，使所述第一磁极冲片与所述第二磁极冲片之间形成第一散热通道；所述第一磁极冲片与所述转子本体通过紧固件固定连接，所述第一磁极冲片通过所述隔块对所述第二磁极冲片夹紧固定。2.如权利要求1所述的一种电机冷却系统，其特征在于，所述隔块为槽钢或工字钢。3.如权利要求1所述的一种电机冷却系统，其特征在于，所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片之间安装有螺杆，所述螺杆与所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片通过螺纹连接，所述隔块套装在所述螺杆上。4.如权利要求1所述的一种电机冷却系统，其特征在于，所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片之间安装有铆钉，所述铆钉与所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片插接配合，所述隔块套装在所述铆钉上。5.如权利要求1所述的一种电机冷却系统，其特征在于，所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片之间安装有铁芯键，所述铁芯键与所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片插接配合，所述铁芯键沿所述转子本体的轴向设置。6.如权利要求1所述的一种电机冷却系统，其特征在于，所述转子本体包括内套管、多个外套管以及支撑架；所述内套管与所述外套管同轴设置，所述支撑架用于连接所述内套管和所述外套管，所述内套管固定安装在转轴上，所述外套管与所述第一磁极冲片对应设置，所述第一磁极冲片固定安装在所述外套管的外周面上，相邻两个所述外套管之间形成第二散热通道，所述内套管和所述支撑架之间形成与外部连通的第三散热通道，所述第一散热通道、所述第二散热通道和所述第三散热通道依次连通。7.如权利要求6所述的一种电机冷却系统，其特征在于，所述支撑架包括径向支撑板和轴向支撑板；所述径向支撑板与所述转子本体的轴向保持垂直且位于所述转子本体的中部，所述轴向支撑板与所述转子本体的轴向保持平行且位于所述径向支撑板的两侧，所述径向支撑板和所述轴向支撑板均与所述内套管和所述外套管固定连接。8.如权利要求1所述的一种电机冷却系统，其特征在于，还包括机座、转轴和定子；所述转轴转动安装在所述机座内，所述定子固定安装在所述机座的内部且包绕在所述转子的外周；所述定子的数量为多个，沿所述转轴的轴向间隔布置，相邻两个所述定子之间形成第四散热通道，所述第四散热通道与所述第一散热通道一一对应。9.如权利要求8所述的一种电机冷却系统，其特征在于，所述机座的顶部安装有冷却器；所述冷却器位于所述定子的外部，用于对所述机座的内部进行散热。10.电机，其特征在于，包括如权利要求1-9任意一项所述的一种电机冷却系统。
说明书desc
技术领域本发明属于电机技术领域，更具体地说，是涉及一种电机冷却系统以及采用了该电机冷却系统的电机。背景技术风冷永磁直驱电机包括机座，机座中设有转轴、定子和转子，定子包绕于转子的外部，定子和转子之间都留有能量交换的间隙，转子固定在转轴上；转子包括转子本体、永磁体和磁极铁芯；转子本体为筒状结构，其外壁上安装有沿其周向间隔布置的永磁体和磁极铁芯，每个磁极铁芯包括沿转子本体的轴向排布的磁极冲片。风冷永磁直驱电机在工作时会产生大量的热量，如果这些热量不及时的散发出去，会导致电机过热烧坏而短路，风冷永磁直驱电机一般采用机壳表面冷却的方式，这种方式不能直接吹定子和转子，散热效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种电机冷却系统，旨在解决现有的电机散热效果不佳的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种电机冷却系统，包括转子，所述转子固定安装在转轴上，所述转子包括转子本体、永磁体和磁极铁芯；其特征在于，每个所述磁极铁芯包括：沿所述转子本体的轴向排布的第一磁极冲片、隔块和第二磁极冲片；所述第一磁极冲片位于所述第二磁极冲片的两侧；所述隔块位于所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片之间，使所述第一磁极冲片与所述第二磁极冲片之间形成第一散热通道；所述第一磁极冲片与所述转子本体通过紧固件固定连接，所述第一磁极冲片通过所述隔块对所述第二磁极冲片夹紧固定。在一种可能的实现方式中，所述隔块为槽钢或工字钢。在一种可能的实现方式中，所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片之间安装有螺杆，所述螺杆与所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片通过螺纹连接，所述隔块套装在所述螺杆上。在一种可能的实现方式中，所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片之间安装有铆钉，所述铆钉与所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片插接配合，所述隔块套装在所述铆钉上。在一种可能的实现方式中，所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片之间安装有铁芯键，所述铁芯键与所述第一磁极冲片和所述第二磁极冲片插接配合，所述铁芯键沿所述转子本体的轴向设置。在一种可能的实现方式中，所述转子本体包括内套管、多个外套管以及支撑架；所述内套管与所述外套管同轴设置，所述支撑架用于连接所述内套管和所述外套管，所述内套管固定安装在转轴上，所述外套管与所述第一磁极冲片对应设置，所述第一磁极冲片固定安装在所述外套管的外周面上，相邻两个所述外套管之间形成第二散热通道，所述内套管和所述支撑架之间形成与外部连通的第三散热通道，所述第一散热通道、所述第二散热通道和所述第三散热通道依次连通。在一种可能的实现方式中，所述支撑架包括径向支撑板和轴向支撑板；所述径向支撑板与所述转子本体的轴向保持垂直且位于所述转子本体的中部，所述轴向支撑板与所述转子本体的轴向保持平行且位于所述径向支撑板的两侧，所述径向支撑板和所述轴向支撑板均与所述内套管和所述外套管固定连接。在一种可能的实现方式中，一种电机冷却系统还包括机座、转轴和定子；所述转轴转动安装在所述机座内，所述定子固定安装在所述机座的内部且包绕在所述转子的外周；所述定子的数量为多个，沿所述转轴的轴向间隔布置，相邻两个所述定子之间形成第四散热通道，所述第四散热通道与所述第一散热通道一一对应。在一种可能的实现方式中，所述机座的顶部安装有冷却器；所述冷却器位于所述定子的外部，用于对所述机座的内部进行散热。本申请实施例所示的方案，与现有技术相比，本发明的一种电机冷却系统，每个磁极铁芯包括沿转子本体的周向排布的第一磁极冲片、隔块和第二磁极冲片。第一磁极冲片位于第二磁极冲片的两侧，第一磁极冲片与转子本体通过紧固件固定连接。隔块位于第一磁极冲片和第二磁极冲片之间，第一磁极冲片通过隔块对第二磁极冲片夹紧固定。隔块将第一磁极冲片和第二磁极冲片隔开一定距离，使第一磁极冲片和第二磁极冲片形成第一散热通道，从而增大了冷气流与转子的接触面积。在电机工作过程中，通过第一散热通道的冷气流能够快速带走转子上的热量，从而提升了电机的散热效率。本发明的另一目的在于提供一种电机，所述电机包括任意一项上述的电机冷却系统。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的一种电机冷却系统的立体结构示意图；图2为图1中A处的放大视图；图3为本发明实施例一提供的磁极铁芯的立体结构示意图；图4为本发明实施例二提供的磁极铁芯壳体的左视图；图5为沿图4中B-B线的剖视图；图6为本发明实施例一提供的转子本体的立体结构示意图；图7为本发明实施例一提供的转子本体的左视图；图8为沿图7中C-C线的剖视图；图9为本发明实施例一提供的支撑架的立体结构示意图；图10为本发明实施例一提供的永磁体的剖视图；图11为本发明实施例一提供的电机的剖视结构示意图；图12为图11中D处的放大视图。图中：1、机座；2、转轴；3、定子；301、第四散热通道；4、转子；401、转子本体；402、永磁体；403、磁极铁芯；404、第一磁极冲片；405、隔块；406、第二磁极冲片；407、第一散热通道；408、紧固件；409、限位柱；410、螺杆；411、铆钉；412、铁芯键；413、内套管；414、外套管；415、支撑架；416、第二散热通道；417、第三散热通道；418、径向支撑板；419、轴向支撑板；5、冷却器。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请一并参阅图1至图3，现对本发明提供的一种电机冷却系统进行说明。所述一种电机冷却系统，包括转子4，转子4固定安装在转轴2上，转子4包括转子本体401、永磁体402和磁极铁芯403；每个磁极铁芯403包括：沿转子本体401的轴向排布的第一磁极冲片404、隔块405和第二磁极冲片406；第一磁极冲片404位于第二磁极冲片406的两侧；隔块405位于第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间，使第一磁极冲片404与第二磁极冲片406之间形成第一散热通道407；第一磁极冲片404与转子本体401通过紧固件408固定连接，第一磁极冲片404通过隔块405对第二磁极冲片406夹紧固定。本实施例提供的一种电机冷却系统，与现有技术相比，每个磁极铁芯403包括沿转子本体401的周向排布的第一磁极冲片404、隔块405和第二磁极冲片406。第一磁极冲片404位于第二磁极冲片406的两侧，第一磁极冲片404与转子本体401通过紧固件408固定连接。隔块405位于第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间，第一磁极冲片404通过隔块405对第二磁极冲片406夹紧固定。隔块405将第一磁极冲片404和第二磁极冲片406隔开一定距离，使第一磁极冲片404和第二磁极冲片406形成第一散热通道407，从而增大了冷气流与转子4的接触面积。在电机工作过程中，通过第一散热通道407的冷气流能够快速带走转子4上的热量，从而提升了电机的散热效率。本实施例中，请参阅图1、图2及图10，紧固件408为螺钉，第一磁极冲片404上开设有用于安装螺钉的沉孔。永磁体402位于两个相邻磁极铁芯403之间，相邻两个磁极铁芯403的第一磁极冲片404和第二磁极铁芯403分别一一对应。相邻两个磁极铁芯403相对的侧壁上开设有用于安装永磁铁的限位凹槽，限位凹槽沿转子本体401的轴向设置。相邻两个磁极铁芯403之间的永磁铁数量为多个，沿转子本体401的轴向布置。两个永磁铁之间安装有限位柱409，限位柱409的长度方向与转子本体401的轴向保持平行。永磁铁的侧壁上开设有用于安装限位柱409的凹槽。限位柱409用于将两个永磁铁之间隔开一定距离，从而在两个永磁体402之间形成散热空间，该散热空间与第一散热通道407连通，进一步增大了转子4与冷气流的接触面积，提升了散热效率。在一些实施例中，请参阅图2及图3，隔块405为槽钢或工字钢。本实施例中，槽钢和工字钢为框架结构，有良好的结构强度。隔块405优选工字钢，工字钢的两个翼缘分别抵靠在第一磁极冲片404和第二磁极冲片406的侧壁上，工字钢的腹板沿设置方向设置。工字钢与第一磁极冲片404和第二磁极冲片406采用抵接的连接方式，无需设置其他连接件。工字钢的外轮廓小于第一磁极冲片404和第二磁极冲片406的外轮廓。工字钢位于第一磁极冲片404和第二磁极冲片406水平方向的中心。在一些实施例中，请参阅图4及图5，第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间安装有螺杆410，螺杆410与第一磁极冲片404和第二磁极冲片406通过螺纹连接，隔块405套装在螺杆410上。本实施例中，第一磁极冲片404和第二磁极冲片406的数量为多个，沿转子本体401的轴向交替排布。螺杆410的长度大于等于磁极铁芯403的长度尺寸。第一磁极冲片404和第二磁极冲片406上开设有与螺杆410配合安装的螺纹孔。螺杆410的长度方向与转子本体401的轴向保持平行，依次连接每个磁极铁芯403上的所有第一磁极冲片404和第二磁极冲片406，从而提升第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间的连接强度。螺杆410的数量为两个，在第一磁极冲片404和/或第二磁极冲片406上呈中心对称布置。隔块405为圆环状结构，套装在螺杆410上。隔块405的内壁为光面，可以沿螺杆410的长度方向移动，方便调整隔块405在螺杆410上的位置。隔块405除了可以套装在螺杆410上，也可以单独设置在第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间。在一些实施例中，请参阅图4及图5，第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间安装有铆钉411，铆钉411与第一磁极冲片404和第二磁极冲片406插接配合，隔块405套装在铆钉411上。本实施例中，铆钉411沿转子本体401的轴向布置，依次贯穿第一磁极冲片404和第二磁极冲片406。第一磁极冲片404和第二磁极冲片406上对应开设有与铆钉411插接配合的通孔。铆钉411的数量为两个，在第一磁极冲片404和/或第二磁极冲片406上呈中心对称布置。通过在第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间设置铆钉411，可以保证第一磁极冲片404与第二磁极冲片406之间的位置精度，即第一磁极冲片404与第二磁极冲片406在沿转子本体401的轴向方向上完全重合。隔块405为圆环状结构，套装在铆钉411上。隔块405可以沿铆钉411的长度方向移动，从而方便对隔块405的位置进行调整。隔块405既可以套装在螺杆410和/或铆钉411上，也可以单独设置在第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间。在一些实施例中，请参阅图4及图5，第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间安装有铁芯键412，铁芯键412与第一磁极冲片404和第二磁极冲片406插接配合，铁芯键412沿转子本体401的轴向设置。本实施例中，铁芯键412的纵向截面形状为矩形。铁芯键412的长度方向沿转子本体401的轴向保持平行。铁芯键412在连接第一磁极冲片404和第二磁极冲片406的同时，还能够防止第一磁极冲片404和第二磁极冲片406发生相对转动。第一磁极冲片404和第二磁极冲片406的中心设有安装铁芯键412的通孔。铁芯键412与该通孔为过盈配合，从而保证第一磁极冲片404和第二磁极冲片406在铁芯键412上保持相对稳定。隔块405与铁芯键412相互错开，从而保证两者能够单独进行拆装。在一些实施例中，请参阅图6、图11及图12，转子本体401包括内套管413、多个外套管414以及支撑架415；内套管413与外套管414同轴设置，支撑架415用于连接内套管413和外套管414，内套管413固定安装在转轴2上，外套管414与第一磁极冲片404对应设置，第一磁极冲片404固定安装在外套管414的外周面上，相邻两个外套管414之间形成第二散热通道416，内套管413和支撑架415之间形成与外部连通的第三散热通道417，第一散热通道407、第二散热通道416和第三散热通道417依次连通。本实施例中，内套管413的数量为一个，套装固定在转轴2上，外套管414的数量与每个磁极铁芯403中的第一磁极冲片404的数量相同，外套管414与内套管413同轴设置且位于内套管413的外侧。第一磁极冲片404固定安装在外套管414的外周面上。第二磁极冲片406靠近转子本体401的一侧处于悬空状态，由于第一磁极冲片404对第二磁极冲片406夹紧固定，并且第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间还安装有螺杆410、铆钉411和铁芯键412，所以转子本体401无需对第二磁极冲片406进行支撑。相邻两个外套管414之间形成的第二散热通道416与第二磁极冲片406相对应，并且与第二磁极冲片406两侧的第一散热通道407连通。内套管413和支撑架415之间形成与外部连通的第三散热通道417，第三散热通道417与第二散热通道416连通，冷气流依次通过第一散热通道407、第二散热通道416和第三散热通道417，从而对整个转子4进行散热。在一些实施例中，请参阅图6至图9，支撑架415包括径向支撑板418和轴向支撑板419；径向支撑板418与转子本体401的轴向保持垂直且位于转子本体401的中部，轴向支撑板419与转子本体401的轴向保持平行且位于径向支撑板418的两侧，径向支撑板418和轴向支撑板419均与内套管413和外套管414固定连接。本实施例中，径向支撑板418为环状结构，套装固定在内套管413的外部。径向支撑板418与内套管413的轴向保持垂直。径向支撑板418的数量为一个。径向支撑板418位于内套管413的中心，并且与位于中间位置的其中一个外套管414固定连接。轴向支撑板419的数量为多个，分别位于径向支撑板418的两侧。轴向支撑板419与内套管413的轴向保持平行，多个轴向支撑板419在内套管413上呈放射状布置。轴向支撑板419与内套管413和径向支撑板418固定连接，并且同时与多个外套管414固定连接。径向支撑板418和轴向支撑板419构成框架结构，径向支撑板418、位于同一侧的相邻两个轴向支撑板419以及内套管413围设构成第三散热通道417，第三散热通道417的出口朝向背离径向支撑板418的方向。在一些实施例中，请参阅图11及图12，一种电机冷却系统还包括机座1、转轴2和定子3；转轴2转动安装在机座1内，定子3固定安装在机座1的内部且包绕在转子4的外周；定子3的数量为多个，沿转轴2的轴向间隔布置，相邻两个定子3之间形成第四散热通道301，第四散热通道301与第一散热通道407一一对应。本实施例中，转轴2沿水平向转动安装在机座1内，转子4固定安装在转轴2上。定子3固定安装在机座1的内部且包绕在转子4的外侧。定子3的数量为多个，沿转轴2的轴向间隔布置，所以在两个定子3之间形成第四散热通道301。第四散热通道301与第一散热通道407一一对应。冷气流从定子3的外部通过第四散热通道301对定子3进行散热，然后进入到第一散热通道407内。在一些实施例中，请参阅图10及图11，机座1的顶部安装有冷却器5；冷却器5位于定子3的外部，用于对机座1的内部进行散热。本实施例中，冷却器5固定安装在机座1的顶部，同时冷却器5位于定子3的上方。冷却器5为换热管。气流进过换热管换热后，从热气流转换为冷气流，冷气流向下依次通过第四散热通道301、第一散热通道407、第二散热通道416和第三散热通道417，从而对定子3和转子4进行散热，从第三散热通道417排出的热气流向上经过换热管后重新转换为冷气流，所以在机座1的内部，热气流和冷气流交替变换并循环流动，实现对电机持续散热的目的。本发明还提供一种电机，包括任意一项上述的电机冷却系统。与现有技术相比，本发明的电机所采用的电机冷却系统，每个磁极铁芯403包括沿转子本体401的周向排布的第一磁极冲片404、隔块405和第二磁极冲片406。第一磁极冲片404位于第二磁极冲片406的两侧，第一磁极冲片404与转子本体401通过紧固件408固定连接。隔块405位于第一磁极冲片404和第二磁极冲片406之间，第一磁极冲片404通过隔块405对第二磁极冲片406夹紧固定。隔块405将第一磁极冲片404和第二磁极冲片406隔开一定距离，使第一磁极冲片404和第二磁极冲片406形成第一散热通道407，从而增大了冷气流与转子4的接触面积。在电机工作过程中，通过第一散热通道407的冷气流能够快速带走转子4上的热量，从而提升了电机的散热效率。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
