标题title
一种双频反射阵列天线
摘要abst
本发明公开了一种双频反射阵列天线，包括馈源和反射阵列，反射阵列包括单层基板、附在基板底面的金属地和附在基板顶面的贴片层，贴片层包括复数个高频极化单元和复数个低频极化单元，复数个高频极化单元按M行、N列的矩阵布置，复数个低频极化单元行、列的矩阵布置；低频极化单元与高频极化单元交错间隔布置。本发明的反射阵列采用单层基板，不引入额外的空气层，实现360°以上的相移；因摒弃了空气层，能够避免加工、组装误差带来的额外损耗，同时结构简单，具有低成本化、易加工的优点。
权利要求书clms
1.一种双频反射阵列天线，包括馈源和反射阵列，反射阵列包括单层基板、附在基板底面的金属地和附在基板顶面的贴片层，其特征在于，贴片层包括复数个高频极化单元和复数个低频极化单元，复数个高频极化单元按M行、N列的矩阵布置，复数个低频极化单元行、列的矩阵布置；低频极化单元与高频极化单元交错间隔布置。2.根据权利要求1所述的双频反射阵列天线，其特征在于，低频极化单元包括三根平行的贴片条，三根平行的贴片条包括一根长条和两根短条，两根短条平行地布置在长条中部的两侧，长条的长轴沿Y轴方向布置；高频极化单元包括十字形贴片，十字形贴片包括I形结构和双Y形结构，双Y形结构的分叉朝外，双Y形结构的杆部与I形结构的杆部正交连接；I形结构的杆部沿Y轴方向布置，低频极化单元长条的中心点位于相邻4个高频极化单元对角线的交叉点。3.根据权利要求2所述的双频反射阵列天线，其特征在于，M=N，矩阵的行间距与列间距为0.55λc～0.65λc，基板的厚度为0.08λc～0.15λc；λc为波段中心频率对应的波长；I形结构两端横杆的长度为0.10λc～0.30λc，长条的长度为0.20λc～0.50λc。4.根据权利要求2所述的双频反射阵列天线，其特征在于，所述的贴片条为矩形，贴片条的四角部位包括倒角；双Y形结构的分叉与杆部的夹角为45°。5.根据权利要求2所述的双频反射阵列天线，其特征在于，所述的馈源为矩形波导喇叭，矩形波导喇叭竖直地布置在反射阵列的上方，朝向反射阵列；双频反射阵列天线低频工作时，矩形波导喇叭口径面的长轴与低频极化单元的长条平行，双频反射阵列天线高频工作时，矩形波导喇叭口径面的长轴与低频极化单元的长条垂直。6.根据权利要求5所述的双频反射阵列天线，其特征在于，M=N=33，矩阵的行间距与列间距为1.3mm；矩形波导喇叭口径面的长度L=6mm，宽度W=2.6mm，焦径比F/D=1.15～1.20；基板为单层罗杰斯5880基板，基板厚度为0.216mm；高频为与低频之间的中心频率为140GHz。7.根据权利要求3所述的双频反射阵列天线，其特征在于，I形结构的长度为0.30λc～0.40λc，双Y形结构的长度为0.38λc～0.45λc，双Y形结构杆部的长度为0.20λc～0.30λc，双Y形结构分叉的长度为0.05λc～0.15λc；低频极化单元的短条与长条之间的间距为0.04λc～0.08λc，短条的长度为0.06λc～0.10λc。8.根据权利要求1所述的双频反射阵列天线，其特征在于，各高频极化单元I形结构两端横杆的长度和各低频极化单元长条的长度根据补偿的相位值Φ进行调整，Φ=k0)+Φ0 ,其中，Φ为补偿的相位值；k0为波的传播常数；Wn为阵列天线相位中心到第n个单元的长度；xn为阵列中第n个反射单元到阵列平面几何中心的距离；αk为电磁波反射角；Φ0为初始相位参考值。
说明书desc
技术领域本发明涉及反射阵列天线，尤其涉及一种双频反射阵列天线。背景技术随着如今移动通信的发展，5G/6G将逐步占据主流，而随之带来的频率资源短缺和频率冲突的问题越来越严重，能否开拓更高频段实现大容量、远距离通信以及优越的传输速率，将成为下一代移动通信研究的主要方向。而除了在不同频段实现有效通信之外，天线的多功能波束实现同样也是满足不同需求的有效方法之一，多极化以及多波束阵列天线，在5G/6G通信中对于多频高增益天线而言，将在节省频谱资源的同时极大提高信道容量以及传输速率。通过因此对5G/6G多频高增益天线的研究对未来通信具有重要意义。虽然反射阵列能提供较高的增益，但反射阵列天线的主要不足是天线设计的物理尺寸较大，不利于天线的制备、增加了天线的成本；天线的物理尺寸过小无法达到制备精度，工艺难度大、天线的成本较高。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种成本较低的双频反射阵列天线。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是，一种双频反射阵列天线，包括馈源和反射阵列，反射阵列包括单层基板、附在基板底面的金属地和附在基板顶面的贴片层，贴片层包括复数个高频极化单元和复数个低频极化单元，复数个高频极化单元按M行、N列的矩阵布置，复数个低频极化单元行、列的矩阵布置；低频极化单元与高频极化单元交错间隔布置。以上所述的双频反射阵列天线，低频极化单元包括三根平行的贴片条，三根平行的贴片条包括一根长条和两根短条，两根短条平行地布置在长条中部的两侧，长条的长轴沿Y轴方向布置；高频极化单元包括十字形贴片，十字形贴片包括I形结构和双Y形结构，双Y形结构的分叉朝外，双Y形结构的杆部与I形结构的杆部正交连接；I形结构的杆部沿Y轴方向布置，低频极化单元长条的中心点位于相邻4个高频极化单元对角线的交叉点。以上所述的双频反射阵列天线，M=N,矩阵的行间距与列间距为0.55λc～0.65λc，基板的厚度为0.08λc～0.15λc；λc为波段中心频率对应的波长；I形结构两端横杆的长度为0.10λc～0.30λc，长条的长度为0.20λc～0.50λc。以上所述的双频反射阵列天线，所述的贴片条为矩形，贴片条的四角部位包括倒角；双Y形结构的分叉与杆部的夹角为45°。以上所述的双频反射阵列天线，所述的馈源为矩形波导喇叭，矩形波导喇叭竖直地布置在反射阵列的上方，朝向反射阵列；双频反射阵列天线低频工作时，矩形波导喇叭口径面的长轴与低频极化单元的长条平行，双频反射阵列天线高频工作时，矩形波导喇叭口径面的长轴与低频极化单元的长条垂直。以上所述的双频反射阵列天线，M=N=33，矩阵的行间距与列间距为1.3mm；矩形波导喇叭口径面的长度L=6mm，宽度W=2.6mm，焦径比F/D=1.15～1.20；基板为单层罗杰斯5880基板，基板厚度为0.216mm；高频为与低频之间的中心频率为140GHz。以上所述的双频反射阵列天线，I形结构的长度为0.30λc～0.40λc，双Y形结构的长度为0.38λc～0.45λc，双Y形结构杆部的长度为0.20λc～0.30λc，双Y形结构分叉的长度为0.05λc～0.15λc；低频极化单元的短条与长条之间的间距为0.04λc～0.08λc，短条的长度为0.06λc～0.10λc。以上所述的双频反射阵列天线，各高频极化单元I形结构两端横杆的长度和各低频极化单元长条的长度根据补偿的相位值Φ进行调整，Φ=k0)+Φ0 ,其中，Φ为补偿的相位值；k0为波的传播常数；Wn为阵列天线相位中心到第n个单元的长度；xn为阵列中第n个反射单元到阵列平面几何中心的距离；αk为电磁波反射角；Φ0为初始相位参考值。本发明的反射阵列采用单层基板，不引入额外的空气层，实现360°以上的相移；因摒弃了空气层，能够避免加工、组装误差带来的额外损耗，同时结构简单，具有低成本化、易加工的优点。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明实施例双频反射阵列的主视图。图2是本发明实施例双频反射阵列的俯视图。图3是图2中Ⅰ部位的局部放大图。图4是本发明实施例高频极化单元的结构图。图5是本发明实施例低频极化单元的结构图。图6是本发明实施例双频反射阵列晶胞的俯视图。图7是本发明实施例矩形波导喇叭馈源的外形图。图8是本发明实施例双频反射阵列天线的外形图。图9是本发明实施例矩形波导喇叭的带宽和增益性能图。图10 是本发明实施例矩形波导喇叭的EH面波束辐射图。图11为本发明实施例高频极化单元的幅度随低频结构参数变化的示意图。图12为本发明实施例低频极化单元的幅度随高频结构参数变化的示意图。图13为本发明实施例随低频结构参数变化时，低频极化单元的相移特性示意图。图14为本发明实施例随高频结构参数变化时，高频极化单元的相移特性示意图。图15为本发明实施例高频结构参数变化时对低频相位变化的影响图。图16为本发明实施例低频结构参数变化时对高频相位变化的影响图。图17为对本发明实施例反射阵列垂直极化馈电时实现三波束效果的带宽增益性能图。图18为本发明实施例150GHz对称三波束辐射波束1的方向图。图19为本发明实施例150GHz对称三波束辐射波束2的方向图。图20为本发明实施例150GHz对称三波束辐射波束3的方向图。图21为本发明实施例120GHz波束扫描性能图。具体实施方式本发明实施例D频段的双频反射阵列天线的结构和原理如图1至图21所示，包括作为馈源的矩形波导喇叭200和反射阵列100。反射阵列100包括单层基板100A、附在基板100A底面的金属地100B和附在基板100A顶面的贴片层100C。贴片层100C包括1089个高频极化单元10和1024个低频极化单元20，1089个高频极化单元10按33行×33列的矩阵布置，1024个低频极化单元20按32行×32列的矩阵布置。1024个低频极化单元20与1089个高频极化单元10交错间隔布置，每个低频极化单元的中心点位于相邻的4个高频极化单元10两根对角线的交叉点。低频极化单元20有三根平行的贴片条，包括一根长条21和两根短条22，两根短条22平行地布置在长条21中部的两侧，长条21的长轴沿Y轴方向布置。高频极化单元10为十字形的贴片，十字形贴片包括I形结构11和双Y形结构12，双Y形结构12两端的分叉122朝外，双Y形结构12的杆部121的中心点与I形结构11杆部111的中心点正交连接。I形结构11的杆部111沿Y轴方向布置，双Y形结构12的杆部121沿X轴方向布置。如图3所示，低频极化单元20长条21的中心点位于相邻4个高频极化单元10两根对角线19的交叉点。低频极化单元20贴片条为长条矩形，贴片条的四角部位各包括一个0.01mm×45°的倒角23。双Y形结构12的分叉122与杆部121的夹角为45°。I形结构11的长度L2为0.74mm，双Y形结构12的长度L3为0.88mm，双Y形结构12杆部L4的长度为0.57mm，双Y形结构12分叉的长度L5为0.18mm。低频极化单元20的短条22与长条21之间的间距d为0.12mm，短条22的长度L6为0.18mm。如图7和图8所示，作为馈源的矩形波导喇叭200竖直地布置在反射阵列100的上方，朝向反射阵列100。矩形波导喇叭200口径面的长度L=6mm，宽度W=2.6mm，焦径比F/D=1.18，其中D=45mm，F=53.1mm。双频反射阵列100天线低频工作时，矩形波导喇叭200口径面的长轴沿Y轴方向布置，与低频极化单元20的长条21平行。双频反射阵列100天线高频工作时，矩形波导喇叭200口径面的长轴沿X轴方向布置，与低频极化单元20的长条21垂直。通过矩形波导喇叭200绕垂直轴90°旋转，即可较为方便的调整馈源的极化方向。高频极化单元33×33矩阵和低频极化单元32×32矩阵的行间距R和列间距C都是1.3mm，相当于0.607λc。λc为波段中心频率对应的波长，中心频率fc=140GHz时，对应的波长λc=2.143mm。基板100A采用单层厚度为0.216mm的罗杰斯5880基板，介电常数为2.2；厚度0.216mm，相当于0.101λc 。基板100A为45mm×45mm的正方形，基板底面100A全覆盖金属地100B，能够实现良好的反射性能。各高频极化单元I形结构11两端横杆112的长度B1和各低频极化单元20长条21的长度L1根据补偿的相位值Φ进行调整，Φ=k0)+Φ0 ,其中，Φ为补偿的相位值。k0为波的传播常数。Wn为阵列天线相位中心到第n个单元的长度。xn为阵列中第n个反射单元到阵列平面几何中心的距离。αk为电磁波反射角。Φ0为初始相位参考值。其中，阵列天线的相位中心指理论上天线辐射的信号可以等效为一个理想点源发出的电磁波，这个等效理想点源就是天线的相位中心。通过改变低频极化单元20长条21的长度L1在低频段可获得良好的反射系数以及360°的相移。短条22的尺寸为固定值；长条21长度L1的调节范围为0.44mm-0.86mm。通过改变高频极化单元I形结构11两端横杆112的长度B1即可在高频段获得良好的反射系数以及360°的相移。横杆112的长度B1的变化范围为0.22mm-0.64mm。两矩阵的高频极化单元和低频极化单元通过反射相位补偿，可以构造等相位面，使阵列可形成某一方向或者多方向的高增益波束。在本发明的实施例中高频为150GHz，低频为120GHz，属于D波段；国际标准D波段的中心频率为140GHz。本发明实施例反射阵列100晶胞的结构如图7所示，1089个晶胞按33行×33列的矩阵布置。晶胞的尺寸为1.3×1.3×0.216mm³，俯视的投影为正方形，中部为高频极化单元10，正方形的四角各包括低频极化单元20的一部分。如图9和图10所示，图9为矩形波导喇叭200的带宽和增益性能图，图10为矩形波导喇叭在中心频点140GHz时的3dB波束宽度示意图。矩形波导喇叭200带宽覆盖110-160GHz，增益在120GHz达15dBi，在150GHz达16.5dBi，E面的3dB波束宽度为23°H面的3dB波束宽度为31°，可满足反射阵馈源的指标要求。图11为高频极化单元的幅度随低频结构参数L1变化的示意图，图12为低频极化单元的幅度随高频结构参数B1变化的示意图。从图中可见，在对应频段反射幅度均＞0.95，可证明高低频结构之间的参数变化对反射幅度的影响较小，隔离度高。图13所示为120GHz时随着低频结构参数L1变化时，低频极化单元20的相移特性，图中可见相移＞360°，图14所示为150GHz时随着参数B1变化时，高频极化单元10的相移特性，图中可见相移＞360°，均满足了实际应用需求。图15所示为高频150GHz结构参数B1变化时对低频120GHz相位变化的影响，图16所示为低频120GHz结构参数L1变化时对高频150GHz相位变化的影响。从图中可见低频相位变化幅度小于±10°，证明了两个频段的结构变化时对相位的影响较小，具有良好的隔离性能，可把频段间的相互干扰降到最低。图17为对反射阵列垂直极化馈电时实现三波束效果的带宽增益性能图。图中可见带宽覆盖130-170GHz，最高增益可达25.2dBi。1dB增益带宽为14.3%。图18为150GHz对称三波束辐射波束1的方向图，偏转角度为20°，增益最高达25.3dBi，旁瓣抑制＜-12dB，三波束增益相比于矩形波导喇叭馈源提高了8.8dBi，具有较高的三波束增益提升效果。图19为150GHz对称三波束辐射波束2的方向图，偏转角度为20°，增益最高达24.9dBi，旁瓣抑制＜-12.5dB，三波束增益相比于矩形波导喇叭馈源提高了8.4dBi，具有较高的三波束增益提升效果。图20为150GHz对称三波束辐射波束3的方向图，偏转角度为20°，增益最高达25.1dBi，旁瓣抑制＜-12.8dB，三波束增益相比于矩形波导喇叭馈源提高了8.6dBi，具有较高的三波束增益提升效果。图21为对反射阵列水平极化馈电时实现波束扫描效果时的带宽增益性能图，从图21中可见波束扫描角度达到±35°，最高增益达25.2dBi，增益变化仅1.4dBi，旁瓣抑制＜-10dB。具有良好的波束扫描特性。本发明以上实施例的D频段的双频反射阵列天线具有以下有益效果：1）本发明采用单层基板，不引入额外的空气层，实现360°以上的相移，因摒弃了空气层，能够避免加工、组装误差带来的额外损耗，同时结构简单，具有低成本化、易加工的优点。2）为实现双频功能，采用了两种频段的两个极化结构进行组合，分别实现了所在工作频段良好的反射系数以及较好的相移特性。同时为了获得两个频段之间的高隔离度，采用水平垂直两个相互正交的极化方向，在低频120GHz附近使用水平极化特性，在高频150GHz附近使用垂直极化特性，当其中一种结构参数变化时，对另一结构的幅度以及相移影响较小，从而避免影响阵列波束性能，将结构之间的相互影响降到最低，从而获得双频阵列波束的优良性能。3）为实现高增益多功能波束性能，组成了 33×33 平面阵列，采用矩形波导喇叭在阵列正上方一定距离处进行馈电，对于不同频段不同极化，将馈电波导喇叭进行90°旋转以激励对应反射单元。通过相位的优化设计，在低频段实现波束扫描功能，在高频段实现对称三波束功能，所得阵列具有良好的波束效果。4）对于低频相位的设计，实现波束扫描的相位是在选定焦径比之后，由水平方向上不同偏转角度相位之和取平均值，这样不仅可以降低偏转时带来的增益损耗，增大扫描角度，更能降低旁瓣。高频段150GHz附近实现对称三波束效果的相位由不同偏转方向的波束相位图进行矢量叠加，并通过优化算法进行增益的提高以及旁瓣的改善。
