标题title
一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置及检测方法，包括操作台、支撑立板、按压箱和挂板，本发明属于汽车喇叭检测技术领域，按压气缸和按压板可以自动控制开关的开闭，无需工作人员手动操作，加快了检测进度，内置横移块左右横移时，下方的按压凸块能够间歇性地带动按压杆向下移动，使得按压杆对浮动喇叭进行全方位的按压，对浮动喇叭的各个部位进行检测，从而判断出浮动喇叭是否处于正常工作状态，升降气缸可以调整按压箱和按压杆的高度，以便控制浮动喇叭的下压深度，方便对浮动喇叭的灵敏性进行检测。
权利要求书clms
1.一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，包括操作台和支撑立板，其特征在于：所述支撑立板设于操作台上，所述支撑立板的一侧设有顶部横板和底部横板，所述顶部横板的侧壁与支撑立板保持铰接，所述顶部横板的顶壁与调节液压缸的一端保持铰接，所述调节液压缸的另一端与支撑立板的侧壁保持铰接，所述顶部横板设于底部横板的上方，所述顶部横板的底壁上和底部横板的顶壁上设有滑道，所述滑道内滑动连接设有滑动板，所述滑动板上安装有滑动磁条，所述滑动磁条上安装有连接块，所述连接块上安装有接触片，所述滑道的两侧设有电磁块，所述电磁块整体呈线性阵列布置。2.根据权利要求1所述的一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，其特征在于：所述滑动磁条上的连接块设有两组，所述接触片呈圆弧状设置。3.根据权利要求2所述的一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，其特征在于：所述支撑立板的一侧设有按压箱，所述按压箱呈圆柱状设置，所述按压箱内设有导杆，所述导杆穿过内置横移块，所述导杆与内置横移块保持滑动连接，所述内置横移块的侧壁上安装有内置螺母，所述内置横移块上的导杆设有两组，所述导杆之间设有内置丝杆，所述内置丝杆穿过内置横移块和内置螺母，所述内置丝杆两端与按压箱的箱壁保持转动连接，所述按压箱的外部箱壁上安装有外置电机，所述内置丝杆与外置电机保持转动连接。4.根据权利要求3所述的一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，其特征在于：所述内置横移块的底壁上安装有按压凸块，所述按压箱的底壁上设有套环，所述套环内滑动连接设有按压杆，所述按压杆的顶端设有接触凸块，所述接触凸块的底壁与复位弹簧的顶端连接，所述复位弹簧的底端与套环连接。5.根据权利要求4所述的一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，其特征在于：所述按压箱的下方设有放置座，所述放置座设于操作台上，所述按压箱的顶壁与升降气缸的底端连接，所述升降气缸的顶端与L型支撑架连接，所述L型支撑架安装在操作台上。6.根据权利要求5所述的一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，其特征在于：所述支撑立板的另一侧设有挂板，所述挂板上转动连接设有驱动杆，所述驱动杆的中间段安装有转轴，所述驱动杆上的转轴与夹持电机保持转动连接，所述夹持电机安装在挂板的侧壁上。7.根据权利要求6所述的一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，其特征在于：所述驱动杆的一侧设有两组夹持杆，所述夹持杆的底部侧壁上安装有夹持板，所述夹持杆的中间段与挂板保持转动连接，所述驱动杆的顶端与第一连杆的一端保持转动连接，所述第一连杆的另一端与远离驱动杆的夹持杆保持转动连接，所述驱动杆的底端与第二连杆的一端保持转动连接，所述第二连杆的另一端与靠近驱动杆的夹持杆保持转动连接。8.根据权利要求7所述的一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，其特征在于：所述挂板的侧壁上安装有L型吊板，所述L型吊板上安装有按压气缸，所述按压气缸的伸缩段与按压板连接，所述按压气缸设有两组。9.根据权利要求8所述的一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，其特征在于：所述L型吊板的上方设有连接板，所述连接板的一端与挂板的侧壁连接，所述连接板上安装有外置螺母，所述外置丝杆穿过外置螺母和连接板，所述外置丝杆的两端与吊挂安装板保持转动连接，所述吊挂安装板的侧壁上安装有驱动电机，所述驱动电机与外置丝杆保持转动连接，所述吊挂安装板设于L型安装架的顶部底壁上，所述L型安装架的顶部底壁上安装有吊轨，所述连接板的顶部与吊轨保持滑动连接。10.一种根据权利要求1-9任意一项所述的汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置的检测方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：将装配好的浮动喇叭放在放置座上，将开关放置在夹持板之间，利用夹持板对开关进行夹持固定，挂板带动开关移动，使线束保持张紧，控制调节液压缸带动顶部横板向下转动，使上下两侧的接触片对线束进行包裹；步骤二：通过按压气缸将开关打开，给端部的电磁块通入电流产生感应磁场，电磁块的磁极方向与滑动磁条的磁极方向一致，滑动磁条的后端受到电磁块同极的排斥作用，滑动磁条的后端受到电磁块异极的吸引作用，滑动磁条沿着滑道向前移动，带动接触片对线束进行漏电检测；步骤三：通过升降气缸带动按压箱下降，启动一侧的外置电机，外置电机带动与之连接的内置丝杆转动，内置丝杆带动内置横移块前移，使按压凸块不断与接触凸块相接触，带动按压杆向下移动，按压杆对浮动喇叭进行全方位的按压，对浮动喇叭在按压状态时是否正常工作进行检测；步骤四：通过升降气缸调整按压箱的高度，浮动喇叭受到按压杆后的下压幅度发生改变，可以对不同按压程度下的浮动喇叭性能进行检测。
说明书desc
技术领域本发明属于汽车喇叭检测技术领域，具体是指一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置及检测方法。背景技术目前汽车浮动喇叭装配环节，一般都是人工进行安装，在安装过程中容易对零件造成损坏，影响装配效果，装配后容易出现的问题包括线束磨损、喇叭开关损坏以及喇叭灵敏度异常的情况，因此汽车浮动喇叭线束装配完毕后需要及时对其进行检测，但是目前的检测手段多依赖人工操作，经常出现工人操作不仔细，造成检测项目遗漏等问题，严重影响了整体的检测质量，因此急需一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置及检测方法来解决上述问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提出了一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，来解决上述背景技术中提出的问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置及检测方法，包括操作台和支撑立板，支撑立板设于操作台上，支撑立板的一侧设有顶部横板和底部横板，顶部横板的侧壁与支撑立板保持铰接，顶部横板的顶壁与调节液压缸的一端保持铰接，调节液压缸的另一端与支撑立板的侧壁保持铰接，顶部横板设于底部横板的上方，顶部横板的底壁上和底部横板的顶壁上设有滑道，滑道内滑动连接设有滑动板，滑动板上安装有滑动磁条，滑动磁条上安装有连接块，连接块上安装有接触片，滑道的两侧设有电磁块，电磁块整体呈线性阵列布置。作为本发明的一种优选技术方案，滑动磁条上的连接块设有两组，接触片呈圆弧状设置。作为本发明的一种优选技术方案，支撑立板的一侧设有按压箱，按压箱呈圆柱状设置，按压箱内设有导杆，导杆穿过内置横移块，导杆与内置横移块保持滑动连接，内置横移块的侧壁上安装有内置螺母，内置横移块上的导杆设有两组，导杆之间设有内置丝杆，内置丝杆穿过内置横移块和内置螺母，内置丝杆两端与按压箱的箱壁保持转动连接，按压箱的外部箱壁上安装有外置电机，内置丝杆与外置电机保持转动连接。作为本发明的一种优选技术方案，内置横移块的底壁上安装有按压凸块，按压箱的底壁上设有套环，套环内滑动连接设有按压杆，按压杆的顶端设有接触凸块，接触凸块的底壁与复位弹簧的顶端连接，复位弹簧的底端与套环连接。作为本发明的一种优选技术方案，按压箱的下方设有放置座，放置座设于操作台上，按压箱的顶壁与升降气缸的底端连接，升降气缸的顶端与L型支撑架连接，L型支撑架安装在操作台上。作为本发明的一种优选技术方案，支撑立板的另一侧设有挂板，挂板上转动连接设有驱动杆，驱动杆的中间段安装有转轴，驱动杆上的转轴与夹持电机保持转动连接，夹持电机安装在挂板的侧壁上。作为本发明的一种优选技术方案，驱动杆的一侧设有两组夹持杆，夹持杆的底部侧壁上安装有夹持板，夹持杆的中间段与挂板保持转动连接，驱动杆的顶端与第一连杆的一端保持转动连接，第一连杆的另一端与远离驱动杆的夹持杆保持转动连接，驱动杆的底端与第二连杆的一端保持转动连接，第二连杆的另一端与靠近驱动杆的夹持杆保持转动连接。作为本发明的一种优选技术方案，挂板的侧壁上安装有L型吊板，L型吊板上安装有按压气缸，按压气缸的伸缩段与按压板连接，按压气缸设有两组。作为本发明的一种优选技术方案，L型吊板的上方设有连接板，连接板的一端与挂板的侧壁连接，连接板上安装有外置螺母，外置丝杆穿过外置螺母和连接板，外置丝杆的两端与吊挂安装板保持转动连接，吊挂安装板的侧壁上安装有驱动电机，驱动电机与外置丝杆保持转动连接，吊挂安装板设于L型安装架的顶部底壁上，L型安装架的顶部底壁上安装有吊轨，连接板的顶部与吊轨保持滑动连接。相应的，本发明还提出了一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测方法，包括如下步骤：步骤一：将装配好的浮动喇叭放在放置座上，将开关放置在夹持板之间，利用夹持板对开关进行夹持固定，挂板带动开关移动，使线束保持张紧，控制调节液压缸带动顶部横板向下转动，使上下两侧的接触片对线束进行包裹；步骤二：通过按压气缸将开关打开，给端部的电磁块通入电流产生感应磁场，电磁块的磁极方向与滑动磁条的磁极方向一致，滑动磁条的后端受到电磁块同极的排斥作用，滑动磁条的后端受到电磁块异极的吸引作用，滑动磁条沿着滑道向前移动，带动接触片对线束进行漏电检测；步骤三：通过升降气缸带动按压箱下降，启动一侧的外置电机，外置电机带动与之连接的内置丝杆转动，内置丝杆带动内置横移块前移，使按压凸块不断与接触凸块相接触，带动按压杆向下移动，按压杆对浮动喇叭进行全方位的按压，对浮动喇叭在按压状态时是否正常工作进行检测；步骤四：通过升降气缸调整按压箱的高度，浮动喇叭受到按压杆后的下压幅度发生改变，可以对不同按压程度下的浮动喇叭性能进行检测。本发明提出的一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置及检测方法的有益效果如下：按压气缸和按压板可以自动控制开关的开闭，无需工作人员手动操作，加快了检测进度。内置横移块左右横移时，下方的按压凸块能够间歇性地带动按压杆向下移动，使得按压杆对浮动喇叭进行全方位的按压，对浮动喇叭的各个部位进行检测，从而判断出浮动喇叭是否处于正常工作状态。升降气缸可以调整按压箱和按压杆的高度，以便控制浮动喇叭的下压深度，方便对浮动喇叭的灵敏性进行检测。间歇性地给电磁块通入电流，可以使滑动磁条移动路径上的各个电磁块依次产生感应磁场，使得带动滑动磁条向前移动的动力始终存在，方便滑动磁条下方的接触片快速对线束进行漏电检测。驱动杆转动时能够带动夹持杆对开关进行固定，方便进行开关的性能测试。按压杆下压后可以快速回弹，方便下次检测时重复使用。附图说明图1为本发明提出的一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的顶部横板和底部横板的正视图；图3为本发明提出的顶部横板和底部横板的整体结构示意图；图4为本发明提出的顶部横板和底部横板的剖面图；图5为本发明提出的按压箱的整体结构示意图；图6为本发明提出的按压箱的内部结构示意图；图7为本发明提出的按压箱的剖面图；图8为本发明提出的挂板和L型安装架的整体结构示意图；图9为本发明提出的挂板和L型安装架的正视图；图10为本发明提出的滑动磁条和电磁块的工作状态图；其中，1、支撑立板，101、调节液压缸，102、顶部横板，103、底部横板，104、滑道，105、滑动板，106、滑动磁条，107、连接块，108、接触片，109、电磁块，2、按压箱，201、导杆，202、内置横移块，203、内置螺母，204、内置丝杆，205、外置电机，206、按压凸块，207、接触凸块，208、按压杆，209、复位弹簧，210、套环，211、放置座，212、升降气缸，213、L型支撑架，3、挂板，301、驱动杆，302、第一连杆，303、第二连杆，304、夹持杆，305、夹持板，306、夹持电机，307、L型吊板，308、按压气缸，309、按压板，310、连接板，311、外置螺母，312、外置丝杆，313、吊挂安装板，314、驱动电机，315、吊轨，316、L型安装架，4、操作台，5、浮动喇叭，6、线束，7、开关。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。作为本发明的一个新的实施例，如图1-图9所示，本发明提出了一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测装置，包括操作台4和支撑立板1，支撑立板1设于操作台4上，支撑立板1的一侧设有顶部横板102和底部横板103，顶部横板102的侧壁与支撑立板1保持铰接，顶部横板102的顶壁与调节液压缸101的一端保持铰接，调节液压缸101的另一端与支撑立板1的侧壁保持铰接，顶部横板102设于底部横板103的上方，顶部横板102的底壁上和底部横板103的顶壁上设有滑道104，滑道104内滑动连接设有滑动板105，滑动板105上安装有滑动磁条106，滑动磁条106上安装有连接块107，连接块107上安装有接触片108，滑道104的两侧设有电磁块109，电磁块109整体呈线性阵列布置。如图4所示，滑动磁条106上的连接块107设有两组，接触片108呈圆弧状设置。如图1、图6和图7所示，支撑立板1的一侧设有按压箱2，按压箱2呈圆柱状设置，按压箱2内设有导杆201，导杆201穿过内置横移块202，导杆201与内置横移块202保持滑动连接，内置横移块202的侧壁上安装有内置螺母203，内置横移块202上的导杆201设有两组，导杆201之间设有内置丝杆204，内置丝杆204穿过内置横移块202和内置螺母203，内置丝杆204两端与按压箱2的箱壁保持转动连接，按压箱2的外部箱壁上安装有外置电机205，内置丝杆204与外置电机205保持转动连接。如图7所示，内置横移块202的底壁上安装有按压凸块206，按压箱2的底壁上设有套环210，套环210内滑动连接设有按压杆208，按压杆208的顶端设有接触凸块207，接触凸块207的底壁与复位弹簧209的顶端连接，复位弹簧209的底端与套环210连接。如图5所示，按压箱2的下方设有放置座211，放置座211设于操作台4上，按压箱2的顶壁与升降气缸212的底端连接，升降气缸212的顶端与L型支撑架213连接，L型支撑架213安装在操作台4上。如图1和图8所示，支撑立板1的另一侧设有挂板3，挂板3上转动连接设有驱动杆301，驱动杆301的中间段安装有转轴，驱动杆301上的转轴与夹持电机306保持转动连接，夹持电机306安装在挂板3的侧壁上。如图8所示，驱动杆301的一侧设有两组夹持杆304，夹持杆304的底部侧壁上安装有夹持板305，夹持杆304的中间段与挂板3保持转动连接，驱动杆301的顶端与第一连杆302的一端保持转动连接，第一连杆302的另一端与远离驱动杆301的夹持杆304保持转动连接，驱动杆301的底端与第二连杆303的一端保持转动连接，第二连杆303的另一端与靠近驱动杆301的夹持杆304保持转动连接。如图8和图9所示，挂板3的侧壁上安装有L型吊板307，L型吊板307上安装有按压气缸308，按压气缸308的伸缩段与按压板309连接，按压气缸308设有两组。如图8和图9所示，L型吊板307的上方设有连接板310，连接板310的一端与挂板3的侧壁连接，连接板310上安装有外置螺母311，外置丝杆312穿过外置螺母311和连接板310，外置丝杆312的两端与吊挂安装板313保持转动连接，吊挂安装板313的侧壁上安装有驱动电机314，驱动电机314与外置丝杆312保持转动连接，吊挂安装板313设于L型安装架316的顶部底壁上，L型安装架316的顶部底壁上安装有吊轨315，连接板310的顶部与吊轨315保持滑动连接。相应的，本发明还提出了一种汽车浮动喇叭开关线束装配检测方法，包括如下步骤：步骤一：将装配好的浮动喇叭5放在放置座211上，将开关7放置在夹持板305之间，利用夹持板305对开关7进行夹持固定，挂板3带动开关7移动，使线束6保持张紧，控制调节液压缸101带动顶部横板102向下转动，使上下两侧的接触片108对线束6进行包裹；步骤二：通过按压气缸308将开关7打开，给端部的电磁块109通入电流产生感应磁场，电磁块109的磁极方向与滑动磁条106的磁极方向一致，滑动磁条106的后端受到电磁块109同极的排斥作用，滑动磁条106的后端受到电磁块109异极的吸引作用，滑动磁条106沿着滑道104向前移动，带动接触片108对线束6进行漏电检测；步骤三：通过升降气缸212带动按压箱2下降，启动一侧的外置电机205，外置电机205带动与之连接的内置丝杆204转动，内置丝杆204带动内置横移块202前移，使按压凸块206不断与接触凸块207相接触，带动按压杆208向下移动，按压杆208对浮动喇叭5进行全方位的按压，对浮动喇叭5在按压状态时是否正常工作进行检测；步骤四：通过升降气缸212调整按压箱2的高度，浮动喇叭5受到按压杆208后的下压幅度发生改变，可以对不同按压程度下的浮动喇叭5性能进行检测。具体使用时，用户将装配好的浮动喇叭5放在放置座211上，将开关7放置在夹持杆304之间，然后启动夹持电机306，夹持电机306带动驱动杆301顺时针转动，此时驱动杆301通过第一连杆302带动一侧的夹持杆304顺时针转动，通过第二连杆303带动另一侧的夹持杆304逆时针转动，从而使两侧夹持杆304的底端相互靠近，通过夹持板305对开关7进行夹持固定，接着通过驱动电机314带动外置丝杆312转动，外置丝杆312带动连接板310和挂板3向着远离按压箱2的方向移动，使得线束6保持张紧状态，线束6张紧后控制调节液压缸101伸长，带动顶部横板102向下转动，使得上下两侧的接触片108对线束6进行包裹；随后控制一侧的按压气缸308伸长，按压气缸308带动按压板309前移，按压气缸308触碰开关7后将其打开，接着给端部的电磁块109通入电流，使其产生感应磁场，此时电磁块109的磁极方向与滑动磁条106的磁极方向一致，滑动磁条106的后端受到电磁块109同极的排斥力，滑动磁条106的后端受到电磁块109异极的吸引力，滑动磁条106开始沿着滑道104向前移动，带动接触片108对线束6进行漏电检测，在滑动磁条106移动过程中，可以间歇性地对移动路径上的电磁块109通电使其产生感应磁场，不断对滑动磁条106进行加速，方便快速完成线束6漏电的检测工作；接着通过升降气缸212带动按压箱2下降，首先启动一侧的外置电机205，外置电机205带动与之连接的内置丝杆204转动，内置丝杆204带动内置横移块202前移，在内置横移块202移动过程中，按压凸块206移动至接触凸块207处时，带动按压杆208向下移动，按压杆208对浮动喇叭5进行全方位的按压，对喇叭在按压状态时是否正常工作进行检测，待一侧的内置横移块202移动完毕后，接着控制其余的内置横移块202依次进行移动，对浮动喇叭5的各个部位进行检测，当想对浮动喇叭5的按压灵敏性进行检测时，通过升降气缸212调整按压箱2的高度即可，此时浮动喇叭5受到按压杆208后的下压幅度会发生改变，方便对不同按压程度下的喇叭性能进行检测；开关7打开状态下的检测工作进行完毕后，再次通过按压气缸308关闭开关7，然后再对浮动喇叭5进行检测，检测浮动喇叭5是否正常断电，以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
