标题title
一种蓝光吸收墨水、蓝光吸收涂层的制备方法和显示结构
摘要abst
本发明提供一种蓝光吸收墨水、蓝光吸收涂层的制备方法和显示结构，制备方法包括以下步骤：S1：制备掺杂Te的CdSeS纳米粒子；S2：向掺杂Te的CdSeS纳米核中加入ZnSe源和ZnS源，形成纳米核壳结构颗粒，所述纳米核壳结构颗粒中，以掺杂Te的CdSeS纳米粒子作为核，在核外形成包裹核的ZnSe/ZnS壳；S3：对核壳纳米结构颗粒进行表面化处理，得到蓝光吸收纳米颗粒；S4：将所述蓝光吸收纳米颗粒与加工胶体混合，配置形成蓝光吸收墨水；将蓝光吸收墨水制备形成蓝光吸收膜，固化后形成蓝光吸收涂层。本发明通过打印、丝网印刷中的任意一种工艺制备得到蓝光吸收涂层，特异性吸收蓝光，不吸收更大波段波长的光，且受蓝光或紫外激发的情况下，也不会发射可见光荧光。
权利要求书clms
1.一种蓝光吸收墨水，其特征在于：包括纳米颗粒和加工胶体；所述纳米颗粒中，ZnSe/ZnS壳层包覆于掺杂Te的CdSeS纳米核外；所述加工胶体选自打印胶体、丝网印刷胶体中的任意一种。2.一种蓝光吸收涂层的制备方法，其特征在于，由权利要求1所述的蓝光吸收墨水固化制备得到，具体包括以下步骤：S1：制备掺杂Te的CdSeS纳米粒子；S2：向掺杂Te的CdSeS纳米核中加入ZnSe源和ZnS源，形成纳米核壳结构颗粒，所述纳米核壳结构颗粒中，以掺杂Te的CdSeS纳米粒子作为核，在核外形成包裹核的ZnSe/ZnS壳；S3：对核壳纳米结构颗粒进行表面改性处理，得到与加工胶体极性相近的蓝光吸收纳米颗粒；S4：将所述蓝光吸收纳米颗粒与加工胶体混合，配置形成蓝光吸收墨水；将蓝光吸收墨水制备形成蓝光吸收膜，固化后形成蓝光吸收涂层。3.根据权利要求2所述的蓝光吸收涂层的制备方法，其特征在于：步骤S4中，将蓝光吸收墨水通过打印、丝网印刷、旋涂、刮涂中的任意一种工序制备形成蓝光吸收膜。4.根据权利要求2-3所述的蓝光吸收涂层的制备方法，其特征在于：步骤S1具体包括：取CdSeS纳米颗粒溶解于溶剂中，加热升温后注入含Te溶液，反应得到掺杂Te的CdSeS纳米粒子；其中每1gCdSeS纳米颗粒对应添加0.1-0.3mmol Te。5.根据权利要求4所述的蓝光吸收涂层的制备方法，其特征在于：步骤S2中，向掺杂Te的CdSeS纳米粒子中加入ZnSe源，得到第一反应体系，再向第一反应体系中加入ZnS源，得到第二反应体系，在第二反应体系中形成以掺杂Te的CdSeS纳米粒子为核，ZnSe和ZnS为壳的纳米核壳结构颗粒。6.根据权利要求5所述的蓝光吸收涂层的制备方法，其特征在于：步骤S2具体包括：制备得到掺杂Te的CdSeS纳米粒子后，调节温度至100℃或以下，向掺杂Te的CdSeS纳米粒子加入锌源，升温至270℃或以上，加入Se源，得到第一反应体系，在第一反应体系中，在掺杂Te的CdSeS纳米粒子外生成ZnSe壳；将第一反应体系降温至100℃或以下，加入锌源，升温至270℃或以上，加入S源，得到第二反应体系，将第二反应体系降温至100℃或以下，在掺杂Te的CdSeS纳米粒子外生成ZnS壳，形成纳米核壳结构颗粒。7.根据权利要求6所述的蓝光吸收涂层的制备方法，其特征在于：Te与ZnSe的投料比为1:1，Te与ZnS的投料比为1:4。8.根据权利要求5所述的蓝光吸收纳米颗粒的制备方法，其特征在于：制备的吸蓝光纳米核壳结构颗粒其特定吸收波长小于500nm的光，不吸收波长大于500nm的光，在450-750nm波段不发任何荧光。9.根据权利要求6所述的蓝光吸收涂层的制备方法，其特征在于：步骤S3中，将第二反应体系提纯，得到吸蓝光纳米核壳结构颗粒，将所述吸蓝光纳米核壳结构颗粒溶解于甲苯或烷烃溶液，边搅拌边加入自由基热引发剂、油胺或长链巯基树脂单体，对吸蓝光纳米结构核壳颗粒进行表面改性，得到蓝光吸收纳米颗粒。10.一种显示结构，其特征在于：包括层叠结构设置的蓝光像素点层、量子点色转换层和权利要求1所述的吸蓝光胶层；所述量子点色转换层由红色量子点、绿色量子点按照一定的规律排列形成。
说明书desc
技术领域本发明属量子点技术领域，具体涉及一种蓝光吸收墨水、蓝光吸收涂层的制备方法和显示结构。背景技术近几年新的显示技术日新月异，随着microLED、miniLED以及OLED的发展，量子点荧光材料由于其自身的特性成为实现高分辨率、大色域、全彩化的最佳选择材料，并在各种彩色显示技术中得到广泛的应用。量子点荧光材料具有纳米级的尺寸，一般粒径为2-10nm，荧光半峰窄，只有15-30nm，因此具有优越的大色域特性，且相比有机荧光材料，量子点是无机纳米颗粒，具有较强的稳定性。目前在显示器行业中，为满足显示器全彩化的需求，业内结合量子点材料，设计了microLED、miniLED和蓝光OLED等蓝光光源配合量子点色转换层的显示模式，蓝光光源呈面光源排布，蓝光激发量子点色转换层中的红绿量子点，将蓝光转换为红光或绿光，配合蓝光光源形成三原色高色域显示设备。这种显示模式器件结构简单，可以规避使用不同的显示芯片导致的效率和寿命不同步的问题，并且针对microLED和miniLED，只需巨量转移蓝色芯片即可，避免了需要同时转移不同颜色芯片的工序，降低制造成本，提升良品率。量子点色转换层由红色量子点和绿色量子点按一定的图案排列于蓝光光源上形成，目前量子点色转换层的厚度约为10μm，主要原因为：蓝光光源+量子点色转换层的显示模式通常需要在各量子点的四周设置挡墙用于固定量子点，再使整个量子点色转换层固化成膜。但是目前由于挡墙材料和工艺的限制，一般挡墙厚度设置为10μm较为合适，若挡墙厚度再加大则容易造成坍塌，因此受限于挡墙厚度，量子点色转换层厚度要求为10μm左右。另外，目前量子点色转换层一般由量子点墨水打印、量子点光刻胶光刻、丝网印刷等方式形成量子点色转换层，但无论使用哪一种工艺，都对最终形成的量子点色转换层的高度有一定限制，例如在量子点墨水打印工艺中打印设备对墨水粘度和表面张力的限制造成量子点墨水中量子点浓度要求低于30％，量子点光刻工艺中线宽和光刻工艺限制了量子点光刻胶中量子点质量浓度要求低于30％，丝网印刷工艺中受固化条件及施工工艺的影响，量子点胶水中量子点浓度不能高于40％。此外，由于量子点自身的特性，浓度越高，量子点的自吸收现象越严重，导致量子点外效率随着浓度增大而严重下降。综合以上目前存在各种工艺的条件要求以及量子点材料自身特点，量子点色转换层的厚度约为10μm时可满足各种施工工艺的要求，又能最大程度保证量子点色转换层的外量子效率。但当量子点色转换层的膜厚为10μm时，并不能完全有效地将蓝色光线完全吸收并转换为红色荧光或绿色荧光，而是存在一定程度的蓝光露出，造成量子点色转换层的色纯度不够，导致最终显示的色纯度不够。目前常用的去掉露出蓝光的办法有：彩色滤光片技术，在量子点色转换层上设置彩色滤光片，将多余的蓝光吸收阻挡，从而提高量子点色转换层的荧光纯度；DBR技术，又称为分布式布拉格反射镜，是在QDCC层上由两种不同折射率的材料交替排列形成周期结构，每层材料的光学厚度为中心反射波长的1/4，从而形成反射率99％以上的反射层，从而将蓝光反射回QDCC层再利用。而DBR技术成本高昂，显示厂家很难接受成本的提升；而且工艺和设备上无法大规模量产满足不同尺寸产品的规格要求。图1是现有技术中彩色滤光片的透过率谱图，其中B代表彩色滤光片对蓝光的吸收率，G代表彩色滤光片对绿光的吸收率，R代表彩色滤光片对红光的吸收率，如图1所示，传统的彩色滤光片技术中，红绿荧光的透光率约80％，在过滤蓝光的过程中，同时红绿荧光的强度降低了至少20％，导致显示器件整体的光效降低。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的缺点与不足，提供一种蓝光吸收墨水，对蓝光进行特异性吸收且不发射荧光，通过打印、丝网印刷等工艺设置于量子点色转换层上，对蓝光进行特异性吸收且不影响光纯度。本发明是通过以下技术方案实现的：本发明提供一种蓝光吸收墨水，包括蓝光纳米颗粒和加工胶体；所述蓝光纳米颗粒中，ZnSe/ZnS壳层包覆于掺杂Te的CdSeS纳米核外；所述加工胶体选自打印胶体、丝网印刷胶体中的任意一种。本发明提供的蓝光吸收墨水中，所述蓝光纳米颗粒具有以掺杂Te的CdSeS纳米核为核心、ZnSe/ZnS壳层包覆于掺杂Te的CdSeS纳米核外的核壳结构，掺杂Te的CdSeS纳米核具备特异性吸收蓝光、自身不发射荧光的特性，ZnSe/ZnS壳层用于稳定将蓝光纳米颗粒与掺杂Te的CdSeS纳米核，同时与掺杂Te的CdSeS纳米核发生协同作用，稳定特异性吸收蓝光、自身不发射荧光的光学效果；将蓝光纳米吸收颗粒与粘度不同的加工胶体配置形成蓝光吸收墨水，从而使蓝光吸收墨水具备特异性吸收蓝光、自身不发射荧光的特性，并可适用于打印、丝网印刷等工艺，从而将所述蓝光吸收涂层设置于量子点色转换层上，对蓝光进行特异性吸收，同时吸蓝光材料层自身不发射荧光，不影响量子点色转换层的光强，避免了量子点色转换层的光强度下降，保证了量子点色转换层的光纯度。本发明还提供一种蓝光吸收涂层的制备方法，由上述的蓝光吸收墨水固化制备得到，具体包括以下步骤：S1：制备掺杂Te的CdSeS纳米粒子；S2：向掺杂Te的CdSeS纳米核中加入ZnSe源和ZnS源，形成纳米核壳结构颗粒，所述纳米核壳结构颗粒中，以掺杂Te的CdSeS纳米粒子作为核，在核外形成包裹核的ZnSe/ZnS壳；S3：对核壳纳米结构颗粒进行表面化处理，得到蓝光吸收纳米颗粒；S4：将所述蓝光吸收纳米颗粒与加工胶体混合，配置形成蓝光吸收墨水；将蓝光吸收墨水制备形成蓝光吸收膜，固化后形成蓝光吸收涂层。本发明提供的蓝光吸收涂层的制备方法中，在掺杂Te的CdSeS纳米粒子外形成ZnSe/ZnS壳，制备得到蓝光纳米颗粒，CdSeS纳米粒子中掺杂Te，起到特异性吸收蓝光、不发射荧光的作用，同时ZnSe/ZnS壳包裹于CdSeS纳米粒子外形成纳米核壳结构，以使掺杂Te的CdSeS纳米粒子结构稳定，并与掺杂Te的CdSeS纳米粒子发生协同作用，特异性吸收蓝光，不吸收其他波长的光且不发射荧光；此外，ZnSe/ZnS壳在表面化后可均匀分散于加工胶体中，且不沉淀不团聚，与加工胶体混合配置形成蓝光吸收墨水，通过打印、丝网印刷中的任意一种工艺制备得到蓝光吸收涂层。将所述蓝光吸收涂层应用于显示器件中时，蓝光吸收涂层设置于量子点色转换层上，对蓝光进行特异性吸收且不影响量子点色转换层的光强，避免了量子点色转换层的光强度下降，保证了量子点色转换层的光纯度，同时吸蓝光材料层自身不发射荧光，不会对量子点色转换层的光线纯度造成影响。进一步，步骤S4中，将蓝光吸收墨水通过打印、丝网印刷、旋涂、刮涂中的任意一种工序制备形成蓝光吸收膜。此外一种具体实施方式，步骤S3中的蓝光纳米吸收颗粒配置成蓝光吸收墨水，蓝光吸收墨水可通过上述工艺制备形成特异性吸收蓝光的蓝光吸收膜。进一步，步骤S4中，将打印胶体、固化促进剂、抗氧化剂、蓝光吸收纳米颗粒混合均匀形成蓝光吸收打印墨水，将蓝光吸收墨水打印形成蓝光吸收膜，在惰性气体氛围下固化，形成蓝光吸收涂层。此为一种具体实施方式，将蓝光吸收纳米颗粒均匀分散于打印胶体中，以适用于打印工艺，并加入固化促进剂用于促进后续的光照固化效率，抗氧化剂用于提供抗氧化性能，蓝光吸收打印墨水进行打印并固化形成特异性吸收蓝光的蓝光吸收膜。进一步，步骤S1具体包括：取CdSeS纳米颗粒溶解于溶剂中，加热升温后注入含Te溶液，反应得到掺杂Te的CdSeS纳米粒子；其中每1gCdSeS纳米颗粒对应添加0.1-0.3mmolTe。此为一种具体实施方式，将Te掺杂于CdSeS纳米颗粒中，作为吸蓝光纳米核壳结构的核心，得到特异性吸收蓝光的光学性质。进一步，步骤S2中，向掺杂Te的CdSeS纳米粒子中加入ZnSe源，得到第一反应体系，再向第一反应体系中加入ZnS源，得到第二反应体系，在第二反应体系中形成以掺杂Te的CdSeS纳米粒子为核，ZnSe和ZnS为壳的纳米核壳结构颗粒。此为一种具体实施方式，先加入ZnSe源，使ZnSe在掺杂Te的CdSeS纳米核外形成ZnSe壳层，再加入ZnS源，形成ZnSe/ZnS壳层。由于CdSeS与ZnS的晶格常数不同，在ZnS生长界面附近产生应力，进而造成CdSeS与ZnS之间大约14％的晶格错配率，若直接加入ZnS源形成ZnS壳层，在ZnS壳层与CdSeS纳米核的核壳界面的缺陷难以避免，甚至无法生长出单晶，影响光学性能及其结构的稳定性，而ZnSe与CdSeS晶格错配较小，可作为ZnS与CdSeS之间的缓冲层，有效减少晶格错配，达到更好的光学性能和晶体结构的稳定性。进一步，步骤S2具体包括：制备得到掺杂Te的CdSeS纳米粒子后，调节温度至100℃或以下，向掺杂Te的CdSeS纳米粒子加入锌源，升温至270℃或以上，加入Se源，得到第一反应体系，在第一反应体系中，在掺杂Te的CdSeS纳米粒子外生成ZnSe壳；将第一反应体系降温至100℃或以下，加入锌源，升温至270℃或以上，加入S源，得到第二反应体系，将第二反应体系降温至100℃，在掺杂Te的CdSeS纳米粒子外生成ZnS壳，形成纳米核壳结构颗粒。此为一种具体实施方式，在合适的温度加入合适的材料，锌源和Se源共同作为ZnSe前驱体，反应形成ZnSe壳，锌源和S源共同作为ZnS前驱体，反应形成ZnS壳，在合适的温度环境下，在掺杂Te的CdSeS纳米核外生长形成晶体，减少晶格错配，得到ZnSe/ZnS壳层。进一步，Te与ZnSe的投料比为1:1，Te与ZnS的投料比为1:4。调整具体配比，ZnSe/ZnS壳层生长于掺杂Te的CdSeS纳米粒子外时可减少晶格错配。进一步，制备的吸蓝光纳米核壳结构颗粒其特定吸收波长小于500nm的光，不吸收波长大于500nm的光，在450-750nm波段不发任何荧光。所述吸蓝光纳米核壳结构颗粒特异性吸收波长小于500nm的光，且不发射荧光，在应用于显示器领域中设置于量子色转换层上，解决了量子色转换层的蓝光露出的问题，同时不发射荧光，保证了光纯度。步骤S3中，将第二反应体系提纯，得到吸蓝光纳米核壳结构颗粒，将所述吸蓝光纳米核壳结构颗粒溶解于甲苯或烷烃溶液，边搅拌边加入自由基热引发剂、油胺或长链巯基树脂单体，对吸蓝光纳米结构核壳颗粒进行表面改性，得到蓝光吸收纳米颗粒。对核壳纳米结构颗粒进行表面化处理，在ZnSe/ZnS壳层上接枝与加工胶体极性相近的基团，以使核壳纳米结构颗粒可均匀分散，从而制备蓝光吸收墨水。本发明还提供一种显示结构，包括层叠设置的蓝光像素点层、量子点色转换层和权利要求1所述的吸蓝光胶层；所述量子点色转换层由红色量子点、绿色量子点按照一定的规律排列形成。本发明提供的显示结构中，蓝光像素点层发射蓝光至量子点色转换层，量子点色转换层吸收蓝光并转换为红光和绿光，而蓝光吸收涂层设置于量子点色转换层背离蓝光像素点层的一面，其形状与红色量子点和绿色量子点按照一定的规律排列所形成的形状相对应，从量子点色转换层中泄露的蓝光则被吸蓝光材料层吸收，同时蓝光吸收涂层不吸收红光和绿光，不影响量子点色转换层的光强，且自身不发光，使显示结构的显示画面由纯净的蓝光、红光和绿光组成。为了更好地理解和实施，下面结合附图详细说明本发明。附图说明图1是现有技术彩色滤光片的透过率谱图。图2是实施例1的核壳纳米结构颗粒的透过率曲线。图3是实施例1的蓝光吸收涂层对1000nits的450nm蓝光吸收曲线。图4是实施例1的蓝光穿过绿色量子点色转换层和蓝光吸收涂层的光谱曲线。图5是实施例1的蓝光穿过红色量子点色转换层和蓝光吸收涂层的光谱曲线。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明实施例作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明实施例，而非对本发明实施例的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明实施例相关的部分而非全部结构。此外，在说明书和权利要求书中的术语第一、第二、第三等仅用于区别相同技术特征的描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量，也不一定描述次序或时间顺序。在合适的情况下术语是可以互换的。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。本发明提供一种蓝光吸收墨水，包括蓝光纳米颗粒和加工胶体；所述蓝光纳米颗粒中，ZnSe/ZnS壳层包覆于掺杂Te的CdSeS纳米核外；所述加工胶体选自打印胶体、丝网印刷胶体中的任意一种。本发明提供的蓝光吸收墨水中，所述蓝光纳米颗粒具有以掺杂Te的CdSeS纳米核为核心、ZnSe/ZnS壳层包覆于掺杂Te的CdSeS纳米核外的核壳结构，掺杂Te的CdSeS纳米核具备特异性吸收蓝光、自身不发射荧光的特性，ZnSe/ZnS壳层用于稳定将蓝光纳米颗粒与掺杂Te的CdSeS纳米核，同时与掺杂Te的CdSeS纳米核发生协同作用，稳定特异性吸收蓝光、自身不发射荧光的光学效果；将蓝光纳米吸收颗粒与粘度不同的加工胶体配置形成蓝光吸收墨水，从而使蓝光吸收墨水具备特异性吸收蓝光、自身不发射荧光的特性，并可适用于打印、丝网印刷等工艺，从而将所述蓝光吸收涂层设置于量子点色转换层上，对蓝光进行特异性吸收，同时吸蓝光材料层自身不发射荧光，不影响量子点色转换层的光强，避免了量子点色转换层的光强度下降，保证了量子点色转换层的光纯度。具体地，所述打印胶体、丝网印刷胶体的粘度不同。本发明还提供一种蓝光吸收涂层的制备方法，由上述的蓝光吸收墨水固化制备得到，具体包括以下步骤：S1：制备掺杂Te的CdSeS纳米粒子；S2：向掺杂Te的CdSeS纳米核中加入ZnSe源和ZnS源，形成纳米核壳结构颗粒，所述纳米核壳结构颗粒中，以掺杂Te的CdSeS纳米粒子作为核，在核外形成包裹核的ZnSe/ZnS壳；S3：对核壳纳米结构颗粒进行表面化处理，得到蓝光吸收纳米颗粒；S4：将所述蓝光吸收纳米颗粒与加工胶体混合，配置形成蓝光吸收墨水；将蓝光吸收墨水制备形成蓝光吸收膜，固化后形成蓝光吸收涂层。本发明提供的蓝光吸收涂层的制备方法中，在掺杂Te的CdSeS纳米粒子外形成ZnSe/ZnS壳，制备得到蓝光纳米颗粒，CdSeS纳米粒子中掺杂Te，起到特异性吸收蓝光、不发射荧光的作用，同时ZnSe/ZnS壳包裹于CdSeS纳米粒子外形成纳米核壳结构，以使掺杂Te的CdSeS纳米粒子结构稳定，并与掺杂Te的CdSeS纳米粒子发生协同作用，特异性吸收蓝光，不吸收其他波长的光且不发射荧光；此外，ZnSe/ZnS壳在表面化后可均匀分散于加工胶体中，与加工胶体混合配置形成蓝光吸收墨水，通过打印、丝网印刷中的任意一种工艺制备得到蓝光吸收涂层。将所述蓝光吸收涂层应用于显示器件中时，蓝光吸收涂层设置于量子点色转换层上，对蓝光进行特异性吸收且不影响量子点色转换层的光强，避免了量子点色转换层的光强度下降，保证了量子点色转换层的光纯度，同时吸蓝光材料层自身不发射荧光，不会对量子点色转换层的光线纯度造成影响。优选地，步骤S4中，将蓝光吸收墨水通过打印、丝网印刷、旋涂、刮涂中的任意一种工序制备形成蓝光吸收膜。此外一种具体实施方式，步骤S3中的蓝光纳米吸收颗粒配置成蓝光吸收墨水，蓝光吸收墨水可通过上述工艺制备形成特异性吸收蓝光的蓝光吸收膜。更优地，步骤S4中，将打印胶体、固化促进剂、抗氧化剂、蓝光吸收纳米颗粒混合均匀形成蓝光吸收打印墨水，将蓝光吸收墨水打印形成蓝光吸收膜，在惰性气体氛围下固化，形成蓝光吸收涂层。此为一种具体实施方式，将蓝光吸收纳米颗粒均匀分散于打印胶体中，以适用于打印工艺，并加入固化促进剂用于促进后续的光照固化效率，抗氧化剂用于提供抗氧化性能，蓝光吸收打印墨水进行打印并固化形成特异性吸收蓝光的蓝光吸收膜。更优地，步骤S1具体包括：取CdSeS纳米颗粒溶解于溶剂中，加热升温后注入含Te溶液，反应得到掺杂Te的CdSeS纳米粒子；其中每1gCdSeS纳米颗粒对应添加0.1-0.3mmolTe。此为一种具体实施方式，将Te掺杂于CdSeS纳米颗粒中，作为吸蓝光纳米核壳结构的核心，得到特异性吸收蓝光的光学性质。更优地，步骤S2中，向掺杂Te的CdSeS纳米粒子中加入ZnSe源，得到第一反应体系，再向第一反应体系中加入ZnS源，得到第二反应体系，在第二反应体系中形成以掺杂Te的CdSeS纳米粒子为核，ZnSe和ZnS为壳的纳米核壳结构颗粒。此为一种具体实施方式，先加入ZnSe源，使ZnSe在掺杂Te的CdSeS纳米核外形成ZnSe壳层，再加入ZnS源，形成ZnSe/ZnS壳层。由于CdSeS与ZnS的晶格常数不同，在ZnS生长界面附近产生应力，进而造成CdSeS与ZnS之间大约14％的晶格错配率，若直接加入ZnS源形成ZnS壳层，在ZnS壳层与CdSeS纳米核的核壳界面的缺陷难以避免，甚至无法生长出单晶，影响光学性能及其结构的稳定性，而ZnSe与CdSeS晶格错配较小，可作为ZnS与CdSeS之间的缓冲层，有效减少晶格错配，达到更好的光学性能和晶体结构的稳定性。更优地，步骤S2具体包括：制备得到掺杂Te的CdSeS纳米粒子后，调节温度至100℃或以下，向掺杂Te的CdSeS纳米粒子加入锌源，升温至270℃或以上，加入Se源，得到第一反应体系，在第一反应体系中，在掺杂Te的CdSeS纳米粒子外生成ZnSe壳；将第一反应体系降温至100℃或以下，加入锌源，升温至270℃或以上，加入S源，得到第二反应体系，将第二反应体系降温至100℃，在掺杂Te的CdSeS纳米粒子外生成ZnS壳，形成纳米核壳结构颗粒；Te与ZnSe的投料比为1:1，Te与ZnS的投料比为1:4。此为一种具体实施方式，在合适的温度加入合适的材料，锌源和Se源共同作为ZnSe前驱体，反应形成ZnSe壳，锌源和S源共同作为ZnS前驱体，反应形成ZnS壳，在合适的温度环境下调整片具体配比，减少晶格错配，在掺杂Te的CdSeS纳米核外生长形成晶体，得到ZnSe/ZnS壳层。更优地，Te与ZnSe的投料比为1:1，Te与ZnS的投料比为1:4。调整具体配比，ZnSe/ZnS壳层生长于掺杂Te的CdSeS纳米粒子外时可减少晶格错配。制备的吸蓝光纳米核壳结构颗粒其特定吸收波长小于500nm的光，不吸收波长大于500nm的光，在450-750nm波段不发任何荧光。所述吸蓝光纳米核壳结构颗粒特异性吸收波长小于500nm的光，且不发射荧光，在应用于显示器领域中设置于量子色转换层上，解决了量子色转换层的蓝光露出的问题，同时不发射荧光，保证了光纯度。更优地，步骤S3中，将第二反应体系提纯，得到吸蓝光纳米核壳结构颗粒，将所述吸蓝光纳米核壳结构颗粒溶解于甲苯或烷烃溶液，边搅拌边加入自由基热引发剂、油胺或长链巯基树脂单体，对吸蓝光纳米结构核壳颗粒进行表面改性，得到蓝光吸收纳米颗粒。对核壳纳米结构颗粒进行表面化处理，在ZnSe/ZnS壳层上接枝与加工胶体极性相近的基团，以使核壳纳米结构颗粒可均匀分散，从而制备蓝光吸收墨水。本发明还提供一种显示结构，包括层叠设置的蓝光像素点层、量子点色转换层和权利要求1所述的吸蓝光胶层；所述量子点色转换层由红色量子点、绿色量子点按照一定的规律排列形成。本发明提供的显示结构中，蓝光像素点层发射蓝光至量子点色转换层，量子点色转换层吸收蓝光并转换为红光和绿光，而蓝光吸收涂层设置于量子点色转换层背离蓝光像素点层的一面，其形状与红色量子点和绿色量子点按照一定的规律排列所形成的形状相对应，从量子点色转换层中泄露的蓝光则被吸蓝光材料层吸收，同时蓝光吸收涂层不吸收红光和绿光，不影响量子点色转换层的光强，且自身不发光，使显示结构的显示画面由纯净的蓝光、红光和绿光组成。实施例1本实施例1提供一种蓝光吸收涂层的制备方法，包括以下步骤：S1：制备掺杂Te的CdSeS纳米粒子，具体步骤如下：称取常规合成的1gCdSeS类纳米颗粒分散于正十八烷中，并转移至三颈瓶内，通入惰性气体排气10min，升温至200℃，注入0.1mmolTe-TOP溶液作为Te源，维持200℃反应30min，形成掺杂Te的CdSeS核结构；S2：向掺杂Te的CdSeS纳米核中加入ZnSe源和ZnS源，形成纳米核壳结构颗粒，所述纳米核壳结构颗粒中，以掺杂Te的CdSeS纳米粒子作为核，在核外形成包裹核的ZnSe/ZnS壳，具体操作如下；制备得到掺杂Te的CdSeS纳米粒子后，调节温度至100℃，加入0.2mmol硬脂酸锌作为锌源，通入惰性气体排气10min，升温至270℃，注入0.2mmol的TOP-Se作为Se源，同时加入0.05mmol油胺，反应30min，得到第一反应体系，在第一反应体系中，在掺杂Te的CdSeS核外形成ZnSe壳，记为Te：CdSeS/ZnSe；将第一反应体系降温至100℃，加入0.2mmol硬脂酸锌作为锌源，通入惰性气体排气10min，升温至270℃，注入0.4mmolS的1mlTBP溶液作为硫源，得到第二反应体系，反应30min，将第二反应体系降温至100℃，在Te：CdSeS/ZnSe中形成ZnS壳，记为Te：CdSeS/ZnSe/ZnS；对第二反应体系进行提纯处理：向第二反应体系中加入10ml甲苯，再加入40乙醇，沉淀出杂质，高速离心过滤，重复两遍，得到核壳纳米结构颗粒。向核壳纳米结构颗粒加入甲苯配置成测试溶液，采用荧光光谱仪对测试溶液进行荧光表征，检测到在450nm-750nm波段均无荧光。采用紫外吸收光谱仪对上述材料的甲苯溶液进行紫外吸收测定，图2是核壳纳米结构颗粒的透过率曲线，如图2所示，检测在500nm以上波段的透过率为100％，在500nm以下波段透过率为0，即在500nm以上波段均无吸收，在500nm以下波段有吸收，因此本实施例1制备的核壳纳米结构颗粒对蓝光进行特异性吸收，对其他波段的光无吸收。S3：对核壳纳米结构颗粒进行表面化处理，得到蓝光吸收纳米颗粒，具体操作如下：将核壳纳米结构颗粒溶解于甲苯或烷烃溶液，边搅拌边加入5％质量浓度的自由基热引发剂、油胺或长链巯基树脂单体进行表面改性处理，保持在100℃氮气环境下搅拌1小时，再加入乙醇，高速离心过滤，得到蓝光吸收纳米颗粒。S4：将所述蓝光吸收纳米颗粒与加工胶体混合，配置形成蓝光吸收墨水；将蓝光吸收墨水制备形成蓝光吸收膜，固化后形成蓝光吸收涂层，具体操作如下：步骤S3中制备的蓝光吸收纳米颗粒可用于制备各类蓝光吸收墨水，例如蓝光吸收打印墨水、蓝光吸收丝印墨水等，以应用于墨水打印体系、丝网印刷体系，再将蓝光吸收墨水通过打印、丝网印刷、旋涂、刮涂等方式制备形成蓝光吸收膜；将蓝光吸收纳米颗粒膜在紫外光照或者热条件下固化，得到蓝光吸收涂层。取打印胶体70-80份，固化促进剂1-5份，抗氧化剂0-2份，蓝光吸收南无颗粒15-35份，配置形成蓝光吸收打印墨水。其中，打印胶体粘度为5-12000ps；固化促进剂为含巯基的化合物，固化促进剂选自但不限于辛硫醇、1,4-丁二醇二、季戊四醇四巯基乙酸酯；抗氧化剂选自但不限于市售抗氧剂168、双季戊四醇二磷酸酯、市售抗氧化剂1010。所述打印胶体为丙烯酸酯树脂体系，不同的打印设备的胶体粘度要求不同，可根据实际需求调整。在本实施例1中，取75份粘度为7-8cps的打印胶体、3份固化促进剂、2份抗氧剂、30份蓝光吸收纳米颗粒通过5h机械搅拌混合均匀，搅拌速率不低于2000rpm，再超声45min，充分混合均匀形成蓝光吸收打印墨水。将分散好的蓝光吸收墨水使用dimatix2850打印，在光学玻璃基板上打印形成10μm厚度的蓝光吸收膜，然后在高纯氮气氛围保护下，使用晒版灯照射，晒版灯功率为60w，照射能量为500mJ/cm2，固化形成蓝光吸收涂层。实施例2本实施例2提供一种蓝光吸收涂层，其由蓝光吸收纳米颗粒配置成蓝光吸收丝印墨水，再固化成膜制备得到，其中蓝光吸收纳米颗粒的制备方法与实施例1的蓝光吸收纳米颗粒的制备方法相似，可参照实施例1制备，蓝光吸收丝印墨水的具体步骤则如下所述：取丝网印刷胶体70-80份，固化促进剂1-5份，抗氧化剂0-2份，扩散粒子20-30份，蓝光吸收纳米颗粒15-35份，配置形成蓝光吸收丝印墨水。其中，丝网印刷胶体为丙烯酸酯树脂体系，粘度8000-12000cps；固化促进剂为含巯基的化合物，固化促进剂选自但不限于辛硫醇、1,4-丁二醇二、季戊四醇四巯基乙酸酯；抗氧化剂选自但不限于市售抗氧剂168、双季戊四醇二磷酸酯、市售抗氧化剂1010。扩散粒子为粒径200nm-2μm的扩散份材料，扩散粒子选自但不限于有机硅微球、PMMA微球、二氧化钛。在本实施例2中，取丝网印刷胶体80份、固化促进剂3份、抗氧化剂2份、蓝光吸收纳米颗粒15份、扩散粒子25份；通过机械搅拌将丝网印刷胶体、固化促进剂、抗氧化剂和蓝光吸收纳米颗粒充分混合分散，加入扩散粒子研磨直至扩散粒子分散均匀，不团聚，形成蓝光吸收丝印墨水。其中，丝网印刷胶体其与蓝光吸收纳米颗粒具有良好的相容性，蓝光吸收纳米颗粒能在丝网印刷胶体中均匀分散，不团聚。所述扩散粒子为500nm的交联型有机硅微球，其折射率为1.51。固化促进剂可以提升固化速度，降低固化能量、抗氧化剂用于提供蓝光吸收丝印墨水的抗老化功能。取8μm的丝网印刷模板，以光学PET为承印物在其上进行丝网印刷，形成8μm的蓝光吸收膜，在惰性气体氛围下，使用60w的Philips晒版灯固化5min，形成厚度7-8μm的蓝光吸收丝网印刷层，即蓝光吸收涂层。对实施例1-2制备的蓝光吸收涂层进行光学测试，用1000nits的蓝光光源照射红色量子点色转换层和绿色量子点色转换层，中心波长450nm，再将蓝光吸收涂层附着于红色量子点色转换层和绿色量子点色转换层上，检测蓝光吸收率和荧光保留率，蓝光吸收率代表色转换层经过蓝光激发后吸收的蓝色荧光在蓝光光源发射的蓝光总量中所占百分比，荧光保留率代表色转换层的荧光经过蓝光吸收涂层前后的荧光剩余百分比。光学测试结果如表1所示：表1蓝光吸收涂层光学测试图3是实施例1的蓝光吸收涂层对1000nits的450nm蓝光吸收曲线，如图3所示，蓝光经过蓝光吸收涂层的透过率几乎为0，即蓝光吸收涂层对蓝光的吸收率接近100％，且蓝光吸收涂层在蓝光激发下不发射其它波长的荧光。图4是实施例1的蓝光穿过绿色量子点色转换层和蓝光吸收涂层的光谱曲线，如图4所示，当蓝光光源发射蓝光照射绿色量子点色转换层，由波长为450nm的光转化为波长为530nm的光，即蓝光转化为绿光，同时仍存在波长为450nm的光，即蓝光未被完全吸收，绿色量子点色转换层在蓝光激发下，发出两绿光，同时叠加了蓝光，导致光线纯度不佳；蓝光光源发射蓝光照射绿色量子点色转换层和蓝光吸收涂层后，由波长为450nm的光转化为波长为530nm的光，即蓝光转化为绿光，且450nm波长的光消失，仅剩波长为530nm的光，即蓝光在经过绿色量子点色转换层和蓝光吸收涂层后被完全吸收，且蓝光吸收涂层未发射其他波长的光，保证了绿色量子点色转换层光线的纯度。图5是实施例1的蓝光穿过红色量子点色转换层和蓝光吸收涂层的光谱曲线，如图5所示，蓝光光源发射蓝光照射红色量子点色转换层，由波长为450nm的光转化为波长为640nm的光，即蓝光转化为红光，同时仍存在波长为450nm的光，即蓝光未被完全吸收，红色量子点色转换层在蓝光激发下，发出红光，同时叠加了蓝光，导致光线纯度不佳；蓝光光源发射蓝光照射红色量子点色转换层和蓝光吸收涂层后，由波长为450nm的光转化为波长为640nm的光，即蓝光转化为红光，且450nm波长的光消失，仅剩波长为640nm的光，即蓝光在经过红色量子点色转换层和蓝光吸收涂层后被完全吸收，且蓝光吸收涂层未发射其他波长的光，从而保证了红色量子点色转换层光线的纯度。实施例3本实施例3提供一种蓝光吸收涂层，其由蓝光吸收纳米颗粒配置成蓝光吸收打印墨水，再固化成膜制备得到，制备方法与实施例1相似，主要区别在于：S1：制备掺杂Te的CdSeS纳米粒子，具体步骤如下：称取常规合成的1gCdSeS类纳米颗粒分散于正十八烷中，并转移至三颈瓶内，通入惰性气体排气10min，升温至200℃，注入0.3mmolTe-TOP溶液作为Te源，维持200℃反应30min，形成掺杂Te的CdSeS核结构；实施例4本实施例4提供一种显示结构，包括层叠设置的蓝光像素点层、量子点色转换层和实施例1-3任一项所述的吸蓝光胶层；所述量子点色转换层由红色量子点、绿色量子点按照一定的规律排列形成。本实施例4提供的显示结构中，蓝光像素点层发射蓝光至量子点色转换层，量子点色转换层吸收蓝光并转换为红光和绿光，而蓝光吸收涂层设置于量子点色转换层背离蓝光像素点层的一面，其形状与红色量子点和绿色量子点按照一定的顺序排列所形成的形状相对应，从量子点色转换层中泄露的蓝光则被吸蓝光材料层吸收，同时蓝光吸收涂层不吸收红光和绿光，不影响量子点色转换层的光强，且自身不发光，使显示结构的显示画面由纯净的蓝光、红光和绿光组成。对比例1本对比例1提供一种纳米材料，其制备方法如下：称取常规合成的1gCdSeS纳米颗粒，将其分散于15gODE并转移至三颈瓶中，惰性气体排气10min，升温至200℃注入0.2mmol的TO溶液，保持200℃反应30min，得到CdSeS纳米核；降温至100℃，加入0.2mmol硬脂酸锌固体，升温至270℃，注入含0.4mmolS的1mlTBP溶液，反应30min，降温至100℃，形成CdSeS为核、ZnSe和ZnS为壳的纳米结构，记为CdSeS/ZnSe/ZnS体系。向CdSeS/ZnSe/ZnS体系中加入10ml甲苯，再加入40ml乙醇沉淀，高速离心提纯，重复两遍，得到纳米材料。采用荧光光谱仪对所述纳米材料的甲苯溶液进行荧光表征，检测在540nm波段有明显的绿色荧光，说明本对比例1制备的纳米材料在可见光波段会发射绿色荧光，容易对显示器的显示造成干扰。采用紫外吸收光谱仪对所述纳米材料的甲苯溶液进行紫外吸收测定，检测在530nm波段有明显吸收，说明本对比例1制备得到的纳米材料吸收530nm波段的光，即吸收绿色荧光，导致绿色荧光的亮度损失超过15％。本对比例1与实施例1相比，在纳米材料中没有添加Te源，即CdSeS纳米核中没有掺杂Te，导致无法制备得到在可见光波段不发射荧光且仅吸收波长小于500nm的吸蓝光材料，对比例1制备得到的纳米材料在可见光波段发射荧光且吸收绿色荧光，造成显示颜色不纯且增大了绿色荧光的损失。本发明并不局限于上述实施方式，如果对本发明的各种改动或变形不脱离本发明的精神和范围，倘若这些改动和变形属于本发明的权利要求和等同技术范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变形。
