标题title
一种电力电缆制造自动化绞丝设备
摘要abst
本发明涉及电缆绞丝技术领域，具体提出了一种电力电缆制造自动化绞丝设备，包括：固定底座、防脱压线机构、夹固机构与导向防跳机构。本发明所设计的一种电力电缆制造自动化绞丝设备，导线在进入侧穿线孔之后，通过压紧驱动组带动压线辊向导线移动，直至插环插入环形插槽，卡线环与导线接触，从而对导线进行限位，提高导线在绞合过程中移动的平稳性和有序性，避免导线跳出承接线槽，出现机械卡断的问题，并且在此之前导线穿过导向防跳机构，导向防跳机构对导线进行限位与导向梳理，避免导线在移动过程中上下晃动导致导线受损，或转动盘与旋转盘带动导线旋转的过程中导线在自身重力作用下随着旋转力产生晃动缠绕，或导线卡在其他结构上的问题。
权利要求书clms
1.一种电力电缆制造自动化绞丝设备，其特征在于，包括：固定底座，固定底座的顶部安装有沿其长度方向依次排布的一支座、二支座、三支座，一支座上固定连接有固定罩，二支座上固定安装有固定环，三支座上固定安装有安装环，安装环内安装有防护罩；固定罩内转动连接有旋转盘，旋转盘上安装有对线筒进行固定的夹固机构；固定环内转动连接有转动盘，转动盘上开设有沿其周向均匀排布的侧穿线孔，转动盘的中部开设有与其同心的主穿线孔，侧穿线孔上设置有防脱压线机构；转动盘靠近旋转盘的端面安装有导向防跳机构；一支座与二支座上共同安装有带动旋转盘与转动盘旋转的旋转驱动机构；所述防脱压线机构包括转动盘沿其轴向排布的两个侧壁均开设的与侧穿线孔连通的弧形槽，弧形槽位于侧穿线孔靠近转动盘圆心的一侧，弧形槽内转动连接有承接辊轮，承接辊轮的中部开设有承接线槽，侧穿线孔内通过压紧驱动组安装有沿侧穿线孔轴向对称布置的两个压线辊，压线辊的中部固定套设有卡线环，压线辊上套设有沿其轴向对称布置的插环，卡线环位于两个插环之间，承接辊轮上开设有沿其轴向对称布置的环形插槽，插环与环形插槽一一对应；所述夹固机构包括旋转盘上安装的沿其周向均匀排布的多组夹固板以及旋转盘的圆心处安装的一组夹固板，每组夹固板由固定夹板与滑动夹板组成，滑动夹板上安装有预夹组件，多个滑动夹板通过夹持驱动组与旋转盘滑动连接，滑动夹板上的预夹组件与固定夹板的相对面均安装有插固座，两个插固座的相对面均开设有导插槽。2.根据权利要求1所述一种电力电缆制造自动化绞丝设备，其特征在于：所述压紧驱动组包括转动盘上开设的沿其周向均匀排布的弧形凹槽，弧形凹槽内通过对称布置的两个复位弹簧安装有弧形板，弧形板的中部安装有带动条，带动条贯穿侧穿线孔后安装有连接条，连接条的两端安装有固定架，压线辊转动连接在固定架上，转动盘上开设有周向排布的T型槽，侧穿线孔位于T型槽与弧形凹槽之间，弧形板上安装有对称布置的拉杆，拉杆贯穿T型槽后通过连接杆相连接，T型槽上转动连接有折线辊，连接杆靠近转动盘圆心的一侧安装有绳索，绳索绕过折线辊后贯穿转动盘，转动盘靠近旋转盘的端面固定安装有导杆、转动连接有螺杆，导杆与螺杆上共同安装有拉线环，绳索与拉线环相连接，拉线环与螺杆通过螺纹配合的方式相连接，拉线环与导杆滑动连接。3.根据权利要求1所述一种电力电缆制造自动化绞丝设备，其特征在于：所述夹持驱动组包括滑移槽，位于旋转盘圆心下方的每组夹固板中的滑动夹板位于固定夹板上方，其余每组夹固板中的滑动夹板均位于固定夹板远离旋转盘圆心的一侧，旋转盘上开设有与滑动夹板滑动连接的滑移槽，滑移槽内转动连接有调节杆，调节杆与滑动夹板通过螺纹配合的方式相连接，旋转盘上开设有与其同心的安装槽，调节杆穿入安装槽后安装有从动斜齿轮，安装槽内转动连接有旋转轴，旋转轴上固定套设有与从动斜齿轮啮合传动的主动斜齿轮。4.根据权利要求2所述一种电力电缆制造自动化绞丝设备，其特征在于：所述导向防跳机构包括转动盘靠近旋转盘的一侧安装的沿转动盘周向均匀排布的支撑架，支撑架上转动连接有导线辊，转动盘上开设有沿其周向均匀排布的弧槽，弧槽内通过扭簧杆转动连接有摆动杆，摆动杆远离弧形槽的一端安装有下压辊，摆动杆上安装有下压拉绳，转动盘上转动连接有沿其周向均匀排布的绕线辊，下压拉绳绕过绕线辊后与拉线环相连接。5.根据权利要求1所述一种电力电缆制造自动化绞丝设备，其特征在于：所述旋转驱动机构包括旋转盘远离转动盘的端面安装的一号齿圈，转动盘上固定套设有二号齿圈，一号齿圈与二号齿圈直径、齿数均相同，固定环的内环面开设有储存槽，二号齿圈位于储存槽内，一支座与二支座上均开设有连通槽，二支座上的连通槽与储存槽连通，一支座上的连通槽与固定罩连通，两个连通槽上共同转动连接有驱动轴，驱动轴上固定套设有两个驱动齿轮，两个驱动齿轮分别与其上方的一号齿圈、二号齿圈啮合传动。6.根据权利要求1所述一种电力电缆制造自动化绞丝设备，其特征在于：所述转动盘靠近防护罩的端面安装有沿转动盘周向排布的多组固定板，每组固定板由两个固定板组成，每组的两个固定板的相对面均开设有滑位槽，滑位槽内通过张紧弹簧安装有滑移块，两个滑移块之间转动连接有张紧辊。7.根据权利要求1所述一种电力电缆制造自动化绞丝设备，其特征在于：所述预夹组件包括滑动夹板上开设的与插固座滑动连接的收纳槽，收纳槽内安装有与插固座相连接的顶推弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆绞丝技术领域，具体提出了一种电力电缆制造自动化绞丝设备。背景技术电力电缆用于传输和分配电能，电力电缆的基本结构由线芯、绝缘层、屏蔽层和保护层四部分组成，电力电缆绞丝的目的是将多个单根导线扭成一股，以达到电力电缆的线芯工艺要求。但是在电力电缆绞丝的过程中，单导线在拉动与旋转绞合时，易在自身重力作用下随旋转力产生晃动导致导线磨损，还会因导线在晃动的过程中与承接导线的辊轮出现脱离，造成机械卡断的问题，并且卷绕导线的线筒在安装放置时，常常因位置放置不准确，导致线筒晃动严重，造成导线挣拉断裂的问题。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种电力电缆制造自动化绞丝设备，以解决相关技术中电缆绞丝时，单导线晃动造成磨损，以及跳脱承接导线的辊轮造成机械卡断的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：一种电力电缆制造自动化绞丝设备，包括：固定底座，固定底座的顶部安装有沿其长度方向依次排布的一支座、二支座、三支座，一支座上固定连接有固定罩，二支座上固定安装有固定环，三支座上固定安装有安装环，安装环内安装有防护罩。固定罩内转动连接有旋转盘，旋转盘上安装有对线筒进行固定的夹固机构；固定环内转动连接有转动盘，转动盘上开设有沿其周向均匀排布的侧穿线孔，转动盘的中部开设有与其同心的主穿线孔，侧穿线孔上设置有防脱压线机构；转动盘靠近旋转盘的端面安装有导向防跳机构。一支座与二支座上共同安装有带动旋转盘与转动盘旋转的旋转驱动机构。所述防脱压线机构包括转动盘沿其轴向排布的两个侧壁均开设的与侧穿线孔连通的弧形槽，弧形槽位于侧穿线孔靠近转动盘圆心的一侧，弧形槽内转动连接有承接辊轮，承接辊轮的中部开设有承接线槽，侧穿线孔内通过压紧驱动组安装有沿侧穿线孔轴向对称布置的两个压线辊，压线辊的中部固定套设有卡线环，压线辊上套设有沿其轴向对称布置的插环，卡线环位于两个插环之间，承接辊轮上开设有沿其轴向对称布置的环形插槽，插环与环形插槽一一对应。所述夹固机构包括旋转盘上安装的沿其周向均匀排布的多组夹固板以及旋转盘的圆心处安装的一组夹固板，每组夹固板由固定夹板与滑动夹板组成，滑动夹板上安装有预夹组件，多个滑动夹板通过夹持驱动组与旋转盘滑动连接，滑动夹板上的预夹组件与固定夹板的相对面均安装有插固座，两个插固座的相对面均开设有导插槽，导插槽为环形结构，其沿其轴线剖切后的截面呈两个倾斜段为弧形的Y型结构。在一种可能实施的方式中，所述压紧驱动组包括转动盘上开设的沿其周向均匀排布的弧形凹槽，弧形凹槽内通过对称布置的两个复位弹簧安装有弧形板，弧形板的中部安装有带动条，带动条贯穿侧穿线孔后安装有连接条，连接条的两端安装有固定架，压线辊转动连接在固定架上，转动盘上开设有周向排布的T型槽，侧穿线孔位于T型槽与弧形凹槽之间，弧形板上安装有对称布置的拉杆，拉杆贯穿T型槽后通过连接杆相连接，T型槽上转动连接有折线辊，连接杆靠近转动盘圆心的一侧安装有绳索，绳索绕过折线辊后贯穿转动盘，转动盘靠近旋转盘的端面固定安装有导杆、转动连接有螺杆，导杆与螺杆上共同安装有拉线环，绳索与拉线环相连接，拉线环与螺杆通过螺纹配合的方式相连接，拉线环与导杆滑动连接。在一种可能实施的方式中，所述夹持驱动组包括滑移槽，位于旋转盘圆心下方的每组夹固板中的滑动夹板位于固定夹板上方，其余每组夹固板中的滑动夹板均位于固定夹板远离旋转盘圆心的一侧，旋转盘上开设有与滑动夹板滑动连接的滑移槽，滑移槽内转动连接有调节杆，调节杆与滑动夹板通过螺纹配合的方式相连接，旋转盘上开设有与其同心的安装槽，调节杆穿入安装槽后安装有从动斜齿轮，安装槽内转动连接有旋转轴，旋转轴上固定套设有与从动斜齿轮啮合传动的主动斜齿轮。在一种可能实施的方式中，所述导向防跳机构包括转动盘靠近旋转盘的一侧安装有沿转动盘周向均匀排布的支撑架，支撑架上转动连接有导线辊，转动盘上开设有沿其周向均匀排布的弧槽，弧槽内通过扭簧杆转动连接有摆动杆，摆动杆远离弧形槽的一端安装有下压辊，摆动杆上安装有下压拉绳，转动盘上转动连接有沿其周向均匀排布的绕线辊，下压拉绳绕过绕线辊后与拉线环相连接。在一种可能实施的方式中，所述旋转驱动机构包括旋转盘远离转动盘的端面安装的一号齿圈，转动盘上固定套设有二号齿圈，一号齿圈与二号齿圈直径、齿数均相同，固定环的内环面开设有储存槽，二号齿圈位于储存槽内，一支座与二支座上均开设有连通槽，二支座上的连通槽与储存槽连通，一支座上的连通槽与固定罩连通，两个连通槽上共同转动连接有驱动轴，驱动轴上固定套设有两个驱动齿轮，两个驱动齿轮分别与其上方的一号齿圈、二号齿圈啮合传动。在一种可能实施的方式中，所述转动盘靠近防护罩的端面安装有沿转动盘周向排布的多组固定板，每组固定板由两个固定板组成，每组的两个固定板的相对面均开设有滑位槽，滑位槽内通过张紧弹簧安装有滑移块，两个滑移块之间转动连接有张紧辊。在一种可能实施的方式中，所述预夹组件包括滑动夹板上开设的与插固座滑动连接的收纳槽，收纳槽内安装有与插固座相连接的顶推弹簧。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：1.本发明所设计的一种电力电缆制造自动化绞丝设备，导线在进入侧穿线孔内之后，通过压紧驱动组带动压线辊向导线移动，直至插环插入环形插槽，卡线环与导线接触，从而对导线进行限位，提高导线在绞合过程中移动的平稳性和有序性，避免导线跳出承接线槽而出现机械卡断的问题，并且在此之前导线穿过导向防跳机构，导向防跳机构对导线进行限位与导向梳理，避免导线在移动过程中上下晃动导致导线受损，或转动盘与旋转盘带动导线旋转的过程中导线在自身重力作用下随着旋转力产生晃动缠绕，或卡在其他结构上。2.本发明中的线筒的一端插入固定夹板上插固座的导插槽内，导插槽的弧形侧壁对线筒的插入进行导向，使得线筒准确的插入导插槽内，防止线筒放置不准确以及固定不稳定，导致后期在导线的过程中，线筒出现晃动，造成导线晃动挣拉断裂的问题。3.本发明中的张紧辊在张紧弹簧的拉动下对导线进行张紧，从而避免导线绞合拉动时松散，导致导线出现压线跨线等绞合质量不佳的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明的第一立体结构示意图。图2是本发明的第二立体结构示意图。图3是本发明图2的A处局部放大示意图。图4是本发明图2的B处局部放大示意图。图5是本发明的俯视图。图6是本发明图5的C-C向剖视图。图7是本发明图6的E处局部放大示意图。图8是本发明图5的D-D向剖视图。附图标记：1、固定底座；2、一支座；3、二支座；4、三支座；5、固定罩；6、固定环；7、导向防跳机构；8、旋转驱动机构；9、线筒。40、安装环；41、防护罩；50、旋转盘；51、夹固机构。510、固定夹板；511、滑动夹板；512、插固座；513、导插槽。520、滑移槽；521、调节杆；522、安装槽；523、旋转轴。530、收纳槽；531、顶推弹簧。60、转动盘；63、侧穿线孔；61、主穿线孔；62、防脱压线机构。601、固定板；602、滑位槽；603、张紧弹簧；604、张紧辊。620、弧形槽；621、承接辊轮；622、承接线槽；623、压线辊；624、卡线环；625、插环；626、环形插槽。630、弧形凹槽；631、复位弹簧；632、弧形板；633、带动条；634、连接条；635、固定架；636、T型槽；637、拉杆；638、连接杆；639、折线辊；640、导杆；641、螺杆；642、拉线环。70、支撑架；71、导线辊；72、摆动杆；73、下压辊；74、下压拉绳；75、绕线辊。80、一号齿圈；81、二号齿圈；82、储存槽；83、驱动轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。参阅图1，一种电力电缆制造自动化绞丝设备，包括：固定底座1，固定底座1的顶部安装有沿其长度方向依次排布的一支座2、二支座3、三支座4，一支座2上固定连接有固定罩5，二支座3上固定安装有固定环6，三支座4上固定安装有安装环40，安装环40内安装有防护罩41。参阅图1、图2与图5，固定罩5内转动连接有旋转盘50，旋转盘50上安装有对线筒9进行固定的夹固机构51；固定环6内转动连接有转动盘60，转动盘60上开设有沿其周向均匀排布的侧穿线孔63，转动盘60的中部开设有与其同心的主穿线孔61，侧穿线孔63上设置有防脱压线机构62；转动盘60靠近旋转盘50的端面安装有导向防跳机构7。将导线穿过导向防跳机构7与侧穿线孔63，导向防跳机构7避免导线在移动过程中上下晃动，或者转动盘60与旋转盘50带动导线旋转的过程中导线在自身重力作用下随着旋转力产生晃动，导致导线受损或者卡在其他结构上的问题，位于旋转盘50圆心处的线筒9上的导线穿过主穿线孔61。参阅图1，一支座2与二支座3上共同安装有带动旋转盘50与转动盘60旋转的旋转驱动机构8。参阅图4与图6，所述防脱压线机构62包括转动盘60沿其轴向排布的两个侧壁均开设的与侧穿线孔63连通的弧形槽620，弧形槽620位于侧穿线孔63靠近转动盘60圆心的一侧，弧形槽620内转动连接有承接辊轮621，承接辊轮621的中部开设有承接线槽622，侧穿线孔63内通过压紧驱动组安装有沿侧穿线孔63轴向对称布置的两个压线辊623，压线辊623的中部固定套设有卡线环624，压线辊623上套设有沿其轴向对称布置的插环625，卡线环624位于两个插环625之间，承接辊轮621上开设有沿其轴向对称布置的环形插槽626，插环625与环形插槽626一一对应。导线在进入侧穿线孔63内之后，放置在承接辊轮621的承接线槽622内，同一侧穿线孔63内的两个承接辊轮621用于防止导线直接与侧穿线孔63接触，导致导线在移动时与侧穿线孔63之间的摩擦力较大，造成导线磨损，严重时致导线直接断裂的问题，同时也避免导线磨损影响绞合之后的电缆的使用，之后通过压紧驱动组带动压线辊623向导线移动，直至插环625插入环形插槽626上，卡线环624与导线接触，从而对导线进行限位，提高导线在绞合过程中移动的平稳性和有序性，避免导线跳出承接线槽622后出现机械卡断的问题。参阅图1、图6与图7，所述夹固机构51包括旋转盘50上安装的沿其周向均匀排布的多组夹固板以及旋转盘50的圆心处安装的一组夹固板，每组夹固板由固定夹板510与滑动夹板511组成，滑动夹板511上安装有预夹组件，多个滑动夹板511通过夹持驱动组与旋转盘50滑动连接，滑动夹板511上的预夹组件与固定夹板510的相对面均安装有插固座512，两个插固座512的相对面均开设有导插槽513，导插槽513为环形结构，其沿其轴线剖切后的截面呈两个倾斜段为弧形的Y型结构。将线筒9的一端插入固定夹板510上插固座512的导插槽513内，导插槽513的弧形侧壁对线筒9的插入进行导向，使得线筒9准确的插入导插槽513内，防止线筒9放置不准确以及固定不稳定，导致后期在导线的过程中，线筒9出现晃动，造成导线晃动挣拉断裂，之后再通过滑动夹板511上的预夹组件带动滑动夹板511上的插固座512向线筒9的另一端移动，并且将导插槽513套设在线筒9的另一端，从而对线筒9进行预固定，以便于再放置其他线筒9，最后再通过夹持驱动组带动滑动夹板511移动将线筒9进行统一夹持限位，从而提高了线筒9的固定速度，而线筒9两端的插固座512并未将线筒9卡死，线筒9在导线绞合拉动时，仍可以进行转动。参阅图7，所述预夹组件包括滑动夹板511上开设的与插固座512滑动连接的收纳槽530，收纳槽530内安装有与插固座512相连接的顶推弹簧531，在放置线筒9时，先推动滑动夹板511上的插固座512向收纳槽530内移动并挤压顶推弹簧531，使得滑动夹板511与固定夹板510上的两个插固座512的间距增加，然后将线筒9的一端插入固定夹板510上的插固座512的导插槽513内，最后，松开滑动夹板511上的插固座512，使得插固座512在顶推弹簧531的弹力推动下将导插槽513套在线筒9的另一端，从而实现对线筒9的预支撑限位的功能，以便于之后统一驱动多个滑动夹板511移动将线筒9夹紧限位。参阅图3与图8，所述压紧驱动组包括转动盘60上开设的沿其周向均匀排布的弧形凹槽630，弧形凹槽630内通过对称布置的两个复位弹簧631安装有弧形板632，弧形板632的中部安装有带动条633，带动条633贯穿侧穿线孔63后安装有连接条634，连接条634的两端安装有固定架635，压线辊623转动连接在固定架635上，转动盘60上开设有周向排布的T型槽636，侧穿线孔63位于T型槽636与弧形凹槽630之间，弧形板632上安装有对称布置的拉杆637，拉杆637贯穿T型槽636后通过连接杆638相连接，T型槽636上转动连接有折线辊639，连接杆638靠近转动盘60圆心的一侧安装有绳索，绳索绕过折线辊639后贯穿转动盘60，转动盘60靠近旋转盘50的端面固定安装有导杆640、转动连接有螺杆641，导杆640与螺杆641上共同安装有拉线环642，绳索与拉线环642相连接，拉线环642与螺杆641通过螺纹配合的方式相连接，拉线环642与导杆640滑动连接。导线穿过侧穿线孔63之后，转动螺杆641，螺杆641通过螺纹配合的方式带动拉线环642向远离转动盘60的方向移动，拉线环642通过绳索拉动拉杆637、连接杆638与弧形板632移动，使得弧形板632通过带动条633与连接条634以及固定架635带动压线辊623向承接辊轮621移动，直至插环625插入环形插槽626，从而实现对多个导线同时进行压紧的功能，防止导线跳出承接线槽622而出现机械卡断的现象。参阅图2与图6，所述夹持驱动组包括滑移槽520，位于旋转盘50圆心下方的每组夹固板中的滑动夹板511位于固定夹板510上方，其余每组夹固板中的滑动夹板511均位于固定夹板510远离旋转盘50圆心的一侧，旋转盘50上开设有与滑动夹板511滑动连接的滑移槽520，滑移槽520内转动连接有调节杆521，调节杆521与滑动夹板511通过螺纹配合的方式相连接，旋转盘50上开设有与其同心的安装槽522，调节杆521穿入安装槽522后安装有从动斜齿轮，安装槽522内转动连接有旋转轴523，旋转轴523上固定套设有与从动斜齿轮啮合传动的主动斜齿轮。转动旋转轴523，旋转轴523通过主动斜齿轮与从动斜齿轮的啮合带动调节杆521转动，调节杆521在转动的过程中通过螺纹配合的方式带动滑动夹板511向固定夹板510移动，将多个线筒9统一夹紧限位，从而提高了线筒9的固定速度以及固定线筒9的便捷性。参阅图3与图6，所述导向防跳机构7包括转动盘60靠近旋转盘50的一侧安装的沿转动盘60周向均匀排布的支撑架70，支撑架70上转动连接有导线辊71，转动盘60上开设有沿其周向均匀排布的弧槽，弧槽内通过扭簧杆转动连接有摆动杆72，摆动杆72远离弧形槽620的一端安装有下压辊73，摆动杆72上安装有下压拉绳74，转动盘60上转动连接有沿其周向均匀排布的绕线辊75，下压拉绳74绕过绕线辊75后与拉线环642相连接。导线在进入侧穿线孔63之前，先经过导线辊71，导线辊71对导线进行限位，之后在拉线环642移动时，拉线环642通过下压拉绳74带动摆动杆72摆动，使得下压辊73抵压在导线辊71上，从而对导线进行限位与导向梳理，避免导线在移动过程中上下晃动，或者转动盘60与旋转盘50带动导线旋转的过程中导线在自身重力作用下随着旋转力产生晃动，导致导线受损或者卡在其他结构上，同样也避免导线在晃动过程中发生缠绕。参阅图1与图6，所述转动盘60靠近防护罩41的端面安装有沿转动盘60周向排布的多组固定板601，每组固定板601由两个固定板601组成，每组的两个固定板601的相对面均开设有滑位槽602，滑位槽602内通过张紧弹簧603安装有滑移块，两个滑移块之间转动连接有张紧辊604，张紧辊604在张紧弹簧603的拉动下对导线进行张紧，从而避免导线绞合拉动时松散，导致出现压线跨线等绞合质量不佳的问题。参阅图6与图8，所述旋转驱动机构8包括旋转盘50远离转动盘60的端面安装的一号齿圈80，转动盘60上固定套设有二号齿圈81，一号齿圈80与二号齿圈81直径、齿数均相同，固定环6的内环面开设有储存槽82，二号齿圈81位于储存槽82内，一支座2与二支座3上均开设有连通槽，二支座3上的连通槽与储存槽82连通，一支座2上的连通槽与固定罩5连通，两个连通槽上共同转动连接有驱动轴83，驱动轴83上固定套设有两个驱动齿轮，两个驱动齿轮分别与其上方的一号齿圈80、二号齿圈81啮合传动。在导线作业时，通过外部电机带动驱动轴83转动，驱动轴83在转动时通过驱动齿轮与一号齿圈80、驱动齿轮与二号齿圈81的啮合，带动转动盘60与旋转盘50旋转，从而带动导线进行绞合作业。工作时，将线筒9放置在固定夹板510与滑动夹板511之间，并且将导插槽513套设在线筒9的两端，之后再通过夹持驱动组带动滑动夹板511移动将线筒9进行统一夹持限位，从而提高了线筒9的固定速度，以及统一固定线筒9的便捷性。然后将导线穿过导向防跳机构7与侧穿线孔63，导向防跳机构7避免导线在移动过程中上下晃动，或者转动盘60与旋转盘50带动导线旋转的过程中导线在自身重力作用下随着旋转力产生晃动，导致导线受损或者卡在其他结构上的问题，位于旋转盘50圆心处的线筒9上的导线穿过主穿线孔61。导线在进入侧穿线孔63内之后，通过压紧驱动组带动压线辊623向导线移动，直至插环625插入环形插槽626上，卡线环624与导线接触，从而对导线进行限位，提高导线在绞合过程中移动的平稳性和有序性，避免导线跳出承接线槽622，出现机械卡断的问题。最后，再将导线统一穿过防护罩41缠绕在现有的卷绕机构上，然后通过旋转驱动机构8带动转动盘60与旋转盘50转动对多根导线进行绞合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
