标题title
一种用于户外的沉降式配电柜
摘要abst
本发明公开了一种用于户外的沉降式配电柜，包括外箱体，外箱体内设有内箱体，内箱体四角均设有伸缩缸，伸缩缸输出端均固定连接内箱盖体，内箱盖体下表面两侧均设有限位杆，限位杆与内箱体内壁两侧滑动连接，限位杆之间等距离设有若干安装板，外箱体一侧设有进线箱，进线箱一侧表面设有进线口，进线箱内设有卷线器；本发明设计合理，结构稳定，操作便捷，有效的解决了现有技术中安装在户外的配电柜因考虑其安全问题，占地面积较大，影响城市整体美观，且配电柜长期受到风吹、日晒、雨淋、雷击等自然环境的影响，会影响到正常供电，且沉降式配电柜在其升降过程中，其线缆的收放线存在一定的不便，若不将其规整好，容易存在绕线的问题。
权利要求书clms
1.一种用于户外的沉降式配电柜，其特征在于：包括外箱体，所述外箱体内设有内箱体，所述内箱体四角均设有伸缩缸，所述伸缩缸输出端均固定连接内箱盖体，所述内箱盖体下表面两侧均设有限位杆，所述限位杆与所述内箱体内壁两侧滑动连接，所述限位杆之间等距离设有若干安装板，所述外箱体一侧设有进线箱，所述进线箱一侧表面设有进线口，所述进线箱内设有卷线器。2.根据权利要求1所述的一种用于户外的沉降式配电柜，其特征在于：所述外箱体包括外箱主体，所述外箱主体上端一侧铰链连接有盖板，所述外箱主体内壁之间围绕所述内箱体等距离设有若干支撑杆。3.根据权利要求2所述的一种用于户外的沉降式配电柜，其特征在于：所述卷线器包括外筒，所述外筒内设有内筒，所述内筒两端与所述外筒之间设有轴承，所述内筒两侧等距离设有若干穿线槽，所述内筒圆周表面对应所述穿线槽位置均设有第一穿线孔，所述第一穿线孔与所述穿线槽相连通，所述内筒圆周表面位于所述第一穿线孔之间均设有第一限位板，所述外筒圆周表面对应所述第一穿线孔位置设有第二穿线孔，所述第二穿线孔之间均设有第二限位板，所述外筒一端固定连接有第一齿轮，所述内筒两端均设有安装杆，所述安装杆一端与所述内筒固定连接，所述安装杆另一端与所述进线箱内壁固定连接，所述安装杆靠近所述第一齿轮一端设有电机，所述电机输出端设有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮相配合。4.根据权利要求1所述的一种用于户外的沉降式配电柜，其特征在于：所述安装板上等距离设有若干安装孔。5.根据权利要求1所述的一种用于户外的沉降式配电柜，其特征在于：所述内箱体上端设有密封台阶，所述内箱盖体下端设有密封槽，所述密封槽与所述密封台阶相配合。6.根据权利要求1所述的一种用于户外的沉降式配电柜，其特征在于：所述内箱体内壁两侧均设有相对设有滑槽，所述滑槽之间滑动连接有除湿板，所述除湿板包括板框，所述板框内设有吸湿棉板，所述吸湿棉板由吸湿棉制成，所述吸湿棉板中设有活性炭吸湿颗粒，所述板框两侧均设有卡槽，所述卡槽一侧设有固定螺栓，所述吸湿棉板两侧位于所述板框两侧均设有加强筋，所述加强筋一端与所述板框转动连接，所述加强筋另一端位于所述卡槽内通过所述固定螺栓进行固定，所述板框上端设有开口。
说明书desc
技术领域本发明属于配电柜技术领域，特别涉及一种用于户外的沉降式配电柜。背景技术配电柜分动力配电柜和照明配电柜、计量柜，是配电系统的末级设备。配电柜是电动机控制中心的统称。配电柜使用在负荷比较分散、回路较少的场合；电动机控制中心用于负荷集中、回路较多的场合。它们把上一级配电设备某一电路的电能分配给就近的负荷。这级设备应对负荷提供保护、监视和控制。目前市面上用于户外的配电柜均需要空地安装，且因考虑安全问题，占地面积普遍较大，从而比较影响城市设计整体美观，若配电柜较多的话会专门建造配电室，这样的话建造使用成本较高。另外，配电柜的外置，使得柜体长期处于日晒、雨淋、雷击等自然环境下，防护等级受到严重挑战，甚至在飓风和台风的环境中易被吹倒和砸中，致使配电箱问题频出而影响正常供电。发明内容本发明的目的是提供一种用于户外的沉降式配电柜，解决现有技术中安装在户外的配电柜因考虑其安全问题，占地面积较大，影响城市整体美观，且配电柜长期受到风吹、日晒、雨淋、雷击等自然环境的影响，防护等级受到严重挑战，会影响到正常供电，且沉降式配电柜在其升降过程中，其线缆的收放线存在一定的不便，若不将其规整好，容易存在绕线的情况。本发明采用如下技术方案：一种用于户外的沉降式配电柜，包括外箱体，所述外箱体内设有内箱体，所述内箱体四角均设有伸缩缸，所述伸缩缸输出端均固定连接内箱盖体，所述内箱盖体下表面两侧均设有限位杆，所述限位杆与所述内箱体内壁两侧滑动连接，所述限位杆之间等距离设有若干安装板，所述外箱体一侧设有进线箱，所述进线箱一侧表面设有进线口，所述进线箱内设有卷线器。进一步的，所述外箱体包括外箱主体，所述外箱主体上端一侧铰链连接有盖板，所述外箱主体内壁之间围绕所述内箱体等距离设有若干支撑杆，所述支撑杆用于支撑外箱体内部，防止因泥土挤压导致外箱体产生形变而损坏。进一步的，所述卷线器包括外筒，所述外筒内设有内筒，所述内筒的位置是相对固定的，其作用为走线和固定导线的位置，所述内筒两端与所述外筒之间设有轴承，所述内筒两侧等距离设有若干穿线槽，所述内筒圆周表面对应所述穿线槽位置均设有第一穿线孔，所述第一穿线孔与所述穿线槽相连通，导线通过所述穿线槽和所述第一穿线孔改变导线的方向，使导线从所述内筒圆周表面穿出，所述内筒圆周表面位于所述第一穿线孔之间均设有第一限位板，所述第一限位板的作用对导线的位置进行限定，每两块所述第一限位板之间只在内筒圆周表面缠绕一条导线，所述外筒圆周表面对应所述第一穿线孔位置设有第二穿线孔，所述第二穿线孔之间均设有第二限位板，所述第二限位板的作用与第一限位板的作用相同，均为对导线的位置进行限定，且所述外筒圆周表面不缠绕导线，只为对导线的收放线做限位作用，所述外筒一端固定连接有第一齿轮，所述内筒两端均设有安装杆，所述安装杆一端与所述内筒固定连接，所述安装杆另一端与所述进线箱内壁固定连接，所述安装杆靠近所述第一齿轮一端设有电机，所述电机输出端设有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮相配合，所述电机带动所述外筒进行旋转时，所述外筒的旋转度不可超过一圈，故外筒在收线之前其上不存在缠绕的导线，内筒圆周表面存在缠绕的导线，在外筒旋转时，内筒会因为外筒的旋转而进行收线，外筒的外表面也会进行收线运动，但是所收的线的长度小于外筒的圆周，防止发生导线因外筒过多旋转收线，导致导线拉紧，从而绷断。进一步的，所述安装板上等距离设有若干安装孔，便于安装电气设备。进一步的，所述内箱体上端设有密封台阶，所述内箱盖体下端设有密封槽，所述密封槽与所述密封台阶相配合，提高密封强度，防止地下潮气以及土石进入内箱体。进一步的，所述内箱体内壁两侧均设有相对设有滑槽，所述滑槽之间滑动连接有除湿板，滑动连接的除湿板便于更换，所述除湿板包括板框，所述板框内设有吸湿棉板，所述吸湿棉板由吸湿棉制成，所述吸湿棉板中设有活性炭吸湿颗粒，在吸除内部潮气的同时，也防止因长时间存放于地底会产生一定的有害气体，对有害气体进行有效的吸收过滤，所述板框两侧均设有卡槽，所述卡槽一侧设有螺纹孔，所述螺纹孔内设有固定螺栓，用于固定吸湿棉板的位置，所述吸湿棉板两侧位于所述板框两侧均设有加强筋，所述加强筋一端与所述板框转动连接，所述加强筋另一端位于所述卡槽内通过所述固定螺栓进行固定，所述板框上端设有开口，便于对吸湿棉板的更换，板框可以多次利用，防止浪费。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、设置的外箱体可以有效的保护内箱体，外箱体内部所设置的支撑杆可以有效的起到支撑外箱体的作用，防止因泥土的挤压从而导致外箱体变形，从而损坏到内部的内箱体；2、内箱体四角均设置了伸缩缸，可以平稳的将内箱盖体升起，并且安装杆及安装板均设置在内箱盖上，当内箱盖体上升的时候，安装杆、安装板以及安装在安装板上电器元件均会平稳的上升，直到高出于地面为止，并且安装杆与内箱体内壁两侧滑动连接，在限定安装杆位置的同时，也提高了其运动的平稳性；3、设置卷线器可以有限的进行收放线运动，内筒的位置相对固定，外筒在电机的驱动下会做旋转收线运动，其运动行程不超过外筒的外圆周，每个穿线槽直走一根导线，防止导线在收放线过程中缠绕在一起，并且第一限位板和第二限位板有效的对每根导线进行限位，限定导线的缠绕路径，防止多根导线缠绕；4、本发明设计合理，结构稳定，实用性强，操作便捷，外箱体用于外部保护，防止泥土挤压，导致内部柜体损坏；设置的内箱体用于保护内部电子元器件，且通过伸缩缸的控制下可以使内部的装置进行升起；卷线器用于当内部结构升起的时候，对导线进行收放线运动，防止导线散乱；有效的解决了现有技术中安装在户外的配电柜因考虑其安全问题，占地面积较大，影响城市整体美观，且配电柜长期受到风吹、日晒、雨淋、雷击等自然环境的影响，防护等级受到严重挑战，会影响到正常供电，且沉降式配电柜在其升降过程中，其线缆的收放线存在一定的不便，若不将其规整好，容易存在绕线的问题。附图说明图1为本发明的立体示意图；图2为图1的A处放大图；图3为本发明的结构示意图；图4为本发明的外箱体立体示意图；图5为本发明的卷线器立体示意图；图6为本发明的卷线器结构示意图；图7为本发明的板框立体示意图；图8为本发明的吸湿棉板结构示意图。图中：1-外箱体、2-进线口3-内箱体、4-进线箱、5-伸缩缸、6-内箱盖体、7-限位杆、8-安装板、9-卷线器、10-安装孔、11-密封台阶、12-密封槽、13-滑槽、14-除湿板；101-外箱主体、102-盖板、103-支撑杆；901-外筒、902-内筒、903-穿线槽、904-第一穿线孔、905-第一限位板、906-第二穿线孔、907-第二限位板、908-第一齿轮、909-安装杆、9010-电机、9011-第二齿轮、9012-轴承；1401-板框、1402-吸湿棉板、1403-活性炭吸湿颗粒、1404-卡槽、1405-开口、1406-固定螺栓、1407-加强筋。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。结合图1至8所示的一种用于户外的沉降式配电柜，其特征在于：包括外箱体1，外箱体1内设有内箱体3，内箱体3四角均设有伸缩缸5，伸缩缸5输出端均固定连接内箱盖体6，内箱盖体6下表面两侧均设有限位杆7，限位杆7与内箱体3内壁两侧滑动连接，限位杆7之间等距离设有若干安装板8，外箱体1一侧设有进线箱4，进线箱4一侧表面设有进线口2，进线箱4内设有卷线器9。其中，外箱体1包括外箱主体101，外箱主体101上端一侧铰链连接有盖板102，外箱主体内壁之间围绕内箱体3等距离设有若干支撑杆103，支撑杆用于支撑外箱体内部，防止因泥土挤压导致外箱体产生形变而损坏；卷线器9包括外筒901，外筒901内设有内筒902，内筒的位置是相对固定的，其作用为走线和固定导线的位置，内筒902两端与外筒901之间设有轴承9012，内筒902两侧等距离设有若干穿线槽903，内筒902圆周表面对应穿线槽903位置均设有第一穿线孔904，第一穿线孔904与穿线槽903相连通，导线通过穿线槽903和第一穿线孔904改变导线的方向，使导线从内筒902圆周表面穿出，内筒901圆周表面位于第一穿线孔904之间均设有第一限位板905，第一限位板905的作用对导线的位置进行限定，每两块第一限位板905之间只在内筒902圆周表面缠绕一条导线，外筒901圆周表面对应第一穿线孔904位置设有第二穿线孔906，第二穿线孔906之间均设有第二限位板907，第二限位板907的作用与第一限位板905的作用相同，均为对导线的位置进行限定，且外筒901圆周表面不缠绕导线，只为对导线的收放线做限位作用，外筒901一端固定连接有第一齿轮908，内筒902两端均设有安装杆909，安装杆909一端与内筒902固定连接，安装杆909另一端与进线箱15内壁固定连接，安装杆909靠近第一齿轮908一端设有电机9010，电机9010输出端设有第二齿轮9011，第二齿轮9011与第一齿轮908相配合，电机9010带动外筒901进行旋转时，外筒901的旋转度不可超过一圈，故外筒901在收线之前其上不存在缠绕的导线，内筒902圆周表面存在缠绕的导线，在外筒901旋转时，内筒902会因为外筒901的旋转而进行收线，外筒901的外表面也会进行收线运动，但是所收的线的长度小于外筒901的圆周，防止发生导线因外筒901过多旋转收线，导致导线拉紧，从而绷断；安装板8上等距离设有若干安装孔10，便于安装电气设备；内箱体3上端设有密封台阶11，内箱盖体6下端设有密封槽12，密封槽12与密封台阶11相配合，提高密封强度，防止地下潮气以及土石进入内箱体3；内箱体3内壁两侧均设有相对设有滑槽13，滑槽13之间滑动连接有除湿板14，滑动连接的除湿板14便于更换，除湿板14包括板框1401，板框1401内设有吸湿棉板1402，吸湿棉板1402由吸湿棉制成，吸湿棉板1402中设有活性炭吸湿颗粒1403，在吸除内部潮气的同时，也防止因长时间存放于地底会产生一定的有害气体，对有害气体进行有效的吸收过滤，板框1401两侧均设有卡槽1404，卡槽1404一侧设有螺纹孔，螺纹孔内设有固定螺栓1406，用于固定吸湿棉板1402的位置，吸湿棉板1402两侧位于板框1401两侧均设有加强筋1407，加强筋1407一端与板框1401转动连接，加强筋1407另一端位于卡槽1404内通过固定螺栓1406进行固定，板框1401上端设有开口1405，便于对吸湿棉板1402的更换，板框1401可以多次利用，防止浪费。工作原理：本发明为一种用于户外的沉降式配电柜，在使用本申请装置时，先将外箱体1埋入地下，将内箱体3放置于外箱体1内部，导线通过进线口2进入进线箱4，将导线缠绕于卷线器9，导线通过穿线槽903和第一穿线孔904缠绕于内筒902的圆周表面上，然后导线穿过外筒901的第二穿线孔906后于外筒901的圆周表面缠绕半圈，缠绕长度不得超过外筒901的圆周长度，而后导线直接进入内箱体3与电子元器件相连接；当伸缩缸5带动内箱盖体6上升时，安装在内箱盖体6下侧的限位杆7及安装板8会同步上升，此时外筒901在电机9010的驱动下，进行旋转放线运动，当伸缩缸5带动内箱盖体6下降时，此时外筒901在电机9010的驱动下，进行旋转收线运动。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
