标题title
数据处理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开一种数据处理方法、装置、设备及存储介质。数据处理方法应用于晶圆转运设备，晶圆转运设备包括机械手臂，机械手臂上集成有旋转转台，方法包括：获取目标姿态信息和包含有晶圆表面的待识别图像，目标姿态信息为晶圆放置于目标转运盒的需求姿态的映射信息；基于待识别图像，对晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成晶圆的当前姿态信息；根据当前姿态信息和目标姿态信息生成控制指令；控制指令用于控制旋转转台将晶圆旋转至目标姿态，并控制机械手臂将旋转后的晶圆转运至目标转运盒。相对于现有的先通过晶圆运输机器人抓取晶圆放置于对准装置，再抓取对准装置对准后的晶圆并放置到下料转运盒的方式，本发明上述方式能够提高晶圆的转运效率。
权利要求书clms
1.一种数据处理方法，其特征在于，所述数据处理方法应用于晶圆转运设备，所述晶圆转运设备包括机械手臂，所述机械手臂上集成有旋转转台，所述数据处理方法包括以下步骤：获取目标姿态信息和包含有晶圆表面的待识别图像，所述目标姿态信息为所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态的映射信息；基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息；根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令；其中，所述控制指令用于控制所述旋转转台将所述晶圆旋转至目标姿态，并控制所述机械手臂将旋转后的晶圆转运至所述目标转运盒。2.如权利要求1所述的数据处理方法，其特征在于，所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息的步骤，包括：基于所述待识别图像，识别所述晶圆的凹口位置和圆心位置；将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息。3.如权利要求2所述的数据处理方法，其特征在于，所述基于所述待识别图像，识别所述晶圆的凹口位置和圆心位置的步骤，包括：基于所述待识别图像建立图像参考坐标系；识别所述待识别图像中的所述晶圆在所述图像参考坐标系中的凹口位置和圆心位置。4.如权利要求3所述的数据处理方法，其特征在于，所述将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息的步骤，包括：基于所述图像参考坐标系，将所述图像参考坐标系中的所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息。5.如权利要求2所述的数据处理方法，其特征在于，所述目标姿态信息包括所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态在所述预设参考坐标系中的目标凹口坐标和目标圆心坐标；所述根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令的步骤，包括：根据所述当前姿态信息确定所述晶圆在所述预设参考坐标系中的当前凹口坐标和当前圆心坐标，其中，所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标重合；根据所述当前凹口坐标、所述目标凹口坐标和所述目标圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息，所述旋转信息包括旋转角度和旋转方向；根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令。6.如权利要求2所述的数据处理方法，其特征在于，所述目标姿态信息包括目标圆心坐标，所述当前姿态信息包括所述晶圆在预设参考坐标系中的当前圆心坐标；所述根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令的步骤，包括：选取参考圆心坐标，所述参考圆心坐标包括所述当前圆心坐标、目标圆心坐标或不同于所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标的参考坐标中的任意一种；基于所述参考圆心坐标，根据所述当前姿态信息确定所述晶圆的当前凹口匹配坐标；基于所述参考圆心坐标，根据所述目标姿态信息确定目标凹口匹配坐标；根据所述当前凹口匹配坐标、所述目标凹口匹配坐标和所述参考圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息，所述旋转信息包括旋转角度和旋转方向；根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令。7.如权利要求1-6任一项所述的数据处理方法，其特征在于，所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息的步骤之前，还包括：对所述待识别图像进行缺陷检测识别，生成缺陷识别结果；在所述缺陷识别结果为不存在缺陷时，执行所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息的步骤。8.一种数据处理装置，其特征在于，所述数据处理装置包括：获取模块，用于获取目标姿态信息和包含有晶圆表面的待识别图像，所述目标姿态信息为所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态的映射信息；姿态识别模块，用于基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息；控制指令生成模块，用于根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令；其中，所述控制指令用于控制所述旋转转台将所述晶圆旋转至目标姿态，并控制所述机械手臂将旋转后的晶圆转运至所述目标转运盒。9.一种数据处理设备，其特征在于，所述设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的数据处理程序，所述数据处理程序配置为实现如权利要求1至7中任一项所述的数据处理方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有数据处理程序，所述数据处理程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的数据处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种数据处理方法、装置、设备及存储介质。背景技术在半导体的制程中，晶圆需要经历成百上千次的移动搬运过程，晶圆的材质与生产环境都需要严格控制在极高等级的无尘环境中，避免人工触碰，全程自动化转运，而传统的半导体设备前置模块和晶圆倒片机，在将上料转运盒中的晶圆运转到下料转运盒时，通常需要控制晶圆在下料转运盒中的位置，以便于更好的适配下一制程，通过晶圆运输机器人从上料转运盒中抓取晶圆并放置于晶圆对准装置，对准装置对晶圆进行旋转调整，机械手臂再将调整后的晶圆抓取并放置到下料转运盒，上述晶圆转运过程繁琐，转运效率较低。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供了一种数据处理方法、装置、设备及存储介质，旨在解决现有技术中需要通过机械手臂将晶圆放置于晶圆对准装置中进行旋转调整，然后机械手臂再将旋转调整后的晶圆抓取并放置到下料转运盒导致晶圆转运效率较低的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种数据处理方法，所述数据处理方法应用于晶圆转运设备，所述晶圆转运设备包括机械手臂，所述机械手臂上集成有旋转转台，所述数据处理方法包括以下步骤：获取目标姿态信息和包含有晶圆表面的待识别图像，所述目标姿态信息为所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态的映射信息；基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息；根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令；其中，所述控制指令用于控制所述旋转转台将所述晶圆旋转至目标姿态，并控制所述机械手臂将旋转后的晶圆转运至所述目标转运盒。可选地，所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息的步骤，包括：基于所述待识别图像，识别所述晶圆的凹口位置和圆心位置；将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息。可选地，所述基于所述待识别图像，识别所述晶圆的凹口位置和圆心位置的步骤，包括：基于所述待识别图像建立图像参考坐标系；识别所述待识别图像中的所述晶圆在所述图像参考坐标系中的凹口位置和圆心位置。可选地，所述将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息的步骤，包括：基于所述图像参考坐标系，将所述图像参考坐标系中的所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息。可选地，所述目标姿态信息包括所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态在所述预设参考坐标系中的目标凹口坐标和目标圆心坐标；所述根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令的步骤，包括：根据所述当前姿态信息确定所述晶圆在所述预设参考坐标系中的当前凹口坐标和当前圆心坐标，其中，所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标重合；根据所述当前凹口坐标、所述目标凹口坐标和所述目标圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息，所述旋转信息包括旋转角度和旋转方向；根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令。可选地，所述目标姿态信息包括目标圆心坐标，所述当前姿态信息包括所述晶圆在预设参考坐标系中的当前圆心坐标；所述根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令的步骤，包括：选取参考圆心坐标，所述参考圆心坐标包括所述当前圆心坐标、目标圆心坐标或不同于所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标的参考坐标中的任意一种；基于所述参考圆心坐标，根据所述当前姿态信息确定所述晶圆的当前凹口匹配坐标；基于所述参考圆心坐标，根据所述目标姿态信息确定目标凹口匹配坐标；根据所述当前凹口匹配坐标、所述目标凹口匹配坐标和所述参考圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息，所述旋转信息包括旋转角度和旋转方向；根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令。可选地，所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息的步骤之前，还包括：对所述待识别图像进行缺陷检测识别，生成缺陷识别结果；在所述缺陷识别结果为不存在缺陷时，执行所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种数据处理装置，所述装置包括：获取模块，用于获取目标姿态信息和包含有晶圆表面的待识别图像，所述目标姿态信息为所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态的映射信息；姿态识别模块，用于基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息；控制指令生成模块，用于根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令；其中，所述控制指令用于控制所述旋转转台将所述晶圆旋转至目标姿态，并控制所述机械手臂将旋转后的晶圆转运至所述目标转运盒。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种数据处理设备，所述设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的数据处理程序，所述数据处理程序配置为实现如上文所述的数据处理方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有数据处理程序，所述数据处理程序被处理器执行时实现如上文所述的数据处理方法的步骤。本发明数据处理方法应用于晶圆转运设备，所述晶圆转运设备包括机械手臂，所述机械手臂上集成有旋转转台，所述方法包括：获取目标姿态信息和包含有晶圆表面的待识别图像，所述目标姿态信息为所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态的映射信息；基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息；根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令；所述控制指令用于控制所述旋转转台将所述晶圆旋转至目标姿态，并控制所述机械手臂将旋转后的晶圆转运至所述目标转运盒。相对于现有的晶圆运输机器人从上料转运盒中抓取晶圆并放置于晶圆对准装置，通过晶圆对准装置对晶圆进行旋转调整，晶圆运输机器人再将调整后的晶圆抓取并放置到下料转运盒的方式，本发明上述方式能够提高晶圆的转运效率。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的数据处理设备的结构示意图；图2为本发明数据处理方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明数据处理方法第一实施例的晶圆转运设备结构示意图；图4为本发明数据处理方法第一实施例的坐标映射示意图；图5为本发明数据处理方法第二实施例的流程示意图；图6为本发明数据处理方法第二实施例的坐标映射示意图；图7为本发明数据处理方法第三实施例的流程示意图；图8为本发明数据处理装置第一实施例的结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的数据处理设备结构示意图。如图1所示，该数据处理设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口)。存储器1005可以是高速的随机存取存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对数据处理设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及数据处理程序。在图1所示的数据处理设备中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明数据处理设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在数据处理设备中，所述数据处理设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的数据处理程序，并执行本发明实施例提供的数据处理方法。基于上述数据处理设备，本发明实施例提供了一种数据处理方法，参照图2，图2为本发明数据处理方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述数据处理方法应用于晶圆转运设备，所述晶圆转运设备包括机械手臂，所述机械手臂上集成有旋转转台，所述数据处理方法包括以下步骤：步骤S10：获取目标姿态信息和包含有晶圆表面的待识别图像，所述目标姿态信息为所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态的映射信息。具体地，本实施例的执行主体可以是包含有机械手臂的晶圆转运设备。所述机械手臂上集成有旋转转台，以下以所述晶圆转运设备为例，对本实施例及下述各实施例进行说明。具体地，所述待识别图像可以是包含有晶圆表面特征的图像。所述目标转运盒可以是晶圆的下一制程对应的转运盒。所述需求姿态可以是晶圆的下一制程适配的姿态。所述映射信息可以是将所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态映射至映射坐标系中时，所述需求姿态在所述映射坐标系中对应的目标圆心坐标和目标凹口坐标。其中，所述映射坐标系可以是预先建立的坐标系，本实施例在此不做限制。在具体实施中，晶圆转运设备在需要将晶圆以特定的需求姿态流入下一制程时，获取包含有晶圆表面的待识别图像和目标姿态信息，所述获取包含有晶圆表面的待识别图像可以是通过所述机械手臂将所述晶圆放置于用于采集晶圆表面图像的摄像机对应的拍摄位置，然后由所述摄像机拍摄包含有晶圆表面特征的待识别图像。其中，可参照图3，图3为本发明数据处理方法第一实施例的晶圆转运设备结构示意图；图3中的晶圆被机械手臂夹取并放置于光源的下方，光源上方有拍摄晶圆表面图像的摄像机。机械手臂上集成有旋转转台，可对机械手臂夹取的晶圆进行旋转，图中未示出。摄像机拍摄的包含有晶圆表面的图像还可用于对晶圆进行缺陷检测识别，在缺陷检测识别结果为晶圆存在缺陷时，直接将晶圆放置于存在不合格晶圆的下料盒，避免有缺陷的晶圆流入下一制程，降低晶圆的生产效率。步骤S20：基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息。具体地，所述当前姿态信息可以包括所述晶圆在预设参考坐标系中的圆心坐标和凹口坐标。所述预设参考坐标系可以是预先设置的用于表征晶圆姿态的坐标系，可以是二维坐标系或三维坐标系，其中，二维坐标系可以包括像素坐标系、靶坐标系等，本实施例在此不加以限制。作为一种实现方式，所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别可以是基于所述待识别图像，识别所述晶圆的圆心和凹口在所述待识别图像中的位置信息，然后将所述位置信息映射至所述预设参考坐标系中，得到所述晶圆在所述预设参考坐标系中的凹口位置和圆心位置，即所述当前姿态信息。示例性的，所述预设参考坐标系可以是基于所述待识别图像对应的拍摄位置建立的三维坐标系，也可以是所述映射信息对应的映射坐标系，还可以是不同于所述三维坐标系和所述映射坐标系的参考坐标系，本实施例对此不作限制。步骤S30：根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令；其中，所述控制指令用于控制所述旋转转台将所述晶圆旋转至目标姿态，并控制所述机械手臂将旋转后的晶圆转运至所述目标转运盒。具体地，所述根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令可以是将所述当前姿态信息和所述目标姿态信息映射至同一个坐标系中，以下简称预设参考坐标系。根据预设参考坐标系中，晶圆放置于目标转运盒的需求姿态对应的目标圆心坐标和目标凹口坐标，所述晶圆的当前圆心坐标和当前凹口坐标确定所述晶圆的凹口需要调整的角度信息，所述角度信息包括角度值和调整方向，根据所述角度值和所述调整方向生成控制指令。具体实现中，可参照图4，图4为本发明数据处理方法第一实施例的坐标映射示意图。图4中的坐标系可以是上述预设参考坐标系中的任意一种，图4中的01可用于表征所述晶圆映射至所述预设参考坐标系中的当前姿态，011可以是所述晶圆映射至所述预设参考坐标系中的当前圆心坐标，012可以是所述晶圆映射至所述预设参考坐标系中的当前凹口坐标。图4中的02可用于表征所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态映射至所述预设参考坐标系中的目标姿态，021可以是目标圆心坐标，022可以是目标凹口坐标。参照图4，在根据目标圆心坐标、目标凹口坐标、当前圆心坐标和当前凹口坐标确定的所述晶圆的凹口需要调整的角度信息可以是顺时针调整90度或者是逆时针调整270度。因此，所述角度信息可以是顺时针调整90度或逆时针调整270度。本实施例数据处理方法应用于晶圆转运设备，所述晶圆转运设备包括机械手臂，所述机械手臂上集成有旋转转台，所述方法包括：获取目标姿态信息和包含有晶圆表面的待识别图像，所述目标姿态信息为所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态的映射信息；基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息；根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令；所述控制指令用于控制所述旋转转台将所述晶圆旋转至目标姿态，并控制所述机械手臂将旋转后的晶圆转运至所述目标转运盒。相对于现有的晶圆运输机器人从上料转运盒中抓取晶圆并放置于晶圆对准装置，通过晶圆对准装置对晶圆进行旋转调整，晶圆运输机器人再将调整后的晶圆抓取并放置到下料转运盒的方式，本实施例上述方式不需要先通过机械手臂将晶圆放置于对准装置上进行对准，然后再通过机械手臂将对准后的晶圆转运至目标转运盒，能够减少机械手臂的工作量，提高晶圆的转运效率。基于上述数据处理方法第一实施例，进一步的，为了准确的识别所述晶圆的当前姿态，上述步骤S20可具体包括：基于所述待识别图像，识别所述晶圆的凹口位置和圆心位置；将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息。具体地，所述基于所述待识别图像，识别所述晶圆的凹口位置和圆心位置可以是识别所述晶圆的凹口和圆心在所述待识别图像中的位置。所述将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中的方式可以是根据所述凹口位置和所述圆心位置的相对关系，将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中。例如，根据所述凹口位置和所述圆心位置可知，所述凹口在所述圆心的正上方，并相距150mm，则可以根据所述相对关系将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息。其中，若映射过程中，是将圆心映射至所述预设参考坐标系的坐标原点，坐标系的单位长度为1mm，则所述当前姿态信息中，圆心坐标为，凹口坐标为。进一步的，为了准确的识别所述晶圆的凹口位置和圆心位置，上述基于所述待识别图像，识别所述晶圆的凹口位置和圆心位置的步骤，包括：基于所述待识别图像建立图像参考坐标系；识别所述待识别图像中的所述晶圆在所述图像参考坐标系中的凹口位置和圆心位置。具体地，所述基于所述待识别图像建立图像参考坐标系可以是以所述待识别图像中的任一位置作为坐标原点建立图像参考坐标系，根据所述图像参考坐标系和姿态识别时识别到的所述晶圆的凹口和圆心确定所述晶圆在所述图像参考坐标系中的凹口位置和圆心位置。进一步的，为了准确地将晶圆旋转至需求姿态，所述将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息的步骤，包括：基于所述图像参考坐标系，将所述图像参考坐标系中的所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息。具体地，所述将所述图像参考坐标系中的所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中可以是根据图像参考坐标系中的所述凹口位置和所述圆心位置的相对位置关系将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，具体可参照上述映射过程，本实施例在此不再赘述。进一步的，为了提高晶圆的生产效率，避免有缺陷的晶圆流入下一制程，所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息的步骤之前，还包括：对所述待识别图像进行缺陷检测识别，生成缺陷识别结果；在所述缺陷识别结果为不存在缺陷时，执行所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息的步骤。具体地，所述对所述待识别图像进行缺陷检测识别，生成缺陷识别结果可以是通过预先训练的晶圆缺陷检测模型对所述待识别图像进行缺陷检测识别，生成缺陷识别结果，所述缺陷识别结果包括所述晶圆存在缺陷或所述晶圆不存在缺陷，只有在所述缺陷识别结果为晶圆不存在缺陷时，才允许所述晶圆流入下一制程。因此，在所述缺陷识别结果为不存在缺陷时，执行所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息的步骤。在所述缺陷识别结果为存在缺陷时，将所述晶圆转运至存放不合格晶圆的下料盒。参考图5，图5为本发明数据处理方法第二实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，在本实施例中，所述目标姿态信息包括所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态在所述预设参考坐标系中的目标凹口坐标和目标圆心坐标；所述步骤S30包括：步骤S301：根据所述当前姿态信息确定所述晶圆在所述预设参考坐标系中的当前凹口坐标和当前圆心坐标，其中，所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标重合。具体地，由于预设参考坐标系可以是基于所述待识别图像对应的拍摄位置建立的三维坐标系，也可以是所述映射信息对应的映射坐标系，还可以是不同于所述三维坐标系和所述映射坐标系的参考坐标系。因此，若所述预设参考坐标系为映射信息对应的映射坐标系时，则不需要对所述目标姿态信息进行坐标系映射，若所述预设参考坐标系不为映射信息对应的映射坐标系，则需要将晶圆放置于目标转运盒的需求姿态映射至预设参考坐标系，得到晶圆放置于目标转运盒的需求姿态在所述预设参考坐标系中的目标凹口坐标和目标圆心坐标。具体地，参照图6，图6为本发明数据处理方法第二实施例的坐标映射示意图；图6中的坐标系为预设参考坐标系。在图6中，所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标均与坐标系的原点重合，其中，03用于表征所述晶圆，033用于表征当前凹口坐标，034用于表征目标凹口坐标，031用于表征在预设参考坐标系中，所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标重合且处于原点时，目标凹口坐标和当前凹口坐标的夹角。步骤S302：根据所述当前凹口坐标、所述目标凹口坐标和所述目标圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息，所述旋转信息包括旋转角度和旋转方向。具体地，参照图6可知，所述根据所述当前凹口坐标、所述目标凹口坐标和所述目标圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息可以是根据所述当前凹口坐标和目标凹口坐标相对于目标圆心坐标构成的夹角确定所述晶圆的旋转信息，参照图6，假设图6中的夹角031为50度，则图6中的旋转信息可以是将所述晶圆顺时针转动50度，或者是逆时针转动310度。其中，所述旋转角度可以包括旋转角度值，旋转方向可以是顺时针或逆时针等能够表征转动方位的描述信息。步骤S303：根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令。具体地，所述根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令可以是生成包含有所述旋转角度和所述旋转方向的控制指令，以使旋转转台在接收到所述控制指令时，可以根据所述控制指令中的旋转角度和旋转方向对所述晶圆进行姿态调整。本实施例根据所述当前姿态信息确定所述晶圆在所述预设参考坐标系中的当前凹口坐标和当前圆心坐标，其中，所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标重合；根据所述当前凹口坐标、所述目标凹口坐标和所述目标圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息，所述旋转信息包括旋转角度和旋转方向；根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令，以使旋转转台在接收到所述控制指令时，可以根据所述控制指令中的旋转角度和旋转方向对所述晶圆进行姿态调整。本实施例通过目标姿态信息和晶圆的当前姿态信息确定将晶圆调整至需求姿态时需要调整的旋转信息，进而生成控制指令，以使旋转转台在接收到所述控制指令时，可以根据所述控制指令中的旋转角度和旋转方向对所述晶圆进行旋转对准，不必将晶圆放置于对准装置上进行旋转对准，再通过机械手臂将晶圆放置于目标转运台，提高了晶圆的姿态调整效率。参考图7，图7为本发明数据处理方法第三实施例的流程示意图。基于上述各实施例，在本实施例中，所述目标姿态信息包括目标圆心坐标，所述当前姿态信息包括所述晶圆在预设参考坐标系中的当前圆心坐标；所述步骤S30包括：步骤S304：选取参考圆心坐标，所述参考圆心坐标包括所述当前圆心坐标、目标圆心坐标或不同于所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标的参考坐标中的任意一种。具体地，本实施例应用于目标圆心坐标和当前圆心坐标不重合时的情况，在目标圆心坐标和当前圆心坐标不重合时，若目标姿态信息和当前姿态信息对应的坐标系为同一个坐标系，则可参考图4，此时，需要选取一个参考圆心坐标，根据所述参考圆心坐标，对所述晶圆的当前姿态和所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态进行映射。若选取的参考圆心坐标为坐标原点，则可参考图6。步骤S305：基于所述参考圆心坐标，根据所述当前姿态信息确定所述晶圆的当前凹口匹配坐标。具体地，由于所述参考圆心坐标包括所述当前圆心坐标、目标圆心坐标或不同于所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标的参考坐标中的任意一种。因此，在参考圆心坐标为当前圆心坐标时，所述基于所述参考圆心坐标，根据所述当前姿态信息确定所述晶圆的当前凹口匹配坐标可以是将所述当前姿态信息中的当前凹口坐标作为所述当前凹口匹配坐标。在参考圆心坐标为目标圆心坐标时，所述基于所述参考圆心坐标，根据所述当前姿态信息确定所述晶圆的当前凹口匹配坐标可以是根据所述目标圆心坐标、当前姿态信息中的当前凹口坐标和当前圆心坐标确定所述晶圆的当前凹口匹配坐标。具体可以是根据所述目标圆心坐标和所述当前圆心坐标对所述当前凹口坐标进行位置匹配，得到所述目标圆心坐标和所述当前圆心坐标重合时，所述当前凹口坐标对应的匹配位置，即当前凹口匹配坐标。在参考圆心坐标为不同于所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标的参考坐标时，所述基于所述参考圆心坐标，根据所述当前姿态信息确定所述晶圆的当前凹口匹配坐标可以是根据所述参考坐标、当前姿态信息中的当前凹口坐标和当前圆心坐标确定所述晶圆的当前凹口匹配坐标。具体可以是根据所述参考坐标和所述当前圆心坐标对所述当前凹口坐标进行位置匹配，得到所述参考坐标和所述当前圆心坐标重合时，所述当前凹口坐标对应的匹配位置，即当前凹口匹配坐标。步骤S306：基于所述参考圆心坐标，根据所述目标姿态信息确定目标凹口匹配坐标。具体地，在参考圆心坐标为目标圆心坐标时，所述基于所述参考圆心坐标，根据所述目标姿态信息确定目标凹口匹配坐标可以是将所述目标姿态信息中的目标凹口坐标作为所述目标凹口匹配坐标。在参考圆心坐标为当前圆心坐标时，所述基于所述参考圆心坐标，根据所述目标姿态信息确定目标凹口匹配坐标可以是根据所述当前圆心坐标、目标姿态信息中的目标凹口坐标和目标圆心坐标确定所述晶圆的目标凹口匹配坐标。具体可以是根据所述目标圆心坐标和所述当前圆心坐标对所述目标凹口坐标进行位置匹配，得到所述目标圆心坐标和所述当前圆心坐标重合时，所述目标凹口坐标对应的匹配位置，即目标凹口匹配坐标。在参考圆心坐标为不同于所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标的参考坐标时，所述基于所述参考圆心坐标，根据所述目标姿态信息确定目标凹口匹配坐标可以是根据所述参考坐标、目标姿态信息中的目标凹口坐标和目标圆心坐标确定所述晶圆的目标凹口匹配坐标。具体可以是根据所述参考坐标和所述目标圆心坐标对所述目标凹口坐标进行位置匹配，得到所述参考坐标和所述目标圆心坐标重合时，所述目标凹口坐标对应的匹配位置，即目标凹口匹配坐标。步骤S307：根据所述当前凹口匹配坐标、所述目标凹口匹配坐标和所述参考圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息，所述旋转信息包括旋转角度和旋转方向；根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令。具体地，所述根据所述当前凹口匹配坐标、所述目标凹口匹配坐标和所述参考圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息可以是根据所述当前凹口匹配坐标、所述目标凹口匹配坐标与所述参考圆心坐标的夹角确定旋转角度，根据所述当前凹口匹配坐标和所述目标凹口匹配坐标的位置关系确定旋转方向，具体可参照上述第二实施例，本实施例在此不再赘述。本实施例中的所述目标姿态信息包括目标圆心坐标，所述当前姿态信息包括所述晶圆在预设参考坐标系中的当前圆心坐标；本实施例选取参考圆心坐标，所述参考圆心坐标包括所述当前圆心坐标、目标圆心坐标或不同于所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标的参考坐标中的任意一种；基于所述参考圆心坐标，根据所述当前姿态信息确定所述晶圆的当前凹口匹配坐标；基于所述参考圆心坐标，根据所述目标姿态信息确定目标凹口匹配坐标；根据所述当前凹口匹配坐标、所述目标凹口匹配坐标和所述参考圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息，所述旋转信息包括旋转角度和旋转方向；根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令。本实施例通过选取参考圆心的方式将晶圆的当前姿态和需求姿态中的圆心映射至参考圆心进行坐标匹配，进而得到晶圆的旋转角度和旋转方向，提高了晶圆的姿态调整效率。参照图8，图8为本发明数据处理装置第一实施例的结构框图。如图8所示，本发明实施例提出的数据处理装置包括：获取模块10，用于获取目标姿态信息和包含有晶圆表面的待识别图像，所述目标姿态信息为所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态的映射信息；姿态识别模块20，用于基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息；控制指令生成模块30，用于根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令；其中，所述控制指令用于控制所述旋转转台将所述晶圆旋转至目标姿态，并控制所述机械手臂将旋转后的晶圆转运至所述目标转运盒。本实施例数据处理方法应用于晶圆转运设备，所述晶圆转运设备包括机械手臂，所述机械手臂上集成有旋转转台，所述方法包括：获取目标姿态信息和包含有晶圆表面的待识别图像，所述目标姿态信息为所述晶圆放置于目标转运盒的需求姿态的映射信息；基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息；根据所述当前姿态信息和所述目标姿态信息生成控制指令；所述控制指令用于控制所述旋转转台将所述晶圆旋转至目标姿态，并控制所述机械手臂将旋转后的晶圆转运至所述目标转运盒。相对于现有的晶圆运输机器人从上料转运盒中抓取晶圆并放置于晶圆对准装置，通过晶圆对准装置对晶圆进行旋转调整，晶圆运输机器人再将调整后的晶圆抓取并放置到下料转运盒的方式，本实施例上述方式能够提高晶圆的转运效率。具体地，以上所描述的工作流程仅仅是示意性的，并不对本发明的保护范围构成限定，在实际应用中，本领域的技术人员可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部来实现本实施例方案的目的，此处不做限制。另外，未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明任意实施例所提供的数据处理方法，此处不再赘述。基于本发明上述数据处理装置第一实施例，提出本发明数据处理装置的第二实施例。在本实施例中，所述姿态识别模块20，还用于基于所述待识别图像，识别所述晶圆的凹口位置和圆心位置；将所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息。进一步的，所述姿态识别模块20，还用于基于所述待识别图像建立图像参考坐标系；识别所述待识别图像中的所述晶圆在所述图像参考坐标系中的凹口位置和圆心位置。进一步的，所述姿态识别模块20，还用于基于所述图像参考坐标系，将所述图像参考坐标系中的所述凹口位置和所述圆心位置映射至预设参考坐标系中，得到所述凹口位置和所述圆心位置在所述预设参考坐标系中的当前姿态信息。进一步的，所述控制指令生成模块30，还用于根据所述当前姿态信息确定所述晶圆在所述预设参考坐标系中的当前凹口坐标和当前圆心坐标，其中，所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标重合；根据所述当前凹口坐标、所述目标凹口坐标和所述目标圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息，所述旋转信息包括旋转角度和旋转方向；根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令。进一步的，所述控制指令生成模块30，还用于选取参考圆心坐标，所述参考圆心坐标包括所述当前圆心坐标、目标圆心坐标或不同于所述当前圆心坐标和所述目标圆心坐标的参考坐标中的任意一种；基于所述参考圆心坐标，根据所述当前姿态信息确定所述晶圆的当前凹口匹配坐标；基于所述参考圆心坐标，根据所述目标姿态信息确定目标凹口匹配坐标；根据所述当前凹口匹配坐标、所述目标凹口匹配坐标和所述参考圆心坐标确定所述晶圆的旋转信息，所述旋转信息包括旋转角度和旋转方向；根据所述旋转角度和所述旋转方向生成控制指令。进一步的，所述获取模块10，还用于对所述待识别图像进行缺陷检测识别，生成缺陷识别结果；在所述缺陷识别结果为不存在缺陷时，执行所述基于所述待识别图像，对所述晶圆的当前姿态进行姿态识别，生成所述晶圆的当前姿态信息的步骤。本发明数据处理装置的其他实施例或具体实现方式可参照上述各方法实施例，此处不再赘述。此外，本发明实施例还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有数据处理程序，所述数据处理程序被处理器执行时实现如上文所述的数据处理方法的步骤。具体地，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
