标题title
智能舞台灯光秀的自动化控制系统及其控制方法
摘要abst
一种智能舞台灯光秀的自动化控制系统及其控制方法，包括舞台灯组，用于检测舞台分区亮度的舞台亮度检测模块，用以实时测得的各所述分区的亮度的分析模块，用于存储预设灯光秀对应的针对各所述舞台灯的控制参数的存储模块，以及用以初步确定所述控制器针对与该控制参数对应的所述预设灯光秀的运行等级，以及在根据运行等级判定需对针对对应的单个分区进行照明的各舞台灯的控制参数进行调节时确定单个分区在预设时间节点下的照度值，并控制所述控制器将对应的舞台灯的控制参数调节至对应值的中控模块，解决了表演时的部分光源需无法全部准确的照射到目标上，最终出现舞台灯光效果不理想而导致演出效果差的问题。
权利要求书clms
1.一种智能舞台灯光秀的自动化控制系统，其特征在于，包括：舞台灯组，包括灯架以及若干设置在灯架上以对舞台进行照明的舞台灯，各舞台灯均与灯架活动连接，用以通过偏转照射角度以照亮舞台上对应的分区；所述舞台灯组中还设有一分别与各所述舞台灯相连以控制各舞台灯照射亮度及照射角度的控制器；舞台亮度检测模块，包括若干分别设置在所述舞台上对应的所述分区中以分别检测各分区亮度的亮度检测器；分析模块，其与各所述亮度检测器相连，用以接收各亮度检测器实时测得的各所述分区的亮度以确定各分区的亮度在预设时长内的变化情况；存储模块，其内部设有若干预设灯光秀以及若干分别与各预设灯光秀对应的针对各所述舞台灯的控制参数，其中，对于单个控制参数，包括各所述舞台灯在预设灯光秀中预设时长内对应时间节点的照射角度以及照射亮度；所述存储模块与所述舞台灯组相连，用以根据灯光秀需求将对应的所述控制参数输送至所述控制器；中控模块，其分别与所述分析模块及所述存储模块相连，用以控制存储模块将对应的控制参数输送至所述舞台灯组并根据分析模块输送的各所述分区在预设时长内各时间节点内的亮度是否达到预设亮度需求初步确定所述控制器针对与该控制参数对应的所述预设灯光秀的运行等级，以及，在根据运行等级判定需对针对对应的单个分区进行照明的各舞台灯的控制参数进行调节时确定单个分区在预设时间节点下的照度值，并控制所述控制器将对应的舞台灯的控制参数调节至对应值。2.根据权利要求1所述的智能舞台灯光秀的自动化控制系统，其特征在于，所述中控模块在第一预设条件下接收所述分析模块输送的各所述分区在对应的时间节点的亮度并根据各亮度依次求得单个分区在对应预设灯光秀下的亮度评分Ri，对于第i个分区，i=1，2，3，...，n，n为舞台中的分区总数，设定，其中，α为第一评价系数，设定α=0.88，Lj为第j个时间节点下该分区的照明度，j=1，2，3，...m，m为该预设灯光秀下的检测时间节点总数；所述第一预设条件满足所述控制器控制各所述舞台灯以接收到的对应的控制参数运行。3.根据权利要求2所述的智能舞台灯光秀的自动化控制系统，其特征在于，所述中控模块在第二预设条件下根据单个分区在对应预设灯光秀下的亮度评分确定针对单个分区的照明等级的判定方式，其中：第一判定方式为所述中控模块判定该分区的亮度评分符合预设标准，并将该分区的照明等级确定为一级照明；所述第一判定方式满足所述亮度评分大于等于所述中控模块中设置的第二预设亮度评分；第二判定方式为所述中控模块判定该分区的亮度评分不符合预设标准，并将该分区的照明等级确定为二级照明；所述第二判定方式满足所述亮度评分大于等于所述中控模块中设置的第一预设亮度评分且小于所述第二预设亮度评分，第一预设亮度评分小于第二预设亮度评分；第三判定方式为所述中控模块判定该分区的亮度评分不符合预设标准，并将该分区的照明等级确定为三级照明；所述第三判定方式满足所述亮度评分小于所述第一预设亮度评分；所述第二预设条件满足所述中控模块完成所有分区在对应预设灯光秀下的亮度评分的计算。4.根据权利要求3所述的智能舞台灯光秀的自动化控制系统，其特征在于，所述中控模块在第三预设条件下计算处于二级照明等级的分区与所述舞台中的分区总数的占比，并将该占比记为二级照明占比，中控模块根据二级照明占比确定针对所述预设灯光秀的等级评级的判定方式，其中：第一评级方式为所述中控模块将所述控制器针对所述预设灯光秀的等级评级为一类，并不控制控制器对对应的所述舞台灯的控制参数进行调节；所述第一评级方式满足所述二级照明占比小于所述中控模块中设置的第一预设二级照明占比；第二评级方式为所述中控模块将所述控制器针对所述预设灯光秀的等级评级为二类，并控制控制器对对应的所述舞台灯的控制参数进行调节；所述第二评级方式满足所述二级照明占比大于等于所述第一预设二级照明占比且小于所述中控模块中设置的第二预设二级照明占比，第一预设二级照明占比小于第二预设二级照明占比；第三评级方式为所述中控模块将所述控制器针对所述预设灯光秀的等级评级为三类，并确定所述舞台灯组出现故障；所述第三评级方式满足所述二级照明占比大于等于所述第二预设二级照明占比；所述第三预设条件满足处于三级照明等级的分区与所述舞台中的分区总数的占比小于等于预设占比。5.根据权利要求4所述的智能舞台灯光秀的自动化控制系统，其特征在于，所述中控模块在第二评级方式下控制舞台亮度检测模块检测所述单个分区在预设时间节点下的照度值，中控模块根据测得的单个分区的照度值确定针对本分区的照明的判定方式，其中：第一照明判定方式为所述中控模块判定照明分区的照度值不符合预设标准，并根据所述中控模块中设置的第一预设照度值与所述照度值之间的差值将照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至对应值；所述第一照明判定方式满足所述照度值小于所述第一预设照度值；第二照明判定方式为所述中控模块判定所述照明分区的照度值不符合预设标准，并根据所述照度值与所述第一预设照度值之间的差值将照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至对应值；所述第二照明判定方式满足所述照度值大于等于所述第一预设照度值且小于所述中控模块中设置的第二预设照度值，第一预设照度值小于第二预设照度值；第三照明判定方式为所述中控模块判定所述照明分区的照度值符合预设标准，并控制舞台亮度检测模块检测与该分区相邻的下一分区的照度值，中控模块根据相邻分区的照度值确定相邻分区的照明度的判定方式；所述第三照明判定方式满足所述照度值大于等于所述第二预设照度值。6.根据权利要求5所述的智能舞台灯光秀的自动化控制系统，其特征在于，所述中控模块在第一照明判定方式下计算所述第一预设照度值与所述照度值之间的差值，并将该差值记为一级差值，所述控制器根据一级差值确定针对所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度的调节方式，其中：第一亮度调节方式为所述控制器使用第一预设亮度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至第一亮度；所述第一亮度调节方式满足所述一级差值小于所述中控模块中设置的第一预设一级差值；第二亮度调节方式为所述控制器使用第二预设亮度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至第二亮度；所述第二亮度调节方式满足所述一级差值大于等于所述第一预设一级差值且小于所述中控模块中设置的第二预设一级差值，第一预设一级差值小于第二预设一级差值；第三亮度调节方式为所述控制器使用第三预设亮度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至第三亮度；所述第三亮度调节方式满足所述一级差值大于等于所述第二预设一级差值。7.根据权利要求5所述的智能舞台灯光秀的自动化控制系统，其特征在于，所述中控模块在第二照明判定方式下计算所述照度值与所述第一预设照度值之间的差值，井将该差值记为二级差值，所述控制器根据二级差值确定针对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的调节方式，其中：第一角度调节方式为所述控制器使用第一预设角度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至第一角度；所述第一角度调节方式满足所述二级差值小于所述中控模块中设置的第一预设二级差值；第二角度调节方式为所述控制器使用第二预设角度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至第二角度；所述第二角度调节方式满足所述二级差值大于等于所述第一预设二级差值且小于所述中控模块中设置的第二预设二级差值，第一预设二级差值小于第二预设二级差值；第三角度调节方式为所述控制器使用第三预设角度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至第三角度；所述第三角度调节方式满足所述二级差值大于等于所述第二预设二级差值。8.根据权利要求7所述的智能舞台灯光秀的自动化控制系统，其特征在于，所述中控模块在第四预设条件下计算所述分区的照度值与所述分区的预设照度值的差值，并将该差值记为修正差值，所述控制器根据修正差值确定针对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的修正方式，其中：第一修正方式为所述控制器使用第一预设修正系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度升高至第一修正角度；所述第一修正方式满足所述修正差值小于所述中控模块中设置的第一预设修正差值；第二修正方式为所述控制器使用第二预设修正系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度升高至第二修正角度；所述第二修正方式满足所述修正差值大于等于所述第一预设修正差值且小于所述中控模块中设置的第二预设修正差值，第一预设修正差值小于第二预设修正差值；第三修正方式为所述控制器使用第三预设修正系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度升高至第三修正角度；所述第三修正方式满足所述修正差值大于等于所述第二预设修正差值；所述第四预设条件满足所述控制器完成对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的调节且调节后的所述分区的照度值大于所述分区的预设照度值。9.根据权利要求4所述的智能舞台灯光秀的自动化控制系统，其特征在于，所述中控模块在第三照明判定方式控制检测模块检测相邻分区的照度值，中控模块根据相邻分区的照度值确定相邻分区的照明度的判定方式，其中：第一相邻照明分区判定方式为所述中控模块判定该相邻分区的照度值不符合预设标准，并根据相邻分区的照度值与预设相邻分区的照度值的差值进一步判定相邻分区对应的舞台灯的调节方式，所述控制器将舞台灯照射亮度或照射角度调节至对应值；所述第一相邻照明分区判定方式满足所述相邻分区的照度值小于预设相邻分区的照度值；第二相邻照明分区判定方式为所述中控模块判定该相邻分区的照度值符合预设标准，并控制所述检测模块进一步检测相邻照明分区在下一预设时间节点的照度值，中控模块根据下一预设时间节点的照度值确定针对下一预设时间节点的该分区的照明的判定方式；所述第二相邻照明分区判定方式满足所述相邻分区的照度值大于等于所述预设相邻分区的照度值。10.一种基于权利要求1-9任一项权利要求所述智能舞台灯光秀的自动化控制系统的控制方法，其特征在于，包括：步骤S1，在彩排过程前，开启所述智能舞台灯光秀的自动化控制系统，调出并运行所述存储模块中存储的与预设灯光秀对应的舞台灯的控制参数；步骤S2，在彩排过程中，所述舞台亮度检测模块中的所述亮度检测器按时间节点对舞台内的各所述分区的亮度进行实时记录，并在不同时间节点下分别标记不符合预设亮度的分区；步骤S3，在彩排后，所述中控模块分析标记的所述分区并通过所述控制器将对应的舞台灯的照射亮度及照射角度调节至对应值，并将调整后的舞台灯的控制参数存储到所述存储模块中；步骤S4，在二次彩排中，从所述存储模块中调出并运行调整后的所述舞台灯的控制参数，所述亮度检测器再次进行记录和标记，所述中控模块进一步修正舞台灯的控制参数至满足预设标准；步骤S5，正式表演过程中，调出并运行符合预设标准的灯光秀对应的舞台灯的控制参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及舞台灯光领域，尤其涉及智能舞台灯光秀的自动化控制系统及其控制方法。背景技术随着社会的发展与生活水平的提高，人们对演出活动中舞台效果的要求也越来越高，舞台在演员表演过程过程中，灯具的排列位置、灯光的投射角度以及灯光的颜色构成了每一幕灯光，其中灯光的投射角度通过控制装置进行实现。现有的灯光控制台通过控制各个位置光源灯具的投射角度或灯具的转动角度控制整个舞台的灯光。中国专利公开号：CN110035589B，公开了一种舞台灯光控制方法，该发明包括以下步骤：S1：获取舞台灯各个角度的扩散值；S2：打开舞台灯，计算舞台灯与舞台之间的距离，获取舞台灯相对舞台的角度值；S3：选取舞台任意一个点，读取该点处实际灯光亮度值，获取修正值，生成舞台光照亮度分布规则；S4：打开或者关闭任一舞台灯时，根据该舞台灯位置，得到目标舞台光照亮度分布图；S5：判断目标舞台光照亮度分布图中任意一点是否超出预定光照强度范围，若是，则不允许对该舞台灯进行操作；反之则允许操作，且继续执行步骤S4。由此可见，所述存在以下问题：没有对舞台灯光进行实时监测和调节，导致最终表演时的部分光源需无法全部准确的照射到目标上，最终出现舞台灯光效果不理想而导致演出效果差。发明内容为此，本发明提供一种智能舞台灯光秀的自动化控制系统及其控制方法，用以克服现有技术中没有对舞台灯光进行实时监测和调节，导致最终表演时的部分光源需无法全部准确的照射到目标上，最终出现舞台灯光效果不理想而导致演出效果差的问题。一方面，本发明提供一种智能舞台灯光秀的自动化控制系统，包括：舞台灯组，包括灯架以及若干设置在灯架上以对舞台进行照明的舞台灯，各舞台灯均与灯架活动连接，用以通过偏转照射角度以照亮舞台上对应的分区；所述舞台灯组中还设有一分别与各所述舞台灯相连以控制各舞台灯照射亮度及照射角度的控制器；舞台亮度检测模块，包括若干分别设置在所述舞台上对应的所述分区中以分别检测各分区亮度的亮度检测器；分析模块，其与各所述亮度检测器相连，用以接收各亮度检测器实时测得的各所述分区的亮度以确定各分区的亮度在预设时长内的变化情况；存储模块，其内部设有若干预设灯光秀以及若干分别与各预设灯光秀对应的针对各所述舞台灯的控制参数，其中，对于单个控制参数，包括各所述舞台灯在预设灯光秀中预设时长内对应时间节点的照射角度以及照射亮度；所述存储模块与所述舞台灯组相连，用以根据灯光秀需求将对应的所述控制参数输送至所述控制器；中控模块，其分别与所述分析模块及所述存储模块相连，用以控制存储模块将对应的控制参数输送至所述舞台灯组并根据分析模块输送的各所述分区在预设时长内各时间节点内的亮度是否达到预设亮度需求初步确定所述控制器针对与该控制参数对应的所述预设灯光秀的运行等级，以及，在根据运行等级判定需对针对对应的单个分区进行照明的各舞台灯的控制参数进行调节时确定单个分区在预设时间节点下的照度值，并控制所述控制器将对应的舞台灯的控制参数调节至对应值。进一步地，所述中控模块在第一预设条件下接收所述分析模块输送的各所述分区在对应的时间节点的亮度并根据各亮度依次求得单个分区在对应预设灯光秀下的亮度评分Ri，对于第i个分区，i=1，2，3，...，n，n为舞台中的分区总数，设定，其中，α为第一评价系数，设定α=0.88，Lj为第j个时间节点下该分区的照明度，j=1，2，3，...m，m为该预设灯光秀下的检测时间节点总数；所述第一预设条件满足所述控制器控制各所述舞台灯以接收到的对应的控制参数运行。进一步地，所述中控模块在第二预设条件下根据单个分区在对应预设灯光秀下的亮度评分确定针对单个分区的照明等级的判定方式，其中：第一判定方式为所述中控模块判定该分区的亮度评分符合预设标准，并将该分区的照明等级确定为一级照明；所述第一判定方式满足所述亮度评分大于等于所述中控模块中设置的第二预设亮度评分；第二判定方式为所述中控模块判定该分区的亮度评分不符合预设标准，并将该分区的照明等级确定为二级照明；所述第二判定方式满足所述亮度评分大于等于所述中控模块中设置的第一预设亮度评分且小于所述第二预设亮度评分，第一预设亮度评分小于第二预设亮度评分；第三判定方式为所述中控模块判定该分区的亮度评分不符合预设标准，并将该分区的照明等级确定为三级照明；所述第三判定方式满足所述亮度评分小于所述第一预设亮度评分；所述第二预设条件满足所述中控模块完成所有分区在对应预设灯光秀下的亮度评分的计算。进一步地，所述中控模块在第三预设条件下计算处于二级照明等级的分区与所述舞台中的分区总数的占比，并将该占比记为二级照明占比，中控模块根据二级照明占比确定针对所述预设灯光秀的等级评级的判定方式，其中：第一评级方式为所述中控模块将所述控制器针对所述预设灯光秀的等级评级为一类，并不控制控制器对对应的所述舞台灯的控制参数进行调节；所述第一评级方式满足所述二级照明占比小于所述中控模块中设置的第一预设二级照明占比；第二评级方式为所述中控模块将所述控制器针对所述预设灯光秀的等级评级为二类，并控制控制器对对应的所述舞台灯的控制参数进行调节；所述第二评级方式满足所述二级照明占比大于等于所述第一预设二级照明占比且小于所述中控模块中设置的第二预设二级照明占比，第一预设二级照明占比小于第二预设二级照明占比；第三评级方式为所述中控模块将所述控制器针对所述预设灯光秀的等级评级为三类，并确定所述舞台灯组出现故障；所述第三评级方式满足所述二级照明占比大于等于所述第二预设二级照明占比；所述第三预设条件满足处于三级照明等级的分区与所述舞台中的分区总数的占比小于等于预设占比。进一步地，所述中控模块在第二评级方式下控制舞台亮度检测模块检测所述单个分区在预设时间节点下的照度值，中控模块根据测得的单个分区的照度值确定针对本分区的照明的判定方式，其中：第一照明判定方式为所述中控模块判定照明分区的照度值不符合预设标准，并根据所述中控模块中设置的第一预设照度值与所述照度值之间的差值将照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至对应值；所述第一照明判定方式满足所述照度值小于所述第一预设照度值；第二照明判定方式为所述中控模块判定所述照明分区的照度值不符合预设标准，并根据所述照度值与所述第一预设照度值之间的差值将照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至对应值；所述第二照明判定方式满足所述照度值大于等于所述第一预设照度值且小于所述中控模块中设置的第二预设照度值，第一预设照度值小于第二预设照度值；第三照明判定方式为所述中控模块判定所述照明分区的照度值符合预设标准，并控制舞台亮度检测模块检测与该分区相邻的下一分区的照度值，中控模块根据相邻分区的照度值确定相邻分区的照明度的判定方式；所述第三照明判定方式满足所述照度值大于等于所述第二预设照度值。进一步地，所述中控模块在第一照明判定方式下计算所述第一预设照度值与所述照度值之间的差值，并将该差值记为一级差值，所述控制器根据一级差值确定针对所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度的调节方式，其中：第一亮度调节方式为所述控制器使用第一预设亮度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至第一亮度；所述第一亮度调节方式满足所述一级差值小于所述中控模块中设置的第一预设一级差值；第二亮度调节方式为所述控制器使用第二预设亮度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至第二亮度；所述第二亮度调节方式满足所述一级差值大于等于所述第一预设一级差值且小于所述中控模块中设置的第二预设一级差值，第一预设一级差值小于第二预设一级差值；第三亮度调节方式为所述控制器使用第三预设亮度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至第三亮度；所述第三亮度调节方式满足所述一级差值大于等于所述第二预设一级差值。进一步地，所述中控模块在第二照明判定方式下计算所述照度值与所述第一预设照度值之间的差值，井将该差值记为二级差值，所述控制器根据二级差值确定针对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的调节方式，其中：第一角度调节方式为所述控制器使用第一预设角度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至第一角度；所述第一角度调节方式满足所述二级差值小于所述中控模块中设置的第一预设二级差值；第二角度调节方式为所述控制器使用第二预设角度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至第二角度；所述第二角度调节方式满足所述二级差值大于等于所述第一预设二级差值且小于所述中控模块中设置的第二预设二级差值，第一预设二级差值小于第二预设二级差值；第三角度调节方式为所述控制器使用第三预设角度调节系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至第三角度；所述第三角度调节方式满足所述二级差值大于等于所述第二预设二级差值。进一步地，所述中控模块在第四预设条件下计算所述分区的照度值与所述分区的预设照度值的差值，并将该差值记为修正差值，所述控制器根据修正差值确定针对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的修正方式，其中：第一修正方式为所述控制器使用第一预设修正系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度升高至第一修正角度；所述第一修正方式满足所述修正差值小于所述中控模块中设置的第一预设修正差值；第二修正方式为所述控制器使用第二预设修正系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度升高至第二修正角度；所述第二修正方式满足所述修正差值大于等于所述第一预设修正差值且小于所述中控模块中设置的第二预设修正差值，第一预设修正差值小于第二预设修正差值；第三修正方式为所述控制器使用第三预设修正系数将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度升高至第三修正角度；所述第三修正方式满足所述修正差值大于等于所述第二预设修正差值；所述第四预设条件满足所述控制器完成对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的调节且调节后的所述分区的照度值大于所述分区的预设照度值。进一步地，所述中控模块在第三照明判定方式控制检测模块检测相邻分区的照度值，中控模块根据相邻分区的照度值确定相邻分区的照明度的判定方式，其中：第一相邻照明分区判定方式为所述中控模块判定该相邻分区的照度值不符合预设标准，并根据相邻分区的照度值与预设相邻分区的照度值的差值进一步判定相邻分区对应的舞台灯的调节方式，所述控制器将舞台灯照射亮度或照射角度调节至对应值；所述第一相邻照明分区判定方式满足所述相邻分区的照度值小于预设相邻分区的照度值；第二相邻照明分区判定方式为所述中控模块判定该相邻分区的照度值符合预设标准，并控制所述检测模块进一步检测相邻照明分区在下一预设时间节点的照度值，中控模块根据下一预设时间节点的照度值确定针对下一预设时间节点的该分区的照明的判定方式；所述第二相邻照明分区判定方式满足所述相邻分区的照度值大于等于所述预设相邻分区的照度值。另一方面，本发明还提供一种智能舞台灯光秀的控制方法，包括：步骤S1，在彩排过程前，开启所述智能舞台灯光秀的自动化控制系统，调出并运行所述存储模块中存储的与预设灯光秀对应的舞台灯的控制参数；步骤S2，在彩排过程中，所述舞台亮度检测模块中的所述亮度检测器按时间节点对舞台内的各所述分区的亮度进行实时记录，并在不同时间节点下分别标记不符合预设亮度的分区；步骤S3，在彩排后，所述中控模块分析标记的所述分区并通过所述控制器将对应的舞台灯的照射亮度及照射角度调节至对应值，并将调整后的舞台灯的控制参数存储到所述存储模块中；步骤S4，在二次彩排中，从所述存储模块中调出并运行调整后的所述舞台灯的控制参数，所述亮度检测器再次进行记录和标记，所述中控模块进一步修正舞台灯的控制参数至满足预设标准；步骤S5，正式表演过程中，调出并运行符合预设标准的灯光秀对应的舞台灯的控制参数。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明提供的自动化控制系统包括用以初步确定所述控制器针对与该控制参数对应的所述预设灯光秀的运行等级，以及在根据运行等级判定需对针对对应的单个分区进行照明的各舞台灯的控制参数进行调节时确定单个分区在预设时间节点下的照度值，并控制所述控制器将对应的舞台灯的控制参数调节至对应值的中控模块，解决了表演时的部分光源需无法全部准确的照射到目标上，最终出现舞台灯光效果不理想而导致演出效果差的问题。进一步地，建立了单个分区在对应预设灯光秀下的亮度评分的计算方式，对对应照明分区照明效果的参数进行了量化，解决了舞台灯光系统无法量化照明效果的问题。进一步地，本发明根据各分区在对应预设灯光秀下的亮度评分确定针对单个分区的照明等级的判定方式，将单个照明分区进行了照明级别划分，便于后期精准的统计和分析。进一步地，本发明根据将各不同照明级别的分区数进行了统计，并将统计的结果进行分类，由此综合判定了彩排过程中舞台上整体照明效果。进一步地，当中控模块控制控制器对对应的所述舞台灯的控制参数进行调节时，中控模块进一步检测单个分区在预设时间节点下的照度值，并根据照度值进一步确定调节舞台灯的照射亮度或舞台灯的照射角度，解决了舞台整体效果不佳时如何调整的问题。进一步地，当所述照明分区亮度不够是因为对应的舞台灯的照射亮度不够引起的，控制器将对应的舞台灯的照射亮度增高，解决了所述照明分区亮度不够是因为对应的舞台灯的照射亮度不够的问题。进一步地，当所述照明分区亮度不够是因为对应的舞台灯的照射角度不准确时，控制器将照射角度调节至对应值以增高所述照明分区的亮度，解决了照明分区亮度不够是因为对应的舞台灯的照射角度不准确的问题。进一步地，当控制器完成对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的调节且调节后的所述分区的照度值大于所述分区的预设照度值时，控制器根据修正差值确定针对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的修正方式，更加精准的修正了舞台灯的照射角度，从而保证了所述分区的亮度。进一步地，当本分区的亮度达到预设标准时，中控模块进一步判定下一分区的亮度，进而进一步检测下一预设时间节点的该分区的照明的判定方式。从而解决了整场彩排过程中的整个舞台不同分区在不同时间的照明效果，保障了整场演出的灯光效果。进一步地，本发明提供的方法，通过在彩排过程中收集和检测演出的舞台不同分区的照明效果参数，并标记、分析和调整对应的舞台灯的照射亮度及照射角度，最终在正式表演过程中，调出并运行符合预设标准的灯光秀对应的舞台灯的控制参数，从而解决了技术中没有对舞台灯光进行实时监测和调节，导致最终表演时的部分光源需无法全部准确的照射到目标上，最终出现舞台灯光效果不理想而导致演出效果差的问题。附图说明图1为本发明所述的智能舞台灯光秀的自动化控制系统的结构示意图；图2为本发明所述的智能舞台灯光秀的控制方法的流程图；图3为本发明所述的针对单个分区的照明等级的判定方式的流程图；图4为本发明所述的预设灯光秀的等级评级的判定方式的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。需要指出的是在本实施例中的数据均为通过本发明所述中控模块在进行本次检测前三个月的历史检测数据以及对应的历史检测结果中综合分析评定得出。本发明所述中控模块在本次检测前根据前三个月中累计检测的1241场彩排与正式表演过程中对应的舞台灯在预设灯光秀中预设时长内对应时间节点的照射角度以及照射亮度和各所述分区的亮度以确定各分区的亮度在预设时长内的变化情况综合确定针对本次检测的各项预设参数标准的数值。本领域的技术人员可以理解的是，本发明所述系统针对单项上述参数的确定方式可以为根据数据分布选取占比最高的数值作为预设标准参数、使用加权求和以将求得的数值作为预设标准参数、将各历史数据代入至特定公式并将利用该公式求得的数值作为预设标准参数或其他选取方式，只要满足本发明所述系统能够通过获取的数值明确界定单项判定过程中的不同特定情况即可。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。请参阅图1至图4所示，其分别本发明所述的智能舞台灯光秀的自动化控制系统的结构示意图；所述的智能舞台灯光秀的控制方法的流程图；所述的针对单个分区的照明等级的判定方式的流程图；所述的预设灯光秀的等级评级的判定方式的流程图。本发明实施例：智能舞台灯光秀的自动化控制系统及其控制方法。一方面，本发明提供一种智能舞台灯光秀的自动化控制系统，包括：舞台灯组，包括灯架以及若干设置在灯架上以对舞台进行照明的舞台灯，各舞台灯均与灯架活动连接，用以通过偏转照射角度以照亮舞台上对应的分区；所述舞台灯组中还设有一分别与各所述舞台灯相连以控制各舞台灯照射亮度及照射角度的控制器；舞台亮度检测模块，包括若干分别设置在所述舞台上对应的所述分区中以分别检测各分区亮度的亮度检测器；分析模块，其与各所述亮度检测器相连，用以接收各亮度检测器实时测得的各所述分区的亮度以确定各分区的亮度在预设时长内的变化情况；存储模块，其内部设有若干预设灯光秀以及若干分别与各预设灯光秀对应的针对各所述舞台灯的控制参数，其中，对于单个控制参数，包括各所述舞台灯在预设灯光秀中预设时长内对应时间节点的照射角度以及照射亮度；所述存储模块与所述舞台灯组相连，用以根据灯光秀需求将对应的所述控制参数输送至所述控制器；中控模块，其分别与所述分析模块及所述存储模块相连，用以控制存储模块将对应的控制参数输送至所述舞台灯组并根据分析模块输送的各所述分区在预设时长内各时间节点内的亮度是否达到预设亮度需求初步确定所述控制器针对与该控制参数对应的所述预设灯光秀的运行等级，以及，在根据运行等级判定需对针对对应的单个分区进行照明的各舞台灯的控制参数进行调节时确定单个分区在预设时间节点下的照度值，并控制所述控制器将对应的舞台灯的控制参数调节至对应值。进一步地，所述中控模块在第一预设条件下接收所述分析模块输送的各所述分区在对应的时间节点的亮度并根据各亮度依次求得单个分区在对应预设灯光秀下的亮度评分Ri，对于第i个分区，i=1，2，3，...，n，n=50为舞台中的分区总数，设定，其中，α为第一评价系数，设定α=0.88，Lj为第j个时间节点下该分区的照明度，j=1，2，3，...m，m=2700s为该预设灯光秀下的检测时间节点总数；所述第一预设条件满足所述控制器控制各所述舞台灯以接收到的对应的控制参数运行。进一步地，所述中控模块在第二预设条件下根据单个分区在对应预设灯光秀下的亮度评分确定针对单个分区的照明等级的判定方式，其中：第一判定方式为所述中控模块判定该分区的亮度评分符合预设标准，并将该分区的照明等级确定为一级照明；所述第一判定方式满足所述亮度评分大于等于所述中控模块中设置的第二预设亮度评分12000；第二判定方式为所述中控模块判定该分区的亮度评分不符合预设标准，并将该分区的照明等级确定为二级照明；所述第二判定方式满足所述亮度评分大于等于所述中控模块中设置的第一预设亮度评分8500且小于所述第二预设亮度评分，第一预设亮度评分小于第二预设亮度评分；第三判定方式为所述中控模块判定该分区的亮度评分不符合预设标准，并将该分区的照明等级确定为三级照明；所述第三判定方式满足所述亮度评分小于所述第一预设亮度评分；所述第二预设条件满足所述中控模块完成所有分区在对应预设灯光秀下的亮度评分的计算。进一步地，所述中控模块在第三预设条件下计算处于二级照明等级的分区与所述舞台中的分区总数的占比，并将该占比记为二级照明占比，中控模块根据二级照明占比确定针对所述预设灯光秀的等级评级的判定方式，其中：第一评级方式为所述中控模块将所述控制器针对所述预设灯光秀的等级评级为一类，并不控制控制器对对应的所述舞台灯的控制参数进行调节；所述第一评级方式满足所述二级照明占比小于所述中控模块中设置的第一预设二级照明占比15%；第二评级方式为所述中控模块将所述控制器针对所述预设灯光秀的等级评级为二类，并控制控制器对对应的所述舞台灯的控制参数进行调节；所述第二评级方式满足所述二级照明占比大于等于所述第一预设二级照明占比且小于所述中控模块中设置的第二预设二级照明占比25%，第一预设二级照明占比小于第二预设二级照明占比；第三评级方式为所述中控模块将所述控制器针对所述预设灯光秀的等级评级为三类，并确定所述舞台灯组出现故障；所述第三评级方式满足所述二级照明占比大于等于所述第二预设二级照明占比；所述第三预设条件满足处于三级照明等级的分区与所述舞台中的分区总数的占比小于等于预设占比5%。进一步地，所述中控模块在第二评级方式下控制舞台亮度检测模块检测所述单个分区在预设时间节点下的照度值，中控模块根据测得的单个分区的照度值确定针对本分区的照明的判定方式，其中：第一照明判定方式为所述中控模块判定照明分区的照度值不符合预设标准，并根据所述中控模块中设置的第一预设照度值5200与所述照度值之间的差值将照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至对应值；所述第一照明判定方式满足所述照度值小于所述第一预设照度值；第二照明判定方式为所述中控模块判定所述照明分区的照度值不符合预设标准，并根据所述照度值与所述第一预设照度值之间的差值将照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至对应值；所述第二照明判定方式满足所述照度值大于等于所述第一预设照度值且小于所述中控模块中设置的第二预设照度值8500，第一预设照度值小于第二预设照度值；第三照明判定方式为所述中控模块判定所述照明分区的照度值符合预设标准，并控制舞台亮度检测模块检测与该分区相邻的下一分区的照度值，中控模块根据相邻分区的照度值确定相邻分区的照明度的判定方式；所述第三照明判定方式满足所述照度值大于等于所述第二预设照度值。进一步地，所述中控模块在第一照明判定方式下计算所述第一预设照度值与所述照度值之间的差值，并将该差值记为一级差值，所述控制器根据一级差值确定针对所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度的调节方式，其中：第一亮度调节方式为所述控制器使用第一预设亮度调节系数1.05将所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至第一亮度；所述第一亮度调节方式满足所述一级差值小于所述中控模块中设置的第一预设一级差值1020；第二亮度调节方式为所述控制器使用第二预设亮度调节系数1.08将所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至第二亮度；所述第二亮度调节方式满足所述一级差值大于等于所述第一预设一级差值且小于所述中控模块中设置的第二预设一级差值2100，第一预设一级差值小于第二预设一级差值；第三亮度调节方式为所述控制器使用第三预设亮度调节系数1.14将所述照明分区对应的舞台灯的照射亮度增加至第三亮度；所述第三亮度调节方式满足所述一级差值大于等于所述第二预设一级差值。进一步地，所述中控模块在第二照明判定方式下计算所述照度值与所述第一预设照度值之间的差值，井将该差值记为二级差值，所述控制器根据二级差值确定针对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的调节方式，其中：第一角度调节方式为所述控制器使用第一预设角度调节系数0.9将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至第一角度；所述第一角度调节方式满足所述二级差值小于所述中控模块中设置的第一预设二级差值1530；第二角度调节方式为所述控制器使用第二预设角度调节系数0.8将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至第二角度；所述第二角度调节方式满足所述二级差值大于等于所述第一预设二级差值且小于所述中控模块中设置的第二预设二级差值，第一预设二级差值小于第二预设二级差值2000；第三角度调节方式为所述控制器使用第三预设角度调节系数0.7将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度降低至第三角度；所述第三角度调节方式满足所述二级差值大于等于所述第二预设二级差值。进一步地，所述中控模块在第四预设条件下计算所述分区的照度值与所述分区的预设照度值8000的差值，并将该差值记为修正差值，所述控制器根据修正差值确定针对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的修正方式，其中：第一修正方式为所述控制器使用第一预设修正系数1.03将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度升高至第一修正角度；所述第一修正方式满足所述修正差值小于所述中控模块中设置的第一预设修正差值；第二修正方式为所述控制器使用第二预设修正系数1.06将所述照明分区对应的舞台灯的照射角度升高至第二修正角度；所述第二修正方式满足所述修正差值大于等于所述第一预设修正差值且小于所述中控模块中设置的第二预设修正差值，第一预设修正差值小于第二预设修正差值；第三修正方式为所述控制器使用第三预设修正系数1.10所述照明分区对应的舞台灯的照射角度升高至第三修正角度；所述第三修正方式满足所述修正差值大于等于所述第二预设修正差值；所述第四预设条件满足所述控制器完成对所述照明分区对应的舞台灯的照射角度的调节且调节后的所述分区的照度值大于所述分区的预设照度值。进一步地，所述中控模块在第三照明判定方式控制检测模块检测相邻分区的照度值，中控模块根据相邻分区的照度值确定相邻分区的照明度的判定方式，其中：第一相邻照明分区判定方式为所述中控模块判定该相邻分区的照度值不符合预设标准，并根据相邻分区的照度值与预设相邻分区的照度值的差值进一步判定相邻分区对应的舞台灯的调节方式，所述控制器将舞台灯照射亮度或照射角度调节至对应值；所述第一相邻照明分区判定方式满足所述相邻分区的照度值小于预设相邻分区的照度值8500；第二相邻照明分区判定方式为所述中控模块判定该相邻分区的照度值符合预设标准，并控制所述检测模块进一步检测相邻照明分区在下一预设时间节点的照度值，中控模块根据下一预设时间节点的照度值确定针对下一预设时间节点的该分区的照明的判定方式；所述第二相邻照明分区判定方式满足所述相邻分区的照度值大于等于所述预设相邻分区的照度值。另一方面，本发明还提供一种智能舞台灯光秀的控制方法，包括：步骤S1，在彩排过程前，开启所述智能舞台灯光秀的自动化控制系统，调出并运行所述存储模块中存储的与预设灯光秀对应的舞台灯的控制参数；步骤S2，在彩排过程中，所述舞台亮度检测模块中的所述亮度检测器按时间节点对舞台内的各所述分区的亮度进行实时记录，并在不同时间节点下分别标记不符合预设亮度的分区；步骤S3，在彩排后，所述中控模块分析标记的所述分区并通过所述控制器将对应的舞台灯的照射亮度及照射角度调节至对应值，并将调整后的舞台灯的控制参数存储到所述存储模块中；步骤S4，在二次彩排中，从所述存储模块中调出并运行调整后的所述舞台灯的控制参数，所述亮度检测器再次进行记录和标记，所述中控模块进一步修正舞台灯的控制参数至满足预设标准；步骤S5，正式表演过程中，调出并运行符合预设标准的灯光秀对应的舞台灯的控制参数。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
