标题title
一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路和避雷器计数器
摘要abst
本发明涉及电气工程技术领域，公开了一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路和避雷器计数器，包括自取电单元和采样频率自适应单元；所述自取电单元与避雷器串联；所述自取电单元用于收集、整流和存储避雷器的泄漏电流，并为所述避雷器数据采集电路提供工作电流；所述采样频率自适应单元包括微控制器和电流释放回路；所述微控制器用于在所述自取电单元的电压达到预设值时，控制所述自取电单元停止取电并采集所述电流释放回路上的电压，当电压采集完成后控制所述自取电单元继续取电。本发明利用避雷器固有的泄漏电流供电，配合低功耗监测电路，实现避雷器泄漏电流和雷击次数采集，且可长期免维护。
权利要求书clms
1.一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，其特征在于，包括自取电单元和采样频率自适应单元；所述自取电单元与避雷器串联；所述自取电单元用于收集、整流和存储避雷器的泄漏电流，并为所述避雷器数据采集电路提供工作电流；所述采样频率自适应单元包括微控制器和电流释放回路；所述微控制器用于在所述自取电单元的电压达到预设值时，控制所述自取电单元停止取电并采集所述电流释放回路上的电压，当电压采集完成后控制所述自取电单元继续取电。2.根据权利要求1所述的一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，其特征在于，所述自取电单元包括氧化锌电阻片VR1、整流桥D1、电阻R3、电阻R4、MOS管Q1、储能电容C1和齐纳二极管D2；所述氧化锌电阻片VR1的一端与所述避雷器串联，所述氧化锌电阻片VR1的另一端接地；所述整流桥D1的交流脚连接在所述氧化锌电阻片VR1的两端，所述整流桥D1的输出正极连接所述电阻R4的一端，所述电阻R4的另一端连接所述MOS管Q1的源极，所述MOS管Q1的漏极连接所述储能电容C1的正极，所述储能电容C1的负极连接所述整流桥D1的输出负极；所述MOS管Q1的栅极通过管脚P5连接所述微控制器；所述齐纳二极管D2跨接在所述储能电容C1的两端；所述微控制器通过VCC管脚连接所述储能电容C1的正极；所述电阻R3的一端连接所述MOS管Q1的栅极，所述电阻R3的另一端接地。3.根据权利要求2所述的一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，其特征在于，所述电流释放回路包括电阻R1和电阻R2；所述电阻R1与所述电阻R2串联后的一端连接所述整流桥D1的输出正极，所述电阻R1与所述电阻R2串联后的另一端接地。4.根据权利要求3所述的一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，其特征在于，所述电流释放回路还包括二极管D3；所述二极管D3跨接在所述电阻R2的两端。5.根据权利要求3所述的一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，其特征在于，还包括信号锁存单元；所述信号锁存单元用于锁存雷电信号和电路复位；所述信号锁存单元与所述采样频率自适应单元连接。6.根据权利要求5所述的一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，其特征在于，所述信号锁存单元包括D触发器U1和所述微控制器；所述D触发器U1的D脚通过管脚P1与所述微控制器连接，所述D触发器U1的CP脚连接在所述电阻R1和所述电阻R2之间，所述D触发器U1的Q脚通过管脚P2与所述微控制器连接；所述二极管D4的输入端通过管脚P4与所述微控制器连接。7.根据权利要求6所述的一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，其特征在于，所述微控制器还用于检测所述D触发器U1的Q脚处的电平，当检测到所述Q脚处为高电平时记录雷电动作。8.根据权利要求6所述的一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，其特征在于，所述微控制器还用于在电路上电后，通过控制所述管脚P1向所述D脚输出低电平，和控制所述管脚P4向所述CP脚输出高电平的方式，将所述D脚处的低电平锁存在所述Q脚处，以及在所述CP脚收到下一个高电平前，通过所述管脚P1向所述D脚输出高电平。9.根据权利要求6所述的一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，其特征在于，所述信号锁存单元还包括二极管D4，所述二极管D4的输出端连接所述D触发器U1的CP脚。10.一种低功耗自取电的避雷器计数器，其特征在于，包括权利要求1-9中任一所述的避雷器数据采集电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气工程技术领域，具体而言，涉及一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路和避雷器计数器。背景技术目前，避雷器计数器主要有机械式和普通电子式两种。机械式避雷器计数器结构简单且免维护，但存在灵敏度低和数据采集不便等缺点。普通电子式避雷器计数器灵敏度高且计数准确，可以实现远程采集传输数据，但由于需要考虑一二次设备隔离，普通电子式避雷器计数器一般采用电池供电，不能采用外接交流供电，导致装置功耗较大，需要定期更换电池。有鉴于此，特提出本申请。发明内容本发明所要解决的技术问题是：现有的普通电子式避雷器计数器需要定期更换电池，维护不变。目的在于提供一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路和避雷器计数器，利用避雷器固有的泄漏电流供电，配合低功耗监测电路，实现避雷器泄漏电流和雷击次数采集，且可长期免维护。本发明通过下述技术方案实现：一方面，提供一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，包括自取电单元和采样频率自适应单元；所述自取电单元与避雷器串联；所述自取电单元用于收集、整流和存储避雷器的泄漏电流，并为所述避雷器数据采集电路提供工作电流；所述采样频率自适应单元包括微控制器和电流释放回路；所述微控制器用于在所述自取电单元的电压达到预设值时，控制所述自取电单元停止取电并采集所述电流释放回路上的电压，当电压采集完成后控制所述自取电单元继续取电。进一步的，所述自取电单元包括氧化锌电阻片VR1、整流桥D1、电阻R3、电阻R4、MOS管Q1、储能电容C1和齐纳二极管D2；所述氧化锌电阻片VR1的一端与所述避雷器串联，所述氧化锌电阻片VR1的另一端接地；所述整流桥D1的交流脚连接在所述氧化锌电阻片VR1的两端，所述整流桥D1的输出正极连接所述电阻R4的一端，所述电阻R4的另一端连接所述MOS管Q1的源极，所述MOS管Q1的漏极连接所述储能电容C1的正极，所述储能电容C1的负极连接所述整流桥D1的输出负极；所述MOS管Q1的栅极通过管脚P5连接所述微控制器；所述齐纳二极管D2跨接在所述储能电容C1的两端；所述微控制器通过VCC管脚连接所述储能电容C1的正极；所述电阻R3的一端连接所述MOS管Q1的栅极，所述电阻R3的另一端接地。进一步的，所述电流释放回路还包括电阻R1和电阻R2；所述电阻R1与电阻R2串联后的一端连接所述整流桥D1的输出正极，所述电阻R1与所述电阻R2串联后的另一端接地。进一步的，所述电流释放回路还包括二极管D3；所述二极管D3跨接在所述电阻R2的两端。进一步的，所述低功耗自取电的避雷器数据采集电路还包括信号锁存单元；所述信号锁存单元用于锁存雷电信号和电路复位；所述信号锁存单元与所述采样频率自适应单元连接。进一步的，所述信号锁存单元包括D触发器U1和所述微控制器；所述D触发器U1的D脚通过管脚P1与所述微控制器连接，所述D触发器U1的CP脚连接在所述电阻R1和所述电阻R2之间，所述D触发器U1的Q脚通过管脚P2与所述微控制器连接；所述二极管D4的输入端通过管脚P4与所述微控制器连接。进一步的，所述微控制器还用于检测所述D触发器U1的Q脚处的电平，当检测到所述Q脚处为高电平时记录雷电动作。进一步的，所述微控制器还用于在电路上电后，通过控制所述管脚P1向所述D脚输出低电平，和控制所述管脚P4向所述CP脚输出高电平的方式，将所述D脚处的低电平锁存在所述Q脚处，以及在所述CP脚收到下一个高电平前，通过所述管脚P1向所述D脚输出高电平。进一步的，所述信号锁存单元还包括二极管D4，所述二极管D4的输出端连接所述D触发器U1的CP脚。另一方面，提供一种低功耗自取电的避雷器计数器，包括上述避雷器数据采集电路。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、通过自取电单元为整套电路提供工作电流，避免外界电源或电池供电，可提高其使用寿命和可靠性。2、采样频率自适应单元可根据泄漏电流值的大小以及储能电容的储能状态，自动调整对泄漏电流的采样周期，从而实现数据采集密度最大化。3、利用低功耗D触发器电路配合MCU休眠定时唤醒机制，实现低功耗运行；并且D触发器能够对雷电信号进行锁存，能够克服由于雷电信号的发生时刻不确定且持续时间短，使得MCU很难捕捉到所有的雷电信号的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路。实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1：本实施例提供一种如图1所示的低功耗自取电的避雷器数据采集电路。包括自取电单元、采样频率自适应单元和信号锁存单元。其中，自取电单元与避雷器串联，信号锁存单元与采样频率自适应单元连接。自取电单元用于收集、整流和存储避雷器的泄漏电流，并为避雷器数据采集电路提供工作电流。采样频率自适应单元包括微控制器和电流释放回路。微控制器用于在自取电单元的电压达到预设值时，控制自取电单元停止取电并采集电流释放回路上的电压，当电压采集完成后控制所述自取电单元继续取电。为了使微控制单元能够稳定地捕获到雷电信号，本电路添加了信号锁存单元，用于锁存雷电信号和电路复位。以下分别对自取电单元、采样频率自适应单元和信号锁存单元的具体电路结构和工作原理做详细说明。1、自取电单元：自取电单元自取电单元包括氧化锌电阻片VR1、整流桥D1、电阻R3、电阻R4、MOS管Q1、储能电容C1和齐纳二极管D2。其中，氧化锌电阻片VR1的一端与避雷器串联，氧化锌电阻片VR1的另一端接地；整流桥D1的交流脚连接在氧化锌电阻片VR1的两端，整流桥D1的输出正极连接电阻R4的一端，电阻R4的另一端连接MOS管Q1的源极，MOS管Q1的漏极连接储能电容C1的正极，储能电容C1的负极连接整流桥D1的输出负极；MOS管Q1的栅极通过管脚P5连接微控制器；齐纳二极管D2跨接在储能电容C1的两端；微控制器通过VCC管脚连接储能电容C1的正极；电阻R3的一端连接MOS管Q1的栅极，电阻R3的另一端接地。本实施例提供的自取电单元与避雷器串联，通过收集、整流、存储避雷器的泄漏电流来为整套电路提供工作电流，避免通过外接电源或电池供电，提高其寿命与可靠性。通常情况下，10KV避雷器的泄漏电流为50-100uA，35KV以上的线路避雷器的泄漏电流为0.5mA-2mA。当电路接入线路避雷器后，避雷器泄漏电流通过整流桥D1，将交流电整流为直流电。由于MOS管Q1的栅极由电阻R3下拉至地，故默认状态下的MOS管Q1为导通状态。电流通过电阻R4和MOS管Q1对储能电容C1充电，当储能电容C1两端的电压达到齐纳二极管D2的反向击穿电压时，充电停止，电流通过齐纳二极管D2旁路释放，储能电容C1的电压稳定在齐纳二极管D2的反向击穿电压值，为整个电路提供工作电流。2、采样频率自适应单元：采样频率自适应单元中的电流释放回路由电阻R1、电阻R2和二极管D3组成。电阻R1与电阻R2串联后的一端连接整流桥D1的输出正极，电阻R1与电阻R2串联后的另一端接地，二极管D3跨接在电阻R2的两端。采样频率自适应单元的微控制器采用定时唤醒机制。微控制器通过ADC来监测储能电容C1两端的VCC电压，如果VCC电压没有达到预设值，则微控制器保持休眠状态，并等待下一次唤醒。如果VCC电压达到预设值，则为控制器控制P5管脚输出高电平，使MOS管Q1截止，避免采集时泄漏电流被分流。此时，避雷器的所有泄漏电流将通过电阻R1和电阻R2释放到地，同时微控制器通过ADC来采集P3点的电压值VP3，即可计算出避雷器的泄漏电流Iq=VP3/R2。接下来，微控制器将泄漏电流数据存储或传输后，控制P5管脚输出低电平，微控制器进入休眠状态，MOS管Q1导通继续为储能电容C1充电。微控制器的定时唤醒机制可以根据泄漏电流值的大小，储能电容C1的储能状态，自动第调整工作周期，使得数据采集密度最大化。3、信号锁存单元：信号锁存单元包括D触发器U1和上述微控制器。D触发器U1的D脚通过管脚P1与微控制器连接，D触发器U1的CP脚连接在电阻R1和电阻R2之间，D触发器U1的Q脚通过管脚P2与所述微控制器连接；二极管D4的输入端通过管脚P4与所述微控制器连接。由于整套电路采用泄漏电流供电的方式，因此对低功耗要求极高。如果让微控制器一直保持正常工作状态来监控雷电信号，则无法满足低功耗要求；如果让微控制器以定时唤醒的方式来监测雷电信号，则可满足低功耗要求。但是，由于雷电信号具有发生时刻不确定、持续时间短等特点，导致微控制器很难捕捉到所有的雷电信号。因此，本电路通过一个低功耗雷电信号锁存电路使微控制器能够稳定地监测到雷电信号。目前，D触发器的静态电流通常在1uA以内，常规低功耗的微控制器的休眠电流约为3-5uA，这样整个电路在待机时的工作电流约为5-6uA，远低于避雷器的泄漏电流，电路可长期稳定工作。雷电信号监测功能：当有雷击动作时，雷击电压击穿氧化锌电阻片VR1，在氧化锌电阻片VR1两端产生压降。由于雷电放电方向具有不确定性，氧化锌电阻片VR1两端可能出现正电压或者负电压，整流桥D1的作用就是调整输入电压的极性，使输出电压的极性固定不变。雷击电压通过整流桥D1后输出给电阻R1和电阻R2进行分压，齐纳二极管D2进行电压钳位保护，雷电脉冲电压信号进入D触发器U1的CP脚，在电压上升沿，D触发器U1的Q脚将锁存D脚的高电平状态；因此，即使雷电信号消失，Q脚也将继续保持稳定的高电平。当微控制器定时唤醒后，检测到Q脚为高电平，即表明已经发生雷电动作，微控制器记录处理雷电动作后再对电路进行复位操作，等待下一次雷电动作。复位功能：在信号锁存单元中，微控制器还用于对电路进行复位。即在电路上电后，通过控制管脚P1向D脚输出低电平，控制管脚P4向CP脚输出高电平的方式，将D脚处的低电平锁存在Q脚处，以及在CP脚收到下一个高电平前，通过管脚P1向D脚输出高电平。具体而言，电路上电后，MCU控制管脚P1输出低电平给D触发器U1的D脚，然后微控制器控制管脚P4输出一个高电平脉冲信号给D触发器U1的 CP脚，D触发器U1检测到CP脚电平的上升沿，Q脚将锁存D脚的低电平信号，在CP脚收到下一个高电平脉冲信号前，Q脚将是稳定的低电平，不会随D脚变化，微控制器再输出高电平给D触发器U1的D脚。电路复位完成。复位后，D脚为高电平，Q脚为低电平，CP脚为低电平。综上所述，本实施例提供的一种低功耗自取电的避雷器数据采集电路，一方面通过采集、整流和存储避雷器泄漏电流，实现电路自取电工作，避免外界电源或电池供电，可提高其使用寿命和可靠性；同时通过开关MOS管实现取电电路与采样电路断开，不影响泄漏电流采样精度。另一方面，采样频率自适应单元可根据泄漏电流值的大小以及储能电容的储能状态，自动调整对泄漏电流的采样周期，从而实现数据采集密度最大化。再一方面，利用低功耗D触发器电路配合MCU休眠定时唤醒机制，实现低功耗运行；并且D触发器能够对雷电信号进行锁存，能够克服由于雷电信号的发生时刻不确定且持续时间短，使得MCU很难捕捉到所有的雷电信号的问题。实施例2：在实施例1的基础上，本实施例提供一种低功耗自取电的避雷器计数器，在该避雷器计数器中植入实施例1提供的避雷器数据采集电路，可实现避雷器泄漏电流与雷击次数采集与传输，可长期免维护工作。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
