标题title
一种降低网络流量的多路视频处理方法、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种降低网络流量的多路视频处理方法、设备及介质，属于图像通信技术领域，用以解决现有技术直接转发多路视频流导致多路视频流对应的流量之和超出带宽限制，出现卡顿现象或者中断现象的问题。方法包括：将接收到的待处理视频数据分离成多个待处理视频流和多个地理位置信息并将待处理视频流解码成若干个原始图像；将原始图像传送至3D视频模块得到对应视频纹理并在3D视频模块中构建3D虚拟空间；根据3D坐标在3D虚拟空间中渲染多路视频纹理并融合，形成合成场景；将合成场景中多路纹理组合成未压缩图像并将组合后的未压缩图像压缩成压缩流传输至目标接收方，大大降低了传输过程中视频流的流量大小，改善了卡顿问题。
权利要求书clms
1.一种降低网络流量的多路视频处理方法，其特征在于，所述方法包括：将接收到的待处理视频数据分离成多个待处理视频流和多个地理位置信息，并将所述待处理视频流解码成若干个原始图像；将原始图像传送至3D视频模块，得到所述原始图像对应的视频纹理，并在所述3D视频模块中构建3D虚拟空间；根据所述视频纹理对应的3D坐标，在所述3D虚拟空间中渲染所述视频纹理，并将渲染后的多路视频纹理进行融合，形成对应的合成场景；将所述合成场景中的多路纹理组合成对应的未压缩图像，并对多个未压缩图像组合后的视频流进行压缩，以将所述待处理视频数据对应的压缩流传输至对应的目标接收方。2.根据权利要求1所述的一种降低网络流量的多路视频处理方法，其特征在于，所述将接收到的待处理视频数据分离成多个待处理视频流和多个地理位置信息，具体包括：从客户端或视频源中获取待处理视频数据，并确定出所述待处理视频数据对应的处理需求；其中，至少部分所述待处理视频数据中包括视频流以及所述视频流对应的地理位置信息；根据所述待处理视频数据对应的处理需求，将包含地理位置信息的所述待处理视频数据分离成待处理视频流以及所述待处理视频流对应的地理位置信息。3.根据权利要求1所述的一种降低网络流量的多路视频处理方法，其特征在于，所述根据所述视频纹理对应的3D坐标，在所述3D虚拟空间中渲染所述视频纹理之前，所述方法还包括：确定所述待处理视频数据中是否包含地理位置信息，并在所述待处理视频数据中包含地理位置信息的情况下，根据所述待处理视频数据中的多个地理位置信息，分别为多路视频纹理设置对应的3D坐标；在所述待处理视频数据中不包含地理位置信息的情况下，根据预设平面布局图并基于预设坐标配置规则，为所述视频纹理配置若干个3D坐标。4.根据权利要求3所述的一种降低网络流量的多路视频处理方法，其特征在于，所述根据所述视频纹理对应的3D坐标，在所述3D虚拟空间中渲染所述视频纹理，并将渲染后的多路视频纹理进行融合，形成对应的合成场景，具体包括：在所述3D虚拟空间中通过3D建模技术，并根据多路视频纹理对应的多个3D坐标，分别对所述多路视频纹理进行渲染；将渲染后的所述多路视频纹理在3D场景或者平面中进行融合，形成所述3D场景或者平面场景中对应的合成场景。5.根据权利要求4所述的一种降低网络流量的多路视频处理方法，其特征在于，所述将所述合成场景中的多路纹理组合成对应的未压缩图像，具体包括：确定出所述待处理视频数据对应的处理需求，并根据所述处理需求，对所述3D场景或者平面场景中渲染后的合成场景进行纹理采样；根据预设纹理需求，将所述合成场景中的多路纹理进行对应的组合，并得到组合后对应的未压缩图像。6.根据权利要求1所述的一种降低网络流量的多路视频处理方法，其特征在于，所述对多个未压缩图像组合后的视频流进行压缩，以将所述待处理视频数据对应的压缩流传输至对应的目标接收方，具体包括：获取目标接收方的配置信息，并根据所述配置信息，确定所述目标接收方对应的视频获取需求；根据所述视频获取需求，将多个未压缩图像进行对应的组合，并得到所述视频获取需求对应的视频流；通过GPU处理器，对所述视频获取需求对应的视频流进行压缩，并得到对应的压缩流；将所述压缩流进行打包，并将打包后的压缩流传输至所述待处理视频数据对应的目标接收方。7.根据权利要求1所述的一种降低网络流量的多路视频处理方法，其特征在于，所述将所述待处理视频流解码成若干个原始图像，具体包括：将所述待处理视频数据对应的待处理视频流输入至GPU处理器，并通过所述GPU处理器，对所述待处理视频流进行解压；对解压后的所述待处理视频流进行拆解，并得到所述待处理视频流对应的若干个原始图像。8.根据权利要求2所述的一种降低网络流量的多路视频处理方法，其特征在于，所述根据所述视频纹理对应的3D坐标，在所述3D虚拟空间中渲染所述视频纹理之前，所述方法还包括：将所述待处理视频流对应的多个地理位置信息与所述待处理视频流对应的若干个原始图像进行匹配，并确定出每个原始图像对应的地理位置信息；根据每个原始图像对应的地理位置信息，确定出所述原始图像对应视频纹理的地理位置信息，并根据所述视频纹理对应的地理位置信息，确定所述视频纹理对应的3D坐标。9.一种降低网络流量的多路视频处理设备，其特征在于，所述设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1-8任一项所述的一种降低网络流量的多路视频处理方法。10.一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，其特征在于，所述计算机可执行指令设置为：如权利要求1-8任一项所述的一种降低网络流量的多路视频处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像通信技术领域，尤其涉及一种降低网络流量的多路视频处理方法、设备及介质。背景技术目前，在视频通信、图像通信或者视频会议中，经常会有很多路视频流同时输入的情况，并且，需要将多路视频流实时同步传输到多个接收方。在现有的视频传输方案中，为了提高视频的实时性，通常是将视频流直接转发给各接收方。但是，直接转发这些视频流所产生的流量为各视频流对应流量之和。并且，因为带宽是有限的，直接转发视频流往往会导致视频流的流量超出带宽限制，使得视频通信、图像通信或者视频会议出现卡顿现象，甚至中断现象。发明内容本申请实施例提供了一种降低网络流量的多路视频处理方法、设备及介质，用以解决现有技术直接转发多路视频流导致多路视频流对应的流量之和超出带宽限制，出现卡顿现象或者中断现象的技术问题。一方面，本申请实施例提供了一种降低网络流量的多路视频处理方法，包括：将接收到的待处理视频数据分离成多个待处理视频流和多个地理位置信息，并将所述待处理视频流解码成若干个原始图像；将原始图像传送至3D视频模块，得到所述原始图像对应的视频纹理，并在所述3D视频模块中构建3D虚拟空间；根据所述视频纹理对应的3D坐标，在所述3D虚拟空间中渲染所述视频纹理，并将渲染后的多路视频纹理进行融合，形成对应的合成场景；将所述合成场景中的多路纹理组合成对应的未压缩图像，并对多个未压缩图像组合后的视频流进行压缩，以将所述待处理视频数据对应的压缩流传输至对应的目标接收方。在本申请的一种实现方式中，所述将接收到的待处理视频数据分离成多个待处理视频流和多个地理位置信息，具体包括：从客户端或视频源中获取待处理视频数据，并确定出所述待处理视频数据对应的处理需求；其中，至少部分所述待处理视频数据中包括视频流以及所述视频流对应的地理位置信息；根据所述待处理视频数据对应的处理需求，将包含地理位置信息的所述待处理视频数据分离成待处理视频流以及所述待处理视频流对应的地理位置信息。在本申请的一种实现方式中，所述根据所述视频纹理对应的3D坐标，在所述3D虚拟空间中渲染所述视频纹理之前，所述方法还包括：确定所述待处理视频数据中是否包含地理位置信息，并在所述待处理视频数据中包含地理位置信息的情况下，根据所述待处理视频数据中的多个地理位置信息，分别为多路视频纹理设置对应的3D坐标；在所述待处理视频数据中不包含地理位置信息的情况下，根据预设平面布局图并基于预设坐标配置规则，为所述视频纹理配置若干个3D坐标。在本申请的一种实现方式中，所述根据所述视频纹理对应的3D坐标，在所述3D虚拟空间中渲染所述视频纹理，并将渲染后的多路视频纹理进行融合，形成对应的合成场景，具体包括：在所述3D虚拟空间中通过3D建模技术，并根据多路视频纹理对应的多个3D坐标，分别对所述多路视频纹理进行渲染；将渲染后的所述多路视频纹理在3D场景或者平面中进行融合，形成所述3D场景或者平面场景中对应的合成场景。在本申请的一种实现方式中，所述将所述合成场景中的多路纹理组合成对应的未压缩图像，具体包括：确定出所述待处理视频数据对应的处理需求，并根据所述处理需求，对所述3D场景或者平面场景中渲染后的合成场景进行纹理采样；根据预设纹理需求，将所述合成场景中的多路纹理进行对应的组合，并得到组合后对应的未压缩图像。在本申请的一种实现方式中，所述对多个未压缩图像组合后的视频流进行压缩，以将所述待处理视频数据对应的压缩流传输至对应的目标接收方，具体包括：获取目标接收方的配置信息，并根据所述配置信息，确定所述目标接收方对应的视频获取需求；根据所述视频获取需求，将多个未压缩图像进行对应的组合，并得到所述视频获取需求对应的视频流；通过GPU处理器，对所述视频获取需求对应的视频流进行压缩，并得到对应的压缩流；将所述压缩流进行打包，并将打包后的压缩流传输至所述待处理视频数据对应的目标接收方。在本申请的一种实现方式中，所述将所述待处理视频流解码成若干个原始图像，具体包括：将所述待处理视频数据对应的待处理视频流输入至GPU处理器，并通过所述GPU处理器，对所述待处理视频流进行解压；对解压后的所述待处理视频流进行拆解，并得到所述待处理视频流对应的若干个原始图像。在本申请的一种实现方式中，所述根据所述视频纹理对应的3D坐标，在所述3D虚拟空间中渲染所述视频纹理之前，所述方法还包括：将所述待处理视频流对应的多个地理位置信息与所述待处理视频流对应的若干个原始图像进行匹配，并确定出每个原始图像对应的地理位置信息；根据每个原始图像对应的地理位置信息，确定出所述原始图像对应视频纹理的地理位置信息，并根据所述视频纹理对应的地理位置信息，确定所述视频纹理对应的3D坐标。另一方面，本申请实施例还提供了一种降低网络流量的多路视频处理设备，所述设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如上述的一种降低网络流量的多路视频处理方法。另一方面，本申请实施例还提供了一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为：如上述的一种降低网络流量的多路视频处理方法。本申请实施例提供了一种降低网络流量的多路视频处理方法、设备及介质，至少包括以下有益效果：通过对待处理视频数据进行分离，得到待处理视频流和地理位置信息，然后通过将待处理视频流解码成原始图像，并将原始图像输入至3D视频模块，得到原始图像对应的视频纹理，进而能够在3D视频模块中构建的3D虚拟空间中，利用3D技术将多路视频纹理进行融合，得到对应的合成场景；通过将合成场景中的多路视频纹理合成对应的未压缩图像，并将多个未压缩图像组合得到的视频流进行压缩，通过将压缩流传输至对应目标接收方，能够大大降低传输过程中视频流的流量大小，改善视频通信、图像通信或者视频会议等实时通信中多路视频同时传输所产生的卡顿问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例提供的一种降低网络流量的多路视频处理方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种包含地理位置信息的待处理视频数据处理方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种原始图像处理方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种图像压缩方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种压缩流传输方法的流程示意图；图6为本申请实施例提供的一种降低网络流量的多路视频处理设备的内部结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了一种降低网络流量的多路视频处理方法、设备及介质，通过对待处理视频数据进行分离，得到待处理视频流和地理位置信息，然后通过将待处理视频流解码成原始图像，并将原始图像输入至3D视频模块，得到原始图像对应的视频纹理，进而能够在3D视频模块中构建的3D虚拟空间中，利用3D技术将多路视频纹理进行融合，得到对应的合成场景；通过将合成场景中的多路视频纹理合成对应的未压缩图像，并将多个未压缩图像组合得到的视频流进行压缩，通过将压缩流传输至对应目标接收方，能够大大降低传输过程中视频流的流量大小，改善视频通信、图像通信或者视频会议等实时通信中多路视频同时传输所产生的卡顿问题。解决了现有技术直接转发多路视频流导致多路视频流对应的流量之和超出带宽限制，出现卡顿现象或者中断现象的技术问题。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。图1为本申请实施例提供的一种降低网络流量的多路视频处理方法的流程示意图。如图1所示，本申请实施例提供的一种降低网络流量的多路视频处理方法，包括：101、将接收到的待处理视频数据分离成多个待处理视频流和多个地理位置信息，并将待处理视频流解码成若干个原始图像。服务器接收需要进行合成的待处理视频数据，并将接收到的待处理视频数据分离成多个待处理视频流和多个地理位置信息，然后，服务器对分离出的待处理视频流进行解码，从而能够得到待处理视频流对应的若干个原始图像。具体地，服务器从客户端或视频源中获取需要进行合成的待处理视频数据，并确定出待处理视频数据对应的处理需求。需要说明的是，本申请实施例中至少部分待处理视频数据中包括视频流以及视频流对应的地理位置信息，还有一部分待处理视频数据中可能不包括视频流对应的地理位置信息，只包括视频流。然后，服务器根据待处理视频数据对应的处理需求，将包含地理位置信息的待处理视频数据分离成待处理视频流以及待处理视频流对应的地理位置信息。在将待处理视频流解码成若干个原始图像时，服务器将待处理视频数据对应的待处理视频流输入至GPU处理器，并通过GPU处理器，对待处理视频流进行解压，然后对解压后的待处理视频流进行拆解，从而能够得到待处理视频流对应的若干个原始图像。图2为本申请实施例提供的一种包含地理位置信息的待处理视频数据处理方法的流程示意图。如图2所示，服务器在对包含地理位置信息的待处理视频数据进行处理时，首先将待处理视频数据进行分离，从而能够得到待处理视频数据对应的多个待处理视频流和多个不同的地理位置信息，如图2中的地理位置信息1和地理位置信息2。然后，服务器将待处理视频流输入至GPU处理器中进行解压，从而能够得到待处理视频流对应的原始图像，如图2中的原始图像1和原始图像2。需要说明的是，本申请实施例中的地理位置信息和原始图像仅做示例，对于地理位置信息和原始图像的数量不做具体限定。102、将原始图像传送至3D视频模块，得到原始图像对应的视频纹理，并在3D视频模块中构建3D虚拟空间。服务器将待处理视频流对应的原始图像传送至服务器中的3D视频模块，通过渲染到纹理技术，将原始图像作为渲染目标，从帧缓存变成一种介于图像和视频之间的媒体，即视频纹理，并且，服务器还需要在3D视频模块中构建3D虚拟空间，便于后续在3D虚拟空间中对视频纹理进行处理。图3为本申请实施例提供的一种原始图像处理方法的流程示意图。如图3所示，服务器将原始图像输入至3D视频模块进行转化，得到原始图像对应的视频纹理。服务器在3D视频模块中构建3D虚拟空间，然后将视频纹理输入至3D虚拟空间中。103、根据视频纹理对应的3D坐标，在3D虚拟空间中渲染视频纹理，并将渲染后的多路视频纹理进行融合，形成对应的合成场景。服务器在3D虚拟空间中对视频纹理进行处理时，通过预设方式确定出视频纹理对应的3D坐标，并根据视频纹理对应的3D坐标，将视频纹理在3D虚拟空间中进行渲染，进而将渲染后得到的多路视频纹理进行融合，从而能够得到需要进行合成的待处理视频数据对应的合成场景。具体地，服务器在3D虚拟空间中通过3D建模技术，并根据多路视频纹理对应的多个3D坐标，分别对多路视频纹理进行渲染，然后将渲染后的多路视频纹理在3D场景或者平面中进行融合，形成3D场景或者平面场景中对应的合成场景。在本申请的一个实施例中，服务器在根据视频纹理对应的3D坐标，在3D虚拟空间中渲染视频纹理之前，需要确定出待处理视频数据中是否包含地理位置信息，并在待处理视频数据中包含地理位置信息的情况下，根据待处理视频数据中的多个地理位置信息，分别为多路视频纹理设置对应的3D坐标，而在待处理视频数据中不包含地理位置信息的情况下，服务器根据预设平面布局图，并基于预设坐标配置规则，为视频纹理配置若干个3D坐标。需要说明的是，本申请实施例中的预设平面布局图是一个二维图像，分布有n*n的网格，这个网格是用来为视频纹理配置3D坐标的。例如：根据用户的视频输出需求，将平面布局图设定为3*3的9宫格或者4*4的16宫格等，本申请对n的数值不做具体限定，根据用户的实际需求对应设置即可。服务器通过这个网格能够对视频纹理进行定位，得到视频纹理对应的定位信息，然后根据定位信息，并基于预设坐标配置规则，为视频纹理配置对应的若干个3D坐标。在本申请的一个实施例中，服务器在根据视频纹理对应的3D坐标，在3D虚拟空间中渲染视频纹理之前，需要对待处理视频流对应的多个地理位置信息与待处理视频流对应的若干个原始图像进行匹配，从而确定出每个原始图像对应的地理位置信息，然后根据每个原始图像对应的地理位置信息，确定出原始图像对应视频纹理的地理位置信息，并根据视频纹理对应的地理位置信息，确定视频纹理对应的3D坐标。如图3所示，服务器将包含地理位置信息的视频纹理中的地理位置信息输入至3D虚拟空间中，以及将包含地理信息系统的视频纹理中的地理信息系统输入至3D虚拟空间中，并且根据视频纹理对应的3D坐标，在3D虚拟空间中对视频纹理进行渲染，然后将渲染后的多路视频纹理进行融合，从而能够形成待处理视频数据对应的合成场景。104、将合成场景中的多路纹理组合成对应的未压缩图像，并对多个未压缩图像组合后的视频流进行压缩，以将待处理视频数据对应的压缩流传输至对应的目标接收方。服务器将在合成场景中获取到的多路纹理进行组合，得到对应的未压缩图像，然后将得到的多个未压缩图像进行组合，得到对应的视频流，并将组合后得到的视频流进行压缩，得到对应的压缩流，进而将压缩流传输至对应的目标接收方，从而能够大大降低实时通信中多路视频同时传输过程中视频流所产生的流量大小。具体地，在形成合成场景之后，首先，服务器需要确定出待处理视频数据对应的处理需求，进而根据处理需求，对3D场景或者平面场景中渲染后的合成场景进行纹理采样，然后，服务器根据预设纹理需求，将合成场景中的多路纹理进行对应的组合，并得到组合后对应的未压缩图像。如图3所示，服务器根据待处理视频数据对应的处理需求，在合成场景中进行纹理采样，从而得到多种类型的未压缩图像和未压缩场景。本申请对于不同种类的未压缩图像和未压缩场景，可以进行任意组合。需要说明的是，本申请实施例中得到的未压缩图像的类型至少包括以下一项或者多项：总览类型、任意组合的某几路融合类型以及单路类型，未压缩场景的类型至少包括以下一项：包含地理信息系统的二维类型以及包含地理信息系统的三维类型。服务器在对视频流进行压缩之前，需要获取目标接收方的配置信息，并根据配置信息，确定目标接收方对应的视频获取需求，然后根据视频获取需求，将多个未压缩图像进行对应的组合，并得到视频获取需求对应的视频流，进而通过GPU处理器，对视频获取需求对应的视频流进行压缩，并得到对应的压缩流，最后将压缩流进行打包，并将打包后的压缩流传输至待处理视频数据对应的目标接收方，降低了传输至目标接收方的视频流对应的流量大小。图4为本申请实施例提供的一种图像压缩方法的流程示意图。如图4所示，服务器能够对任意一种未压缩图像或者未压缩场景进行任意组合，并将组合得到的视频流输入至GPU处理器中进行压缩，从而得到对应的压缩流。图5为本申请实施例提供的一种压缩流传输方法的流程示意图。如图5所示，服务器将得到的待处理视频数据对应的压缩流输入至视频处理模块根据用户需求进行打包，并将打包后的压缩流输出为用户需求对应的类型，例如：总览的多路融合的高清视频、指定放大的某几路高清视频或者单路视频等类型。需要说明的是，图2、图3、图4、图5所示的方法与图1所示的方法本质相同，因此，图2、图3、图4、图5中未详述的部分，具体可参照图1中的相关描述，本申请在此不再赘述。以上为本申请提出的方法实施例。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种降低网络流量的多路视频处理设备，其结构如图6所示。图6为本申请实施例提供的一种降低网络流量的多路视频处理设备的内部结构示意图。如图6所示，设备包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：将接收到的待处理视频数据分离成多个待处理视频流和多个地理位置信息，并将待处理视频流解码成若干个原始图像；将原始图像传送至3D视频模块，得到原始图像对应的视频纹理，并在3D视频模块中构建3D虚拟空间；根据视频纹理对应的3D坐标，在3D虚拟空间中渲染视频纹理，并将渲染后的多路视频纹理进行融合，形成对应的合成场景；将合成场景中的多路纹理组合成对应的未压缩图像，并对多个未压缩图像组合后的视频流进行压缩，以将待处理视频数据对应的压缩流传输至对应的目标接收方。本申请实施例还提供了一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令设置为：将接收到的待处理视频数据分离成多个待处理视频流和多个地理位置信息，并将待处理视频流解码成若干个原始图像；将原始图像传送至3D视频模块，得到原始图像对应的视频纹理，并在3D视频模块中构建3D虚拟空间；根据视频纹理对应的3D坐标，在3D虚拟空间中渲染视频纹理，并将渲染后的多路视频纹理进行融合，形成对应的合成场景；将合成场景中的多路纹理组合成对应的未压缩图像，并对多个未压缩图像组合后的视频流进行压缩，以将待处理视频数据对应的压缩流传输至对应的目标接收方。本申请中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于设备和介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本申请实施例提供的设备和介质与方法是一一对应的，因此，设备和介质也具有与其对应的方法类似的有益技术效果，由于上面已经对方法的有益技术效果进行了详细说明，因此，这里不再赘述设备和介质的有益技术效果。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器 和/或非易失性内存等形式，如只读存储器 或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘 或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
