标题title
频谱感知方法、装置、电子设备和存储介质
摘要abst
本发明提供的频谱感知方法、装置、电子设备和存储介质，该方法包括：基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵；基于各信道频点构建图信号模型，并确定与图信号模型对应的图高通滤波器，以将图信号矩阵输入图高通滤波器，获取图高通滤波器输出的滤波信号；基于滤波信号，确定各信道频点的时域残差；基于时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用；当存在有信用频点被占用的情况下，基于时域残差，查找当前感知时隙中被占用的各信道频点。本发明通过较少的采样样本数确定信道频点的时域残差，基于时域残差查找当前时隙中被占用的各信道频点，从而实现了较高性能的频谱感知检测，提高了频谱感知的准确性。
权利要求书clms
1.一种频谱感知方法，其特征在于，包括：基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵；基于所述各信道频点构建图信号模型，并确定与所述图信号模型对应的图高通滤波器，以将所述图信号矩阵输入所述图高通滤波器，获取所述图高通滤波器输出的滤波信号；基于所述滤波信号，确定所述各信道频点的时域残差；基于所述时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用；当存在有信用频点被占用的情况下，基于所述时域残差，查找当前感知时隙中被占用的所述各信道频点。2.根据权利要求1所述的频谱感知方法，其特征在于，所述时域残差包括：各历史感知时隙的平均时域残差，当前感知时隙与所述各历史感知时隙的平均值之间的最大时域残差；对应地，所述基于所述时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用的步骤，包括：若所述最大时域残差大于所述平均时域残差，则判定当前感知时隙中存在有信道频点被占用；若所述最大时域残差小于或等于所述平均时域残差，则判定当前感知时隙中所有信道频点未被占用，结束频谱感知过程。3.根据权利要求1所述的频谱感知方法，其特征在于，所述时域残差还包括：各信道频点的残差值；对应地，所述当存在有信用频点被占用的情况下，基于所述时域残差，查找当前感知时隙中被占用的所述各信道频点的步骤，包括：对各信道频点的所述残差值进行排序生成残差值集合，对所述残差值集合进行归一化处理；基于归一化处理后的残差值，确定残差比较公式；确定使所述残差比较公式达到最大值的目标值；基于所述目标值从所述残差值集合中确定目标残差值；若所述最大值大于或等于设定阈值，则将所述目标残差值对应的信道频点判定为被占用的信道频点，并从所述残差值集合中去除所述目标残差值以更新所述残差值集合，返回所述对所述残差值集合进行归一化处理的步骤继续处理，以继续查找被占用的信道频点；若所述最大值小于设定阈值，则判定所述残差值集合对应的信道频点未被占用，退出频谱感知过程。4.根据权利要求1所述的频谱感知方法，其特征在于，所述基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵的步骤，包括：基于每个感知时隙在各个信道频点上测量得到的能量值构成所述感知时隙的列向量；将多个所述感知时隙的列向量组合，以得到所述图信号矩阵。5.根据权利要求4所述的频谱感知方法，其特征在于，所述列向量的能量值按照各信道频点的载波频率升序或者降序排列。6.根据权利要求1所述的频谱感知方法，其特征在于，所述基于所述各信道频点构建图信号模型的步骤，包括：确定所述图信号模型的边矩阵，以构建所述边矩阵对应的权重矩阵；基于所述各信道频点的集合、所述边矩阵和所述权重矩阵，构建所述图信号模型。7.根据权利要求1或6所述的频谱感知方法，其特征在于，所述确定与所述图信号模型对应的图高通滤波器的步骤，包括：确定与所述权重矩阵对应的度矩阵；基于所述度矩阵和所述权重矩阵确定所述图信号模型的网络拓扑结构；基于所述网络拓扑结构确定所述图高通滤波器。8.一种频谱感知装置，其特征在于，包括：图信号矩阵构建模块，用于基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵；信号滤波模块，用于基于所述各信道频点构建图信号模型，并确定与所述图信号模型对应的图高通滤波器，以将所述图信号矩阵输入所述图高通滤波器，获取所述图高通滤波器输出的滤波信号；时域残差确定模块，用于基于所述滤波信号，确定所述各信道频点的时域残差；信道频点占用判断模块，用于基于所述时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用；信道频点查找模块，用于当存在有信用频点被占用的情况下，基于所述时域残差，查找当前感知时隙中被占用的所述各信道频点。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述的频谱感知方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的频谱感知方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种频谱感知方法、装置、电子设备和存储介质。背景技术随着无线通信技术的发展，各种新型的无线通信系统不断涌现，如终端到终端通信系统，这使得接入无线频谱的终端数量爆炸式增长，极大地增加了对无线频谱资源的需求。然而，目前的固定频谱资源分配政策使得新型的无线通信系统没有充分的无线频谱资源支撑。另一方面，固定频谱资源分配政策使得无线电频谱资源无法得到充分利用，引起了频谱资源短缺。动态频谱接入为提高无线电频谱资源的利用率和缓解无线电频谱资源的短缺问题提供了一种可行的方案。认知无线电技术是实现动态频谱接入的一种有效技术，在认知无线电中，为了避免新型的无线通信系统对已有无线通信系统产生干扰，常采用频谱感知方法来感知信道是否被占用。现有的频谱感知方法主要利用检测信道内的信号能量或者协方差矩阵的特征值实现是否存在授权用户占用信道的判决，主要有能量检测法和协方差矩阵法等频谱感知方法。然而，为了实现高性能的检测，已有的方法需要较多的采样样本数，当采样样本数较少时，上述方法无法有效检测出信道中信号的微弱变化。在实际应用中，由于信道传播特性的复杂性，需要用较少的采样样本数实现较高性能的检测，因此，目前需要解决的问题是采用较少的采样样本数实现较高性能的频谱感知检测，以提高频谱感知的准确性。发明内容本发明提供一种频谱感知方法、装置、电子设备和存储介质，用以解决频谱感知检测准确性低的问题，通过较少的采样样本数确定信道频点的时域残差和频域残差，从而基于时域残差和频域残差实现较高性能的频谱感知检测，提高了频谱感知的准确性。本发明提供一种频谱感知方法，包括：基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵；基于所述各信道频点构建图信号模型，并确定与所述图信号模型对应的图高通滤波器，以将所述图信号矩阵输入所述图高通滤波器，获取所述图高通滤波器输出的滤波信号；基于所述滤波信号，确定所述各信道频点的时域残差；基于所述时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用；当存在有信用频点被占用的情况下，基于所述时域残差，查找当前感知时隙中被占用的所述各信道频点。根据本发明提供的一种频谱感知方法，所述时域残差包括：各历史感知时隙的平均时域残差，当前感知时隙与所述各历史感知时隙的平均值之间的最大时域残差；对应地，所述基于所述时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用的步骤，包括：若所述最大时域残差大于所述平均时域残差，则判定当前感知时隙中存在有信道频点被占用；若所述最大时域残差小于或等于所述平均时域残差，则判定当前感知时隙中所有信道频点未被占用，结束频谱感知过程。根据本发明提供的一种频谱感知方法，所述时域残差还包括：各信道频点的残差值；对应地，所述当存在有信用频点被占用的情况下，基于所述时域残差，查找当前感知时隙中被占用的所述各信道频点的步骤，包括：对各信道频点的所述残差值进行排序生成残差值集合，对所述残差值集合进行归一化处理；基于归一化处理后的时域残差值，确定残差比较公式；确定使所述残差比较公式达到最大值的目标值；基于所述目标值从所述残差值集合中确定目标残差值；若所述最大值大于或等于设定阈值，则将所述目标残差值对应的信道频点判定为被占用的信道频点，并从所述残差值集合中去除所述目标残差值以更新所述残差值集合，返回所述对所述残差值集合进行归一化处理的步骤继续处理，以继续查找被占用的信道频点；若所述最大值小于设定阈值，则判定所述残差值集合对应的信道频点未被占用，退出频谱感知过程。根据本发明提供的一种频谱感知方法，所述基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵的步骤，包括：基于每个感知时隙在各个信道频点上测量得到的能量值构成所述感知时隙的列向量；将多个所述感知时隙的列向量组合，以得到所述图信号矩阵。根据本发明提供的一种频谱感知方法，所述列向量的能量值按照各信道频点的载波频率升序或者降序排列。根据本发明提供的一种频谱感知方法，所述基于所述各信道频点构建图信号模型的步骤，包括：确定所述图信号模型的边矩阵，以构建所述边矩阵对应的权重矩阵；基于所述各信道频点的集合、所述边矩阵和所述权重矩阵，构建所述图信号模型。根据本发明提供的一种频谱感知方法，所述确定与所述图信号模型对应的图高通滤波器的步骤，包括：确定与所述权重矩阵对应的度矩阵；基于所述度矩阵和所述权重矩阵确定所述图信号模型的网络拓扑结构；基于所述网络拓扑结构确定所述图高通滤波器。本发明还提供一种频谱感知装置，包括：图信号矩阵构建模块，用于基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵；信号滤波模块，用于基于所述各信道频点构建图信号模型，并确定与所述图信号模型对应的图高通滤波器，以将所述图信号矩阵输入所述图高通滤波器，获取所述图高通滤波器输出的滤波信号；时域残差确定模块，用于基于所述滤波信号，确定所述各信道频点的时域残差；信道频点占用判断模块，用于基于所述时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用；信道频点查找模块，用于当存在有信用频点被占用的情况下，基于所述时域残差，查找当前感知时隙中被占用的所述各信道频点。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述的频谱感知方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述的频谱感知方法。本发明提供的频谱感知方法、装置、电子设备和存储介质，通过基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵；基于各信道频点构建图信号模型，并确定与图信号模型对应的图高通滤波器，以将图信号矩阵输入图高通滤波器，获取图高通滤波器输出的滤波信号；基于滤波信号，确定各信道频点的时域残差；基于时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用；当存在有信用频点被占用的情况下，基于时域残差，查找当前感知时隙中被占用的各信道频点。本发明利用较少的采样样本数确定信道频点的时域残差，基于时域残差查找当前时隙中被占用的各信道频点，实现了较高性能的频谱感知检测，提高了频谱感知的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种频谱感知方法的流程示意图之一；图2为本发明提供的一种频谱感知方法的流程示意图之二；图3为利用本发明提供的方法与能量检测法，其检测概率随着信噪比变化曲线的对比图；图4是本发明提供的一种频谱感知装置的结构示意图；图5是本发明提供的电子设备的结构示意图。附图标记：41：图信号矩阵构建模块；42：信号滤波模块；43：时域残差确定模块；44：信道频点占用判断模块；45：信道频点查找模块。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图5描述本发明的频谱感知方法、装置、电子设备和存储介质。实施例一参照图1，本实施例提供的一种频谱感知方法，包括：步骤S1：基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵；需要说明的是，本发明实施例提供的频谱感知方法通过利用较少的采样样本数实现较高性能的频谱感知检测，其中，采样样本数是指每个信道频点的时域信号。本实施例中，假设待进行频谱感知的信道频点数量为，其中/＞，采集100个信道频点的时域信号；认知无线电接收机在每个感知时隙测量每个信道频点的能量值，共测量得到/＞个感知时隙的/＞个能量值，并采用测量得到的/＞能量值构建图信号矩阵，记为/＞：；其中，感知时隙的数量，/＞的维数为/＞，/＞的维数为，/＞表示第1个感知时隙在/＞个信道频点上测量得到的能量值构成的列向量，/＞表示第/＞个感知时隙在/＞个信道频点上测量得到的能量值构成的列向量，/＞表示第/＞个感知时隙在/＞个信道频点上测量得到的能量值构成的列向量，/＞表示第/＞个感知时隙在/＞个信道频点上测量得到的能量值构成的列向量，/＞；其中，以/＞列向量为例解析说明列向量的表达式：；其中，表示第/＞个感知时隙在第1个信道频点测量得到的能量值，/＞表示第/＞个感知时隙在第/＞个信道频点测量得到的能量值，/＞表示第/＞个感知时隙在第/＞个信道频点测量得到的能量值。可选地，第1个信道频点到第个信道频点按照信道频点的载波频率升序或者降序排列。便于对获取的能量值进行分组比较平均能量差，方便后续计算时域残差。步骤S2：基于各信道频点构建图信号模型，并确定与图信号模型对应的图高通滤波器，以将图信号矩阵输入图高通滤波器，获取图高通滤波器输出的滤波信号；为了提高频谱感知的准确性，本发明实施例构建了信道频点的图信号模型，具体地，确定图信号模型的边矩阵，以构建边矩阵对应的权重矩阵；基于各信道频点的集合、边矩阵和权重矩阵，构建图信号模型。例如，构建信道频点的图信号模型，/＞，其中，/＞表示图信号模型中/＞个信道频点构成的集合，/＞，其中，/＞对应表示第1个信道频点至第/＞个信道频点，/＞。表示图信号模型中维数为/＞的边矩阵：；其中，对应表示/＞中第1行第1列的元素、/＞中第1行第/＞列的元素、/＞中第1行第/＞列的元素、/＞中第/＞行第1列的元素、/＞中第/＞行第/＞列的元素、/＞中第/＞行第/＞列的元素、/＞中第/＞行第1列的元素、/＞中第/＞行第/＞列的元素、/＞中第/＞行第/＞列的元素；当/＞中元素下标中的两个数值之差的绝对值不大于/＞时，则该元素取值为1，否则该元素取值为0，其中/＞，如取/＞。表示图信号模型中维数为/＞的权重矩阵：；其中，对应表示中第1行第1列的元素、/＞中第1行第/＞列的元素、/＞中第1行第/＞列的元素、/＞中第/＞行第1列的元素、/＞中第/＞行第/＞列的元素、/＞中第/＞行第/＞列的元素、/＞中第/＞行第1列的元素、/＞中第/＞行第/＞列的元素、/＞中第/＞行第/＞列的元素，当/＞时，令/＞，当时，令/＞。其中，边矩阵与权重矩阵/＞中的元素具有对应关系，例如，/＞中的元素/＞是中元素的权重/＞；/＞中的元素/＞是/＞中元素的权重/＞；/＞中的元素/＞是/＞中元素的权重/＞；/＞中的元素/＞是/＞中元素的权重/＞。进一步地，构建维数为的图拉普拉斯矩阵/＞来表示图信号模型的网络拓扑结构，/＞，其中，/＞表示维数为/＞的度矩阵，度矩阵/＞是对角矩阵：；其中，表示中第1行第1列的元素，也表示/＞的主对角线上的第1个元素；/＞表示/＞中第/＞行第/＞列的元素，也表示/＞的主对角线上的第/＞个元素；/＞表示/＞中第/＞行第列的元素，也表示/＞的主对角线上的第/＞个元素，其中，/＞。通过上述步骤建立信道频点的图信号模型，该图信号模型同时考虑信道频点的距离，在频谱感知过程中利用了历史感知时隙的能量测量值，使最后获取的频谱感知结果更加准确。在确定图信号模型的网络拓扑结构后，基于该网络拓扑结构确定图高通滤波器，然后利用图高通滤波器对图信号矩阵进行处理，获取图高通滤波器输出的滤波信号。例如，构建维数为的图高通滤波器/＞：；其中，表示图信号模型的网络拓扑结构，/＞表示度矩阵，/＞表示图信号模型的权重矩阵。将图信号矩阵通过图高通滤波器/＞，将图高通滤波器输出的滤波信号记为/＞，，其中，/＞的维数为/＞。本发明实施例通过将图信号矩阵通过一个图高通滤波器，该滤波操作在顶点域上进行，因此，在数据处理过程中不需要进行图傅里叶变换及图傅里叶逆变换操作，节省了计算时间，提高了计算效率。步骤S3：基于滤波信号，确定各信道频点的时域残差；通过图高通滤波器输出滤波信号后，基于该滤波信号确定各信道频点的时域残差，也即，确定各信道频点的能量值的时域残差。时域残差包括：各历史感知时隙的平均时域残差，当前感知时隙与各历史感知时隙的平均值之间的最大时域残差，各信道频点的残差值。步骤S4：基于时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用；本实施例中，步骤S4，具体包括：若最大时域残差大于平均时域残差，则判定当前感知时隙中存在有信道频点被占用；若最大时域残差小于或等于平均时域残差，则判定当前感知时隙中所有信道频点未被占用，结束频谱感知过程。具体地，将第个感知时隙定义为当前感知时隙，将从第1个感知时隙到第/＞个感知时隙定义为历史感知时隙。基于图高通滤波器输出的滤波信号，计算历史感知时隙的平均时域残差，记为/＞：；其中，表示感知时隙的数量，/＞表示感知时隙，/＞表示/＞的第/＞列向量，/＞表示的第/＞列向量，列向量/＞的维数为/＞，/＞表示滤波后的图信号矩阵，符号“”表示无穷范数符号。基于图高通滤波器输出的滤波信号，计算当前感知时隙与各历史感知时隙的平均值之间的最大时域残差，具体地，确定每个历史感知时隙的滤波信号能量值的平均值，然后确定当前感知时隙与每个历史感知时隙的能量值平均值之间的时域残差，最后从所有时域残差中确定最大时域残差作为最大时域残差，记为：；其中，表示/＞的第/＞列向量，/＞表示/＞的第/＞列向量，列向量/＞，/＞的维数为，/＞表示滤波后的图信号矩阵，/＞表示感知时隙的数量。进一步地，判断是否成立，其中，/＞为加权系数，其取值为大于1的实数，在本实施例中，取/＞；如果成立，则判定当前感知时隙存在有信道频点被占用；如果不成立，则判定当前感知时隙所有信道频点没被占用，结束频谱感知过程。因此，通过分析历史感知时隙及当前感知时隙的时域残差，能够快速判定出信道频点有没有存在被授权用户占用的情况，能快速获得判定结果。步骤S5：当存在有信用频点被占用的情况下，基于时域残差，查找当前感知时隙中被占用的各信道频点。本实施例中，步骤S5，具体包括：对各信道频点的残差值进行排序生成残差值集合，对残差值集合进行归一化处理；基于归一化处理后的残差值，确定残差比较公式；确定使残差比较公式达到最大值的目标值；基于目标值从残差值集合中确定目标残差值；若最大值大于或等于设定阈值，则将目标残差值对应的信道频点判定为被占用的信道频点，并从残差值集合中去除目标残差值以更新残差值集合，返回对残差值集合进行归一化处理的步骤继续处理，以继续查找被占用的信道频点；若最大值小于设定阈值，则判定残差值集合对应的信道频点未被占用，退出频谱感知过程。具体地，在判定当前感知时隙有信道频点被占用后，计算各历史感知时隙的残差值，记为：；其中，表示/＞的第/＞列向量，/＞表示/＞的第/＞列向量，列向量/＞、/＞的维数为，/＞表示感知时隙的数量。然后，将向量中的/＞个元素的绝对值按从大到小的顺序进行排序，再将排序后得到的/＞个值的绝对值记为/＞，其中，/＞对应表示排序后的第1个残差值、排序后的第2个残差值、排序后的第/＞个残差值、排序后的第/＞个残差值，其中/＞，/＞将/＞个残差值构成的残差值集合记为/＞，/＞。令表示当前感知时隙中尚未找出被占用的信道频点的残差值构成的集合，并令/＞的初始值为/＞；令/＞表示正整数，并令/＞的初始值为1；令/＞表示/＞中当前感知时隙被占用信道频点的残差值构成的集合，并令/＞的初始值为空集。将表示为/＞；然后对中的每个残差值进行归一化处理，将/＞经归一化处理后得到的值记为/＞，将/＞经归一化处理后得到的值记为/＞，将/＞经归一化处理后得到的值记为/＞，将/＞经归一化处理后得到的值记为/＞；其中，/＞表示/＞中序号为/＞的残差值，/＞表示/＞中序号为/＞的残差值，表示/＞中序号为/＞的残差值，/＞表示/＞中序号/＞为的残差值，当为初始值/＞时，/＞即为/＞即为/＞即为/＞。可选地，；其中，/＞，/＞表示/＞中的第/＞个残差值。令表示正整数，计算/＞在/＞到/＞范围内取值的情况下，使得残差比较公式取得最大值时/＞的值，作为目标值，其中，残差比较公式为：；其中，，/＞表示正整数，/＞表示信道频点的数量，/＞表示归一化后的残差值，即表示/＞中序号为/＞的残差值经归一化处理后得到的值。将残差比较公式取得最大值时的值，记为目标值/＞，其中，/＞，/＞为正整数，/＞；然后判断残差比较公式对应的最大值否小于设定阈值，其中，残差比较公式对应的最大值的计算公式为：；如果最大值小于设定阈值，则判定中的残差值对应的信道频点没有被占用，结束频谱感知过程；否则，基于目标值判定中/＞至序号为/＞的目标残差值/＞，将目标残差值各自对应的信道频点被占用，然后将/＞至序号为/＞的目标残差值/＞各自对应的信道频点加入集合/＞中，然后令/＞，在集合/＞中去除目标残差值作为下次迭代的残差值集合，对残差值集合重新归一化处理进入下一次迭代，直至计算残差比较公式得到的最大值小于预定阈值，也就是说，在确定目标残差值对应的信道频点被占用后，在残差值集合去掉相应的残差值，剩余的残差值重新归一化进入下一次迭代，直至计算残差比较公式得到的最大值小于预设阈值，迭代结束，退出频谱感知过程；其中，/＞中的“=”为赋值符号，预定阈值的取值为60，预定阈值/＞也可以基于计算需求确定，在此不做限定。因此，当存在有信道频点被占用时，通过上述步骤能够准确地查找出被占用的信道频点，提高频谱感知的准确性。综上，本发明实施例提供的频谱感知方法，通过各历史感知时隙的平均时域残差、当前感知时隙与各历史感知时隙的平均值之间的最大时域残差，可以快速判定出所有信道频点都没被授权用户占用，当部分信道频点被占用时，能够查找出被占用的信道频点，从而提高频谱感知的准确性。参照图2所示，图2是本发明提供的频谱感知方法的流程示意图之二。本发明实施例提供的频谱感知方法包括以下步骤：步骤S201：基于认知无线电接收机测量每个信道频点的能量值，然后基于每个信道频点的能量值构建图信号矩阵；步骤S202：利用信道频点的距离构建边矩阵，以及该边矩阵对应的权重矩阵，然后基于信道频点构成的集合、边矩阵以及权重矩阵构建图信号模型，同时，计算图信号模型的网络拓扑结构；步骤S203：根据图信号模型的网络拓扑结构确定图高通滤波器，然后利用图高通滤波器对图信号矩阵进行处理，以获取图高通滤波器输出的滤波信号；步骤S204：根据滤波信号，计算各历史感知时隙的平均时域残差、当前感知时隙与各历史感知时隙的平均值之间的最大时域残差；步骤S205：如果最大时域残差大于平均时域残差，则判定当前感知时隙中存在信道频点被占用，并执行步骤S207；步骤S206：如果最大时域残差小于或等于平均时域残差，则判定当前感知时隙中所有信道频点未被占用，结束频谱感知过程；步骤S207：对各历史感知时隙的残差值进行排序，以对排序后的残差值进行归一化处理，基于归一化处理后的残差值，确定残差比较公式；步骤S208：确定使残差比较公式达到最大值的目标值，基于目标值从残差值集合中确定目标残差值；步骤S209：如果残差比较公式计算得到的最大值大于或等于设定阈值，从残差值集合中去掉相应的目标残差值，返回步骤S207，剩余的残差值重新归一化处理进入下一次迭代，直至残差比较公式的最大值小于设定阈值；步骤S210：如果残差比较公式计算得到的最大值小于设定阈值，则判定残差值集合对应的信道频点未被占用，结束频谱感知过程。在一个实施例中，通过仿真实验进一步说明本发明提供的频谱感知方法的可行性和有效性。在仿真实验中，假设10个信道频点被授权用户占用，每个感知时隙的采样样本数为100个，进行20000次蒙特卡洛仿真实验，在每次蒙特卡洛仿真实验中，被授权用户占用信道频点从100个信道频点中等概率选取。参考图3，图3给出了利用本发明提供的频谱感知方法和能量检测法的检测概率随着信噪比变化的曲线，其中能量检测法设置噪声功率不确定度为0.2分贝，即在设置判决门限时在真实噪声功率基础上增加0.2分贝，作为已知的噪声功率上限。本发明提供的频谱感知方法不需要知道噪声功率信息，从图3可以看出，本发明提供的频谱感知方法具有比能量检测法更高的检测概率。实施例二基于与上述方法相同的发明思路，参照图4所示，本实施例提供一种频谱感知装置，包括：图信号矩阵构建模块41，用于基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵；信号滤波模块42，用于基于各信道频点构建图信号模型，并确定与图信号模型对应的图高通滤波器，以将图信号矩阵输入图高通滤波器，获取图高通滤波器输出的滤波信号；时域残差确定模块43，用于基于滤波信号，确定各信道频点的时域残差；信道频点占用判断模块44，用于基于时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用；信道频点查找模块45，用于当存在有信用频点被占用的情况下，基于时域残差，查找当前感知时隙中被占用的各信道频点。具体地，图信号矩阵构建模块41包括：边矩阵确定单元，用于确定图信号模型的边矩阵；权重矩阵确定单元，用于构建与边矩阵对应的权重矩阵；构建单元，用于基于各信道频点的集合、边矩阵和权重矩阵，构建图信号模型。图信号矩阵构建模块41还具体用于将列向量的能量值按照各信道频点的载波频率升序或者降序排列。信号滤波模块42包括：度矩阵确定单元，用于确定与权重矩阵对应的度矩阵；网络拓扑结构确定单元，用于基于度矩阵和权重矩阵确定图信号模型的网络拓扑结构；图高通滤波器确定单元，用于基于网络拓扑结构确定图高通滤波器；滤波信号获取单元，用于将图信号矩阵输入图高通滤波器，以获取图高通滤波器输出的滤波信号。时域残差确定模块43包括：第一计算单元，用于基于滤波信号，计算各历史感知时隙的平均时域残差；第二计算单元，用于基于滤波信号，计算当前感知时隙与各历史感知时隙的平均值之间的最大时域残差；第三计算单元，用于基于滤波信号，计算各信道频点的残差值。信道频点占用判断模块44包括：第一判定单元，用于当最大时域残差大于平均时域残差，则判定当前感知时隙中存在有信道频点被占用；第二判定单元，用于当最大时域残差小于或等于平均时域残差，则判定当前感知时隙中所有信道频点未被占用，结束频谱感知过程。信道频点查找模块45包括：残差值排序单元，用于对各信道频点的残差值进行排序生成残差值集合；归一化处理单元，用于对残差值集合进行归一化处理；残差比较确定单元，用于基于归一化处理后的残差值，确定残差比较公式；目标值确定单元，用于确定使残差比较公式达到最大值的目标值；目标残差值确定单元，用于基于目标值从残差值集合中确定目标残差值；第三判定单元，用于当最大值大于或等于设定阈值，则将目标残差值对应的信道频点判定为被占用的信道频点；迭代更新残差值集合单元，用于从残差值集合中去除目标残差值以更新残差值集合；迭代处理单元，用于将更新后的残差值集合继续归一化处理以进入下一次迭代，以继续查找被占用的信道频点；第四判定单元，用于当最大值小于设定阈值，则判定残差值集合对应的信道频点未被占用，退出频谱感知过程。上述装置中各个模块的功能和作用的实现过程具体详见上述方法中对应步骤的实现过程，所以相关之处参见方法实施例的部分说明即可，在此不再赘述。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，在实施例中的各功能模块可以全部集成在一个处理器中，也可以是各模块分别单独作为一个器件，也可以两个或两个以上模块集成在一个器件中；各实施例中的各功能模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。实施例三图5示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图5所示，该电子设备可以包括：处理器510、通信接口520、存储器530和通信总线540，其中，处理器510，通信接口520，存储器530通过通信总线540完成相互间的通信。处理器510可以调用存储器530中的逻辑指令，以执行频谱感知方法，该方法包括：基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵；基于各信道频点构建图信号模型，并确定与图信号模型对应的图高通滤波器，以将图信号矩阵输入图高通滤波器，获取图高通滤波器输出的滤波信号；基于滤波信号，确定各信道频点的时域残差；基于时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用；当存在有信用频点被占用的情况下，基于时域残差，查找当前感知时隙中被占用的各信道频点。此外，上述的存储器530中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的频谱感知方法，该方法包括：基于各信道频点的能量值，构建图信号矩阵；基于各信道频点构建图信号模型，并确定与图信号模型对应的图高通滤波器，以将图信号矩阵输入图高通滤波器，获取图高通滤波器输出的滤波信号；基于滤波信号，确定各信道频点的时域残差；基于时域残差，判断当前感知时隙中是否存在有信用频点被占用；当存在有信用频点被占用的情况下，基于时域残差，查找当前感知时隙中被占用的各信道频点。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
