标题title
一种调节式电线电缆支撑结构
摘要abst
本发明涉及电线电缆安装技术领域，具体是一种调节式电线电缆支撑结构，包括：底座和脚轮；固定机构，所述固定机构设于所述底座外侧；调节机构；其中，所述调节机构包括：支撑组件，所述支撑组件设于所述底座与所述固定机构之间；控制组件，所述控制组件设于所述支撑组件内侧；升降组件，所述升降组件设于所述固定机构与所述底座之间；调节组件，所述调节组件与所述固定机构相连；传动组件，所述传动组件设于所述调节组件与所述控制组件之间，通过设置调节机构，使得固定机构不仅能对电缆进行快速拆装，且能完成对电缆的固定，还能实现固定机构的升降，从而满足不同高度的电缆架高需求，大大提升了装置的适用性。
权利要求书clms
1.一种调节式电线电缆支撑结构，其特征在于，包括：底座和脚轮，所述脚轮与底座固定连接；固定机构，所述固定机构设于所述底座外侧，用于实现对电缆的固定；调节机构，所述调节机构设于所述固定机构与所述底座之间，用于配合所述底座实现对固定机构的支撑和调节；其中，所述调节机构包括：支撑组件，所述支撑组件设于所述底座与所述固定机构之间，用于配合所述底座实现对固定机构的支撑；控制组件，所述控制组件设于所述支撑组件内侧；升降组件，所述升降组件设于所述固定机构与所述底座之间，且一端与所述支撑组件相连，另一端与所述控制组件相连，用于配合所述控制组件驱动所述支撑组件实现固定机构的升降；调节组件，所述调节组件与所述固定机构相连；传动组件，所述传动组件设于所述调节组件与所述控制组件之间，用于配合所述控制组件驱动所述调节组件实现固定机构对电缆的固定。2.根据权利要求1所述的调节式电线电缆支撑结构，其特征在于，所述支撑组件包括：固定座，所述固定座设于所述固定机构与所述底座之间，与底座固定连接；活动座，所述活动座设于所述固定座与所述固定机构之间，与固定机构固定连接，且与所述固定座滑动连接；支撑板，所述支撑板对称设于所述活动座两侧，与活动座固定连接，且与所述升降组件相连，用于配合所述升降组件实现固定机构的升降。3.根据权利要求2所述的调节式电线电缆支撑结构，其特征在于，所述升降组件包括：连接块，所述连接块对称设于所述固定座两侧；挡板，所述挡板对称设于所述连接块两侧，与底座固定连接，且通过滑动件与所述连接块相连；第一伸缩件，所述第一伸缩件设于所述连接块与所述支撑板之间，用于配合所述连接块的移动实现活动座的升降；拉绳，所述拉绳与所述连接块固定连接；从动杆，所述从动杆转动连接设于所述固定座内侧，与所述控制组件相连，且外侧固定连接设置有与两侧拉绳相连的绳轮，用于配合所述控制组件实现两侧连接块的同步移动。4.根据权利要求3所述的调节式电线电缆支撑结构，其特征在于，所述控制组件包括：升降板，所述升降板设于所述固定座内侧，通过第二伸缩件与所述固定座相连，且与所述传动组件相连；驱动件，所述驱动件设于所述升降板与所述从动杆之间，与升降板固定连接；驱动杆，所述驱动杆设于所述驱动件与所述从动杆之间，一端与所述驱动件输出端相连，另一端通过限位件与所述从动杆相连，用于配合所述驱动杆实现从动杆的旋转。5.根据权利要求4所述的调节式电线电缆支撑结构，其特征在于，所述调节组件包括：调节箱，所述调节箱设于所述活动座外侧，与固定机构固定连接；活塞管，所述活塞管固定连接设于所述调节箱内侧，且与所述传动组件相连；滑板，所述滑板滑动连接设于所述调节箱内侧；第二活塞，所述第二活塞滑动连接设于所述活塞管内侧，且通过推杆与所述滑板相连，用于配合所述传动组件实现滑板的移动；固定板，所述固定板与调节箱固定连接；第一齿条，所述第一齿条通过定位件与所述固定板滑动连接，且与所述固定机构相连；活动板，所述活动板设于所述调节箱外侧，与第一齿条固定连接，且通过控制杆与所述滑板相连，用于配合所述滑板的移动驱动所述第一齿条升降实现固定机构对电缆的固定。6.根据权利要求5所述的调节式电线电缆支撑结构，其特征在于，所述传动组件包括：活塞座，所述活塞座固定连接设于所述固定座内侧；第一活塞，所述第一活塞滑动连接设于所述活塞座内侧，且通过限位杆与所述固定座相连；传动杆，所述传动杆设于所述活塞座外侧，与固定座转动连接；螺纹杆，所述螺纹杆设于所述传动杆与所述第一活塞之间，与第一活塞固定连接，且与所述传动杆螺纹连接，用于配合所述传动杆的旋转实现第一活塞的移动；连接板，所述连接板设于所述固定座外侧，且与升降板固定连接；第二齿条，所述第二齿条与连接板固定连接，且与固定连接设置在传动杆外侧的第二齿轮啮合连接，用于配合所述连接板的升降实现传动杆的旋转；插杆，所述插杆设于所述连接板与所述底座之间，与连接板固定连接，且与所述底座滑动连接，用于配合所述连接板的升降实现对底座的固定；连接组件，所述连接组件设于所述活塞座与所述调节组件之间，且与所述活动座相连，用于配合所述第一活塞的移动驱动所述调节组件。7.根据权利要求6所述的调节式电线电缆支撑结构，其特征在于，所述连接组件包括：固定管，所述固定管与所述活塞座固定连接；橡胶管，所述橡胶管设于所述固定管与所述活塞管之间；导向架，所述导向架错位设于所述活动座内侧，通过弹性支撑件与活动座相连，且与所述橡胶管相连，用于配合所述活动座实现对橡胶管的支撑和导向。8.根据权利要求1所述的调节式电线电缆支撑结构，其特征在于，所述固定机构包括：支撑架，所述支撑架与支撑组件固定连接，且内侧设置有若干下铺设槽，用于配合所述支撑组件实现对电缆的支撑；限位架，所述限位架设于所述支撑架外侧，且一端通过转杆与所述支撑架转动连接；第一齿轮，所述第一齿轮与转杆固定连接，且与所述调节组件相连，用于配合所述调节组件实现限位架的旋转；上铺设槽，所述上铺设槽设于所述限位架内侧，与下铺设槽对应设置，用于配合所述下铺设槽实现对电缆的限位；压块，所述压块设于所述上铺设槽内侧，与限位架滑动连接，且通过弹性件与所述限位架相连，用于实现对电缆的夹持固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线电缆安装技术领域，具体是一种调节式电线电缆支撑结构。背景技术电线电缆用以传输电能，信息和实现电磁能转换的线材产品。广义的电线电缆亦简称为电缆，狭义的电缆是指绝缘电缆，它可定义为：由下列部分组成的集合体；一根或多根绝缘线芯，以及它们各自可能具有的包覆层，总保护层及外护层，电缆亦可有附加的没有绝缘的导体。电线电缆在铺设时需要对其进行支撑，但是现有的支撑结构多为固定连接，安装后拆卸费力，且无法调节架高，导致对电缆的支撑效果较差，因此，针对以上现状，迫切需要开发一种调节式电线电缆支撑结构，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种调节式电线电缆支撑结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种调节式电线电缆支撑结构，包括：底座和脚轮，所述脚轮与底座固定连接；固定机构，所述固定机构设于所述底座外侧，用于实现对电缆的固定；调节机构，所述调节机构设于所述固定机构与所述底座之间，用于配合所述底座实现对固定机构的支撑和调节；其中，所述调节机构包括：支撑组件，所述支撑组件设于所述底座与所述固定机构之间，用于配合所述底座实现对固定机构的支撑；控制组件，所述控制组件设于所述支撑组件内侧；升降组件，所述升降组件设于所述固定机构与所述底座之间，且一端与所述支撑组件相连，另一端与所述控制组件相连，用于配合所述控制组件驱动所述支撑组件实现固定机构的升降；调节组件，所述调节组件与所述固定机构相连；传动组件，所述传动组件设于所述调节组件与所述控制组件之间，用于配合所述控制组件驱动所述调节组件实现固定机构对电缆的固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：装置运行时，电缆穿过固定机构后，控制组件通过传动组件驱动调节组件，调节组件能完成对固定机构的驱动，使得固定机构能完成对电缆的固定，保证了电缆在铺设时的稳定性，而控制组件还能驱动所述升降组件，升降组件配合所述支撑组件能实现固定机构的升降，进而对装置的支撑高度完成调节，增强了装置的适用性，本申请相对于现有技术中支撑结构多为固定连接，安装后拆卸费力，且无法调节架高，导致对电缆的支撑效果较差，通过设置调节机构，利用控制组件配合所述传动组件驱动调节组件，使得固定机构不仅能对电缆进行快速拆装，且能完成对电缆的固定，防止其受外力作用发生偏移，保证了电缆在铺设时的稳定性，大大提升了装置在使用时的便利性，控制组件还能通过升降组件驱动所述支撑组件实现固定机构的升降，从而满足不同高度的电缆架高需求，大大提升了装置的适用性。附图说明图1为调节式电线电缆支撑结构的结构示意图。图2为调节式电线电缆支撑结构中传动组件的部分结构示意图。图3为调节式电线电缆支撑结构中限位架的俯视图。图4为调节式电线电缆支撑结构中调节组件的结构示意图。图5为调节式电线电缆支撑结构中传动杆的结构示意图。图中：1-底座，2-脚轮，3-支撑架，4-限位架，5-下铺设槽，6-上铺设槽，7-压块，8-弹性件，9-转杆，10-第一齿轮，11-固定机构，12-电缆，13-固定座，14-活动座，15-支撑板，16-挡板，17-滑槽，18-拉绳，19-从动杆，20-绳轮，21-限位槽，22-连接块，23-第一伸缩件，24-升降板，25-第二伸缩件，26-驱动件，27-驱动杆，28-限位块，29-传动组件，30-调节组件，31-支撑组件，32-控制组件，33-升降组件，34-调节机构，35-活塞座，36-第一活塞，37-螺纹杆，38-传动杆，39-第二齿轮，40-第二齿条，41-限位杆，42-连接板，43-插杆，44-固定管，45-橡胶管，46-调节箱，47-活动板，48-固定板，49-定位块，50-第一齿条，51-活塞管，52-推杆，53-滑板，54-控制杆，55-导向架。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。请参阅图1，本发明的一个实施例中，一种调节式电线电缆支撑结构，包括：底座1和脚轮2，所述脚轮2与底座1固定连接；固定机构11，所述固定机构11设于所述底座1外侧，用于实现对电缆12的固定；调节机构34，所述调节机构34设于所述固定机构11与所述底座1之间，用于配合所述底座1实现对固定机构11的支撑和调节；其中，所述调节机构34包括：支撑组件31，所述支撑组件31设于所述底座1与所述固定机构11之间，用于配合所述底座1实现对固定机构11的支撑；控制组件32，所述控制组件32设于所述支撑组件31内侧；升降组件33，所述升降组件33设于所述固定机构11与所述底座1之间，且一端与所述支撑组件31相连，另一端与所述控制组件32相连，用于配合所述控制组件32驱动所述支撑组件31实现固定机构11的升降；调节组件30，所述调节组件30与所述固定机构11相连；传动组件29，所述传动组件29设于所述调节组件30与所述控制组件32之间，用于配合所述控制组件32驱动所述调节组件30实现固定机构11对电缆12的固定。本实施例中，所述脚轮2固定连接设置在所述底座1底端两侧，通过设置脚轮2，方便人们对装置进行移动，增强了装置在使用时的灵活性，装置运行时，电缆12穿过固定机构11后，控制组件32通过传动组件29驱动调节组件30，调节组件30能完成对固定机构11的驱动，使得固定机构11能完成对电缆12的固定，保证了电缆12在铺设时的稳定性，而控制组件32还能驱动所述升降组件33，升降组件33配合所述支撑组件31能实现固定机构11的升降，进而对装置的支撑高度完成调节，增强了装置的适用性，本申请相对于现有技术中支撑结构多为固定连接，安装后拆卸费力，且无法调节架高，导致对电缆12的支撑效果较差，通过设置调节机构34，利用控制组件32配合所述传动组件29驱动调节组件30，使得固定机构11不仅能对电缆12进行快速拆装，且能完成对电缆12的固定，防止其受外力作用发生偏移，保证了电缆12在铺设时的稳定性，大大提升了装置在使用时的便利性，控制组件32还能通过升降组件33驱动所述支撑组件31实现固定机构11的升降，从而满足不同高度的电缆架高需求，大大提升了装置的适用性。本发明的一个实施例中，所述支撑组件31包括：固定座13，所述固定座13设于所述固定机构11与所述底座1之间，与底座1固定连接；活动座14，所述活动座14设于所述固定座13与所述固定机构11之间，与固定机构11固定连接，且与所述固定座13滑动连接；支撑板15，所述支撑板15对称设于所述活动座14两侧，与活动座14固定连接，且与所述升降组件33相连，用于配合所述升降组件33实现固定机构11的升降。本实施例中，所述底座1顶端外侧固定连接设置有固定座13，所述固定座13另一端内侧滑动连接设置有活动座14，所述活动座14另一端与固定机构11固定连接，所述活动座14与固定机构11相连一端两侧均固定连接设置有支撑板15，所述支撑板15与所述升降组件33相连，通过设置支撑组件31，配合所述底座1和升降组件33，不仅能完成对固定机构11的支撑，而且能对固定机构11的支撑高度进行调节，从而满足不同高度的电缆架高需求，大大提升了装置的适用性。本发明的一个实施例中，所述升降组件33包括：连接块22，所述连接块22对称设于所述固定座13两侧；挡板16，所述挡板16对称设于所述连接块22两侧，与底座1固定连接，且通过滑动件与所述连接块22相连；第一伸缩件23，所述第一伸缩件23设于所述连接块22与所述支撑板15之间，用于配合所述连接块22的移动实现活动座14的升降；拉绳18，所述拉绳18与所述连接块22固定连接；从动杆19，所述从动杆19转动连接设于所述固定座13内侧，与所述控制组件32相连，且外侧固定连接设置有与两侧拉绳18相连的绳轮20，用于配合所述控制组件32实现两侧连接块22的同步移动。本实施例中，所述滑动件包括固定连接设置在所述连接块22两侧的滑块，所述滑块与设置在挡板16板壁上的滑槽17滑动连接，所述第一伸缩件23一端与所述连接块22转动连接，另一端与所述支撑板15转动连接，其中，所述第一伸缩件23为电动伸缩杆，两侧所述连接块22相对一端外侧均固定连接设置有与所述控制组件32相连的拉绳18，所述从动杆19与固定连接设置在固定座13内侧的连接架转动连接，所述从动杆19外侧固定连接设置有绳轮20，所述绳轮20与两侧拉绳18均固定连接，通过设置升降组件33，控制组件32驱动从动杆19旋转，从动杆19带动绳轮20旋转，绳轮20配合拉绳18驱动连接块22沿滑槽17进行移动，连接块22通过第一伸缩件23配合支撑板15实现活动座14的升降，进而对固定机构11的高度进行调节，且利用第一伸缩件23的伸缩能对固定机构11的高度实现进一步的调节，大大增强了装置在调节时的准确性和可靠性。本发明的一个实施例中，所述控制组件32包括：升降板24，所述升降板24设于所述固定座13内侧，通过第二伸缩件25与所述固定座13相连，且与所述传动组件29相连；驱动件26，所述驱动件26设于所述升降板24与所述从动杆19之间，与升降板24固定连接；驱动杆27，所述驱动杆27设于所述驱动件26与所述从动杆19之间，一端与所述驱动件26输出端相连，另一端通过限位件与所述从动杆19相连，用于配合所述驱动杆27实现从动杆19的旋转。本实施例中，所述升降板24远离从动杆19一端外侧固定连接设置有第二伸缩件25，所述第二伸缩件25另一端与固定座13固定连接，所述第二伸缩件25为电动伸缩杆，所述升降板24靠近所述从动杆19一端外侧固定连接设置有驱动件26，所述驱动件26为驱动电机，所述驱动件26输出端与驱动杆27固定连接，其中，所述限位件包括固定连接设置在所述驱动杆27外侧的限位块28，所述限位块28与设置在从动杆19内壁上的限位槽21滑动连接，另外的，所述升降板24还与所述传动组件29相连，通过设置控制组件32，利用第二伸缩件25的伸缩实现升降板24的移动，升降板24在移动过程中能通过传动组件29驱动调节组件30，进而实现固定机构11对电缆12的固定，驱动件26带动驱动杆27旋转，驱动杆27通过限位块28带动从动杆19旋转，能驱动升降组件33实现固定机构11的升降，从而增强了装置在使用时的灵活性。本发明的一个实施例中，请参阅图1、图3和图4，所述调节组件30包括：调节箱46，所述调节箱46设于所述活动座14外侧，与固定机构11固定连接；活塞管51，所述活塞管51固定连接设于所述调节箱46内侧，且与所述传动组件29相连；滑板53，所述滑板53滑动连接设于所述调节箱46内侧；第二活塞，所述第二活塞滑动连接设于所述活塞管51内侧，且通过推杆52与所述滑板53相连，用于配合所述传动组件29实现滑板53的移动；固定板48，所述固定板48与调节箱46固定连接；第一齿条50，所述第一齿条50通过定位件与所述固定板48滑动连接，且与所述固定机构11相连；活动板47，所述活动板47设于所述调节箱46外侧，与第一齿条50固定连接，且通过控制杆54与所述滑板53相连，用于配合所述滑板53的移动驱动所述第一齿条50升降实现固定机构11对电缆12的固定。本实施例中，所述调节箱46与所述固定机构11内侧的支撑架3固定连接，所述调节箱46内侧固定连接设置有与所述传动组件29相连的活塞管51，所述活塞管51内侧滑动连接设置有第二活塞，所述第二活塞与设置在活塞管51外侧的滑板53之间固定连接设置有推杆52，所述滑板53与调节箱46滑动连接，所述控制杆54一端与滑板53转动连接，另一端与活动板47转动连接，所述活动板47顶端外侧固定连接设置有第一齿条50，其中，所述定位件包括与固定板48固定连接的定位块49，所述定位块49与设置在第一齿条50内侧的定位槽滑动连接，另外的，所述第一齿条50与设置在固定机构11内侧的第一齿轮10啮合连接，通过设置调节组件30，传动组件29配合控制组件32能驱动第二活塞在活塞管51内侧进行移动，第二活塞通过推杆52带动滑板53移动，滑板53配合控制杆54和活动板47驱动第一齿条50沿定位块49进行升降，进而驱动固定机构11实现对电缆12的夹持固定，保证电缆12在铺设时的稳定性。本发明的一个实施例中，请参阅图1、图2和图5，所述传动组件29包括：活塞座35，所述活塞座35固定连接设于所述固定座13内侧；第一活塞36，所述第一活塞36滑动连接设于所述活塞座35内侧，且通过限位杆41与所述固定座13相连；传动杆38，所述传动杆38设于所述活塞座35外侧，与固定座13转动连接；螺纹杆37，所述螺纹杆37设于所述传动杆38与所述第一活塞36之间，与第一活塞36固定连接，且与所述传动杆38螺纹连接，用于配合所述传动杆38的旋转实现第一活塞36的移动；连接板42，所述连接板42设于所述固定座13外侧，且与升降板24固定连接；第二齿条40，所述第二齿条40与连接板42固定连接，且与固定连接设置在传动杆38外侧的第二齿轮39啮合连接，用于配合所述连接板42的升降实现传动杆38的旋转；插杆43，所述插杆43设于所述连接板42与所述底座1之间，与连接板42固定连接，且与所述底座1滑动连接，用于配合所述连接板42的升降实现对底座1的固定；连接组件，所述连接组件设于所述活塞座35与所述调节组件30之间，且与所述活动座14相连，用于配合所述第一活塞36的移动驱动所述调节组件30。本实施例中，所述限位杆41与第一活塞36固定连接，且与所述固定座13滑动连接，升降板24在进行升降时，升降板24通过连接板42带动第二齿条40和插杆43进行升降，插杆43插入地面后，能保证装置在使用时的稳定性，而第二齿条40与第二齿轮39配合驱动传动杆38旋转，传动杆38与螺纹杆37配合驱动第一活塞36沿限位杆41进行移动，随着第一活塞36在活塞座35内侧进行滑动，通过连接组件驱动调节组件30实现固定机构11对电缆12的固定，进而使得电缆12在整个铺设过程中都能保持稳定，利用第二伸缩件25实现升降板24的移动，升降板24在移动过程中会带动连接板42进行同步运动，连接板42带动第二齿条40同步运动，第二齿条40与设置在传动杆38外侧的第二齿轮39配合实现传动杆38的旋转，传动杆38与螺纹杆37螺纹连接，随着传动杆38的旋转，传动杆38带动第一活塞36在限位杆41的导向下在活塞座35内侧进行移动，当第一活塞36在活塞座35内侧发生移动时，位于活塞座35内侧的空气在固定管44和橡胶管45的导流下进行移动，橡胶管45另一端与活塞管51相连，因此，当第一活塞36发生移动时，位于活塞管51内侧的第二活塞进行相对的运动，第二活塞通过推杆52带动滑板53进行移动，滑板53通过控制杆54驱动活动板47进行移动，设置在活动板47上的第一齿条50被定位块49限制只能进行上下移动，第一齿条50配合第一齿轮10实现转杆9的旋转，转杆9带动限位架4进行翻转，限位架4与支撑架3相连后，下铺设槽5与上铺设槽6形成供电缆通过的开口。本发明的一个实施例中，所述连接组件包括：固定管44，所述固定管44与所述活塞座35固定连接；橡胶管45，所述橡胶管45设于所述固定管44与所述活塞管51之间；导向架55，所述导向架55错位设于所述活动座14内侧，通过弹性支撑件与活动座14相连，且与所述橡胶管45相连，用于配合所述活动座14实现对橡胶管45的支撑和导向。本实施例中，所述弹性支撑件包括固定连接设置在所述活动座14内侧的支撑杆，所述支撑杆内侧滑动连接设置有活动杆，所述活动杆与支撑杆之间固定连接设置有弹簧，所述活动杆另一端与导向架55固定连接，随着第一活塞36发生移动，配合橡胶管45，使得位于活塞管51内侧的第二活塞发生移动，进而通过调节组件30完成对固定机构11的驱动。本发明的一个实施例中，所述固定机构11包括：支撑架3，所述支撑架3与支撑组件31固定连接，且内侧设置有若干下铺设槽5，用于配合所述支撑组件31实现对电缆12的支撑；限位架4，所述限位架4设于所述支撑架3外侧，且一端通过转杆9与所述支撑架3转动连接；第一齿轮10，所述第一齿轮10与转杆9固定连接，且与所述调节组件30相连，用于配合所述调节组件30实现限位架4的旋转；上铺设槽6，所述上铺设槽6设于所述限位架4内侧，与下铺设槽5对应设置，用于配合所述下铺设槽5实现对电缆12的限位；压块7，所述压块7设于所述上铺设槽6内侧，与限位架4滑动连接，且通过弹性件8与所述限位架4相连，用于实现对电缆12的夹持固定。本实施例中，所述支撑架3和限位架4内侧分别设置有若干下铺设槽5和上铺设槽6，其中，所述下铺设槽5和上铺设槽6一一对应设置，每个所述上铺设槽6内侧均设置有与所述限位架4滑动连接的压块7，所述压块7与限位架4之间固定连接设置有弹性件8，所述弹性件8为弹簧，通过设置固定机构11，转杆9带动限位架4旋转，下铺设槽5与上铺设槽6配合实现对电缆12的限位，且压块7配合弹性件8能完成对电缆12的夹持限位，不仅保证了电缆12在铺设时的稳定性，且拆装过程也变得更加方便，无需人工进行复杂的操作，大大提升了装置在使用时的便利性，压块7在限位架4靠近支撑架3一端呈凸起状态，且压块7与限位架4滑动连接，因此，当压块7对电缆12进行夹持时，压块7被电缆12推动，向靠近限位架4一侧进行移动，进而对弹性件8进行挤压，在反作用力的作用下配合支撑架3实现对电缆的夹持固定，进而实现对电缆的限位，转杆9与限位架4一端固定连接，转杆9与支撑架3转动连接，第一齿轮10与转杆9固定连接，第一齿条50与第一齿轮10啮合连接，当第一齿条50向上移动时，第一齿条50配合第一齿轮10带动转杆9进行顺时针旋转，与转杆9固定连接的限位架4随着转杆9进行同步旋转，限位架4相对于支撑架3进行翻转，并利用设置在限位架4内侧的压块7配合支撑架3完成对电缆12的限位。该调节式电线电缆支撑结构，通过设置调节机构34，利用控制组件32配合所述传动组件29驱动调节组件30，使得固定机构11不仅能对电缆12进行快速拆装，且能完成对电缆12的固定，防止其受外力作用发生偏移，保证了电缆12在铺设时的稳定性，大大提升了装置在使用时的便利性，控制组件32还能通过升降组件33驱动所述支撑组件31实现固定机构11的升降，从而满足不同高度的电缆架高需求，大大提升了装置的适用性，通过设置固定机构11，转杆9带动限位架4旋转，下铺设槽5与上铺设槽6配合实现对电缆12的限位，且压块7配合弹性件8能完成对电缆12的夹持限位，不仅保证了电缆12在铺设时的稳定性，且拆装过程也变得更加方便，无需人工进行复杂的操作，大大提升了装置在使用时的便利性。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
