标题title
一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备
摘要abst
本发明属于图像通信技术领域，尤其为一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备，包括盒体，还包括安装在所述盒体内部并按顺序依次设置的可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块，所述总控供电模块与外部电源电连接，所述总控供电模块与外部中控机通讯连接并进行数据传输；与传统功能单一的对讲机式医用终端设备相比，本发明设计新颖，结构合理，功能丰富多样，其内置模组按照功能分化设计以及与一同设置的便捷维修装置相互配合可快速对其损坏部分模组进行快速更换，使装置能够快速投入使用之中，省时省力，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备，包括盒体，其特征在于：还包括安装在所述盒体内部并按顺序依次设置的可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块，所述可视屏显模块和可对讲扬声模块的输出端均与分控处理模块的输入端相连接，所述分控处理模块和多功能模块的输出端均与总控供电模块的输入端相连接，所述总控供电模块的输出端分别与可视屏显模块、可对讲扬声模块和多功能模块的输入端相连接，所述总控供电模块与外部电源电连接，所述总控供电模块与外部中控机通讯连接并进行数据传输；所述可视屏显模块用于实时播放来自外部中控机所传输的影像图片数据信息，同时还具备实时视频会话、实时摄像、实时拍照、触屏操控、人脸识别以及手势感应等功能，所述可视屏显模块将实时视频会话、实时摄像、实时拍照、触屏操控、人脸识别以及手势感应等数据信息传输给分控处理模块进行预处理；所述可对讲扬声模块用于实时播放来自外部中控机所传输的音频数据信息，同时还具备实时录音、实时对讲、距离感应、分贝感应以及语音控制等功能，所述可对讲扬声模块将实时录音、实时对讲、距离感应、分贝感应以及语音控制等数据信息传输给分控处理模块进行预处理；所述分控处理模块用于实时接收可视屏显模块中的实时视频会话、实时摄像、实时拍照、触屏操控、人脸识别和手势感应等数据信息以及实时接收可对讲扬声模块中的实时录音、实时对讲、距离感应、分贝感应和语音控制等数据信息，并对数据信息进行滤波降噪、数据调节、数据转换以及数据预处理等操作，并将预处理后的数据信息传输给总控供电模块进行总处理；所述多功能模块用于实时采集装置运行时的周边光源数据、所处位置数据、所设定时间数据以及装置前的人员体温数据，并将采集到的数据信息实时发送给总控供电模块进行总处理，所述多功能模块还用于实时接收来自总控供电模块处理后的数据信息，并根据处理后的数据信息启闭相对应的装置，实现自动补光、自动定位、定时自动启闭以及自动测量人员体温等功能；所述总控供电模块用于实时接收来自分控处理模块预处理后的数据信息和实时接收来自多功能模块采集到的数据信息，并对数据信息进行总处理，并根据程序和处理后的数据信息控制相对应的装置做出相对应的操作，所述总控供电模块与外部电源电连接对装置进行供电，与外部中控机之间通讯连接进行通讯以及数据传输，同时所述总控供电模块还具备实时自调节可视屏显模块使用时人像所占屏幕比例的大小、实时自调节可对讲扬声模块使用时的音量大小、对外部中控机所传输过来的影像图片数据信息和音频数据信息进行解析编码转换和对外部中控机所传输过来的数据信息进行自动存储等功能。2.根据权利要求1所述的基于音视频采集及对讲的医用终端设备，其特征在于：所述可视屏显模块包括有触摸显示屏、摄像头和红外感应模块，摄像头和红外感应模块均与显示屏一体成型设置；所述可对讲扬声模块包括有麦克风、扬声器和超声感应模块，麦克风和超声感应模块均与扬声器一体成型设置；所述分控处理模块包括有滤波降噪模块、信号调节集成电路模块、A/D转换模块和分控微处理器,滤波降噪模块、信号调节集成电路模块、A/D转换模块和分控微处理器按顺序依次安装在所述盒体内部的基板上；所述多功能模块包括有光源模块、定位模块、定时模块和测温模块，光源模块、定位模块、定时模块和测温模块按顺序依次安装在所述盒体内部的基板上；所述总控供电模块包括有电源模块、总处理器、通讯模块、调节模块、图音影像模块和存储模块，电源模块、总处理器、通讯模块、调节模块、图音影像模块和存储模块按顺序依次安装在所述盒体内部的基板上。3.根据权利要求2所述的基于音视频采集及对讲的医用终端设备，其特征在于：所述可视屏显模块中的摄像头设置有三组，所述多功能模块中的光源模块包括有光敏传感器、光控组件和LED灯，所述多功能模块中的测温模块包括有高精度人体红外测温模组和温度显示屏，所述总控供电模块中的电源模块与外部电源之间设置有充电保护电路，所述总控供电模块中的通讯模块包括有5G网络通信子模块和Wifi通信子模块，所述总控供电模块中的调节模块包括有屏幕调节模组和音量调节模组，所述分控处理模块中的分控微处理器和总控供电模块中的总处理器均设置有程序和软件，程序和软件内的参数数据均可进行人工设定。4.根据权利要求1所述的基于音视频采集及对讲的医用终端设备，其特征在于：还包括安装在所述盒体内部的便捷维修装置；所述便捷维修装置包括有防固组件、传动组件、安装滑架组件和连接导电架组件，所述防固组件和传动组件均安装在盒体内部并上下设置，所述安装滑架组件安装在传动组件表面，所述安装滑架组件一端贯穿出盒体外部并与盒体外表面相贴合，所述可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块分别安装在安装滑架组件表面并与安装滑架组件相连接，所述连接导电架组件安装在传动组件远离安装滑架组件的一侧表面，所述连接导电架组件一端与安装滑架组件相连接，另一端贯穿出所述盒体外部并与外部电源电连接。5.根据权利要求4所述的基于音视频采集及对讲的医用终端设备，其特征在于：所述防固组件包括有固定板框、导向筒、滑块、第一弹簧、U形限位挂钩和弹性卡件，所述固定板框螺栓紧固在盒体内壁，所述导向筒螺纹连接在固定板框内壁，所述滑块滑动连接在固定板框内壁并位于导向筒一侧，所述滑块一端滑动连接在导向筒内壁，另一端贯穿出所述盒体外部，所述第一弹簧套设在滑块一端外侧并分别与滑块表面和固定板框内壁固定连接，所述U形限位挂钩固定连接在滑块底部,所述U形限位挂钩一端贯穿出固定板框底部并套设在传动组件一端外侧，所述弹性卡件安装在固定板框顶部，所述弹性卡件一端贯穿进固定板框内部并卡接固定在滑块远离导向筒的一侧表面，所述弹性卡件包括有壳体、磁轴和第二弹簧，所述壳体螺纹连接在固定板框顶部，所述磁轴滑动连接在壳体内壁，所述磁轴一端贯穿出壳体外部并滑动连接在盒体内壁，另一端贯穿出所述壳体外部并卡接固定在滑块表面，所述第二弹簧套设在磁轴外侧并位于壳体内部，所述第二弹簧一端与磁轴表面固定连接，另一端与所述壳体内壁固定连接；所述防固组件还包括有外部磁吸钥匙，外部磁吸钥匙为特定钥匙，外部磁吸钥匙内置的磁块与所述防固组件中的磁轴数量相等且位置相对应，当外部磁吸钥匙放置在所述盒体顶部与磁轴位置相对应的钥匙槽内时，所述磁轴在磁力作用下沿壳体内壁上升并挤压第二弹簧，所述磁轴在上升至设定高度后停止移动并与滑块表面脱离。6.根据权利要求4所述的基于音视频采集及对讲的医用终端设备，其特征在于：所述传动组件包括有板架、弹性推座、卡槽、导向部、安装基座、传动轴、第三弹簧、固定部、锥形块、下滑块、限位轴和横向推座，所述板架螺栓紧固在盒体内壁，所述弹性推座、卡槽和导向部从左往右按顺序依次设置在板架表面，所述弹性推座包括有第一固定板、推板和第四弹簧，所述安装基座螺栓紧固在板架内侧壁，所述传动轴滑动连接在安装基座内壁，所述传动轴一端贯穿出安装基座顶部并套设有第三弹簧，所述第三弹簧一端与传动轴表面固定连接，另一端与所述安装基座顶部固定连接，所述固定部固定连接在传动轴贯穿出安装基座顶部的一端表面并位于第三弹簧外侧，所述固定部与U形限位挂钩位置相对应并位于U形限位挂钩内侧，所述传动轴另一端贯穿出安装基座底部并固定连接有锥形块，所述下滑块固定连接在传动轴贯穿出安装基座底部的一端表面并位于锥形块外侧，所述限位轴螺纹连接在下滑块表面并与卡槽位置相对应，所述横向推座滑动连接在板架内侧壁并套设在传动轴外侧，所述横向推座包括有锥形推块、锥形槽、第二固定板和第五弹簧，所述锥形推块滑动连接在板架内侧壁并套设在传动轴外侧，所述锥形推块位于限位轴一侧，所述锥形槽开设在锥形推块表面并与锥形块位置相对应，所述锥形块一端位于锥形槽内部并与锥形槽内壁滑动连接，所述第二固定板固定连接在板架内侧壁并位于锥形推块一侧，所述锥形推块一端滑动连接在第二固定板内壁并与第二固定板之间固定连接有第五弹簧，所述锥形块与锥形槽外形尺寸相适配，所述锥形块在向下运动过程中同步挤压锥形槽并带动锥形推块向限位轴一侧移动。7.根据权利要求4所述的基于音视频采集及对讲的医用终端设备，其特征在于：所述安装滑架组件包括有模块安装滑架、弹性卡钩、限位板和接口连接座，所述模块安装滑架滑动连接在板架表面，所述模块安装滑架一端贯穿出盒体外部并与盒体外表面相贴合，所述弹性卡钩固定连接在模块安装滑架表面并与卡槽卡接固定，所述限位板螺栓紧固在模块安装滑架表面并与弹性推座表面相贴合，所述接口连接座螺栓紧固在模块安装滑架表面并位于限位板一侧，所述接口连接座一端与连接导电架组件一端相连接，另一端分别与可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块一端相连接，所述弹性卡钩一端设置有梯形部，梯形部卡接固定在所述卡槽内壁并套设在限位轴外侧，梯形部与所述传动组件中的锥形推块一端外形尺寸相适配。8.根据权利要求4所述的基于音视频采集及对讲的医用终端设备，其特征在于：所述连接导电架组件包括有导电架、连接端口、连接导线和外接插头，所述导电架螺栓紧固在板架远离模块安装滑架的一侧表面，所述导电架一端贯穿出盒体外部，所述连接端口一体成型设置在导电架表面并与接口连接座位置相对应，所述接口连接座一端滑动连接在连接端口内壁并与连接端口相连接，所述连接导线安装在导电架内部并与连接端口相连接，所述外接插头卡接固定在盒体表面并与连接端口一端相连接。9.根据权利要求4所述的基于音视频采集及对讲的医用终端设备，其特征在于：所述传动组件中的板架设置为两组并前后设置，所述安装滑架组件中的模块安装滑架设置为五组并前后设置，五组所述模块安装滑架表面分别安装有可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块，安装有所述可视屏显模块、可对讲扬声模块和多功能模块的三组模块安装滑架从上往下按顺序依次安装在第一组板架表面，安装有所述总控供电模块和分控处理模块的两组模块安装滑架从上往下按顺序依次安装在第二组板架表面，所述可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块的连接端分别与五组接口连接座输入端相连接，所述传动组件中的传动轴设置有两组并与滑块位置相对应，所述传动组件中的弹性推座、卡槽、导向部、安装基座、第三弹簧、固定部、锥形块、下滑块、限位轴和横向推座均设置有五组并分别与可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块位置相对应。10.根据权利要求8所述的基于音视频采集及对讲的医用终端设备，其特征在于：所述连接端口设置有六组，其中五组所述连接端口设置在导电架表面并与五组接口连接座位置一一相对应，五组所述接口连接座输出端分别与五组连接端口相连接，其中一组所述连接端口设置在导电架贯穿出盒体外部的一端表面并与外接插头的连接端相连接，六组所述连接端口之间均通过连接导线连接并进行数据传输。
说明书desc
技术领域本发明属于图像通信技术领域，具体涉及一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备。背景技术现有的医用终端设备大多为一个带呼叫按钮的临时对讲机，这种装置虽结构简单，但是功能单一，而且其内部组件全部集中在一个基板上，若是基板上的部分模组出现损坏则需要将整体装置一同带走进行维修，也就导致后续在一段时间内病人没有终端设备使用，无法与医生快速建立联系，使用起来极为不便。为解决上述问题，本申请中提出一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备，与传统功能单一的对讲机式医用终端设备相比，本发明设计新颖，结构合理，功能丰富多样，其内置模组按照功能分化设计以及与一同设置的便捷维修装置相互配合可快速对其损坏部分模组进行快速更换，使装置能够快速投入使用之中，省时省力，使用效果好。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备，包括盒体，还包括安装在所述盒体内部并按顺序依次设置的可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块，所述可视屏显模块和可对讲扬声模块的输出端均与分控处理模块的输入端相连接，所述分控处理模块和多功能模块的输出端均与总控供电模块的输入端相连接，所述总控供电模块的输出端分别与可视屏显模块、可对讲扬声模块和多功能模块的输入端相连接，所述总控供电模块与外部电源电连接，所述总控供电模块与外部中控机通讯连接并进行数据传输；所述可视屏显模块用于实时播放来自外部中控机所传输的影像图片数据信息，同时还具备实时视频会话、实时摄像、实时拍照、触屏操控、人脸识别以及手势感应等功能，所述可视屏显模块将实时视频会话、实时摄像、实时拍照、触屏操控、人脸识别以及手势感应等数据信息传输给分控处理模块进行预处理；所述可对讲扬声模块用于实时播放来自外部中控机所传输的音频数据信息，同时还具备实时录音、实时对讲、距离感应、分贝感应以及语音控制等功能，所述可对讲扬声模块将实时录音、实时对讲、距离感应、分贝感应以及语音控制等数据信息传输给分控处理模块进行预处理；所述分控处理模块用于实时接收可视屏显模块中的实时视频会话、实时摄像、实时拍照、触屏操控、人脸识别和手势感应等数据信息以及实时接收可对讲扬声模块中的实时录音、实时对讲、距离感应、分贝感应和语音控制等数据信息，并对数据信息进行滤波降噪、数据调节、数据转换以及数据预处理等操作，并将预处理后的数据信息传输给总控供电模块进行总处理；所述多功能模块用于实时采集装置运行时的周边光源数据、所处位置数据、所设定时间数据以及装置前的人员体温数据，并将采集到的数据信息实时发送给总控供电模块进行总处理，所述多功能模块还用于实时接收来自总控供电模块处理后的数据信息，并根据处理后的数据信息启闭相对应的装置，实现自动补光、自动定位、定时自动启闭以及自动测量人员体温等功能；所述总控供电模块用于实时接收来自分控处理模块预处理后的数据信息和实时接收来自多功能模块采集到的数据信息，并对数据信息进行总处理，并根据程序和处理后的数据信息控制相对应的装置做出相对应的操作，所述总控供电模块与外部电源电连接对装置进行供电，与外部中控机之间通讯连接进行通讯以及数据传输，同时所述总控供电模块还具备实时自调节可视屏显模块使用时人像所占屏幕比例的大小、实时自调节可对讲扬声模块使用时的音量大小、对外部中控机所传输过来的影像图片数据信息和音频数据信息进行解析编码转换和对外部中控机所传输过来的数据信息进行自动存储等功能。作为本发明一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备优选的，所述可视屏显模块包括有触摸显示屏、摄像头和红外感应模块，摄像头和红外感应模块均与显示屏一体成型设置；所述可对讲扬声模块包括有麦克风、扬声器和超声感应模块，麦克风和超声感应模块均与扬声器一体成型设置；所述分控处理模块包括有滤波降噪模块、信号调节集成电路模块、A/D转换模块和分控微处理器,滤波降噪模块、信号调节集成电路模块、A/D转换模块和分控微处理器按顺序依次安装在所述盒体内部的基板上；所述多功能模块包括有光源模块、定位模块、定时模块和测温模块，光源模块、定位模块、定时模块和测温模块按顺序依次安装在所述盒体内部的基板上；所述总控供电模块包括有电源模块、总处理器、通讯模块、调节模块、图音影像模块和存储模块，电源模块、总处理器、通讯模块、调节模块、图音影像模块和存储模块按顺序依次安装在所述盒体内部的基板上。作为本发明一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备优选的，所述可视屏显模块中的摄像头设置有三组，所述多功能模块中的光源模块包括有光敏传感器、光控组件和LED灯，所述多功能模块中的测温模块包括有高精度人体红外测温模组和温度显示屏，所述总控供电模块中的电源模块与外部电源之间设置有充电保护电路，所述总控供电模块中的通讯模块包括有5G网络通信子模块和Wifi通信子模块，所述总控供电模块中的调节模块包括有屏幕调节模组和音量调节模组，所述分控处理模块中的分控微处理器和总控供电模块中的总处理器均设置有程序和软件，程序和软件内的参数数据均可进行人工设定。作为本发明一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备优选的，还包括安装在所述盒体内部的便捷维修装置；所述便捷维修装置包括有防固组件、传动组件、安装滑架组件和连接导电架组件，所述防固组件和传动组件均安装在盒体内部并上下设置，所述安装滑架组件安装在传动组件表面，所述安装滑架组件一端贯穿出盒体外部并与盒体外表面相贴合，所述可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块分别安装在安装滑架组件表面并与安装滑架组件相连接，所述连接导电架组件安装在传动组件远离安装滑架组件的一侧表面，所述连接导电架组件一端与安装滑架组件相连接，另一端贯穿出所述盒体外部并与外部电源电连接。作为本发明一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备优选的，所述防固组件包括有固定板框、导向筒、滑块、第一弹簧、U形限位挂钩和弹性卡件，所述固定板框螺栓紧固在盒体内壁，所述导向筒螺纹连接在固定板框内壁，所述滑块滑动连接在固定板框内壁并位于导向筒一侧，所述滑块一端滑动连接在导向筒内壁，另一端贯穿出所述盒体外部，所述第一弹簧套设在滑块一端外侧并分别与滑块表面和固定板框内壁固定连接，所述U形限位挂钩固定连接在滑块底部,所述U形限位挂钩一端贯穿出固定板框底部并套设在传动组件一端外侧，所述弹性卡件安装在固定板框顶部，所述弹性卡件一端贯穿进固定板框内部并卡接固定在滑块远离导向筒的一侧表面，所述弹性卡件包括有壳体、磁轴和第二弹簧，所述壳体螺纹连接在固定板框顶部，所述磁轴滑动连接在壳体内壁，所述磁轴一端贯穿出壳体外部并滑动连接在盒体内壁，另一端贯穿出所述壳体外部并卡接固定在滑块表面，所述第二弹簧套设在磁轴外侧并位于壳体内部，所述第二弹簧一端与磁轴表面固定连接，另一端与所述壳体内壁固定连接；所述防固组件还包括有外部磁吸钥匙，外部磁吸钥匙为特定钥匙，外部磁吸钥匙内置的磁块与所述防固组件中的磁轴数量相等且位置相对应，当外部磁吸钥匙放置在所述盒体顶部与磁轴位置相对应的钥匙槽内时，所述磁轴在磁力作用下沿壳体内壁上升并挤压第二弹簧，所述磁轴在上升至设定高度后停止移动并与滑块表面脱离。作为本发明一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备优选的，所述传动组件包括有板架、弹性推座、卡槽、导向部、安装基座、传动轴、第三弹簧、固定部、锥形块、下滑块、限位轴和横向推座，所述板架螺栓紧固在盒体内壁，所述弹性推座、卡槽和导向部从左往右按顺序依次设置在板架表面，所述弹性推座包括有第一固定板、推板和第四弹簧，所述安装基座螺栓紧固在板架内侧壁，所述传动轴滑动连接在安装基座内壁，所述传动轴一端贯穿出安装基座顶部并套设有第三弹簧，所述第三弹簧一端与传动轴表面固定连接，另一端与所述安装基座顶部固定连接，所述固定部固定连接在传动轴贯穿出安装基座顶部的一端表面并位于第三弹簧外侧，所述固定部与U形限位挂钩位置相对应并位于U形限位挂钩内侧，所述传动轴另一端贯穿出安装基座底部并固定连接有锥形块，所述下滑块固定连接在传动轴贯穿出安装基座底部的一端表面并位于锥形块外侧，所述限位轴螺纹连接在下滑块表面并与卡槽位置相对应，所述横向推座滑动连接在板架内侧壁并套设在传动轴外侧，所述横向推座包括有锥形推块、锥形槽、第二固定板和第五弹簧，所述锥形推块滑动连接在板架内侧壁并套设在传动轴外侧，所述锥形推块位于限位轴一侧，所述锥形槽开设在锥形推块表面并与锥形块位置相对应，所述锥形块一端位于锥形槽内部并与锥形槽内壁滑动连接，所述第二固定板固定连接在板架内侧壁并位于锥形推块一侧，所述锥形推块一端滑动连接在第二固定板内壁并与第二固定板之间固定连接有第五弹簧，所述锥形块与锥形槽外形尺寸相适配，所述锥形块在向下运动过程中同步挤压锥形槽并带动锥形推块向限位轴一侧移动。作为本发明一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备优选的，所述安装滑架组件包括有模块安装滑架、弹性卡钩、限位板和接口连接座，所述模块安装滑架滑动连接在板架表面，所述模块安装滑架一端贯穿出盒体外部并与盒体外表面相贴合，所述弹性卡钩固定连接在模块安装滑架表面并与卡槽卡接固定，所述限位板螺栓紧固在模块安装滑架表面并与弹性推座表面相贴合，所述接口连接座螺栓紧固在模块安装滑架表面并位于限位板一侧，所述接口连接座一端与连接导电架组件一端相连接，另一端分别与可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块一端相连接，所述弹性卡钩一端设置有梯形部，梯形部卡接固定在所述卡槽内壁并套设在限位轴外侧，梯形部与所述传动组件中的锥形推块一端外形尺寸相适配。作为本发明一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备优选的，所述连接导电架组件包括有导电架、连接端口、连接导线和外接插头，所述导电架螺栓紧固在板架远离模块安装滑架的一侧表面，所述导电架一端贯穿出盒体外部，所述连接端口一体成型设置在导电架表面并与接口连接座位置相对应，所述接口连接座一端滑动连接在连接端口内壁并与连接端口相连接，所述连接导线安装在导电架内部并与连接端口相连接，所述外接插头卡接固定在盒体表面并与连接端口一端相连接。作为本发明一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备优选的，所述传动组件中的板架设置为两组并前后设置，所述安装滑架组件中的模块安装滑架设置为五组并前后设置，五组所述模块安装滑架表面分别安装有可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块，安装有所述可视屏显模块、可对讲扬声模块和多功能模块的三组模块安装滑架从上往下按顺序依次安装在第一组板架表面，安装有所述总控供电模块和分控处理模块的两组模块安装滑架从上往下按顺序依次安装在第二组板架表面，所述可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块的连接端分别与五组接口连接座输入端相连接，所述传动组件中的传动轴设置有两组并与滑块位置相对应，所述传动组件中的弹性推座、卡槽、导向部、安装基座、第三弹簧、固定部、锥形块、下滑块、限位轴和横向推座均设置有五组并分别与可视屏显模块、可对讲扬声模块、分控处理模块、总控供电模块和多功能模块位置相对应。作为本发明一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备优选的，所述连接端口设置有六组，其中五组所述连接端口设置在导电架表面并与五组接口连接座位置一一相对应，五组所述接口连接座输出端分别与五组连接端口相连接，其中一组所述连接端口设置在导电架贯穿出盒体外部的一端表面并与外接插头的连接端相连接，六组所述连接端口之间均通过连接导线连接并进行数据传输。与现有技术相比，本发明的有益效果是：与传统功能单一的对讲机式医用终端设备相比，本发明设计新颖，结构合理，功能丰富多样，其内置模组按照功能分化设计以及与一同设置的便捷维修装置相互配合可快速对其损坏部分模组进行快速更换，使装置能够快速投入使用之中，省时省力，使用效果好。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明中的便捷维修装置安装后主视图；图3为本发明中的便捷维修装置安装后左视图；图4为本发明中的便捷维修装置安装后后视图；图5为本发明中的便捷维修装置结构分解图；图6为本发明中的防固组件结构示意图；图7为本发明中的滑块结构示意图；图8为本发明中的U形限位挂钩结构示意图；图9为本发明中的弹性卡件结构示意图；图10为本发明中的传动组件结构示意图；图11为本发明中的安装滑架组件结构示意图；图12为本发明中的传动组件分解图；图13为本发明中的横向推座结构示意图；图14为本发明中的弹性卡钩结构示意图；图15为本发明中的连接导电架组件结构示意图。图中：1、盒体；2、可视屏显模块；3、可对讲扬声模块；4、分控处理模块；5、总控供电模块；6、多功能模块；7、便捷维修装置；71、防固组件；72、传动组件；73、安装滑架组件；74、连接导电架组件；711、固定板框；712、导向筒；713、滑块；714、第一弹簧；715、U形限位挂钩；716、弹性卡件；7161、壳体；7162、磁轴；7163、第二弹簧；721、板架；722、弹性推座；723、卡槽；724、导向部；725、安装基座；726、传动轴；727、第三弹簧；728、固定部；729、锥形块；7210、下滑块；7211、限位轴；7212、横向推座；72121、锥形推块；72122、锥形槽；72123、第二固定板；72124、第五弹簧；731、模块安装滑架；732、弹性卡钩；733、限位板；734、接口连接座；741、导电架；742、连接端口；743、连接导线；744、外接插头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1-图15所示；一种基于音视频采集及对讲的医用终端设备，包括盒体1，还包括安装在盒体1内部并按顺序依次设置的可视屏显模块2、可对讲扬声模块3、分控处理模块4、总控供电模块5和多功能模块6，可视屏显模块2和可对讲扬声模块3的输出端均与分控处理模块4的输入端相连接，分控处理模块4和多功能模块6的输出端均与总控供电模块5的输入端相连接，总控供电模块5的输出端分别与可视屏显模块2、可对讲扬声模块3和多功能模块6的输入端相连接，总控供电模块5与外部电源电连接，总控供电模块5与外部中控机通讯连接并进行数据传输；可视屏显模块2用于实时播放来自外部中控机所传输的影像图片数据信息，同时还具备实时视频会话、实时摄像、实时拍照、触屏操控、人脸识别以及手势感应等功能，可视屏显模块2将实时视频会话、实时摄像、实时拍照、触屏操控、人脸识别以及手势感应等数据信息传输给分控处理模块4进行预处理；可对讲扬声模块3用于实时播放来自外部中控机所传输的音频数据信息，同时还具备实时录音、实时对讲、距离感应、分贝感应以及语音控制等功能，可对讲扬声模块3将实时录音、实时对讲、距离感应、分贝感应以及语音控制等数据信息传输给分控处理模块4进行预处理；分控处理模块4用于实时接收可视屏显模块2中的实时视频会话、实时摄像、实时拍照、触屏操控、人脸识别和手势感应等数据信息以及实时接收可对讲扬声模块3中的实时录音、实时对讲、距离感应、分贝感应和语音控制等数据信息，并对数据信息进行滤波降噪、数据调节、数据转换以及数据预处理等操作，并将预处理后的数据信息传输给总控供电模块5进行总处理；多功能模块6用于实时采集装置运行时的周边光源数据、所处位置数据、所设定时间数据以及装置前的人员体温数据，并将采集到的数据信息实时发送给总控供电模块5进行总处理，多功能模块6还用于实时接收来自总控供电模块5处理后的数据信息，并根据处理后的数据信息启闭相对应的装置，实现自动补光、自动定位、定时自动启闭以及自动测量人员体温等功能；总控供电模块5用于实时接收来自分控处理模块4预处理后的数据信息和实时接收来自多功能模块6采集到的数据信息，并对数据信息进行总处理，并根据程序和处理后的数据信息控制相对应的装置做出相对应的操作，总控供电模块5与外部电源电连接对装置进行供电，与外部中控机之间通讯连接进行通讯以及数据传输，同时总控供电模块5还具备实时自调节可视屏显模块2使用时人像所占屏幕比例的大小、实时自调节可对讲扬声模块3使用时的音量大小、对外部中控机所传输过来的影像图片数据信息和音频数据信息进行解析编码转换和对外部中控机所传输过来的数据信息进行自动存储等功能。本实施方案中：本装置在使用时先与外部电源连接对装置进行通电，若是出现故障，可通过触摸显示屏操作或者是通过语音控制操作使总控供电模块5中的总处理器将定位模块检测的位置信息以及定时模块此时记录的时间信息通过总控供电模块5中的通讯模块发送给外部中控机，外部中控机接收数据后向本装置发送维修人员名单和维修时间信息数据，总处理器通过通讯模块接收数据后将其显示在可视屏显模块2中的触摸显示屏上以及通过扬声器播出相关音频数据，在日常使用过程中，总处理器内置有程序和软件，其中包含有语音唤醒、语音控制、人脸识别、手势感应、距离感应、分贝感应、灯光控制、音量控制和屏幕放大等相关软件，可通过麦克风语音唤醒或设定相关软件开机自启动，通过触摸显示屏、摄像头、红外感应模块、总处理器和相关软件相互配合可实现实时视频会话、实时摄像、实时拍照、触屏操控、人脸识别以及手势感应等功能，通过麦克风、扬声器、超声感应模块、总处理器和相关软件相互配合可实现实时录音、实时对讲、距离感应、分贝感应以及语音控制等功能，通过滤波降噪模块、信号调节集成电路模块、A/D转换模块、分控微处理器、总处理器和相关软件相互配合可实现对数据信息进行滤波降噪、数据调节、数据转换以及数据预处理等操作，通过光源模块、定位模块、定时模块、测温模块、总处理器和相关软件相互配合可实现自动补光、自动定位、定时自动启闭以及自动测量人员体温等功能，通过电源模块与外部电源电连接对装置进行供电，通过通讯模块与外部中控机之间通讯连接进行通讯以及数据传输，通过调节模块可根据采集到的人员距离数据自调节可视屏显模块2使用时人像所占屏幕比例的大小以及自调节可对讲扬声模块3使用时的音量大小，通过图音影像模块对外部中控机所传输过来的影像图片数据信息和音频数据信息进行解析编码转换，通过存储模块对外部中控机所传输过来的数据信息进行自动存储等功能，装置功能多样，且各模块之间分散设置，在不影响使用的情况下可对其部分模块进行快速更换，便于后期维修，使用效果更好。进一步的在一个可选的实施例中，可视屏显模块2包括有触摸显示屏、摄像头和红外感应模块，摄像头和红外感应模块均与显示屏一体成型设置；可对讲扬声模块3包括有麦克风、扬声器和超声感应模块，麦克风和超声感应模块均与扬声器一体成型设置；分控处理模块4包括有滤波降噪模块、信号调节集成电路模块、A/D转换模块和分控微处理器,滤波降噪模块、信号调节集成电路模块、A/D转换模块和分控微处理器按顺序依次安装在盒体1内部的基板上；多功能模块6包括有光源模块、定位模块、定时模块和测温模块，光源模块、定位模块、定时模块和测温模块按顺序依次安装在盒体1内部的基板上；总控供电模块5包括有电源模块、总处理器、通讯模块、调节模块、图音影像模块和存储模块，电源模块、总处理器、通讯模块、调节模块、图音影像模块和存储模块按顺序依次安装在盒体1内部的基板上。需要说明的是，本实施例中：进一步对可视屏显模块2、可对讲扬声模块3、分控处理模块4、总控供电模块5和多功能模块6的结构以及连接关系进行讲解。再进一步的在一个可选的实施例中，可视屏显模块2中的摄像头设置有三组，多功能模块6中的光源模块包括有光敏传感器、光控组件和LED灯，多功能模块6中的测温模块包括有高精度人体红外测温模组和温度显示屏，总控供电模块5中的电源模块与外部电源之间设置有充电保护电路，总控供电模块5中的通讯模块包括有5G网络通信子模块和Wifi通信子模块，总控供电模块5中的调节模块包括有屏幕调节模组和音量调节模组，分控处理模块4中的分控微处理器和总控供电模块5中的总处理器均设置有程序和软件，程序和软件内的参数数据均可进行人工设定。需要说明的是，本实施例中：进一步对可视屏显模块2、可对讲扬声模块3、分控处理模块4、总控供电模块5和多功能模块6中的部分组件进行进一步讲解和限定。再进一步的在一个可选的实施例中，还包括安装在盒体1内部的便捷维修装置7；便捷维修装置7包括有防固组件71、传动组件72、安装滑架组件73和连接导电架组件74，防固组件71和传动组件72均安装在盒体1内部并上下设置，安装滑架组件73安装在传动组件72表面，安装滑架组件73一端贯穿出盒体1外部并与盒体1外表面相贴合，可视屏显模块2、可对讲扬声模块3、分控处理模块4、总控供电模块5和多功能模块6分别安装在安装滑架组件73表面并与安装滑架组件73相连接，连接导电架组件74安装在传动组件72远离安装滑架组件73的一侧表面，连接导电架组件74一端与安装滑架组件73相连接，另一端贯穿出盒体1外部并与外部电源电连接。需要说明的是，本实施例中:盒体1表面和内壁分别开设有与可视屏显模块2、可对讲扬声模块3、分控处理模块4、总控供电模块5和多功能模块6和便捷维修装置7外形尺寸相适配的孔、洞、槽。本实施方案中：使用时，根据需要更换的模块位置选择相对应的盖帽并打开，若是选择更换可视屏显模块2、可对讲扬声模块3和多功能模块6的其中一组或多组，则打开第一组盖帽并将外部磁吸钥匙放置在钥匙槽内，若是选择更换分控处理模块4和总控供电模块5的其中一组或多组则打开第二组盖帽并将外部磁吸钥匙放置在钥匙槽内，当外部磁吸钥匙放置在钥匙槽内后，弹性卡件716中的磁轴7162在磁力作用下沿壳体7161内壁上升并挤压第二弹簧7163，磁轴7162在上升至设定高度后停止移动并与滑块713表面脱离，磁轴7162与滑块713表面脱离后不再对滑块713进行限位，接着手动推动滑块713向一侧移动，滑块713移动同步带动U形限位挂钩715移动并与传动组件72中的固定部728脱离，不再对固定部728进行限位，与此同时，滑块713移动还同步挤压第一弹簧714，滑块713继续移动露出位于盒体1内部的固定部728，接着向下按压固定部728即可触发传动组件72运行，向下按压固定部728，固定部728下降同步带动传动轴726沿着安装基座725内壁下降并挤压第三弹簧727，与此同时，传动轴726下降还同步带动锥形块729和下滑块7210进行下降，在下降过程中，下滑块7210下降同步带动限位轴7211下降并从弹性卡钩732中的梯形部内部移出，限位轴7211从梯形部内部移出不再对梯形部进行限位，当限位轴7211移出梯形部内部时，锥形块729刚好进入锥形推块72121表面的锥形槽72122内部，接着锥形块729继续下降，锥形块729在向下移动过程中同步挤压锥形槽72122并带动锥形推块72121向限位轴7211一侧移动，在锥形推块72121向限位轴7211一侧移动过程中与弹性卡钩732中的梯形部相接触，并在接触后同步挤压弹性卡钩732中的梯形部，使其沿着卡槽723内壁向外移出，当弹性卡钩732中的梯形部移出卡槽723外部时，在弹性推座722中的第四弹簧的弹力作用下将对限位板733产生一个向外的推力，并同步带动模块安装滑架731向盒体1外部移动至设定距离，与此同时，弹性卡钩732中的梯形部在模块安装滑架731的带动下也从卡槽723处移至导向部724处，接口连接座734也随之与导电架741上的连接端口742分离，接着向外拉出模块安装滑架731，并将模块安装滑架731上的模块连接端与接口连接座734分离，然后在换上新的模块，新的模块换上后，将其连接端与接口连接座734连接，连接后向内推动模块安装滑架731直至模块安装滑架731一端与和盒体1表面相贴合，当模块安装滑架731停止移动时，弹性卡钩732中的梯形部也随之从导向部724移至卡槽723处，当弹性卡钩732移至卡槽723处时，此时模块安装滑架731受到的推力大于第四弹簧的弹力，弹性卡钩732中的梯形部在自身弹力作用下进入至卡槽723内部并与卡槽723卡接固定，与此同时，接口连接座734重新与连接端口742连接实现通电以及数据传输，接着松开模块安装滑架731，模块安装滑架731松开后在弹性推座722中第四弹簧的弹力作用下将对限位板733产生一个推力，受此推力影响弹性卡钩732中的梯形部将紧紧卡接固定在卡槽723内壁，接着手指稍微抬升设定距离，锥形块729从锥形槽72122内部移出后，锥形推块72121失力在第五弹簧72124的弹力作用下复位，接着再松开固定部728，在第三弹簧727的弹力作用下，传动轴726、固定部728、锥形块729和限位轴7211同步复位至初始位置，限位轴7211复位移进梯形部内侧并对梯形部进行限位，接着再松开滑块713，滑块713在第一弹簧714的弹力作用下复位，滑块713复位同步带动U形限位挂钩715复位并对固定部728进行限位，当滑块713复位后，取出外部磁吸钥匙，磁轴7162在失去磁力后在第二弹簧7163的弹力作用下复位并对滑块713位置进行限位，接着盖上盖帽即可。进一步的在一个可选的实施例中，防固组件71包括有固定板框711、导向筒712、滑块713、第一弹簧714、U形限位挂钩715和弹性卡件716，固定板框711螺栓紧固在盒体1内壁，导向筒712螺纹连接在固定板框711内壁，滑块713滑动连接在固定板框711内壁并位于导向筒712一侧，滑块713一端滑动连接在导向筒712内壁，另一端贯穿出盒体1外部，第一弹簧714套设在滑块713一端外侧并分别与滑块713表面和固定板框711内壁固定连接，U形限位挂钩715固定连接在滑块713底部,U形限位挂钩715一端贯穿出固定板框711底部并套设在传动组件72一端外侧，弹性卡件716安装在固定板框711顶部，弹性卡件716一端贯穿进固定板框711内部并卡接固定在滑块713远离导向筒712的一侧表面，弹性卡件716包括有壳体7161、磁轴7162和第二弹簧7163，壳体7161螺纹连接在固定板框711顶部，磁轴7162滑动连接在壳体7161内壁，磁轴7162一端贯穿出壳体7161外部并滑动连接在盒体1内壁，另一端贯穿出壳体7161外部并卡接固定在滑块713表面，第二弹簧7163套设在磁轴7162外侧并位于壳体7161内部，第二弹簧7163一端与磁轴7162表面固定连接，另一端与壳体7161内壁固定连接；防固组件71还包括有外部磁吸钥匙，外部磁吸钥匙为特定钥匙，外部磁吸钥匙内置的磁块与防固组件71中的磁轴7162数量相等且位置相对应，当外部磁吸钥匙放置在盒体1顶部与磁轴7162位置相对应的钥匙槽内时，磁轴7162在磁力作用下沿壳体7161内壁上升并挤压第二弹簧7163，磁轴7162在上升至设定高度后停止移动并与滑块713表面脱离。需要说明的是，本实施例中：盒体1表面开设有便于滑块713滑动的滑槽，盒体1表面开设有便于放置外部磁吸钥匙的钥匙槽，且钥匙槽一侧设置有盖帽。需要说明的是，本实施例中：进一步对防固组件71的结构以及连接关系进行讲解，装置整体操作简单，安全性高，对传动组件72起到防护作用的同时还对其位置进行限位，防止其位置发生变动，使用效果好。再进一步的在一个可选的实施例中，传动组件72包括有板架721、弹性推座722、卡槽723、导向部724、安装基座725、传动轴726、第三弹簧727、固定部728、锥形块729、下滑块7210、限位轴7211和横向推座7212，板架721螺栓紧固在盒体1内壁，弹性推座722、卡槽723和导向部724从左往右按顺序依次设置在板架721表面，弹性推座722包括有第一固定板、推板和第四弹簧，安装基座725螺栓紧固在板架721内侧壁，传动轴726滑动连接在安装基座725内壁，传动轴726一端贯穿出安装基座725顶部并套设有第三弹簧727，第三弹簧727一端与传动轴726表面固定连接，另一端与安装基座725顶部固定连接，固定部728固定连接在传动轴726贯穿出安装基座725顶部的一端表面并位于第三弹簧727外侧，固定部728与U形限位挂钩715位置相对应并位于U形限位挂钩715内侧，传动轴726另一端贯穿出安装基座725底部并固定连接有锥形块729，下滑块7210固定连接在传动轴726贯穿出安装基座725底部的一端表面并位于锥形块729外侧，限位轴7211螺纹连接在下滑块7210表面并与卡槽723位置相对应，横向推座7212滑动连接在板架721内侧壁并套设在传动轴726外侧，横向推座7212包括有锥形推块72121、锥形槽72122、第二固定板72123和第五弹簧72124，锥形推块72121滑动连接在板架721内侧壁并套设在传动轴726外侧，锥形推块72121位于限位轴7211一侧，锥形槽72122开设在锥形推块72121表面并与锥形块729位置相对应，锥形块729一端位于锥形槽72122内部并与锥形槽72122内壁滑动连接，第二固定板72123固定连接在板架721内侧壁并位于锥形推块72121一侧，锥形推块72121一端滑动连接在第二固定板72123内壁并与第二固定板72123之间固定连接有第五弹簧72124，锥形块729与锥形槽72122外形尺寸相适配，锥形块729在向下运动过程中同步挤压锥形槽72122并带动锥形推块72121向限位轴7211一侧移动。需要说明的是，本实施例中：进一步对传动组件72的结构以及连接关系进行讲解。再进一步的在一个可选的实施例中，安装滑架组件73包括有模块安装滑架731、弹性卡钩732、限位板733和接口连接座734，模块安装滑架731滑动连接在板架721表面，模块安装滑架731一端贯穿出盒体1外部并与盒体1外表面相贴合，弹性卡钩732固定连接在模块安装滑架731表面并与卡槽723卡接固定，限位板733螺栓紧固在模块安装滑架731表面并与弹性推座722表面相贴合，接口连接座734螺栓紧固在模块安装滑架731表面并位于限位板733一侧，接口连接座734一端与连接导电架组件74一端相连接，另一端分别与可视屏显模块2、可对讲扬声模块3、分控处理模块4、总控供电模块5和多功能模块6一端相连接，弹性卡钩732一端设置有梯形部，梯形部卡接固定在卡槽723内壁并套设在限位轴7211外侧，梯形部与传动组件72中的锥形推块72121一端外形尺寸相适配。需要说明的是，本实施例中：弹性卡钩732与板架721表面接触呈水平状，与卡槽723和导向部724接触呈倾斜状，弹性卡钩732与现有雨伞伸缩伞柄中的定位拨片结构作用相同。需要说明的是，本实施例中：进一步对安装滑架组件73的结构以及连接关系进行讲解，设置弹性卡钩732便于对模块安装滑架731位置进行固定，设置限位板733便于挤压弹性推座722，提高弹性卡钩732卡紧力的同时也便于弹性卡钩732与卡槽723脱离后带动模块安装滑架731向盒体1外部移出设定位置，便于拉出模块安装滑架731对模块进行更换，设置接口连接座734便于与各模块的连接端进行连接，使用时，只需将接口连接座734与连接导电架组件74中的连接端口742连接即可正常使用，在不改变内部线路的情况下对模块进行快速维修更换，使用效果好。再进一步的在一个可选的实施例中，连接导电架组件74包括有导电架741、连接端口742、连接导线743和外接插头744，导电架741螺栓紧固在板架721远离模块安装滑架731的一侧表面，导电架741一端贯穿出盒体1外部，连接端口742一体成型设置在导电架741表面并与接口连接座734位置相对应，接口连接座734一端滑动连接在连接端口742内壁并与连接端口742相连接，连接导线743安装在导电架741内部并与连接端口742相连接，外接插头744卡接固定在盒体1表面并与连接端口742一端相连接。需要说明的是，本实施例中：进一步对连接导电架组件74的结构以及连接关系进行讲解，设置连接导电架组件74便于与模块安装滑架731上的接口连接座734和外部电源之间进行连接，更换模块时只需将模块的连接端与接口连接座734断开即可，只改变连接端不改变内部线路，便于维修使用，有效提高更换效率，使用效果好。再进一步的在一个可选的实施例中，传动组件72中的板架721设置为两组并前后设置，安装滑架组件73中的模块安装滑架731设置为五组并前后设置，五组模块安装滑架731表面分别安装有可视屏显模块2、可对讲扬声模块3、分控处理模块4、总控供电模块5和多功能模块6，安装有可视屏显模块2、可对讲扬声模块3和多功能模块6的三组模块安装滑架731从上往下按顺序依次安装在第一组板架721表面，安装有总控供电模块5和分控处理模块4的两组模块安装滑架731从上往下按顺序依次安装在第二组板架721表面，可视屏显模块2、可对讲扬声模块3、分控处理模块4、总控供电模块5和多功能模块6的连接端分别与五组接口连接座734输入端相连接，传动组件72中的传动轴726设置有两组并与滑块713位置相对应，传动组件72中的弹性推座722、卡槽723、导向部724、安装基座725、第三弹簧727、固定部728、锥形块729、下滑块7210、限位轴7211和横向推座7212均设置有五组并分别与可视屏显模块2、可对讲扬声模块3、分控处理模块4、总控供电模块5和多功能模块6位置相对应。需要说明的是，本实施例中：进一步对传动组件72中各部件的数量、模块安装滑架731的数量以及与可视屏显模块2、可对讲扬声模块3、分控处理模块4、总控供电模块5和多功能模块6之间的位置关系进行讲解。再进一步的在一个可选的实施例中， 连接端口742设置有六组，其中五组连接端口742设置在导电架741表面并与五组接口连接座734位置一一相对应，五组接口连接座734输出端分别与五组连接端口742相连接，其中一组连接端口742设置在导电架741贯穿出盒体1外部的一端表面并与外接插头744的连接端相连接，六组连接端口742之间均通过连接导线743连接并进行数据传输。需要说明的是，本实施例中：进一步对连接端口742的数量和位置进行讲解，设置连接端口742便于与外部电源和模块之间进行连接，实现通电以及数据传输，整体操作简单，便于拆卸和更换，提高维修效率，使用效果好。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
