标题title
一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置
摘要abst
本发明公开了一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，涉及水运工程领域，包括数据采集系统、服务器处理终端、用户端；其中，用户端，分别与数据采集系统、服务器处理终端连接，用于通过网络接收服务器处理终端发出的运算结果，并生成控制指令发送至数据采集系统；数据采集系统，用于接收控制指令，根据控制指令采集软基沉降参数，并将软基沉降参数返回至用户端。本发明通过设置数据采集系统、服务器处理终端、用户端代替人工对于大面积软基处理施工现场监测所得的数据进行读取、记录、处理和分析，解决了人工处理程序繁琐复杂、监测数据使用效率低，无法及时指导现场施工，对大面积软基处理过程中各类安全隐患的预警作用非常有限的问题。
权利要求书clms
1.一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，其特征在于：包括数据采集系统、服务器处理终端、用户端；其中，所述用户端，分别与数据采集系统、服务器处理终端连接，用于：通过网络接收所述服务器处理终端发出的运算结果，并生成控制指令发送至数据采集系统；所述数据采集系统，用于接收所述控制指令，根据所述控制指令采集软基沉降参数，并将软基沉降参数返回至用户端。2.根据权利要求1所述的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，其特征在于：所述数据采集系统包括若干管道压力传感器、信号电缆、压力管路、沉降压力基站、数据采集模块、第一无线传输模块；所述管道压力传感器与数据采集模块通过信号电缆连接，所述沉降压力基站通过压力管路连接若干管道压力传感器，所述第一无线传输模块连接于所述数据采集模块尾端，所述第一无线传输模块通过移动网络向服务器处理终端发送数据并接受命令。3.根据权利要求2所述的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，其特征在于：所述服务器处理终端包括第二无线传输模块、服务器终端、沉降安全定量评估与预警系统，所述沉降安全定量评估与预警系统直接安装于服务器终端上，所述第二无线传输模块用于与数据采集系统连通。4.根据权利要求2所述的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，其特征在于：若干所述管道压力传感器构成沉降监测网络，由点及面的对大面积软基整体沉降进行检测。5.根据权利要求3所述的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，其特征在于：所述管道压力传感器测得数据通过信号电缆到达数据采集模块进行储存收集，实时通过所述第一无线传输模块向所述服务器处理终端进行发送，所述服务器处理终端进行实时计算和分析，并通过第二无线传输模块向所述用户端发送检测结果，所述用户端实时对所述采集软基沉降参数的数据采集系统进行控制，可以发送监测指令，实时采集监测数据，其中所述第一无线传输模块、第二无线传输模块均为3G无线通信模块。6.根据权利要求3所述的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，其特征在于：所述管道压力传感器、数据采集模块、第一无线传输模块连接与监测站供电系统，所述监测站供电系统为管道压力传感器、数据采集模块、第一无线传输模块的运行供电。7.根据权利要求3所述的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，其特征在于：所述服务器处理终端通过第二无线传输模块实时接受由采集软基沉降参数的数据采集系统传输而来的沉降数据，所述采集数据通过所述的沉降安全定量评估与预警系统进行自动计算和分析。8.根据权利要求7所述的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，其特征在于：所述沉降安全定量评估与预警系统由地基安全分层评估系统和地基安全预警系统组成；地基安全分层评估系统和地基安全预警系统可根据监测数据实时变化信息进行动态分析，并基于分析结果发出实时预警报告。9.根据权利要求8所述的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，其特征在于：所述地基安全预警系统遵循大面积软基处理自动化监测安全预警理论；所述地基安全预警系统根据监测数据可能造成的不良后果、紧急程度和发展态势划分I-IV级，并分别赋予其权重；所述地基安全分层评估系统运行过程中，将不断根据监控数据的实时变化，利用“分层风险评估”理论对监测数据进行动态分析，基于分析结果将其划分为I-IV级，包括IV级、III级、II级、I级。10.根据权利要求9所述的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，其特征在于：所述沉降安全定量评估与预警系统可以实时、自动的对收集的数据进行计算和分析，自动按照所述的大面积软基处理自动化监测安全预警理论对监测数据进行沉降进行安全评估，并对地基处理沉降进行整体评分，并分别赋予权重，若评分超过预定等级将自动发出警示。
说明书desc
技术领域本发明涉及水运工程领域，具体为一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置。背景技术随着经济建设的发展，土地资源变得越来越紧缺，人类对海洋空间利用的需求不断增加，填海造陆工程也日益增多。填海造陆工程的快速发展使得大面积软土地基处理中的各类问题凸现出来。从已建围海造陆工程实践情况看，软土地基承载力低以及地基加固工后沉降量大是目前围海造地工程普遍存在的主要问题，其主要原因在于吹填软土具有高含水量、低渗透性、高压缩性、低强度等特性，这导致在对其进行排水固结预压处理的工程实践中很容易产生由于加载过快而导致地基失稳造成塌陷以及滑坡等事故，这些事故的发生与目前针对大面积软基人工监测频率低、效率不高、预警不及时有较大关系。对于大面积软基处理施工现场监测所得的数据，由人工进行读取、记录、处理和分析，过程序繁琐复杂，监测得出的部分数据也会存在人为误差。而对监测数据的处理也只能采用人工方式进行，难以处理大量的数据，导致监测数据使用效率低，无法及时指导现场施工，对大面积软基处理过程中各类安全隐患的预警作用非常有限。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，包括数据采集系统、服务器处理终端、用户端；其中，所述用户端，分别与数据采集系统、服务器处理终端连接，用于：通过网络接收所述服务器处理终端发出的运算结果，并生成控制指令发送至数据采集系统；所述数据采集系统，用于接收所述控制指令，根据所述控制指令采集软基沉降参数，并将软基沉降参数返回至用户端。优选的，所述数据采集系统包括若干管道压力传感器、信号电缆、压力管路、沉降压力基站、数据采集模块、第一无线传输模块；所述管道压力传感器与数据采集模块通过信号电缆连接，所述沉降压力基站通过压力管路连接若干管道压力传感器，所述第一无线传输模块连接于所述数据采集模块尾端，所述第一无线传输模块通过移动网络向服务器处理终端发送数据并接受命令。优选的，所述服务器处理终端包括第二无线传输模块、服务器终端、沉降安全定量评估与预警系统，所述沉降安全定量评估与预警系统直接安装于服务器终端上。优选的，若干所述管道压力传感器构成沉降监测网络，由点及面的对大面积软基整体沉降进行检测。优选的，所述管道压力传感器测得数据通过信号电缆到达数据采集模块进行储存收集，实时通过所述第一无线传输模块向所述服务器处理终端进行发送，所述服务器处理终端进行实时计算和分析，并通过第二无线传输模块向所述用户端发送检测结果，所述用户端实时对所述采集软基沉降参数的数据采集系统进行控制，可以发送监测指令，实时采集监测数据，其中所述第一无线传输模块、第二无线传输模块均为3G无线通信模块。优选的，所述管道压力传感器、数据采集模块、第一无线传输模块与监测站供电系统连接，所述监测站供电系统为管道压力传感器、数据采集模块、第一无线传输模块的运行供电。优选的，所述服务器处理终端通过第二无线传输模块实时接受由采集软基沉降参数的数据采集系统传输而来的沉降数据，所述采集数据通过所述的沉降安全定量评估与预警系统进行自动计算和分析。优选的，所述沉降安全定量评估与预警系统由地基安全分层评估系统和地基安全预警系统组成；地基安全分层评估系统和地基安全预警系统可根据监测数据实时变化信息进行动态分析，并基于分析结果发出实时预警报告。优选的，所述地基安全预警系统遵循大面积软基处理自动化监测安全预警理论；所述地基安全预警系统根据监测数据可能造成的不良后果、紧急程度和发展态势划分I-IV级，并分别赋予其权重；所述地基安全分层评估系统运行过程中，将不断根据监控数据的实时变化，利用“分层风险评估”理论对监测数据进行动态分析，基于分析结果将其划分为I-IV级，包括IV级、III级、II级、I级。优选的，所述沉降安全定量评估与预警系统可以实时、自动的对收集的数据进行计算和分析，自动按照所述的大面积软基处理自动化监测安全预警理论对监测数据进行沉降进行安全评估，并对地基处理沉降进行整体评分，并分别赋予权重，若评分超过预定等级将自动发出警示。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明通过设置数据采集系统、服务器处理终端、用户端代替人工对于大面积软基处理施工现场监测所得的数据进行读取、记录、处理和分析，解决了人工处理程序繁琐复杂、监测数据使用效率低，无法及时指导现场施工，对大面积软基处理过程中各类安全隐患的预警作用非常有限的问题。本发明专利提供的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，包括采集软基沉降参数的数据采集系统、服务器处理终端，并使用无线传输模块通过3G网络实现数据采集模块与服务器处理终端之间的实时数据交换，避免了采用有线网络连接出现的系列问题，同时具备便携、灵活等特点。通过本发明专利提供的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，施工管理人员可以实时查看监测点沉降情况，提高检测时效性，大大提高工作效率，能够更有效的保证软基处理施工安全；且通过布设多个管道压力传感器，在服务器处理终端形成软基处理区域沉降检测，便于施工单位对所在工程多个软基处理的检测进行统一管理与维护。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的传感沉降监测工作原理示意图；图3为本发明的沉降安全定量评估与预警系统的示意图。图中：1、管道压力传感器；2、信号电缆；3、监测站供电系统；4、数据采集模块；5、第一无线传输模块；6、第二无线传输模块；7、服务器终端；8、沉降安全定量评估与预警系统；9、用户端；10、压力管路；11、沉降压力基站；12、测点保护罩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，包括服务器处理终端、采集软基沉降参数的数据采集系统、用户端9，其中采集软基沉降参数的数据采集系统包括管道压力传感器1、信号电缆2、压力管路10、沉降压力基站11、数据采集模块4、第一无线传输模块5、监测站供电系统3；服务器处理终端包括第二无线传输模块6、服务器终端7、沉降安全定量评估与预警系统8；管道压力传感器1安装在每一个软基处理沉降检测区域，多个管道压力传感器1构成大面积沉降检测网络，通过信号电缆2向数据采集模块4实时传输监测数据，数据采集模块4通过第一无线传输模块5向服务器处理终端实时发送检测数据，监测站供电系统3通过电缆向整个采集软基沉降参数的数据采集系统进行供电。第二无线传输模块6接收到第一无线传输模块5实时传送的检测数据后，在服务器终端7进行数据存储与分析计算，通过安装于服务器终端7上的沉降安全定量评估与预警系统8对传输数据进行实时分析，自动按照编制标准对监测数据进行沉降安全评估，并对地基处理沉降进行整体评分，若评分超过预定阈值将自动发出警示。需要说明的是，不同于人工沉降检测，面对单一的沉降数据异常，沉降自动化监测装置不会立即发出警示，而是通过沉降安全定量评估与预警系统8计算分析整个软基处理整体安全性，通过第二无线传输模块6向所述用户端9实时发出运算结果，所述用户端9也可直接向第一无线传输模块5发出监测指令，加密监测，若整体超过既定安全等级，则会发出警示；本发明通过设置数据采集系统、服务器处理终端、用户端代替人工对于大面积软基处理施工现场监测所得的数据进行读取、记录、处理和分析，解决了人工处理程序繁琐复杂、监测数据使用效率低，无法及时指导现场施工，对大面积软基处理过程中各类安全隐患的预警作用非常有限的问题；本发明专利提供的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，包括采集软基沉降参数的数据采集系统、服务器处理终端，并使用无线传输模块通过3G网络实现数据采集模块与服务器处理终端之间的实时数据交换，避免了采用有线网络连接出现的系列问题，同时具备便携、灵活等特点。通过本发明专利提供的一种水运工程超软弱地基处理沉降自动化监测装置，施工管理人员可以实时查看监测点沉降情况，提高检测时效性，大大提高工作效率，能够更有效的保证软基处理施工安全；且通过布设多个管道压力传感器，在服务器处理终端形成软基处理区域沉降检测，便于施工单位对所在工程多个软基处理的检测进行统一管理与维护。实施例2请参阅图1-2，在实施例1的基础上，管道压力传感器1安装于所测软基表面，通过测点保护罩12对所述管道压力传感器1进行保护；沉降压力基站11存有储液罐，通过压力管路10与所述管道压力传感器1连接。由于地基沉降，探头处于不同位置时，管道压力传感器1所受到的液压力是不同的，所述管道压力传感器1所受到的液压力数据通过信号电缆2向数据采集模块4进行传输，并通过第一无线传输模块5向所述服务器处理终端实时传输，根据检测所得出的不同的液压力，服务器终端7可计算得到不同位置的相对高程，与初始相对高程进行对比即可得到该段时间的沉降值。实施例3请参阅图1-3，在实施例1-2的基础上，所述沉降安全定量评估与预警系统8由地基安全分层评估理论和地基安全预警理论组成；其中采用的大面积软基处理自动化监测安全预警理论，指通过软基处理工程实践经验，总结出的一套基于地基安全风险评估的监测数据量化评分规则，根据监测对象的复杂度，按照由简单到复杂的原则，创建监测传感器安全评分、沉降监测分项安全评分、监测分项/工程安全评分等3个层级对象的评分规则。在地基安全分层风险评估理论中，高等级监测对象的评分由组成该对象的多个低层级监测对象的评分特定逻辑规则计算获得。根据传感器评分、沉降监测评分及其他监测项目评分，将监测数据分析结果按可能造成的不良后果、紧急程度和发展态势划分为I-IV级，并分别赋予其权重。系统运行过程中，将不断根据监控数据的实时变化，利用“分层风险评估”理论对监测数据进行动态分析，基于分析结果将其划分为I-IV级，包括IV级、III级、II级、I级；大面积软基处理自动化监测和安全风险预警系统可根据监测数据实时变化信息进行动态分析，并基于分析结果向用户端9发出实时预警报告。实施例4在实施例1-3的基础上，管道压力传感器1的稳定性对装置整体的影响十分巨大，某一管道压力传感器1的稳定性指数可通过该管道压力传感器1的检测数据与其相临的管道压力传感器1的检测数据并结合以下公式得出，其中，A为某一管道压力传感器1的稳定性指数，X为某一管道压力传感器1的检测值，Xi为与某一管道压力传感器1相邻的第i个管道压力传感器1的检测值，Xij为与第i个管道压力传感器1相邻的第j个管道压力传感器1的检测值，E表示期望，m为某一管道压力传感器1相邻的管道压力传感器1有m个，n为与第i个管道压力传感器1相邻的管道压力传感器1有n个。上述方案的工作原理及有益效果：通过对每一个管道压力传感器1的稳定性指数进行检测，确保所有的管道压力传感器1均处于稳定状态，进而保证对地基沉降的监测处于可靠状态，当某一个管道压力传感器1的稳定性指数不在预设的范围内，则表明该管道压力传感器1出现故障或其他问题，需要对该管道压力传感器1进行检修，以确保对地基沉降的监测的可靠性。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
