标题title
一种雷达信号处理方法
摘要abst
本发明属于雷达信号处理技术领域，具体是一种雷达信号处理方法，通过信号收发转换处理模块将采样得到的雷达信号进行快速准确的收发转换，并将信号保持在适当的时间和幅度上，信号分层处理模块将保持后的雷达信号进行分层，信号数字化处理模块将分层后的信号转换成数字信号，数字滤波处理模块进行数字滤波，信号变换处理模块将去噪声后的信号进行变换处理；本发明显著提高了信号的质量和可靠性，增强雷达系统的探测能力和抗干扰能力，且在信号处理结束时将当次信号处理效果和处理效率状况进行有效检测，并结合监管周期内信号处理的周期评估，以及通过实验检测分析判定雷达检测结果的精准性，保证了雷达系统的稳定正常运行。
权利要求书clms
1.一种雷达信号处理方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、通过雷达天线将观测到的雷达信号转换成电磁波，以进行雷达信号样本的采集，将采集到的雷达信号样本发送至雷达信号处理平台；步骤二、雷达信号处理平台中的信号收发转换处理模块将采样得到的雷达信号进行快速准确的收发转换，并将信号保持在适当的时间和幅度上以避免信号失真和损坏，将保持后的雷达信号发送至信号分层处理模块；步骤三、信号分层处理模块将保持后的雷达信号进行分层，以区分不同的距离、方位和高度，通过对分层信号的处理来提取目标特征，实现目标检测和成像，将分层后的信号发送至信号数字化处理模块；步骤四、信号数字化处理模块选择波长作为距离单位，并将分层后的信号转换成数字信号，将数字信号发送至数字滤波处理模块，数字滤波处理模块基于高通滤波、带通滤波或带阻滤波的方式进行数字滤波以以去除噪声和干扰信号，将经过去噪声后的信号发送至信号变换处理模块；步骤五、信号变换处理模块将去噪声后的信号的采样率转换成更高的采样率以提高后续处理的分辨率，并将去噪声后的信号的带宽转换成更宽的带宽，以便能够容纳更多的目标信号，对去噪声后的信号进行快速傅里叶变换以提高信号处理效率。2.根据权利要求1所述的一种雷达信号处理方法，其特征在于，雷达信号处理完成后，雷达信号处理平台中的效果检测评估模块通过信号处理效果检测分析以生成对应雷达信号处理过程的处理合格信号或处理不合格信号，将处理合格信号或处理不合格信号发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将生成处理合格信号的次数加一并存储或将生成处理不合格信号的次数加一并存储，且雷达信号处理平台将处理不合格信号发送至可视化展示预警模块进行显示。3.根据权利要求2所述的一种雷达信号处理方法，其特征在于，处理效果检测分析的具体分析过程如下：采集到处理前信号的信噪比和信号动态范围并标记为前置信噪比和前置信动范围，以及采集到处理后信号的信噪比和信号动态范围并标记为后置信噪比和后置信动范围，若后置信噪比和后置信动范围满足处理后雷达信号的对应数值要求，则判断处理后信号的信噪比和信号动态范围均正常，否则将后置信噪比与前置信噪比进行差值计算以得到信噪比改善值，同理获取到动态范围改善值，将信噪比改善值和动态范围改善值与预设信噪比改善阈值和预设动态范围改善阈值分别进行数值比较；若信噪比改善值未超过预设信噪比改善阈值或动态范围改善值未超过预设动态范围改善阈值，则判断信号处理效果差并生成对应信号处理过程的处理不合格信号；在判断处理后信号的信噪比和信号动态范围均正常或者在信噪比改善值超过预设信噪比改善阈值且动态范围改善值超过预设动态范围改善阈值时，将处理后信号进行信号分辨率分析和雷达成像质量分析。4.根据权利要求3所述的一种雷达信号处理方法，其特征在于，信号分辨率分析和雷达成像质量分析的具体分析过程如下:采集到处理后信号的信号分辨率量值，将信号分辨率量值与预设信号分辨率量值进行数值比较，若信号分辨率量值超过预设信号分辨率阈值，则判断信号分辨率正常，若信号分辨率量值未超过预设信号分辨率阈值，则判断信号分辨率异常；以及采集到雷达成像后的图像质量信息，图像质量信息包括图像分辨率量值、图像清晰度量值和图像噪声量值，将图像分辨率量值、图像清晰度量值和图像噪声量值进行归一化计算后得到图像表现值，将图像表现值与预设图像表现阈值进行数值比较，若图像表现值超过预设图像表现阈值，则判断雷达成像质量正常，若图像表现值未超过预设图像表现阈值，则判断雷达成像质量异常，在判断信号分辨率正常和雷达成像质量正常时生成处理合格信号，其余情况则生成处理不合格信号。5.根据权利要求2所述的一种雷达信号处理方法，其特征在于，雷达信号处理完成后，雷达信号处理平台中的处理反应检测分析模块通过处理反应检测分析以生成对应雷达信号处理过程的反应合格信号或反应不合格信号，且在生成反应不合格信号时获取到效馈不良值，将反应合格信号或反应不合格信号以及效馈不良值发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将生成反应合格信号的次数加一并存储或将生成反应不合格信号的次数加一并存储，以及将对应效馈不良值进行存储，且雷达信号处理平台将反应不合格信号发送至可视化展示预警模块进行显示。6.根据权利要求5所述的一种雷达信号处理方法，其特征在于，处理反应检测分析的具体分析过程如下：采集到雷达信号处理平台接收到所采集雷达信号样本的时刻并标记为信号接收时刻，以及采集到雷达信号处理平台开始进行对应雷达信号样本处理的时刻并标记为信号处理起始时刻，且采集到雷达信号处理平台完成对应雷达信号样本处理的时刻并标记为信号处理结束时刻，将信号处理起始时刻与信号接收时刻进行时间差计算得到信号反应时长，将信号处理结束时刻与信号处理开始时刻进行时间差计算得到信号处理时长；将信号反应时长与信号处理时长进行数值计算得到效馈值，将效馈值与预设效馈阈值进行数值比较，若效馈值未超过预设效馈阈值，则生成反应合格信号，若效馈值超过预设效馈阈值，则生成反应不合格信号，在生成反应不合格信号时，将效馈值与预设效馈阈值进行差值计算并将两者差值结果标记为效馈不良值。7.根据权利要求5所述的一种雷达信号处理方法，其特征在于，雷达信号处理平台还包括信号处理汇总分析模块，信号汇总分析模块用于设定信号处理监管周期，并将信号处理监管周期内的信号处理状况进行汇总分析，信号汇总分析模块的具体运行过程包括：采集到信号处理监管周期内生成处理合格信号的次数和生成处理不合格信号的次数，将生成处理不合格信号的次数与生成处理合格信号的次数进行比值计算得到处理表现值，将生成处理不合格信号的次数与处理表现值进行赋值求和计算得到处理分析值；将处理分析值与预设处理分析阈值进行数值比较，若处理分析值超过预设处理分析阈值，则赋予处分判定符号T1，若处理分析值未超过预设处理分析阈值，则赋予处分判定符号T2；以及采集到信号处理监管周期内生成反应合格信号的次数和生成反应不合格信号的次数，以及采集到每次反应不合格信号所对应的效馈不良值，将所有效馈不良值进行求和计算并取均值以得到效馈均值，将生成反应不合格信号的次数与生成反应合格信号的次数进行比值计算得到反应表现值，将生成反应不合格信号的次数、效馈均值和反应表现值进行数值计算得到反应分析值；将反应分析值与预设反应分析阈值进行数值比较，若反应分析值超过预设反应分析阈值，则生成反应判定符号F1，若反应分析值未超过预设反应分析阈值，则生成反应判定符号F2；若赋予T1F1时，生成监管高预警信号，若赋予T2/＞F2时，则生成监管正常信号，其余情况则生成监管低预警信号；将监管高预警信号、监管低预警信号或监管正常信号发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将监管高预警信号或监管低预警信号发送至可视化展示预警模块进行显示并发出对应预警。8.根据权利要求7所述的一种雷达信号处理方法，其特征在于，雷达信号处理平台还包括实验检测反馈模块，在生成监管正常信号时，雷达信号处理平台将监管正常信号发送至实验检测反馈模块，实验检测反馈模块用于进行若干次雷达实验并采集到实验数据，实验数据包括目标距离偏差值、目标速度偏差值以及目标方位偏差值，将目标距离偏差值、目标速度偏差值和目标方位偏差值进行数值计算得到对应雷达实验的捕捉质量系数；将捕捉质量系数与预设捕捉质量系数进行数值比较，若捕捉质量系数未超过预设捕捉质量系数，则将对应雷达实验标记为高质量实验，否则将对应雷达实验标记为高偏差实验，将高偏差实验的数量与高质量实验的数量进行比值计算得到偏差占比值，将偏差占比值与预设偏差占比阈值进行数值比较，若偏差占比值未超过预设偏差占比阈值，则生成实验合格信号，若偏差占比值超过预设偏差占比阈值，则生成实验预警信号，将实验合格信号或实验预警信号发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将实验预警信号发送至可视化展示预警模块进行显示并发出对应预警。
说明书desc
技术领域本发明涉及雷达信号处理技术领域，具体是一种雷达信号处理方法。背景技术雷达指用无线电的方法发现目标并测定它们的空间位置，雷达工作的原理是对目标持续照射并接收其回波，从而确定目标的空间位置、距离、速度等参数，雷达在现代化的军事科技和民用领域有着广泛的应用，如航空航天、海洋渔业、地质勘探、交通运输、环境监测等，雷达技术的不断进步和应用场景的不断扩大，使得雷达在人类社会的各个领域中发挥着越来越重要的作用；目前在接收雷达信号后难以将雷达信号进行有效处理以提高信号的质量和可靠性，在信号处理结束时无法将当次信号处理效果和处理效率状况进行有效检测并反馈预警，且无法结合监管周期内的信号处理效果和处理效率状况以进行信号处理的周期评估，以及难以在监管周期内信号处理评估无异常时通过实验检测分析以判定雷达检测结果的精准性，不利于管理人员及时进行针对性的改善，难以保证雷达系统的稳定正常运行；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种雷达信号处理方法，解决了现有技术难以将雷达信号进行有效处理以提高信号的质量和可靠性，无法将当次信号处理效果和处理效率状况进行有效检测并反馈预警，以及无法进行信号处理的周期评估和判定雷达检测结果的精准性，不利于管理人员及时进行针对性的改善，难以保证雷达系统稳定正常运行的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种雷达信号处理方法，包括以下步骤：步骤一、通过雷达天线将观测到的雷达信号转换成电磁波，以进行雷达信号样本的采集，将采集到的雷达信号样本发送至雷达信号处理平台；步骤二、雷达信号处理平台中的信号收发转换处理模块将采样得到的雷达信号进行快速准确的收发转换，并将信号保持在适当的时间和幅度上以避免信号失真和损坏，将保持后的雷达信号发送至信号分层处理模块；步骤三、信号分层处理模块将保持后的雷达信号进行分层，以区分不同的距离、方位和高度，通过对分层信号的处理来提取目标特征，实现目标检测和成像，将分层后的信号发送至信号数字化处理模块；步骤四、信号数字化处理模块选择波长作为距离单位，并将分层后的信号转换成数字信号，将数字信号发送至数字滤波处理模块，数字滤波处理模块基于高通滤波、带通滤波或带阻滤波的方式进行数字滤波以以去除噪声和干扰信号，将经过去噪声后的信号发送至信号变换处理模块；步骤五、信号变换处理模块将去噪声后的信号的采样率转换成更高的采样率以提高后续处理的分辨率，并将去噪声后的信号的带宽转换成更宽的带宽，以便能够容纳更多的目标信号，对去噪声后的信号进行快速傅里叶变换以提高信号处理效率。进一步的，雷达信号处理完成后，雷达信号处理平台中的效果检测评估模块通过信号处理效果检测分析以生成对应雷达信号处理过程的处理合格信号或处理不合格信号，将处理合格信号或处理不合格信号发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将生成处理合格信号的次数加一并存储或将生成处理不合格信号的次数加一并存储，且雷达信号处理平台将处理不合格信号发送至可视化展示预警模块进行显示。进一步的，处理效果检测分析的具体分析过程如下：采集到处理前信号的信噪比和信号动态范围并标记为前置信噪比和前置信动范围，以及采集到处理后信号的信噪比和信号动态范围并标记为后置信噪比和后置信动范围，若后置信噪比和后置信动范围满足处理后雷达信号的对应数值要求，则判断处理后信号的信噪比和信号动态范围均正常，否则将后置信噪比与前置信噪比进行差值计算以得到信噪比改善值，同理获取到动态范围改善值，将信噪比改善值和动态范围改善值与预设信噪比改善阈值和预设动态范围改善阈值分别进行数值比较；若信噪比改善值未超过预设信噪比改善阈值或动态范围改善值未超过预设动态范围改善阈值，则判断信号处理效果差并生成对应信号处理过程的处理不合格信号；在判断处理后信号的信噪比和信号动态范围均正常或者在信噪比改善值超过预设信噪比改善阈值且动态范围改善值超过预设动态范围改善阈值时，将处理后信号进行信号分辨率分析和雷达成像质量分析。进一步的，信号分辨率分析和雷达成像质量分析的具体分析过程如下:采集到处理后信号的信号分辨率量值，将信号分辨率量值与预设信号分辨率量值进行数值比较，若信号分辨率量值超过预设信号分辨率阈值，则判断信号分辨率正常，若信号分辨率量值未超过预设信号分辨率阈值，则判断信号分辨率异常；以及采集到雷达成像后的图像质量信息，图像质量信息包括图像分辨率量值、图像清晰度量值和图像噪声量值，将图像分辨率量值、图像清晰度量值和图像噪声量值进行归一化计算后得到图像表现值，将图像表现值与预设图像表现阈值进行数值比较，若图像表现值超过预设图像表现阈值，则判断雷达成像质量正常，若图像表现值未超过预设图像表现阈值，则判断雷达成像质量异常，在判断信号分辨率正常和雷达成像质量正常时生成处理合格信号，其余情况则生成处理不合格信号。进一步的，雷达信号处理完成后，雷达信号处理平台中的处理反应检测分析模块通过处理反应检测分析以生成对应雷达信号处理过程的反应合格信号或反应不合格信号，且在生成反应不合格信号时获取到效馈不良值，将反应合格信号或反应不合格信号以及效馈不良值发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将生成反应合格信号的次数加一并存储或将生成反应不合格信号的次数加一并存储，以及将对应效馈不良值进行存储，且雷达信号处理平台将反应不合格信号发送至可视化展示预警模块进行显示。进一步的，处理反应检测分析的具体分析过程如下：采集到雷达信号处理平台接收到所采集雷达信号样本的时刻并标记为信号接收时刻，以及采集到雷达信号处理平台开始进行对应雷达信号样本处理的时刻并标记为信号处理起始时刻，且采集到雷达信号处理平台完成对应雷达信号样本处理的时刻并标记为信号处理结束时刻，将信号处理起始时刻与信号接收时刻进行时间差计算得到信号反应时长，将信号处理结束时刻与信号处理开始时刻进行时间差计算得到信号处理时长；将信号反应时长与信号处理时长进行数值计算得到效馈值，将效馈值与预设效馈阈值进行数值比较，若效馈值未超过预设效馈阈值，则生成反应合格信号，若效馈值超过预设效馈阈值，则生成反应不合格信号，在生成反应不合格信号时，将效馈值与预设效馈阈值进行差值计算并将两者差值结果标记为效馈不良值。进一步的，雷达信号处理平台还包括信号处理汇总分析模块，信号汇总分析模块用于设定信号处理监管周期，并将信号处理监管周期内的信号处理状况进行汇总分析，信号汇总分析模块的具体运行过程包括：采集到信号处理监管周期内生成处理合格信号的次数和生成处理不合格信号的次数，将生成处理不合格信号的次数与生成处理合格信号的次数进行比值计算得到处理表现值，将生成处理不合格信号的次数与处理表现值进行赋值求和计算得到处理分析值；将处理分析值与预设处理分析阈值进行数值比较，若处理分析值超过预设处理分析阈值，则赋予处分判定符号T1，若处理分析值未超过预设处理分析阈值，则赋予处分判定符号T2；以及采集到信号处理监管周期内生成反应合格信号的次数和生成反应不合格信号的次数，以及采集到每次反应不合格信号所对应的效馈不良值，将所有效馈不良值进行求和计算并取均值以得到效馈均值，将生成反应不合格信号的次数与生成反应合格信号的次数进行比值计算得到反应表现值，将生成反应不合格信号的次数、效馈均值和反应表现值进行数值计算得到反应分析值；将反应分析值与预设反应分析阈值进行数值比较，若反应分析值超过预设反应分析阈值，则生成反应判定符号F1，若反应分析值未超过预设反应分析阈值，则生成反应判定符号F2；若赋予T1F1时，生成监管高预警信号，若赋予T2/＞F2时，则生成监管正常信号，其余情况则生成监管低预警信号；将监管高预警信号、监管低预警信号或监管正常信号发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将监管高预警信号或监管低预警信号发送至可视化展示预警模块进行显示并发出对应预警。进一步的，雷达信号处理平台还包括实验检测反馈模块，在生成监管正常信号时，雷达信号处理平台将监管正常信号发送至实验检测反馈模块，实验检测反馈模块用于进行若干次雷达实验并采集到实验数据，实验数据包括目标距离偏差值、目标速度偏差值以及目标方位偏差值，将目标距离偏差值、目标速度偏差值和目标方位偏差值进行数值计算得到对应雷达实验的捕捉质量系数；将捕捉质量系数与预设捕捉质量系数进行数值比较，若捕捉质量系数未超过预设捕捉质量系数，则将对应雷达实验标记为高质量实验，否则将对应雷达实验标记为高偏差实验，将高偏差实验的数量与高质量实验的数量进行比值计算得到偏差占比值，将偏差占比值与预设偏差占比阈值进行数值比较，若偏差占比值未超过预设偏差占比阈值，则生成实验合格信号，若偏差占比值超过预设偏差占比阈值，则生成实验预警信号，将实验合格信号或实验预警信号发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将实验预警信号发送至可视化展示预警模块进行显示并发出对应预警。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过信号收发转换处理模块将采样得到的雷达信号进行快速准确的收发转换，并将信号保持在适当的时间和幅度上以避免信号失真和损坏，信号分层处理模块将保持后的雷达信号进行分层，以区分不同的距离、方位和高度，信号数字化处理模块将分层后的信号转换成数字信号，数字滤波处理模块进行数字滤波以去除噪声和干扰信号，信号变换处理模块将去噪声后的信号进行变换处理，显著提高信号的质量和可靠性，增强雷达系统的探测能力和抗干扰能力，以保证信号信息的获取质量，从而保证雷达系统的正常运行；且通过效果检测评估模块进行信号处理效果检测分析，处理反应检测分析模块进行处理反应检测分析，有助于管理人员及时了解并掌握当次雷达信号处理状况，并根据需要采取相关应对措施以进行相应改善；2、本发明中，信号汇总分析模块用于设定信号处理监管周期，并将信号处理监管周期内的信号处理状况进行汇总分析，有助于对应管理人员及时了解雷达信号处理效果和雷达信号处理效率状况，并及时进行针对性的改善措施以保证雷达信号后续的处理效果和处理效率；在生成监管正常信号时，实验检测反馈模块通过进行若干次雷达实验以采集到实验数据，基于实验数据并通过分析生成实验合格信号或实验预警信号，雷达信号处理平台将实验预警信号发送至可视化展示预警模块进行显示并发出对应预警，对应管理人员及时进行原因调查判断，并进行相应的改善措施，以保证后续的雷达检测结果的准确性。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明的方法流程图；图2为本发明中实施例一的系统框图；图3为本发明中实施例二、实施例三和实施例四的系统框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1所示，本发明提出的一种雷达信号处理方法，该雷达信号处理方法基于雷达信号处理平台实现，如图2所示，雷达信号处理平台包括信号收发转换处理模块、信号分层处理模块、信号数字化处理模块、数字滤波处理模块以及信号变换处理模块，通过雷达信号处理平台对雷达信号进行处理，显著提高信号的质量和可靠性，增强雷达系统的探测能力和抗干扰能力，以保证信号信息的获取质量，从而保证雷达系统的正常运行；具体而言，该雷达信号处理方法包括以下步骤：步骤一、通过雷达天线将观测到的雷达信号转换成电磁波，以进行雷达信号样本的采集，将采集到的雷达信号样本发送至雷达信号处理平台；步骤二、雷达信号处理平台中的信号收发转换处理模块将采样得到的雷达信号进行快速准确的收发转换，并将信号保持在适当的时间和幅度上以避免信号失真和损坏，将保持后的雷达信号发送至信号分层处理模块；步骤三、信号分层处理模块将保持后的雷达信号进行分层，以区分不同的距离、方位和高度，通过对分层信号的处理来提取目标特征，实现目标检测和成像，将分层后的信号发送至信号数字化处理模块；步骤四、信号数字化处理模块选择波长作为距离单位，并将分层后的信号转换成数字信号，将数字信号发送至数字滤波处理模块，数字滤波处理模块基于高通滤波、带通滤波或带阻滤波的方式进行数字滤波以以去除噪声和干扰信号，将经过去噪声后的信号发送至信号变换处理模块；步骤五、信号变换处理模块将去噪声后的信号的采样率转换成更高的采样率以提高后续处理的分辨率，并将去噪声后的信号的带宽转换成更宽的带宽，以便能够容纳更多的目标信号，对去噪声后的信号进行快速傅里叶变换以提高信号处理效率。实施例二：如图3所示，本实施例与实施例1的区别在于，雷达信号处理完成后，雷达信号处理平台中的效果检测评估模块通过信号处理效果检测分析以生成对应雷达信号处理过程的处理合格信号或处理不合格信号，将处理合格信号或处理不合格信号发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将生成处理合格信号的次数加一并存储或将生成处理不合格信号的次数加一并存储，且雷达信号处理平台将处理不合格信号发送至可视化展示预警模块进行显示，起到提醒预警作用，有助于管理人员及时了解并掌握当次雷达信号处理状况，并根据需要采取相关应对措施以改善信号处理效果；处理效果检测分析的具体分析过程如下：采集到处理前信号的信噪比和信号动态范围并标记为前置信噪比和前置信动范围，以及采集到处理后信号的信噪比和信号动态范围并标记为后置信噪比和后置信动范围，其中，信噪比是指接收到的有用信号的强度与接收到的干扰信号的强度的比值，信噪比的数值越大越好；信号动态范围是指信号的最大值和最小值之差，信号动态范围的数值越大，则信号的瞬时峰值越高，细节保留越多；若后置信噪比和后置信动范围满足处理后雷达信号的对应数值要求，则判断处理后信号的信噪比和信号动态范围均正常，否则将后置信噪比与前置信噪比进行差值计算以得到信噪比改善值，同理获取到动态范围改善值，其中，信噪比改善值和动态范围改善值的数值越大，表明信号处理改善效果越好；将信噪比改善值和动态范围改善值与预设信噪比改善阈值和预设动态范围改善阈值分别进行数值比较；若信噪比改善值未超过预设信噪比改善阈值或动态范围改善值未超过预设动态范围改善阈值，则判断信号处理效果差并生成对应信号处理过程的处理不合格信号；在判断处理后信号的信噪比和信号动态范围均正常或者在信噪比改善值超过预设信噪比改善阈值且动态范围改善值超过预设动态范围改善阈值时，采集到处理后信号的信号分辨率量值，将信号分辨率量值与预设信号分辨率量值进行数值比较，若信号分辨率量值超过预设信号分辨率阈值，则判断信号分辨率正常，若信号分辨率量值未超过预设信号分辨率阈值，则判断信号分辨率异常；以及采集到雷达成像后的图像质量信息，其中，图像质量信息包括图像分辨率量值、图像清晰度量值和图像噪声量值；图像分辨率量值和图像清晰度量值是表示图像分辨率大小和清晰度大小的数据量值，图像噪声量值是表示图像噪声状况好坏的数据量值；通过公式将图像分辨率量值FQ1、图像清晰度量值FQ2和图像噪声量值FQ3进行归一化计算后得到图像表现值TB，其中，a1、a2、a3为预设权重系数，/＞；并且，图像表现值TB的数值越大，表明当次雷达成像效果越好；将图像表现值与预设图像表现阈值进行数值比较，若图像表现值超过预设图像表现阈值，则判断雷达成像质量正常，若图像表现值未超过预设图像表现阈值，则判断雷达成像质量异常；在判断信号分辨率正常和雷达成像质量正常时生成处理合格信号，在判断信号分辨率异常和/或雷达成像质量异常时生成处理不合格信号。雷达信号处理完成后，雷达信号处理平台中的处理反应检测分析模块通过处理反应检测分析以生成对应雷达信号处理过程的反应合格信号或反应不合格信号，且在生成反应不合格信号时获取到效馈不良值，将反应合格信号或反应不合格信号以及效馈不良值发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将生成反应合格信号的次数加一并存储或将生成反应不合格信号的次数加一并存储，以及将对应效馈不良值进行存储，且雷达信号处理平台将反应不合格信号发送至可视化展示预警模块进行显示，起到提醒预警作用，有助于管理人员及时了解并掌握当次反应状况和处理效率状况，并根据需要采取相关应对措施以进行相应改善；处理反应检测分析的具体分析过程如下：采集到雷达信号处理平台接收到所采集雷达信号样本的时刻并标记为信号接收时刻，以及采集到雷达信号处理平台开始进行对应雷达信号样本处理的时刻并标记为信号处理起始时刻，且采集到雷达信号处理平台完成对应雷达信号样本处理的时刻并标记为信号处理结束时刻，将信号处理起始时刻与信号接收时刻进行时间差计算得到信号反应时长，信号反应时长的数值越大，表明反应越迟缓，将信号处理结束时刻与信号处理开始时刻进行时间差计算得到信号处理时长，信号处理时长的数值越大，表明处理效率越慢；通过公式将信号反应时长HQ1与信号处理时长HQ2进行数值计算得到效馈值XK，其中，fu1、fu2为预设权重系数，；并且，效馈值XK的数值大小与信号反应时长HQ1与信号处理时长HQ2均呈正比关系，效馈值XK的数值越大，表明信号处理越及时且处理效率越高；将效馈值与预设效馈阈值进行数值比较，若效馈值XK未超过预设效馈阈值，则生成反应合格信号，若效馈值XK超过预设效馈阈值，则生成反应不合格信号，在生成反应不合格信号时，将效馈值XK与预设效馈阈值进行差值计算并将两者差值结果标记为效馈不良值，需要说明的是，效馈不良值的数值越大，表明信号处理效率越低且处理反应越迟缓。实施例三：如图3所示，本实施例与实施例1、实施例2的区别在于，雷达信号处理平台还包括信号处理汇总分析模块，信号汇总分析模块用于设定信号处理监管周期，并将信号处理监管周期内的信号处理状况进行汇总分析，信号汇总分析模块的具体运行过程如下：采集到信号处理监管周期内生成处理合格信号的次数和生成处理不合格信号的次数，将生成处理不合格信号的次数与生成处理合格信号的次数进行比值计算得到处理表现值，通过公式将生成处理不合格信号的次数SK与处理表现值CB进行赋值求和计算得到处理分析值CF；其中，tp1、tp2为预设权重系数，/＞；并且，处理分析值CF的数值越大，表明信号处理监管周期内的雷达信号处理效果越差；将处理分析值CF与预设处理分析阈值进行数值比较，若处理分析值CF超过预设处理分析阈值，则赋予处分判定符号T1，若处理分析值CF未超过预设处理分析阈值，则赋予处分判定符号T2；以及采集到信号处理监管周期内生成反应合格信号的次数和生成反应不合格信号的次数，以及采集到每次反应不合格信号所对应的效馈不良值，将所有效馈不良值进行求和计算并取均值以得到效馈均值，将生成反应不合格信号的次数与生成反应合格信号的次数进行比值计算得到反应表现值，通过公式将生成反应不合格信号的次数FT1、效馈均值FT2和反应表现值FT3进行数值计算得到反应分析值HF；其中，bq1、bq2、bq3为预设权重系数，/＞；并且，反应分析值HF的数值越大，表明信号处理监管周期内雷达信号处理效率越慢且反应越迟缓；将反应分析值HF与预设反应分析阈值进行数值比较，若反应分析值HF超过预设反应分析阈值，则生成反应判定符号F1，若反应分析值HF未超过预设反应分析阈值，则生成反应判定符号F2；将处分判定符号与反应判定符号进行交集分析，若同时赋予T1F1时，生成监管高预警信号，若同时赋予T2/＞F2时，则生成监管正常信号，其余情况则生成监管低预警信号，其中，监管高预警信号的预警等级高于监管低预警信号的预警等级；将监管高预警信号、监管低预警信号或监管正常信号发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将监管高预警信号或监管低预警信号发送至可视化展示预警模块进行显示并发出对应预警，有助于对应管理人员及时了解雷达信号处理效果和雷达信号处理效率状况，并及时进行针对性的改善措施以保证雷达信号后续的处理效果和处理效率。实施例四：如图3所示，本实施例与实施例1、实施例2、实施例3的区别在于，雷达信号处理平台还包括实验检测反馈模块，在生成监管正常信号时，雷达信号处理平台将监管正常信号发送至实验检测反馈模块，实验检测反馈模块用于进行若干次雷达实验并采集到实验数据，实验数据包括目标距离偏差值、目标速度偏差值以及目标方位偏差值，需要说明的是，目标距离偏差值是表示目标实际距离与雷达检测距离两者差值大小的数据量值，目标速度偏差值是表示目标实际速度与雷达检测速度两者差值大小的数据量值，目标方位偏差值是表示目标实际方位相较于雷达检测到的方位的偏离程度大小的数据量值，目标距离偏差值的数值越大、目标速度偏差值的数值越大、目标方位偏差值的数值越大，表明雷达检测准确度越差；通过公式将目标距离偏差值JP、目标速度偏差值MP和目标方位偏差值FP进行数值计算后得到对应雷达实验的捕捉质量系数BZ；其中，sp1、sp2、sp3为预设权重系数，sp1、sp2、sp3的取值均大于零；将捕捉质量系数BZ与预设捕捉质量系数进行数值比较，若捕捉质量系数BZ未超过预设捕捉质量系数，则将对应雷达实验标记为高质量实验，若捕捉质量系数BZ超过预设捕捉质量系数，则将对应雷达实验标记为高偏差实验，将高偏差实验的数量与高质量实验的数量进行比值计算得到偏差占比值，将偏差占比值与预设偏差占比阈值进行数值比较，若偏差占比值未超过预设偏差占比阈值，则生成实验合格信号，若偏差占比值超过预设偏差占比阈值，则生成实验预警信号，将实验合格信号或实验预警信号发送至雷达信号处理平台，雷达信号处理平台将实验预警信号发送至可视化展示预警模块进行显示并发出对应预警，对应管理人员及时进行原因调查判断，并进行相应的改善措施，以保证后续的雷达检测结果的准确性。本发明的工作原理：使用时，通过信号收发转换处理模块将采样得到的雷达信号进行快速准确的收发转换，并将信号保持在适当的时间和幅度上以避免信号失真和损坏，信号分层处理模块将保持后的雷达信号进行分层，以区分不同的距离、方位和高度，信号数字化处理模块将分层后的信号转换成数字信号，数字滤波处理模块进行数字滤波以去除噪声和干扰信号，信号变换处理模块将去噪声后的信号进行变换处理，显著提高信号的质量和可靠性，增强雷达系统的探测能力和抗干扰能力，以保证信号信息的获取质量，从而保证雷达系统的正常运行；且通过效果检测评估模块进行信号处理效果检测分析以生成对应雷达信号处理过程的处理合格信号或处理不合格信号，处理反应检测分析模块通过处理反应检测分析以生成对应雷达信号处理过程的反应合格信号或反应不合格信号，起到提醒预警作用，有助于管理人员及时了解并掌握当次雷达信号处理状况，并根据需要采取相关应对措施以进行相应改善。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
