标题title
一种可自动调节拍摄角度的打猎相机
摘要abst
本申请涉及一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，属于视频监控处理设备的技术领域，包括相机本体，所述相机本体外设有外壳，相机本体转动连接在外壳内，外壳的其他三个外侧壁均嵌设有透明板，外壳内设有带动相机本体进行转动的驱动组件；还包括：第一红外感应器、第二红外感应器和控制器，控制器输出第一控制信号、第二控制信号和第三控制信号；驱动组件在接收到第一控制信号时带动相机本体转动至与第一红外感应器朝向相同的一侧，接收到第二控制信号时带动相机本体转动至与第二红外感应器朝向相同的一侧。本申请能够对进入打猎相机转动拍摄范围内的动物进行及时捕捉拍摄，并减小对动物的影响，以提高拍摄效果，且方便对驱动组件进行维修或更换。
权利要求书clms
1.一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，包括相机本体，其特征在于：所述相机本体外设有外壳，相机本体转动连接在外壳内，外壳的一侧固定在外界物体上，外壳的其他三个外侧壁均嵌设有透明板，外壳内设有带动相机本体进行转动的驱动组件；所述可自动调节拍摄角度的打猎相机还包括：第一红外感应器和第二红外感应器，分别安装在外壳不同的外侧壁上，第一红外感应器感应到红外信号时输出第一感应信号，第二红外感应器感应到红外信号时输出第二感应信号；以及控制器，连接于第一红外感应器和第二红外感应器，并在接收到第一感应信号时输出第一控制信号，接收到第二感应信号时输出第二控制信号，在第一感应信号和第二感应信号均未接收到时，输出第三控制信号；驱动组件连接于控制器输出端，并在接收到第一控制信号时带动相机本体转动至与第一红外感应器朝向相同的一侧，接收到第二控制信号时带动相机本体转动至与第二红外感应器朝向相同的一侧，接收到第三控制信号时带动相机本体转动至第一红外感应器和第二红外感应器均不在的一侧；外壳由自身顶端中间位置竖直分为活动壳和固定壳，固定壳与外界物体固定，活动壳与固定壳之间设有将两者固定的拆装组件；固定壳内设有用于在活动壳拆除时自动解除对驱动组件的连接、在活动壳安装时自动对驱动组件进行连接的连接装置。2.根据权利要求1所述的一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，其特征在于：所述驱动组件包括安装在外壳内的电机、同轴固定在电机输出轴上的第一锥齿轮、与第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮、固定在相机本体底部并与第二锥齿轮同轴固定的转轴，转轴转动连接在外壳内；电机输入端与控制器输出端连接。3.根据权利要求2所述的一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，其特征在于：所述转轴底端固定有转盘，活动壳和固定壳内底壁开设有用于容纳转盘的转槽，转盘周向侧壁开设有环形槽，固定壳内的转槽内固定有插设在环形槽内的若干限位块。4.根据权利要求3所述的一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，其特征在于：所述连接装置包括安装板、固定机构、压紧组件和自动分离组件，固定在电机底部并滑动连接在外壳内，安装板滑动方向与电机输出轴长度方向一致；固定机构位于固定壳与安装板之间，活动壳安装到固定壳上时，固定机构自动将安装板与固定壳固定；压紧组件位于活动壳与安装板之间，活动壳安装到固定壳上时，压紧组件自动将安装板压紧在活动壳内；活动壳与固定壳分离时，固定机构和压紧组件自动解除对安装板的固定；自动分离组件位于外壳内，并用于在拆开活动壳时带动安装板朝向远离转轴的方向滑动。5.根据权利要求4所述的一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，其特征在于：所述固定机构包括转板、限位条、拉簧、顶杆、传力杆和接触板，转板铰接在固定壳内侧壁上，安装板上表面开设有限位槽，限位条固定在转板上并用于插入限位槽内，拉簧固定在转板与固定壳内壁之间；固定壳底部朝向活动壳的端面开设有供顶杆在内滑动的顶槽，顶槽远离活动壳的一端开设有连通于固定壳内部并供传力杆在内滑动的传力槽，传力槽倾斜设置，接触板固定在转板下表面并与传力杆接触；拉簧处于自然状态时，转板与安装板分离，顶杆远离传力杆的一端伸出顶槽。6.根据权利要求4所述的一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，其特征在于：所述压紧组件包括压板、升降板、挤压板和复位弹簧，活动壳内侧壁开设有供升降板在内滑动的升降槽，压板固定在升降板上并用于压紧安装板，复位弹簧固定在升降槽内壁与升降板之间，挤压板固定在安装板朝向升降槽的一侧，升降板朝向挤压板的一侧开设有挤压槽，挤压槽内底壁和挤压板端部为相互贴合的倾斜设置；复位弹簧处于自然状态时，压板与安装板之间留有距离；活动壳与固定壳扣合后，挤压板顶紧在挤压槽内，压板压紧在安装板上表面。7.根据权利要求5所述的一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，其特征在于：所述自动分离组件包括连接板和分离弹簧，连接板固定在安装板上，分离弹簧一端固定在固定壳内壁上，另一端挂设在安装板上；固定机构将安装板固定时，分离弹簧处于拉伸状态；活动壳与安装板之间设有在活动壳扣合在固定壳上时，自动带动安装板移动至固定位置的自动连接组件。8.根据权利要求7所述的一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，其特征在于：所述自动连接组件包括连接块和连接柱，连接块固定在安装板上，连接柱固定在活动壳内，连接块与连接柱的端部设有相互贴合的斜面；活动壳扣合在固定壳上时，连接柱与连接块进行挤压。9.根据权利要求8所述的一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，其特征在于：所述连接柱与连接块的斜面分离时，安装板位于固定位置，活动壳未与顶杆接触。10.根据权利要求9所述的一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，其特征在于：所述转盘周向侧壁同轴固定有齿环，固定壳底部朝向活动壳的端面开设有连通于转槽的插槽，活动壳底部朝向固定壳的端面固定有用于插入插槽内并与齿环啮合的齿条；齿条上仅靠近自身外端的部分位置带齿，活动壳与固定壳扣合完毕后，齿环与齿条脱离啮合状态。
说明书desc
技术领域本申请涉及视频监控处理设备的技术领域，尤其是涉及一种可自动调节拍摄角度的打猎相机。背景技术打猎相机是一种自动捕捉人或动物运动状态的无人看守相机，当有人或动物在该相机的感测范围内活动时，设置于相机上的热释电传感器检测到信号并控制相机拍照或录像。现有的打猎相机为直接通过绑带固定在树干上，对指定角度的区域进行拍摄；为了增加拍摄范围，部分打猎相机配备了旋转功能，通过使打猎相机进行转动，来对不同区域的范围进行拍摄；并且带动打猎相机旋转的驱动组件一般通过外壳来保护，打猎相机安装在外壳上进行转动。但打猎相机的转动一般为定时转动，在打猎相机定时转动到某一角度时，另外拍摄不到的角度出现动物则无法捕捉，打猎相机的转动还容易对动物造成影响，拍摄效果不佳；并且因打猎相机与驱动结构的连接、以及外壳的设置，导致驱动组件的维修或更换较为不便。发明内容为了能够对进入打猎相机转动拍摄范围内的动物进行及时捕捉拍摄，并减小对动物的影响，以提高拍摄效果，且方便对驱动组件进行维修或更换，本申请提供一种可自动调节拍摄角度的打猎相机。本申请提供的一种可自动调节拍摄角度的打猎相机采用如下技术方案：一种可自动调节拍摄角度的打猎相机，包括相机本体，所述相机本体外设有外壳，相机本体转动连接在外壳内，外壳的一侧固定在外界物体上，外壳的其他三个外侧壁均嵌设有透明板，外壳内设有带动相机本体进行转动的驱动组件；所述可自动调节拍摄角度的打猎相机还包括： 第一红外感应器和第二红外感应器，分别安装在外壳不同的外侧壁上，第一红外感应器感应到红外信号时输出第一感应信号，第二红外感应器感应到红外信号时输出第二感应信号；以及 控制器，连接于第一红外感应器和第二红外感应器，并在接收到第一感应信号时输出第一控制信号，接收到第二感应信号时输出第二控制信号，在第一感应信号和第二感应信号均未接收到时，输出第三控制信号； 驱动组件连接于控制器输出端，并在接收到第一控制信号时带动相机本体转动至与第一红外感应器朝向相同的一侧，接收到第二控制信号时带动相机本体转动至与第二红外感应器朝向相同的一侧，接收到第三控制信号时带动相机本体转动至第一红外感应器和第二红外感应器均不在的一侧；外壳由自身顶端中间位置竖直分为活动壳和固定壳，固定壳与外界物体固定，活动壳与固定壳之间设有将两者固定的拆装组件；固定壳内设有用于在活动壳拆除时自动解除对驱动组件的连接、在活动壳安装时自动对驱动组件进行连接的连接装置。通过采用上述技术方案，若动物出现在第一红外感应器所感应的区域内，则驱动组件带动相机本体转动至第一红外感应器所感应的区域，并通过透明板进行拍摄，若动物出现在第二红外感应器所感应的区域内，则驱动组件带动相机本体转动至第二红外感应器所感应的区域，若第一红外感应器和第二红外感应器所感应的范围内都没有动物，则驱动组件带动相机本体转动至朝向第一红外感应器和第二红外感应器均感应不到的范围，实现了对进入打猎相机转动拍摄范围内的动物进行及时捕捉拍摄的效果，且相机本体的转动位于外壳的内部，尽量减小了对动物造成的影响，以提高拍摄效果；通过拆装组件将活动壳与固定壳进行分离，能够使相机本体和驱动组件暴露在外，同时连接装置自动解除对驱动组件的连接，方便对驱动组件进行维修或更换。可选的，所述驱动组件包括安装在外壳内的电机、同轴固定在电机输出轴上的第一锥齿轮、与第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮、固定在相机本体底部并与第二锥齿轮同轴固定的转轴，转轴转动连接在外壳内；电机输入端与控制器输出端连接。通过采用上述技术方案，电机在接收到控制器输出的信号时，带动第一锥齿轮进行转动，第一锥齿轮带动第二锥齿轮进行转动，第二锥齿轮通过转轴带动相机本体进行转动，提高了相机本体的转动效率。可选的，所述转轴底端固定有转盘，活动壳和固定壳内底壁开设有用于容纳转盘的转槽，转盘周向侧壁开设有环形槽，固定壳内的转槽内固定有插设在环形槽内的若干限位块。通过采用上述技术方案，转盘受到限位块的限定，使相机本体能够稳定转动，且活动壳与固定壳进行分离时，活动壳能够直接与转盘分离，相机本体取出时，转盘能够直接从转槽内取出。可选的，所述连接装置包括安装板、固定机构、压紧组件和自动分离组件，固定在电机底部并滑动连接在外壳内，安装板滑动方向与电机输出轴长度方向一致；固定机构位于固定壳与安装板之间，活动壳安装到固定壳上时，固定机构自动将安装板与固定壳固定；压紧组件位于活动壳与安装板之间，活动壳安装到固定壳上时，压紧组件自动将安装板压紧在活动壳内；活动壳与固定壳分离时，固定机构和压紧组件自动解除对安装板的固定；自动分离组件位于外壳内，并用于在拆开活动壳时带动安装板朝向远离转轴的方向滑动。通过采用上述技术方案，活动壳与固定壳分离时，固定机构和压紧组件自动解除对安装板的固定，自动分离组件带动安装板朝向远离转轴的方向滑动，即第一锥齿轮与第二锥齿轮分离，且活动壳与转盘进行分离，此时可将相机本体连带转轴、第二锥齿轮和转盘从固定壳内直接拿出，以及将电机连同第一锥齿轮一同取出，提高了对相机本体和电机的拆装便捷性；在进行活动壳与固定壳的扣合时，固定机构和压紧组件能够自动对安装板进行固定，提高了电机安装的操作便捷性。可选的，所述固定机构包括转板、限位条、拉簧、顶杆、传力杆和接触板，转板铰接在固定壳内侧壁上，安装板上表面开设有限位槽，限位条固定在转板上并用于插入限位槽内，拉簧固定在转板与固定壳内壁之间；固定壳底部朝向活动壳的端面开设有供顶杆在内滑动的顶槽，顶槽远离活动壳的一端开设有连通于固定壳内部并供传力杆在内滑动的传力槽，传力槽倾斜设置，接触板固定在转板下表面并与传力杆接触；拉簧处于自然状态时，转板与安装板分离，顶杆远离传力杆的一端伸出顶槽。通过采用上述技术方案，在进行活动壳与固定壳的分离时，拉簧拽动转板向上转动，使限位条脱离限位槽，同时接触板将传力杆向下顶，传力杆将顶杆向外顶，即在活动壳与固定壳分离时，也完成了对电机固定的解除；在进行活动壳与固定壳的安装时，活动壳的端面对顶杆外端向内顶动，顶杆将传力杆向上顶，传力杆顶动接触板以使转板向下转动，限位条插入限位槽内，提高了活动壳与固定壳进行安装时，对电机与固定壳进行固定的便捷性。可选的，所述压紧组件包括压板、升降板、挤压板和复位弹簧，活动壳内侧壁开设有供升降板在内滑动的升降槽，压板固定在升降板上并用于压紧安装板，复位弹簧固定在升降槽内壁与升降板之间，挤压板固定在安装板朝向升降槽的一侧，升降板朝向挤压板的一侧开设有挤压槽，挤压槽内底壁和挤压板端部为相互贴合的倾斜设置；复位弹簧处于自然状态时，压板与安装板之间留有距离；活动壳与固定壳扣合后，挤压板顶紧在挤压槽内，压板压紧在安装板上表面。通过采用上述技术方案，在进行活动壳与固定壳的分离时，挤压板的斜面逐渐与挤压槽内的斜面分离，此时升降板受到复位弹簧的作用逐渐上移，以使压板与安装板分离，即在活动壳与固定壳分离时，也完成了对电机固定的解除；在进行活动壳与固定壳的安装时，挤压板逐渐插入挤压槽内并对挤压槽的斜面进行挤压，升降板带动压板不断下降，直至活动壳与固定壳扣合完毕后，压板将安装板压紧，提高了活动壳与固定壳进行安装时，对电机与活动壳进行固定的便捷性。可选的，所述自动分离组件包括连接板和分离弹簧，连接板固定在安装板上，分离弹簧一端固定在固定壳内壁上，另一端挂设在安装板上；固定机构将安装板固定时，分离弹簧处于拉伸状态；活动壳与安装板之间设有在活动壳扣合在固定壳上时，自动带动安装板移动至固定位置的自动连接组件。通过采用上述技术方案，在活动壳与固定壳进行分离时，固定机构和压紧组件取消对安装板的固定，此时分离弹簧拽动连接板朝向远离转轴的方向滑动，即可使第一锥齿轮和第二锥齿轮分离，以提高将相机本体和电机取出的便捷性；在进行活动壳与固定壳的安装时，自动连接组件能够带动安装板移动至固定位置，使第一锥齿轮和第二锥齿轮再次啮合，进而提高了相机本体和电机的安装便捷性。可选的，所述自动连接组件包括连接块和连接柱，连接块固定在安装板上，连接柱固定在活动壳内，连接块与连接柱的端部设有相互贴合的斜面；活动壳扣合在固定壳上时，连接柱与连接块进行挤压。通过采用上述技术方案，在将活动壳扣合在固定壳上的过程中，连接柱的斜面对连接块的斜面进行挤压，以使安装板逐渐朝向转轴移动，达到了在活动壳安装的过程中，完成使安装板自动移动至固定位置的效果。可选的，所述连接柱与连接块的斜面分离时，安装板位于固定位置，活动壳未与顶杆接触。通过采用上述技术方案，在将活动壳扣合在固定壳上，且活动壳还未与顶杆接触时，连接柱已经完成对连接块的挤压，此时安装板已经位于固定位置，活动壳继续朝向固定壳进行移动，安装板的位置不再变化，以使转板在向下转动时，能够使限位条准确插入限位槽内，提高了对安装板的固定精准度，进而提高了对电机安装的稳定性。可选的，所述转盘周向侧壁同轴固定有齿环，固定壳底部朝向活动壳的端面开设有连通于转槽的插槽，活动壳底部朝向固定壳的端面固定有用于插入插槽内并与齿环啮合的齿条；齿条上仅靠近自身外端的部分位置带齿，活动壳与固定壳扣合完毕后，齿环与齿条脱离啮合状态。通过采用上述技术方案，活动壳扣合到固定壳的过程中，齿条带动齿环进行转动，以使转盘通过转轴带动第二锥齿轮进行转动，此时连接柱正在对连接块进行挤压，当第一锥齿轮移动至第二锥齿轮处时，处于转动状态的第二锥齿轮能够更加准确的与第一锥齿轮进行啮合，提高了驱动组件与相机本体进行连接的便捷性和准确性；并且，活动壳在扣合在固定壳之前，需要先将齿条对准插槽并插入，使得齿条能够对活动壳起到导向作用，以提高拆装组件和自动连接组件的工作稳定性，使整体操作更加精准且便捷。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.驱动组件能够通过控制器传输的信号，带动相机本体转动至动物出现的一侧进行拍摄，实现了对进入打猎相机转动拍摄范围内的动物进行及时捕捉拍摄的效果，且相机本体的转动位于外壳的内部，尽量减小了对动物造成的影响，以提高拍摄效果；通过拆装组件将活动壳与固定壳进行分离，连接装置自动解除对驱动组件的连接，方便对驱动组件进行维修或更换；2.活动壳与固定壳分离时，自动分离组件带动第一锥齿轮与第二锥齿轮分离，可将相机本体连带转轴、第二锥齿轮和转盘从固定壳内直接拿出，以及将电机连同第一锥齿轮一同取出，提高了对相机本体和电机的拆装便捷性；3.活动壳扣合到固定壳的过程中，齿条通过转盘带动第二锥齿轮转动，处于转动状态的第二锥齿轮能够更加准确的与第一锥齿轮进行啮合，提高了驱动组件与相机本体进行连接的便捷性和准确性；且齿条能够对活动壳扣合在固定壳上起到导向作用。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的竖向剖视图；图3是为显示第一红外感应器、第二红外感应器和控制器的系统框图；图4是为显示环形槽和限位块的局部剖视图；图5是为显示固定机构和压紧组件的剖视图；图6是为显示自动连接组件的局部剖视图；图7是为显示齿环和齿条的局部剖视图。图中，1、相机本体；2、外壳；21、固定壳；211、转槽；212、插槽；22、活动壳；221、升降槽；222、齿条；23、透明板；3、驱动组件；31、电机；32、第一锥齿轮；33、第二锥齿轮；34、转轴；35、转盘；351、环形槽；352、齿环；36、限位块；4、拆装组件；41、螺栓；42、拆装板；43、拆装块；5、安装板；51、限位槽；6、固定机构；61、转板；62、限位条；63、拉簧；64、顶杆；641、顶槽；65、传力杆；651、传力槽；66、接触板；7、压紧组件；71、压板；72、升降板；721、挤压槽；73、挤压板；74、复位弹簧；8、自动分离组件；81、连接板；82、分离弹簧；9、自动连接组件；91、连接块；92、连接柱。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种可自动调节拍摄角度的打猎相机。参考图1和图2，一种可自动调节拍摄角度的打猎相机包括相机本体1，相机本体1外部套设有外壳2，外壳2内设有用于带动相机本体1进行自转的驱动组件3；外壳2由自身顶端中部的位置竖直切割分为活动壳22和固定壳21，活动壳22和固定壳21上均固定嵌设有若干透明板23，外壳2除连接绑带的侧面外共有三个侧面，透明板23对应固定在三个侧面上朝向相机本体1拍摄的位置，固定壳21背离切割面的一侧连接有用于与外界物体进行固定的绑带；活动壳22与固定壳21之间设有若干组将两者进行固定的拆装组件4；固定壳21内设有用于在活动壳22拆除时自动解除对驱动组件3的连接、在活动壳22安装时自动对驱动组件3进行连接的连接装置。本实施例中透明板23为玻璃材质；通过拆装组件4可将活动壳22与固定壳21分离，方便对相机本体1进行数据整理，同时连接装置自动解除对驱动组件3的连接，方便对驱动组件3进行维修或更换，方便对相机本体1和驱动组件3进行维修或更换。参考图2和图3，可自动调节拍摄角度的打猎相机还包括第一红外感应器、第二红外感应器和控制器，第一红外感应器安装在外壳2相邻于绑带的一侧，第二红外感应器安装在外壳2相邻于绑带的另一侧；第一红外感应器感应到红外信号时输出第一感应信号，第二红外感应器感应到红外信号时输出第二感应信号；控制器输入端均连接于第一红外感应器输出端和第二红外感应器输出端，并在并在接收到第一感应信号时输出第一控制信号，接收到第二感应信号时输出第二控制信号，在第一感应信号和第二感应信号均未接收到时，输出第三控制信号；驱动组件3输入端连接于控制器输出端，并在接收到第一控制信号时带动相机本体1转动至与第一红外感应器朝向相同的一侧，接收到第二控制信号时带动相机本体1转动至与第二红外感应器朝向相同的一侧，接收到第三控制信号时带动相机本体1转动至朝向外壳2背离绑带的一侧。当动物出现在第一红外感应器所辐射的范围内时，驱动组件3带动相机本体1转动至与第一红外感应器朝向相同的一侧，若出现在第二红外感应器所辐射的范围，则相机本体1转动至与第二红外感应器朝向相同的一侧，若此两侧均未出现动物，则相机本体1保持朝向背离绑带的一侧，实现了对进入打猎相机转动拍摄范围内的动物进行及时捕捉拍摄的效果，相机本体1在外壳2的内部进行转动，尽量减小了对动物造成的影响，提高了拍摄效果。参考图1，拆装组件4包括螺栓41、拆装板42和拆装块43，拆装板42固定在活动壳22外表面，拆装块43固定在固定壳21外表面，且拆装板42与对应的拆装块43贴合，螺栓41贯穿拆装板42后与拆装块43螺纹连接，结构简单且操作便捷。参考图2和图4，驱动组件3包括电机31、第一锥齿轮32、第二锥齿轮33、转轴34、转盘35和若干限位块36，电机31安装在外壳2内部，电机31输入端与控制器输出端连接，第一锥齿轮32同轴固定在电机31输出轴上，转轴34竖直固定在相机本体1底部，第二锥齿轮33固定套设在转轴34上并与第一锥齿轮32啮合，外壳2内底壁开设有供转盘35在内转动的转槽211，转槽211在活动壳22和固定壳21上各占一半，转轴34同轴固定在转盘35上表面，转盘35周向侧壁开设有环形槽351，限位块36固定在固定壳21上的转槽211内侧壁上并插入环形槽351内。电机31根据控制器输出的信号启动，第一锥齿轮32通过第二锥齿轮33带动转轴34转动，以使相机本体1转动，同时转盘35在转槽211内转动，限位块36对转盘35进行限位，以提高相机本体1的转动稳定性。参考图2和图5，连接装置包括安装板5、固定机构6、压紧组件7、自动分离组件8和自动连接组件9；安装板5滑动连接在外壳2内，电机31固定在安装板5上，安装板5的滑动方向与电机31输出轴的轴线方向一致，压紧组件7位于活动壳22与安装板5之间并用于将安装板5压紧固定，固定机构6位于固定壳21与安装板5之间并用于将两者固定；活动壳22与安装壳分离时，固定机构6和压紧组件7自动解除对安装板5的固定和压紧；活动壳22扣合到固定壳21上时，固定机构6和压紧组件7自动将安装板5进行固定和压紧；自动分离组件8位于固定壳21内，并用于在活动壳22与固定壳21分离后，带动安装板5朝向远离转轴34的方向滑动；自动连接组件9位于活动壳22与安装板5之间，并用于在活动壳22扣合在固定壳21的过程中，自动带动安装板5移动至固定位置。将活动壳22与固定壳21分离时，固定机构6和压紧组件7自动解除对安装板5的固定和压紧，使自动分离组件8能够带动安装板5滑动，第一锥齿轮32与第二锥齿轮33分离，能够更加方便的将相机本体1和电机31取出；将活动壳22安装到固定壳21上时，自动连接组件9先带安装板5移动至固定位置，固定机构6和压紧组件7再将安装板5自动固定，提高了相机本体1和电机31的拆装便捷性。参考图5，安装板5上表面开设有限位槽51，固定壳21朝向活动壳22底端的切割端面水平开设有顶槽641，顶槽641内端的上表面倾斜开设有与固定壳21内部连通的传力槽651；固定机构6包括铰接在固定壳21内侧壁上的转板61、固定在转板61下表面并用于插入限位槽51内的限位条62、固定在转板61上表面与固定壳21内侧壁之间的拉簧63、水平滑动连接在顶槽641内的顶杆64、倾斜滑动在传力槽651内的传力杆65、倾斜固定在转板61下表面并与传力杆65顶端接触的接触板66；顶杆64朝向传力杆65的一端和传力杆65的两端均为圆弧状；活动壳22扣合在固定壳21上时，顶杆64完全位于顶槽641内，传力杆65将接触板66顶紧，转板61压紧在安装板5上表面，限位条62插入限位槽51内，拉簧63处于拉伸状态。拆除活动壳22时，拉簧63的拉力使转板61向上转动，限位条62脱离限位槽51，接触板66将传力杆65向下顶，传力杆65将顶杆64向外顶，使顶杆64远离传力杆65的一端伸出顶槽641，实现自动解除对安装板5的固定；活动壳22扣合在固定壳21上时，活动壳22将顶杆64向内定，顶杆64顶动传力杆65倾斜向上移动，接触板66受力并带动转板61向下转动，限位条62插入限位槽51内，实现了对安装板5的自动固定，提高了操作便捷性。参考图5，本实施例中为实现结构工作连贯性和稳定性，在顶槽641和传力槽651的一侧还可开槽，并在此槽内安装复位块与弹簧，复位块除了与对应的弹簧固定外，复位块还与对应的顶杆64或传力杆65固定，以提高顶杆64和传力杆65的复位效率，减小拉簧63的负担。参考图5，活动壳22朝向安装板5的内侧壁竖直开设有升降槽221，压紧组件7包括水平设置并用于下压安装板5的压板71、竖直滑动连接在升降槽221内并与压板71固定的升降板72、固定在安装板5朝向升降板72一侧的挤压板73、固定在升降板72顶部与升降槽221内顶壁之间的复位弹簧74；升降板72朝向挤压板73的一侧开设有底面为倾斜面的挤压槽721，挤压板73朝向挤压槽721的一端设有与挤压槽721倾斜面相配合的斜面；复位弹簧74处于自然状态时，挤压板73倾斜面的顶端与挤压槽721倾斜面的底端正对设置。活动壳22扣合到固定壳21上时，挤压板73对挤压槽721进行挤压，使升降板72带动压板71下降直至压紧安装板5，提高了对安装板5的压紧便捷性；活动壳22拆除时，挤压板73与挤压槽721逐渐分离，复位弹簧74带动升降板72和压板71上升，提高了对安装板5解除压紧的便捷性。参考图2，自动分离组件8包括固定在安装板5上的连接板81、连接在连接板81与固定壳21内壁之间的分离弹簧82，分离弹簧82与连接板81通过挂钩和挂环连接，安装板5位于固定位置时，分离弹簧82处于拉伸状态。拆除活动壳22，且固定机构6和压紧组件7自动解除对安装板5的固定后，分离弹簧82拉动连接板81移动，以使第一锥齿轮32和第二锥齿轮33自动分离，将分离弹簧82一端从连接板81上拆下，方便将电机31从固定壳21内取出；在安装电机31时，将安装板5和电机31放置到固定壳21内后，将分离弹簧82再次挂设在连接板81上，能够对安装板5位置进行初步定位，提高了活动壳22安装时的安装板5稳定性。参考图2和图6，自动连接组件9包括固定在安装板5背离转轴34一侧的连接块91、水平固定在活动壳22内侧壁上的连接柱92，连接块91朝向活动壳22的一侧和连接柱92的外端面为相互配合的倾斜面；活动壳22扣合在固定壳21上时，连接柱92的斜面对连接块91的斜面进行挤压，使安装板5朝向转轴34的方向移动；且在活动壳22与顶柱外端接触、以及挤压板73与挤压槽721接触之前，连接柱92的斜面已与连接块91的斜面分离，安装板5已移动至固定位置。在固定机构6与压紧组件7对安装板5进行固定之前，安装板5已经移动至固定位置，使限位条62能够更加精准的插入限位槽51内，挤压板73能够更加精准的插入挤压槽721内，提高了整体操作的便捷性和稳定性。参考图2和图7，转盘35周向侧壁同轴固定有位于转槽211内的齿环352，固定壳21朝向活动壳22底部的切割面水平开设有连通于转槽211的插槽212，插槽212长度方向与活动壳22的扣合移动方向一致；活动壳22朝向固定壳21底部的切割面固定有用于插入插槽212内并与齿环352啮合的齿条222，齿条222上部分位置无齿，齿条222在插入插槽212的过程中始终与齿环352啮合并带动齿环352转动，活动壳22与固定壳21完全扣合，使齿条222完全插入插槽212内时，齿条222上无齿的位置朝向齿环352，使齿环352与齿条222脱离啮合。在进行活动壳22的安装时，先将齿条222对准插槽212并插入，能够对活动壳22的移动起到导向作用，以提高连接柱92对连接块91的挤压精准度；且挤压柱在对挤压块进行挤压的过程中，齿条222带动齿环352转动，使第一锥齿轮32移动至第二锥齿轮33处时，第二锥齿轮33处于转动状态，提高了第一锥齿轮32与第二锥齿轮33的啮合效率；活动壳22安装完毕后，齿环352与齿条222脱离啮合状态，方便后续驱动组件3带动相机本体1进行转动。本申请实施例一种可自动调节拍摄角度的打猎相机的实施原理为：当动物出现在第一红外感应器所辐射的范围内时，驱动组件3带动相机本体1转动至与第一红外感应器朝向相同的一侧，若出现在第二红外感应器所辐射的范围，则相机本体1转动至与第二红外感应器朝向相同的一侧，若此两侧均未出现动物，则相机本体1保持朝向背离绑带的一侧，实现了对进入打猎相机转动拍摄范围内的动物进行及时捕捉拍摄的效果，相机本体1在外壳2的内部进行转动，尽量减小了对动物造成的影响，提高了拍摄效果。拆除活动壳22时，拉簧63的拉力使转板61向上转动，限位条62脱离限位槽51，接触板66将传力杆65向下顶，传力杆65将顶杆64向外顶，使顶杆64远离传力杆65的一端伸出顶槽641，实现自动解除对安装板5的固定，同时挤压板73与挤压槽721逐渐分离，复位弹簧74带动升降板72和压板71上升，解除对安装板5的压紧，此时分离弹簧82拉动连接板81移动，以使第一锥齿轮32和第二锥齿轮33自动分离，提高了将相机本体1和电机31取出的便捷性。安装活动壳22时，先将齿条222对准插槽212并插入，挤压柱在对挤压块进行挤压的过程中，齿条222带动齿环352转动，使第一锥齿轮32移动至第二锥齿轮33处时，第二锥齿轮33处于转动状态，提高了驱动组件3与相机本体1进行连接的便捷性和准确性；活动壳22在扣合到固定壳21的过程中，活动壳22将顶杆64向内定，顶杆64顶动传力杆65倾斜向上移动，接触板66受力并带动转板61向下转动，限位条62插入限位槽51内，实现了对安装板5的自动固定；同时挤压板73对挤压槽721进行挤压，使升降板72带动压板71下降直至压紧安装板5，整体提高了对安装板5的固定便捷性。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
