标题title
一种PCBA线路板压装工装
摘要abst
本发明涉及PCBA压装装置技术领域，具体的说是一种PCBA线路板压装工装，包括底板、下压结构、配重结构、抵挡结构、固定结构、放置结构、顶起结构、压板和压接头，在下压结构带动压板朝向PCB板运动的过程中能够自动的带动固定结构对PCB板进行固定，进而能够在压装前自动的实现对PCB板的固定，在放置和拿取PCB板时能够拉动放置结构并使放置结构偏离于压板的底端，进而能够在放置PCB板时避免PCB板和压接头之间碰撞而损坏，且在放置结构运动的过程中能够使顶起结构带动PCB板运动一段距离，从而使PCB板和放置结构之间产生缝隙，便于压装后的PCB板的取出，通过抵挡结构能够精确的控制压装的力度。
权利要求书clms
1.一种PCBA线路板压装工装，其特征在于，包括底板，所述底板上设有下压结构，所述下压结构上设有配重结构，所述下压结构上设有抵挡结构，所述底板上设有固定结构，所述底板上设有放置结构，所述放置结构上设有顶起结构，所述下压结构上设有压板，所述压板上安装有多个压接头；所述固定结构包括导向杆，所述底板上固定连接有导向杆，所述导向杆上滑动连接有连接杆，所述连接杆上固定连接有导向柱，所述导向柱滑动连接于导向板，所述导向板通过螺栓可拆卸连接于压板，所述导向板上设有导向槽，所述导向柱的一端延伸至导向槽的内部，所述连接杆上固定连接有连接板，所述连接板上滑动连接有两个导向轴，两个所述导向轴的一端螺纹连接于同一个夹板，所述导向轴的外部套设有弹簧，所述弹簧的一端抵触于连接板，所述弹簧的另一端抵触于夹板。2.根据权利要求1所述的一种PCBA线路板压装工装，其特征在于：所述导向轴截面的一端呈T形结构，所述导向柱的截面呈圆形结构，所述导向杆的顶端呈L形结构。3.根据权利要求1所述的一种PCBA线路板压装工装，其特征在于：所述下压结构包括支撑杆，所述底板上固定连接有支撑杆，所述支撑杆上通过多个螺栓可拆卸连接有安装座，所述支撑杆上滑动连接有安装板，所述安装座上滑动连接有压杆，所述压杆的一端通过螺栓可拆卸连接于安装板，所述压杆的另一端转动连接有两个连接片，两个所述连接片的一端转动连接于同一个压杆且另一端转动连接于同一个压把，所述压把转动连接于安装座，所述安装板上通过多个螺栓可拆卸连接有压板，所述压板的底端安装有多个压接头。4.根据权利要求3所述的一种PCBA线路板压装工装，其特征在于：所述压把的一端呈L形结构，所述支撑杆与底板之间垂直。5.根据权利要求3所述的一种PCBA线路板压装工装，其特征在于：所述配重结构包括配重块，所述安装座上滑动连接有配重块，所述安装座上转动连接有导向轮，所述导向轮上缠绕有拉绳，所述拉绳的一端固定连接于配重块，所述拉绳的另一端固定连接于转块，所述拉绳的中部贯穿于配重块，所述转块转动连接于衔接块，所述衔接块螺纹连接于安装板。6.根据权利要求3所述的一种PCBA线路板压装工装，其特征在于：所述抵挡结构包括丝杆，所述支撑杆上转动连接有丝杆，所述丝杆的顶端固定连接有旋钮，所述丝杆的底端螺纹连接有滑套，所述滑套滑动连接于支撑杆，所述滑套的底端固定连接有第一挡块，所述第一挡块的端部延伸至支撑杆的外部。7.根据权利要求1所述的一种PCBA线路板压装工装，其特征在于：所述放置结构包括放置板，所述底板上滑动连接有放置板，所述放置板上固定连接有定位板，所述放置板上转动连接有连接轴，所述连接轴上固定连接有拉把，所述连接轴上固定连接有卡盘，所述底板上设有卡槽，所述卡盘与卡槽之间卡合。8.根据权利要求7所述的一种PCBA线路板压装工装，其特征在于：所述定位板呈L形结构，所述放置板截面的端部呈L形结构。9.根据权利要求7所述的一种PCBA线路板压装工装，其特征在于：所述顶起结构包括顶板，所述放置板上滑动连接有两个顶板，所述放置板上固定连接有两个导向块，所述顶板与导向块之间滑动配合，所述底板上固定连接有第二挡块。10.根据权利要求9所述的一种PCBA线路板压装工装，其特征在于：所述第二挡块的截面呈梯形结构，所述顶板的顶端与放置板的顶端之间平齐。
说明书desc
技术领域本发明涉及PCBA压装装置技术领域，具体的说是一种PCBA线路板压装工装。背景技术PCBA是说PCB空板经过SMT上件，或经过DIP插件的整个制程，PCB又称印刷电路板，是重要的电子部件，是电子元件的支撑体，是电子元器件线路连接的提供者，由于它是采用电子印刷技术制作的，故被称为“印刷”电路板,在印制电路板出现之前，电子元件之间的互连都是依靠电线直接连接而组成完整的线路。在申请号为“202220579581.9”名称为“一种新型PCBA压装工装”的申请文件中提出“目前在PCBA压装过程中对于PCB板的定位固定效果不佳，容易导致在压装过程中，压装位置出现偏差”并在压装的过程中对PCB板进行固定，然而其固定和解除固定都需要手动的进行操作，从而会浪费一定的时间，同时操作的便捷性较低，且由于其PCB板在放置到放置板上后PCB板的底端和放置板之间没有缝隙因此压装完成后不方便对PCB板进行拿取，同时由于其压接头和放置板之间的距离较近因此在拿取和放置PCB板时PCB板容易和压接头之间发生碰撞而损坏，且当误碰到压把时会导致压板和压接头在重力的作用下朝向PCB板运动并砸击在PCB板上而对PCB板造成损坏，同时不便于精确控制压装的力度，容易出现压装力度小而导致压装不合格的情况发生。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种PCBA线路板压装工装。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种PCBA线路板压装工装，包括底板，所述底板上设有下压结构，所述下压结构上设有配重结构，所述下压结构上设有抵挡结构，所述底板上设有固定结构，所述底板上设有放置结构，所述放置结构上设有顶起结构，所述下压结构上设有压板，所述压板上安装有多个压接头；具体的，所述固定结构包括导向杆，所述底板上固定连接有导向杆，所述导向杆上滑动连接有连接杆，所述连接杆上固定连接有导向柱，所述导向柱滑动连接于导向板，所述导向板通过螺栓可拆卸连接于压板，所述导向板上设有导向槽，所述导向柱的一端延伸至导向槽的内部，所述连接杆上固定连接有连接板，所述连接板上滑动连接有两个导向轴，两个所述导向轴的一端螺纹连接于同一个夹板，所述导向轴的外部套设有弹簧，所述弹簧的一端抵触于连接板，所述弹簧的另一端抵触于夹板。具体的，所述导向轴截面的一端呈T形结构，所述导向柱的截面呈圆形结构，所述导向杆的顶端呈L形结构。具体的，所述下压结构包括支撑杆，所述底板上固定连接有支撑杆，所述支撑杆上通过多个螺栓可拆卸连接有安装座，所述支撑杆上滑动连接有安装板，所述安装座上滑动连接有压杆，所述压杆的一端通过螺栓可拆卸连接于安装板，所述压杆的另一端转动连接有两个连接片，两个所述连接片的一端转动连接于同一个压杆且另一端转动连接于同一个压把，所述压把转动连接于安装座，所述安装板上通过多个螺栓可拆卸连接有压板，所述压板的底端安装有多个压接头。具体的，所述压把的一端呈L形结构，所述支撑杆与底板之间垂直。具体的，所述配重结构包括配重块，所述安装座上滑动连接有配重块，所述安装座上转动连接有导向轮，所述导向轮上缠绕有拉绳，所述拉绳的一端固定连接于配重块，所述拉绳的另一端固定连接于转块，所述拉绳的中部贯穿于配重块，所述转块转动连接于衔接块，所述衔接块螺纹连接于安装板。具体的，所述抵挡结构包括丝杆，所述支撑杆上转动连接有丝杆，所述丝杆的顶端固定连接有旋钮，所述丝杆的底端螺纹连接有滑套，所述滑套滑动连接于支撑杆，所述滑套的底端固定连接有第一挡块，所述第一挡块的端部延伸至支撑杆的外部。具体的，所述放置结构包括放置板，所述底板上滑动连接有放置板，所述放置板上固定连接有定位板，所述放置板上转动连接有连接轴，所述连接轴上固定连接有拉把，所述连接轴上固定连接有卡盘，所述底板上设有卡槽，所述卡盘与卡槽之间卡合。具体的，所述定位板呈L形结构，所述放置板截面的端部呈L形结构。具体的，所述顶起结构包括顶板，所述放置板上滑动连接有两个顶板，所述放置板上固定连接有两个导向块，所述顶板与导向块之间滑动配合，所述底板上固定连接有第二挡块。具体的，所述第二挡块的截面呈梯形结构，所述顶板的顶端与放置板的顶端之间平齐。本发明的有益效果是：本发明所述的一种PCBA线路板压装工装，当需要对PCB板进行压装时通过下压结构带动压板与多个压接头朝向PCB板运动，在压板运动的过程中会自动的带动固定结构对PCB板进行压紧固定，且当压装完成后当压板复位时也能够带动固定结构自动解除对PCB板的固定，进而能够压板朝向PCB板运动的过程中自动的带动固定结构对PCB板进行固定且当压板背离于PCB板运动的过程中能够带动固定结构自动的解除对PCB板的固定，缩短了时间，提高了效率，同时提高了操作的便捷性。本发明所述的一种PCBA线路板压装工装，通过配重结构能够抵消掉压板和多个压接头的重量，从而能够在操作下压结构时更加的省力，提高了操作的舒适性，且在配重块的作用下能够避免误碰到下压结构而使压板在重力的作用下掉落而对PCB板造成损伤，从而提高了使用的安全性，通过抵挡结构能够对下压结构下压的距离进行控制，当下压的距离不同时压接头对PCB板上的插接件的压力也会有所不同，从而能够精确的控制下压的力度，避免了下压力度过大而导致PCB板和插接件损坏，或者下压力度过小而导致压装不合格的情况发生。本发明所述的一种PCBA线路板压装工装，当需要放置PCB板或者取出PCB板时能够通过拉动放置结构，并使放置结构偏离于压板的底端，此时能够在放置和拿取PCB板时避免PCB板和压接头之间发生磕碰，避免了PCB板的损坏，且放置结构拉出后顶起结构会将PCB板从放置结构上顶起一段距离，从而使PCB板的底端和放置结构之间具有一定的缝隙，从而便于将压装完成后的PCB板从放置结构上取出，提高了操作的便捷性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种PCBA线路板压装工装的一种较佳实施例的整体结构的结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为图1所示的B部结构放大示意图；图4为本发明的导向轴与夹板的连接结构示意图；图5为本发明的安装座与压杆的连接结构示意图；图6为图5所示的C部结构放大示意图；图7为图5所示的D部结构放大示意图；图8为图5所示的E部结构放大示意图；图9为图5所示的F部结构放大示意图；图10为本发明的卡盘的结构示意图。图中：1、底板；2、下压结构；201、支撑杆；202、安装座；203、压把；204、连接片；205、压杆；206、安装板；3、配重结构；301、配重块；302、拉绳；303、转块；304、衔接块；305、导向轮；4、抵挡结构；401、旋钮；402、丝杆；403、滑套；404、第一挡块；5、固定结构；501、导向板；502、导向槽；503、导向杆；504、连接杆；505、导向柱；506、连接板；507、夹板；508、导向轴；509、弹簧；6、放置结构；601、放置板；602、定位板；603、拉把；604、连接轴；605、卡盘；606、卡槽；7、顶起结构；701、顶板；702、导向块；703、第二挡块；8、压板；9、压接头。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-10所示，本发明所述的一种PCBA线路板压装工装包括底板1，所述底板1上设有下压结构2，所述下压结构2上设有配重结构3，所述下压结构2上设有抵挡结构4，所述底板1上设有固定结构5，所述底板1上设有放置结构6，所述放置结构6上设有顶起结构7，所述下压结构2上设有压板8，所述压板8上安装有多个压接头9；具体的，所述固定结构5包括导向杆503，所述底板1上固定连接有导向杆503，所述导向杆503上滑动连接有连接杆504，所述连接杆504上固定连接有导向柱505，所述导向柱505滑动连接于导向板501，所述导向板501通过螺栓可拆卸连接于压板8，所述导向板501上设有导向槽502，所述导向柱505的一端延伸至导向槽502的内部，所述连接杆504上固定连接有连接板506，所述连接板506上滑动连接有两个导向轴508，两个所述导向轴508的一端螺纹连接于同一个夹板507，所述导向轴508的外部套设有弹簧509，所述弹簧509的一端抵触于连接板506，所述弹簧509的另一端抵触于夹板507，所述导向轴508截面的一端呈T形结构，所述导向柱505的截面呈圆形结构，所述导向杆503的顶端呈L形结构，所述下压结构2包括支撑杆201，所述底板1上固定连接有支撑杆201，所述支撑杆201上通过多个螺栓可拆卸连接有安装座202，所述支撑杆201上滑动连接有安装板206，所述安装座202上滑动连接有压杆205，所述压杆205的一端通过螺栓可拆卸连接于安装板206，所述压杆205的另一端转动连接有两个连接片204，两个所述连接片204的一端转动连接于同一个压杆205且另一端转动连接于同一个压把203，所述压把203转动连接于安装座202，所述安装板206上通过多个螺栓可拆卸连接有压板8，所述压板8的底端安装有多个压接头9，所述压把203的一端呈L形结构，所述支撑杆201与底板1之间垂直，即：当需要对PCB板进行压装时通过手持压把203，并转动压把203，压把203转动会通过两个连接片204带动压杆205在安装座202上滑动，压杆205带动安装板206运动，安装板206带动压板8和多个压接头9朝向PCB板运动，在压板8运动的过程中会带动导向板501运动，导向板501在导向槽502的作用下带动导向柱505运动，导向柱505带动连接杆504在导向杆503上滑动，连接杆504带动连接板506和夹板507朝向PCB板的一侧运动，夹板507和PCB板的一侧接触时随着压板8的继续运动连接板506会在导向轴508上滑动，弹簧509收缩，当导向柱505运动至导向槽502端部竖直的位置时随着随着压板8的运动连接板506将不会和导向轴508之间发生相对的滑动，此时弹簧509处于压缩的状态，并在弹簧509的作用下使夹板507和PCB板的一侧之间抵紧，从而实现了自动的对PCB板的固定，通过对PCB板的固定能够避免在压接的过程中PCB板发生移动，从而提高了压装的精准度，当PCB板固定完成后随着压板8的继续运动压接头9会与PCB板上的插接件之间抵触并实现对插接件的压装，当压装完成后通过反向转动压把203使压板8复位，在压板8背离于PCB板运动的过程中夹板507会自动的背离于PCB板运动并与PCB板之间不抵触，此时便实现了自动的解除对PCB板的固定，进而在压装的过程中能够在压板8下压和抬起时实现了对PCB板的自动固定与解除固定，避免了需要手动的进行固定与解除固定，缩短了操作的时间，提高了操作的效率，同时提高了操作的便捷性。具体的，所述配重结构3包括配重块301，所述安装座202上滑动连接有配重块301，所述安装座202上转动连接有导向轮305，所述导向轮305上缠绕有拉绳302，所述拉绳302的一端固定连接于配重块301，所述拉绳302的另一端固定连接于转块303，所述拉绳302的中部贯穿于配重块301，所述转块303转动连接于衔接块304，所述衔接块304螺纹连接于安装板206，所述抵挡结构4包括丝杆402，所述支撑杆201上转动连接有丝杆402，所述丝杆402的顶端固定连接有旋钮401，所述丝杆402的底端螺纹连接有滑套403，所述滑套403滑动连接于支撑杆201，所述滑套403的底端固定连接有第一挡块404，所述第一挡块404的端部延伸至支撑杆201的外部，即：当安装板206在支撑杆201上滑动的过程中配重块301会在安装座202上滑动，通过配重块301能够抵消压板8和压接头9的重力，从而能够在转动压把203时更加的省力，提高了操作的舒适性，且当误碰到压把203时在配重块301的作用下压板8和压接头9不会在重力的作用下朝向PCB板运动，从而避免了由于误碰压把203导致压板8和压接头9下落而撞击到PCB板的情况发生，避免了PCB板的损坏，且在安装板206运动的过程中会被第一挡块404所抵挡，进而能够通过第一挡块404控制安装板206下压的距离，从而控制下压的力度，有效的避免了下压时由于力度过大而导致PCB板和插接件的损坏，或者力度过小而导致压装不合格的情况发生，从而提高了操作的稳定性，当需要对第一挡块404的位置进行调节时通过旋钮401转动丝杆402，丝杆402螺纹驱动滑套403在支撑杆201上滑动，滑套403滑动将会带动第一挡块404做同步运动，当第一挡块404的位置调整完成后停止转动旋钮401，进而能够通过对第一挡块404位置的调节实现对压装力度的调节，提高了灵活性。具体的，所述放置结构6包括放置板601，所述底板1上滑动连接有放置板601，所述放置板601上固定连接有定位板602，所述放置板601上转动连接有连接轴604，所述连接轴604上固定连接有拉把603，所述连接轴604上固定连接有卡盘605，所述底板1上设有卡槽606，所述卡盘605与卡槽606之间卡合，所述定位板602呈L形结构，所述放置板601截面的端部呈L形结构，所述顶起结构7包括顶板701，所述放置板601上滑动连接有两个顶板701，所述放置板601上固定连接有两个导向块702，所述顶板701与导向块702之间滑动配合，所述底板1上固定连接有第二挡块703，所述第二挡块703的截面呈梯形结构，所述顶板701的顶端与放置板601的顶端之间平齐，即：当压装完成后通过手持拉把603并转动拉把603，拉把603转动会带动连接轴604转动，连接轴604转动会带动卡盘605转动，当卡盘605转动至从卡槽606中脱离时通过拉把603拉动放置板601，从而使放置板601偏离于压板8的底端，通过拉动放置板601并使放置板601偏离于压板8的底端能够在放置和拿取PCB板时避免PCB板和压接头9以及压板8之间发生碰撞而损坏，便于PCB板的拿取和放置，且在放置板601运动的过程中会带动两个顶板701一起运动，顶板701在运动的过程中会和第二挡块703之间抵触，并在第二挡块703的作用下使其从放置板601的顶端滑出一段距离，导向块702在顶板701滑动的过程中起到了导向的作用，顶板701滑动时将会带动PCB板运动并使PCB板的底端和放置板601的顶端具有一定的缝隙，此时方便将PCB板从放置板601上取下，从而方便PCB板的取出，当PCB板取出后反向推动放置板601一小段距离使第二挡块703与顶板701之间不抵触，此时两个顶板701在重力的作用下滑入到放置板601的内部，接着将未进行压装的PCB板放置到放置板601上并使其相邻的两侧和定位板602之间抵触，从而能够通过定位板602对PCB板起到一个定位的作用，保证了PCB板每次放置完成后其位置保持不变，有效的避免了在压装时插接件和和压接头9之间发生偏移，从而提高了操作的准确度。本发明在使用时，当需要对PCB板进行压装时通过手持压把203，并转动压把203，压把203转动会通过两个连接片204带动压杆205在安装座202上滑动，压杆205带动安装板206运动，安装板206带动压板8和多个压接头9朝向PCB板运动，在压板8运动的过程中会带动导向板501运动，导向板501在导向槽502的作用下带动导向柱505运动，导向柱505带动连接杆504在导向杆503上滑动，连接杆504带动连接板506和夹板507朝向PCB板的一侧运动，夹板507和PCB板的一侧接触时随着压板8的继续运动连接板506会在导向轴508上滑动，弹簧509收缩，当导向柱505运动至导向槽502端部竖直的位置时随着随着压板8的运动连接板506将不会和导向轴508之间发生相对的滑动，此时弹簧509处于压缩的状态，并在弹簧509的作用下使夹板507和PCB板的一侧之间抵紧，从而实现了自动的对PCB板的固定，通过对PCB板的固定能够避免在压接的过程中PCB板发生移动，从而提高了压装的精准度，当PCB板固定完成后随着压板8的继续运动压接头9会与PCB板上的插接件之间抵触并实现对插接件的压装，当压装完成后通过反向转动压把203使压板8复位，在压板8背离于PCB板运动的过程中夹板507会自动的背离于PCB板运动并与PCB板之间不抵触，此时便实现了自动的解除对PCB板的固定，进而在压装的过程中能够在压板8下压和抬起时实现了对PCB板的自动固定与解除固定，避免了需要手动的进行固定与解除固定，缩短了操作的时间，提高了操作的效率，同时提高了操作的便捷性，当安装板206在支撑杆201上滑动的过程中配重块301会在安装座202上滑动，通过配重块301能够抵消压板8和压接头9的重力，从而能够在转动压把203时更加的省力，提高了操作的舒适性，且当误碰到压把203时在配重块301的作用下压板8和压接头9不会在重力的作用下朝向PCB板运动，从而避免了由于误碰压把203导致压板8和压接头9下落而撞击到PCB板的情况发生，避免了PCB板的损坏，且在安装板206运动的过程中会被第一挡块404所抵挡，进而能够通过第一挡块404控制安装板206下压的距离，从而控制下压的力度，有效的避免了下压时由于力度过大而导致PCB板和插接件的损坏，或者力度过小而导致压装不合格的情况发生，从而提高了操作的稳定性，当需要对第一挡块404的位置进行调节时通过旋钮401转动丝杆402，丝杆402螺纹驱动滑套403在支撑杆201上滑动，滑套403滑动将会带动第一挡块404做同步运动，当第一挡块404的位置调整完成后停止转动旋钮401，进而能够通过对第一挡块404位置的调节实现对压装力度的调节，提高了灵活性；当压装完成后通过手持拉把603并转动拉把603，拉把603转动会带动连接轴604转动，连接轴604转动会带动卡盘605转动，当卡盘605转动至从卡槽606中脱离时通过拉把603拉动放置板601，从而使放置板601偏离于压板8的底端，通过拉动放置板601并使放置板601偏离于压板8的底端能够在放置和拿取PCB板时避免PCB板和压接头9以及压板8之间发生碰撞而损坏，便于PCB板的拿取和放置，且在放置板601运动的过程中会带动两个顶板701一起运动，顶板701在运动的过程中会和第二挡块703之间抵触，并在第二挡块703的作用下使其从放置板601的顶端滑出一段距离，导向块702在顶板701滑动的过程中起到了导向的作用，顶板701滑动时将会带动PCB板运动并使PCB板的底端和放置板601的顶端具有一定的缝隙，此时方便将PCB板从放置板601上取下，从而方便PCB板的取出，当PCB板取出后反向推动放置板601一小段距离使第二挡块703与顶板701之间不抵触，此时两个顶板701在重力的作用下滑入到放置板601的内部，接着将未进行压装的PCB板放置到放置板601上并使其相邻的两侧和定位板602之间抵触，从而能够通过定位板602对PCB板起到一个定位的作用，保证了PCB板每次放置完成后其位置保持不变，有效的避免了在压装时插接件和和压接头9之间发生偏移，从而提高了操作的准确度。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
