标题title
一种太阳能电池板组装拼接组件
摘要abst
本发明涉及太阳能电池板技术领域，具体的说是一种太阳能电池板组装拼接组件，包括底座，所述底座上安装有旋转结构，所述旋转结构上安装有限位结构，所述旋转结构上安装有固定结构，所述旋转结构上安装有定位结构，所述底座底端安装有调节结构，所述调节结构上安装有传动结构；通过安装在底座上的旋转结构，能够在太阳能电池板本体底端线路损坏时，便于将太阳能电池板本体旋转进行维修，通过限位结构能够便于将太阳能电池板本体进行拆卸和安装，通过安装在旋转结构上的固定结构，能够对旋转结构进行固定，同时通过定位结构，能够对旋转结构进行定位。
权利要求书clms
1.一种太阳能电池板组装拼接组件，其特征在于，包括底座，所述底座上安装有旋转结构，所述旋转结构上安装有限位结构，所述旋转结构上安装有固定结构，所述旋转结构上安装有定位结构，所述底座底端安装有调节结构，所述调节结构上安装有传动结构；所述旋转结构包括支撑杆，所述底座顶端固定连接有支撑杆，所述支撑杆侧端固定连接有固定轴，所述固定轴上转动连接有固定框，所述固定框内可拆卸连接有太阳能电池板本体。2.根据权利要求1所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，其特征在于：所述固定框侧端可拆卸连接有固定板，所述固定板和太阳能电池板本体抵触，所述底座顶端固定连接有卡柱，所述卡柱和固定框可拆卸连接。3.根据权利要求2所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，其特征在于：所述限位结构包括插杆，所述固定板内滑动连接有插杆，所述固定框内设有插槽，所述插杆和插槽插接，所述插杆侧端固定连接有推块。4.根据权利要求3所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，其特征在于：所述插杆侧端固定连接有定位块，所述定位块和固定板滑动连接，所述定位块和固定板之间固定连接有第一弹簧。5.根据权利要求2所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，其特征在于：所述固定结构包括固定环，所述固定框侧端固定连接有固定环，所述卡柱内滑动连接有卡杆，所述固定环和卡杆插接，所述卡杆和卡柱之间固定连接有第二弹簧，所述卡柱内固定连接有导杆，所述导杆和卡杆滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，其特征在于：所述定位结构包括定位柱，所述支撑杆侧端滑动连接有定位柱，所述定位柱和固定环插接。7.根据权利要求6所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，其特征在于：所述定位柱侧端固定连接有限位片，所述限位片和固定环插接，所述定位柱侧端固定连接有拉杆。8.根据权利要求1所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，其特征在于：所述调节结构包括底架，所述底座底端安装有底架，所述底架侧端固定连接有固定座，所述固定座和底座转动连接，所述底座底端固定连接有齿轮环，所述固定座和底架内转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有第一齿轮，所述齿轮环和第一齿轮啮合。9.根据权利要求8所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，其特征在于：所述传动结构包括转杆，所述固定座内转动连接有转杆，所述转杆上固定连接有第二齿轮，所述转轴上固定连接有第三齿轮，所述第二齿轮和第三齿轮啮合，所述第二齿轮半径小于第三齿轮半径。10.根据权利要求9所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，其特征在于：所述固定座侧端转动连接有转把，所述转把上固定连接有蜗杆，所述转杆上固定连接有蜗轮，所述蜗杆和蜗轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池板技术领域，具体的说是一种太阳能电池板组装拼接组件。背景技术太阳能既是一次能源，又是可再生能源，它资源丰富，既可免费使用，又无需运输，对环境无任何污染，随着社会的发展，太阳能已成为人类使用能源的重要组成部分，太阳能电池板可以将太阳能转化成电能，并为用电设备供电，为增加输出的电能，会将多块太阳能电池板并联起来，相邻太阳能电池板之间通过导线连接起来。然而，传统太阳能电池板组装拼接时，一般都是通过框架组装在一起，但是在其中一个太阳能电池板线路损坏时，需要将整个太阳能电池板拆卸来进行检查维修，由于太阳能电池板的线路一般都是在背面，且太阳能电池板的安装又不会过高，因此在太阳能电池板下方不仅不便于检查，而且在太阳能电池板下方检查时，太阳能电池板脱落还会对维修人员造成伤害，且现有的太阳能电池板一般都是通过螺栓安装在框架上，在需要拆卸更换时，需要大量的时间来进行拆卸，从而会影响太阳能电池板的使用效率。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种太阳能电池板组装拼接组件。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种太阳能电池板组装拼接组件，包括底座，所述底座上安装有旋转结构，所述旋转结构上安装有限位结构，所述旋转结构上安装有固定结构，所述旋转结构上安装有定位结构，所述底座底端安装有调节结构，所述调节结构上安装有传动结构；所述旋转结构包括支撑杆，所述底座顶端固定连接有支撑杆，所述支撑杆侧端固定连接有固定轴，所述固定轴上转动连接有固定框，所述固定框内可拆卸连接有太阳能电池板本体。具体的，所述固定框侧端可拆卸连接有固定板，所述固定板和太阳能电池板本体抵触，所述底座顶端固定连接有卡柱，所述卡柱和固定框可拆卸连接。具体的，所述限位结构包括插杆，所述固定板内滑动连接有插杆，所述固定框内设有插槽，所述插杆和插槽插接，所述插杆侧端固定连接有推块。具体的，所述插杆侧端固定连接有定位块，所述定位块和固定板滑动连接，所述定位块和固定板之间固定连接有第一弹簧。具体的，所述固定结构包括固定环，所述固定框侧端固定连接有固定环，所述卡柱内滑动连接有卡杆，所述固定环和卡杆插接，所述卡杆和卡柱之间固定连接有第二弹簧，所述卡柱内固定连接有导杆，所述导杆和卡杆滑动连接。具体的，所述定位结构包括定位柱，所述支撑杆侧端滑动连接有定位柱，所述定位柱和固定环插接。具体的，所述定位柱侧端固定连接有限位片，所述限位片和固定环插接，所述定位柱侧端固定连接有拉杆。具体的，所述调节结构包括底架，所述底座底端安装有底架，所述底架侧端固定连接有固定座，所述固定座和底座转动连接，所述底座底端固定连接有齿轮环，所述固定座和底架内转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有第一齿轮，所述齿轮环和第一齿轮啮合。具体的，所述传动结构包括转杆，所述固定座内转动连接有转杆，所述转杆上固定连接有第二齿轮，所述转轴上固定连接有第三齿轮，所述第二齿轮和第三齿轮啮合，所述第二齿轮半径小于第三齿轮半径。具体的，所述固定座侧端转动连接有转把，所述转把上固定连接有蜗杆，所述转杆上固定连接有蜗轮，所述蜗杆和蜗轮啮合。本发明的有益效果是：本发明所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，通过安装在底座上的旋转结构，能够在太阳能电池板本体底端线路损坏时，便于将太阳能电池板本体旋转进行维修，通过限位结构能够便于将太阳能电池板本体进行拆卸和安装；即在太阳能电池板本体损坏需要进行维修时，将固定框和卡柱分离，由于固定框在固定轴上转到，因此可以将固定框旋转至和地面呈垂直状态，因此能够将安装在固定框内的太阳能电池板本体进行旋转，便于在太阳能电池板本体背部线路损坏时，对太阳能电池板本体进行检测和维修，通过和固定框可拆卸连接的固定板，能够将太阳能电池板本体固定在固定框内，在需要将太阳能电池板本体从固定框内取出时，拉动推块能够带动插杆在固定板内滑动，当插杆和设在固定框内的插槽分离后，即可以将固定板取下，从而能够将太阳能电池板本体从固定框内取下进行维修，通过安装在定位块上的第一弹簧的弹力，能够防止插杆和插槽自动分离，同时还能够带动插杆滑动进行复位；本发明所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，通过安装在旋转结构上的固定结构，能够对旋转结构进行固定，同时通过定位结构，能够对旋转结构进行定位，即在不需要将固定框旋转时，通过固定在固定框上的固定环和在卡柱内滑动的卡杆插接，能够对固定框进行限位固定，通过固定在卡杆上的第二弹簧的弹力，能够防止卡杆和固定环自动分离，同时在松开卡杆后，能够带动卡杆滑动复位，通过固定在卡柱内的导杆和卡杆滑动连接，能够对卡杆进行导向限位，在将固定框旋转放下后，通过固定在定位柱上的限位片和固定环插接，能在将固定框旋转落下对太阳能电池板本体进行维修时，防止固定框自动旋转影响维修，通过安装在定位柱上的拉杆，便于拉动定位柱滑动；本发明所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，通过安装在底座上的调节结构，能够便于调节太阳能电池板本体的旋转角度，通过传动结构不仅能够省力的带动调节结构转动，还能够对调节结构进行限位，即在需要对太阳能电池板本体的角度进行调节时，转到转轴能够带动第一齿轮在底架内转动，由于固定在底座底端的齿轮环和第一齿轮啮合，底座和固定座转动连接，从而能够对底座的角度进行调节，因此能够对太阳能电池板本体的角度进行调节，然后转动在固定座内旋转的转把，能够带动固定在转把上的蜗杆转动，因此通过蜗轮和蜗杆啮合，能够带动转杆在固定座内转到，从而通过蜗杆和蜗轮的啮合，能够防止转杆自动旋转，通过固定在转杆上的第二齿轮和固定在转轴上的第三齿轮啮合，且第二齿轮半径小于第三齿轮半径，能够更加省力的带动转轴转动对底座进行调节。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种太阳能电池板组装拼接组件的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为图1所示的B部结构放大示意图；图4为图1所示的C部结构放大示意图；图5为本发明的插杆和插槽的连接结构示意图；图6为本发明的固定环和卡杆的连接结构示意图；图7为本发明的齿轮环和第一齿轮的连接结构示意图；图8为本发明的第二齿轮和第三齿轮的连接结构示意图。图中：1、底座；2、旋转结构；201、支撑杆；202、固定轴；203、固定框；204、太阳能电池板本体；205、固定板；206、卡柱；3、限位结构；301、插杆；302、插槽；303、推块；304、定位块；305、第一弹簧；4、固定结构；401、固定环；402、卡杆；403、第二弹簧；404、导杆；5、定位结构；501、定位柱；502、限位片；503、拉杆；6、调节结构；601、底架；602、固定座；603、齿轮环；604、转轴；605、第一齿轮；7、传动结构；701、转杆；702、第二齿轮；703、第三齿轮；704、转把；705、蜗杆；706、蜗轮。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图8所示，本发明所述的一种太阳能电池板组装拼接组件，包括底座1，所述底座1上安装有旋转结构2，所述旋转结构2上安装有限位结构3，所述旋转结构2上安装有固定结构4，所述旋转结构2上安装有定位结构5，所述底座1底端安装有调节结构6，所述调节结构6上安装有传动结构7；所述旋转结构2包括支撑杆201，所述底座1顶端固定连接有支撑杆201，所述支撑杆201侧端固定连接有固定轴202，所述固定轴202上转动连接有固定框203，所述固定框203内可拆卸连接有太阳能电池板本体204，所述固定框203侧端可拆卸连接有固定板205，所述固定板205和太阳能电池板本体204抵触，所述底座1顶端固定连接有卡柱206，所述卡柱206和固定框203可拆卸连接，在太阳能电池板本体204损坏需要进行维修时，将固定框203和卡柱206分离，由于固定框203在固定轴202上转到，因此可以将固定框203旋转至和地面呈垂直状态，因此能够将安装在固定框203内的太阳能电池板本体204进行旋转，便于在太阳能电池板本体204背部线路损坏时，对太阳能电池板本体204进行检测和维修，通过和固定框203可拆卸连接的固定板205，能够将太阳能电池板本体204固定在固定框203内。具体的，所述限位结构3包括插杆301，所述固定板205内滑动连接有插杆301，所述固定框203内设有插槽302，所述插杆301和插槽302插接，所述插杆301侧端固定连接有推块303，接有定位块304，所述定位块304和固定板205滑动连接，所述定位块304和固定板205之间固定连接有第一弹簧305，在需要将太阳能电池板本体204从固定框203内取出时，拉动推块303能够带动插杆301在固定板205内滑动，当插杆301和设在固定框203内的插槽302分离后，即可以将固定板205取下，从而能够将太阳能电池板本体204从固定框203内取下进行维修，通过安装在定位块304上的第一弹簧305的弹力，能够防止插杆301和插槽302自动分离，同时还能够带动插杆301滑动进行复位。具体的，所述固定结构4包括固定环401，所述固定框203侧端固定连接有固定环401，所述卡柱206内滑动连接有卡杆402，所述固定环401和卡杆402插接，所述卡杆402和卡柱206之间固定连接有第二弹簧403，所述卡柱206内固定连接有导杆404，所述导杆404和卡杆402滑动连接，在不需要将固定框203旋转时，通过固定在固定框203上的固定环401和在卡柱206内滑动的卡杆402插接，能够对固定框203进行限位固定，通过固定在卡杆402上的第二弹簧403的弹力，能够防止卡杆402和固定环401自动分离，同时在松开卡杆402后，能够带动卡杆402滑动复位，通过固定在卡柱206内的导杆404和卡杆402滑动连接，能够对卡杆402进行导向限位。具体的，所述定位结构5包括定位柱501，所述支撑杆201侧端滑动连接有定位柱501，所述定位柱501和固定环401插接，所述定位柱501侧端固定连接有限位片502，所述限位片502和固定环401插接，所述定位柱501侧端固定连接有拉杆503，在将固定框203旋转放下后，通过固定在定位柱501上的限位片502和固定环401插接，能在将固定框203旋转落下对太阳能电池板本体204进行维修时，防止固定框203自动旋转影响维修，通过安装在定位柱501上的拉杆503，便于拉动定位柱501滑动。具体的，所述调节结构6包括底架601，所述底座1底端安装有底架601，所述底架601侧端固定连接有固定座602，所述固定座602和底座1转动连接，所述底座1底端固定连接有齿轮环603，所述固定座602和底架601内转动连接有转轴604，所述转轴604上固定连接有第一齿轮605，所述齿轮环603和第一齿轮605啮合，在需要对太阳能电池板本体204的角度进行调节时，转到转轴604能够带动第一齿轮605在底架601内转动，由于固定在底座1底端的齿轮环603和第一齿轮605啮合，底座1和固定座602转动连接，从而能够对底座1的角度进行调节，因此能够对太阳能电池板本体204的角度进行调节。具体的，所述传动结构7包括转杆701，所述固定座602内转动连接有转杆701，所述转杆701上固定连接有第二齿轮702，所述转轴604上固定连接有第三齿轮703，所述第二齿轮702和第三齿轮703啮合，所述第二齿轮702半径小于第三齿轮703半径，所述固定座602侧端转动连接有转把704，所述转把704上固定连接有蜗杆705，所述转杆701上固定连接有蜗轮706，所述蜗杆705和蜗轮706啮合，然后转动在固定座602内旋转的转把704，能够带动固定在转把704上的蜗杆705转动，因此通过蜗轮706和蜗杆705啮合，能够带动转杆701在固定座602内转到，从而通过蜗杆705和蜗轮706的啮合，能够防止转杆701自动旋转，通过固定在转杆701上的第二齿轮702和固定在转轴604上的第三齿轮703啮合，且第二齿轮702半径小于第三齿轮703半径，能够更加省力的带动转轴604转动对底座1进行调节。本发明在使用时，在太阳能电池板本体204损坏需要进行维修时，将固定框203和卡柱206分离，由于固定框203在固定轴202上转到，因此可以将固定框203旋转至和地面呈垂直状态，因此能够将安装在固定框203内的太阳能电池板本体204进行旋转，便于在太阳能电池板本体204背部线路损坏时，对太阳能电池板本体204进行检测和维修，通过和固定框203可拆卸连接的固定板205，能够将太阳能电池板本体204固定在固定框203内，在需要将太阳能电池板本体204从固定框203内取出时，拉动推块303能够带动插杆301在固定板205内滑动，当插杆301和设在固定框203内的插槽302分离后，即可以将固定板205取下，从而能够将太阳能电池板本体204从固定框203内取下进行维修，通过安装在定位块304上的第一弹簧305的弹力，能够防止插杆301和插槽302自动分离，同时还能够带动插杆301滑动进行复位，在不需要将固定框203旋转时，通过固定在固定框203上的固定环401和在卡柱206内滑动的卡杆402插接，能够对固定框203进行限位固定，通过固定在卡杆402上的第二弹簧403的弹力，能够防止卡杆402和固定环401自动分离，同时在松开卡杆402后，能够带动卡杆402滑动复位，通过固定在卡柱206内的导杆404和卡杆402滑动连接，能够对卡杆402进行导向限位，在将固定框203旋转放下后，通过固定在定位柱501上的限位片502和固定环401插接，能在将固定框203旋转落下对太阳能电池板本体204进行维修时，防止固定框203自动旋转影响维修，通过安装在定位柱501上的拉杆503，便于拉动定位柱501滑动，在需要对太阳能电池板本体204的角度进行调节时，转到转轴604能够带动第一齿轮605在底架601内转动，由于固定在底座1底端的齿轮环603和第一齿轮605啮合，底座1和固定座602转动连接，从而能够对底座1的角度进行调节，因此能够对太阳能电池板本体204的角度进行调节，然后转动在固定座602内旋转的转把704，能够带动固定在转把704上的蜗杆705转动，因此通过蜗轮706和蜗杆705啮合，能够带动转杆701在固定座602内转到，从而通过蜗杆705和蜗轮706的啮合，能够防止转杆701自动旋转，通过固定在转杆701上的第二齿轮702和固定在转轴604上的第三齿轮703啮合，且第二齿轮702半径小于第三齿轮703半径，能够更加省力的带动转轴604转动对底座1进行调节。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
