标题title
一种高压电路安全监测系统及方法
摘要abst
本发明涉及电力安全管理技术领域，具体涉及一种高压电路安全监测系统及方法，包括：控制终端，是系统的主控端，用于发出执行命令；构建模块，用于构建电力供输线路分布模型；识别模块，用于接收构建模块中构建的电力供输线路分布模型，识别各电力供输线路分布模型中各线路关联性；本发明通过构建的电力供输线路分布模型能够提供以电力供输线路的实时监测条件，并以实时的监测到的电压数据反馈，能够准确的监测到系统服务范围内每条电力供输线路的实时动态，从而确保电力供输线路中各线路实时出现的安全问题得到监测，进而为电力供输线路维护人员提供数据支持，以便于更加高效的对电力供输线路中出现的问题进行维护。
权利要求书clms
1.一种高压电路安全监测系统，其特征在于，包括：控制终端，是系统的主控端，用于发出执行命令；构建模块，用于构建电力供输线路分布模型；识别模块，用于接收构建模块中构建的电力供输线路分布模型，识别各电力供输线路分布模型中各线路关联性；监测模块，用于监测电力供输线路分布模型中包含的各电力供输线路实时电压；嗅探模块，用于设定电压安全判定阈值，接收监测模块中检测到的电力供输线路实时电压，捕捉不处于电压安全判定阈值的电力供输线路实时电压对应电力供输线路；反馈模块，用于接收嗅探模块中捕捉到的电力供输线路，并向控制终端发送；其中，系统端用户与控制终端上对反馈模块发送的电力供输线路进行读取。2.根据权利要求1所述的一种高压电路安全监测系统，其特征在于，所述构建模块下级设置有子模块，包括：上传单元，用于上传电力供输线路分布位置信息；标记单元，用于对构建模块中构建的电力供输线路分布模型中各线路进行区别标记；其中，所述上传单元中上传的电力供输线路分布位置信息包括：电力供输线路的输入端的空间位置坐标、电力供输线路的输出端的空间位置坐标，标记单元对电路供输线路进行区别标记时，应用数字与字母完成标记的操作，各电力供输线路的对应标记服从，距供电站越远，则标记中数字部分数值越大的设定逻辑。3.根据权利要求1所述的一种高压电路安全监测系统，其特征在于，所述识别模块中识别的各电力供输线路关联性，即识别各电力供输线路连接的其他线路的操作，识别模块在识别到各电力供输线路关联性后，对各电力供输线路关联性进行储存；其中，识别模块在识别各电力供输线路关联性时，同步对电力供输线路分布模型上各线路所包含的空间位置坐标进行获取，进一步判定电力供输线路的输入端及输出端空间位置坐标是否存在于各线路所包含的空间位置坐标中，判定结果为是，则电力供输线路间则存在关联性，反之，则不存在关联性。4.根据权利要求1所述的一种高压电路安全监测系统，其特征在于，所述识别模块在对电力供输线路关联性进行储存时，关联性表示为存在关联的电力供输线路对应标记的组合。5.根据权利要求1所述的一种高压电路安全监测系统，其特征在于，所述监测模块设置有若干组，若干组所述监测模块分别部署于电力供输线路分布模型中包含的各电力供输线路上，若干组所述监测模块通过系统端用户统一设置有运行周期，监测模块根据设置的运行周期对各电力供输线路实时电压进行监测。6.根据权利要求1所述的一种高压电路安全监测系统，其特征在于，所述监测模块及嗅探模块下级设置有子模块，包括：追溯单元，用于接收嗅探模块中捕捉到的电力供输线路，以接收的电力供输线路作为查找目标，于识别模块中储存的电力供输线路关联性中查找关联电力供输线路；制动单元，用于切断电力供输线路电力传输；其中，制动单元于嗅探模块捕捉到电力供输线路时以捕捉到的电力供输线路作为处理目标运行，制动单元于追溯单元查找到关联电力供输线路时以查找到的关联电力供输线路作为处理目标再次运行。7.根据权利要求1所述的一种高压电路安全监测系统，其特征在于，所述监测模块部署与各电力供输线路后，系统端用户选择任意一组电力供输线路上的监测模块作为数据接收目标，对其他监测模块监测到的电力供输线路实时电压数据进行接收，监测模块监测到的电路供输线路实时电压数据于电力供输线路中传输，实时电压数据在传输时，参考电力供输线路分布模型通过下式请求最优路径的求取，公式为：；式中：为最优路径；k为路径中电力供输线路节点数；M为电力传输线路节点集合；、/＞为电力传输线路节点中连续传输的实时电压数据大小；/＞为电力传输线路数据传输速度；/＞为电力传输线路节点配置的数据传输速度；t为实时电压数据发送时刻。8.根据权利要求1或7所述的一种高压电路安全监测系统，其特征在于，所述反馈模块在向控制终端反馈电力供输线路时，追溯单元查找到的关联电力供输线路皆作为反馈目标向控制终端发送。9.根据权利要求1所述的一种高压电路安全监测系统，其特征在于，所述控制终端通过介质电性连接有构建模块，所述构建模块下级通过介质电性连接有上传单元及标记单元，所述构建模块通过介质电性连接有识别模块，所述识别模块通过介质电性与标记单元，所述识别模块通过介质电性连接有监测模块及嗅探模块，所述监测模块及嗅探模块下级通过介质电性连接有追溯单元及制动单元，所述嗅探模块通过介质电性连接有反馈模块。10.一种高压电路安全监测方法，所述方法是对如权利要求1-9中任意一项所述一种高压电路安全监测系统的实施方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：获取电路供输线路的输出端及输入端空间位置坐标；步骤2：根据电力供输线路的空间位置坐标构建电力供输线路分布模型；步骤3：监测电力供输线路分布模型中包含的各电力供输线路实时电压；步骤4：设定电压安全判定阈值；步骤5：应用电压安全判定阈值对监测到的各电力供输线路实时电压进行判定；步骤6：获取不处于电压安全判定阈值的电力供输线路实时电压对应线路。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力安全管理技术领域，具体涉及一种高压电路安全监测系统及方法。背景技术高压电线是城市供电集散的媒介，高压电线的维护是城市中各用电场所稳定运行的保障。目前高压电线的维护工作，大都以设计定期维护方案，由工作人员执行，来对高压电线进行日常维护，但此种方法在面临大面积高压电线维护时，必然会消耗大量的人力物流，从而不利于推广使用。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种高压电路安全监测系统及方法，解决了目前高压电线的维护工作，大都以设计定期维护方案，由工作人员执行，来对高压电线进行日常维护，但此种方法在面临大面积高压电线维护时，必然会耗用大量的人力物流，从而不利于推广使用的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：第一方面，一种高压电路安全监测系统，包括：控制终端，是系统的主控端，用于发出执行命令；构建模块，用于构建电力供输线路分布模型；识别模块，用于接收构建模块中构建的电力供输线路分布模型，识别各电力供输线路分布模型中各线路关联性；监测模块，用于监测电力供输线路分布模型中包含的各电力供输线路实时电压；嗅探模块，用于设定电压安全判定阈值，接收监测模块中检测到的电力供输线路实时电压，捕捉不处于电压安全判定阈值的电力供输线路实时电压对应电力供输线路；反馈模块，用于接收嗅探模块中捕捉到的电力供输线路，并向控制终端发送；其中，系统端用户与控制终端上对反馈模块发送的电力供输线路进行读取。更进一步地，所述构建模块下级设置有子模块，包括：上传单元，用于上传电力供输线路分布位置信息；标记单元，用于对构建模块中构建的电力供输线路分布模型中各线路进行区别标记；其中，所述上传单元中上传的电力供输线路分布位置信息包括：电力供输线路的输入端的空间位置坐标、电力供输线路的输出端的空间位置坐标，标记单元对电路供输线路进行区别标记时，应用数字与字母完成标记的操作，各电力供输线路的对应标记服从，距供电站越远，则标记中数字部分数值越大的设定逻辑。更进一步地，所述识别模块中识别的各电力供输线路关联性，即识别各电力供输线路连接的其他线路的操作，识别模块在识别到各电力供输线路关联性后，对各电力供输线路关联性进行储存；其中，识别模块在识别各电力供输线路关联性时，同步对电力供输线路分布模型上各线路所包含的空间位置坐标进行获取，进一步判定电力供输线路的输入端及输出端空间位置坐标是否存在于各线路所包含的空间位置坐标中，判定结果为是，则电力供输线路间则存在关联性，反之，则不存在关联性。更进一步地，所述识别模块在对电力供输线路关联性进行储存时，关联性表示为存在关联的电力供输线路对应标记的组合。更进一步地，所述监测模块设置有若干组，若干组所述监测模块分别部署于电力供输线路分布模型中包含的各电力供输线路上，若干组所述监测模块通过系统端用户统一设置有运行周期，监测模块根据设置的运行周期对各电力供输线路实时电压进行监测。更进一步地，所述监测模块及嗅探模块下级设置有子模块，包括：追溯单元，用于接收嗅探模块中捕捉到的电力供输线路，以接收的电力供输线路作为查找目标，于识别模块中储存的电力供输线路关联性中查找关联电力供输线路；制动单元，用于切断电力供输线路电力传输；其中，制动单元于嗅探模块捕捉到电力供输线路时以捕捉到的电力供输线路作为处理目标运行，制动单元于追溯单元查找到关联电力供输线路时以查找到的关联电力供输线路作为处理目标再次运行。更进一步地，所述监测模块部署与各电力供输线路后，系统端用户选择任意一组电力供输线路上的监测模块作为数据接收目标，对其他监测模块监测到的电力供输线路实时电压数据进行接收，监测模块监测到的电路供输线路实时电压数据于电力供输线路中传输，实时电压数据在传输时，参考电力供输线路分布模型通过下式请求最优路径的求取，公式为：；式中：为最优路径；k为路径中电力供输线路节点数；M为电力传输线路节点集合；/＞、/＞为电力传输线路节点中连续传输的实时电压数据大小；/＞为电力传输线路数据传输速度；/＞为电力传输线路节点配置的数据传输速度；t为实时电压数据发送时刻。更进一步地，所述反馈模块在向控制终端反馈电力供输线路时，追溯单元查找到的关联电力供输线路皆作为反馈目标向控制终端发送。更进一步地，所述控制终端通过介质电性连接有构建模块，所述构建模块下级通过介质电性连接有上传单元及标记单元，所述构建模块通过介质电性连接有识别模块，所述识别模块通过介质电性与标记单元，所述识别模块通过介质电性连接有监测模块及嗅探模块，所述监测模块及嗅探模块下级通过介质电性连接有追溯单元及制动单元，所述嗅探模块通过介质电性连接有反馈模块。第二方面，一种高压电路安全监测方法，包括以下步骤：步骤1：获取电路供输线路的输出端及输入端空间位置坐标；步骤2：根据电力供输线路的空间位置坐标构建电力供输线路分布模型；步骤3：监测电力供输线路分布模型中包含的各电力供输线路实时电压；步骤4：设定电压安全判定阈值；步骤5：应用电压安全判定阈值对监测到的各电力供输线路实时电压进行判定；步骤6：获取不处于电压安全判定阈值的电力供输线路实时电压对应线路。采用本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明提供一种高压电路安全监测系统，在系统运行过程中通过构建的电力供输线路分布模型能够提供以电力供输线路的实时监测条件，并以实时的监测到的电压数据反馈，能够准确的监测到系统服务范围内每条电力供输线路的实时动态，从而确保电力供输线路中各线路实时出现的安全问题得到监测，进而为电力供输线路维护人员提供数据支持，以便于更加高效的对电力供输线路中出现的问题进行维护。2、本发明中系统在运行过程中，还能够对各电力供输线路的关联性进行分析，从而在获取到存在安全问题的电力供输线路后，通过系统控制，实现了存在安全问题的电力供输线路及其相关电力供输线路的智能开闭控制，避免电力供输线路中出现的安全问题进一步引发连锁反应。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种高压电路安全监测系统的结构示意图；图2为一种高压电路安全监测方法的流程示意图；图中的标号分别代表：1、控制终端；2、构建模块；21、上传单元；22、标记单元；3、识别模块；4、监测模块；5、嗅探模块；51、追溯单元；52、制动单元；6、反馈模块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1：本实施例的一种高压电路安全监测系统，如图1所示，包括：控制终端1，是系统的主控端，用于发出执行命令；构建模块2，用于构建电力供输线路分布模型；识别模块3，用于接收构建模块2中构建的电力供输线路分布模型，识别各电力供输线路分布模型中各线路关联性；监测模块4，用于监测电力供输线路分布模型中包含的各电力供输线路实时电压；嗅探模块5，用于设定电压安全判定阈值，接收监测模块4中检测到的电力供输线路实时电压，捕捉不处于电压安全判定阈值的电力供输线路实时电压对应电力供输线路；反馈模块6，用于接收嗅探模块5中捕捉到的电力供输线路，并向控制终端1发送；其中，系统端用户与控制终端1上对反馈模块6发送的电力供输线路进行读取；构建模块2下级设置有子模块，包括：上传单元21，用于上传电力供输线路分布位置信息；标记单元22，用于对构建模块2中构建的电力供输线路分布模型中各线路进行区别标记；其中，上传单元21中上传的电力供输线路分布位置信息包括：电力供输线路的输入端的空间位置坐标、电力供输线路的输出端的空间位置坐标，标记单元22对电路供输线路进行区别标记时，应用数字与字母完成标记的操作，各电力供输线路的对应标记服从，距供电站越远，则标记中数字部分数值越大的设定逻辑；控制终端1通过介质电性连接有构建模块2，构建模块2下级通过介质电性连接有上传单元21及标记单元22，构建模块2通过介质电性连接有识别模块3，识别模块3通过介质电性与标记单元22，识别模块3通过介质电性连接有监测模块4及嗅探模块5，监测模块4及嗅探模块5下级通过介质电性连接有追溯单元51及制动单元52，嗅探模块5通过介质电性连接有反馈模块6。在本实施例中，控制终端1控制构建模块2构建电力供输线路分布模型，识别模块3同步的接收构建模块2中构建的电力供输线路分布模型，识别各电力供输线路分布模型中各线路关联性，再由监测模块4监测电力供输线路分布模型中包含的各电力供输线路实时电压，嗅探模块5后置运行设定电压安全判定阈值，接收监测模块4中检测到的电力供输线路实时电压，捕捉不处于电压安全判定阈值的电力供输线路实时电压对应电力供输线路，最后通过反馈模块6接收嗅探模块5中捕捉到的电力供输线路，并向控制终端1发送；同时，借由构建模块2下级设置的子模块，对电力供输线路分布位置信息的来源进行了限定，确保系统中后续模块运行，具备充足的数据支持完成电力供输线路分布模型的构建。实施例2：在具体实施层面，在实施例1的基础上，本实施例参照图1对实施例1中一种高压电路安全监测系统做进一步具体说明：识别模块3中识别的各电力供输线路关联性，即识别各电力供输线路连接的其他线路的操作，识别模块3在识别到各电力供输线路关联性后，对各电力供输线路关联性进行储存；其中，识别模块3在识别各电力供输线路关联性时，同步对电力供输线路分布模型上各线路所包含的空间位置坐标进行获取，进一步判定电力供输线路的输入端及输出端空间位置坐标是否存在于各线路所包含的空间位置坐标中，判定结果为是，则电力供输线路间则存在关联性，反之，则不存在关联性；识别模块3在对电力供输线路关联性进行储存时，关联性表示为存在关联的电力供输线路对应标记的组合。通过上述设置，实现了各电力供输线路之间关联性的识别及储存，并提供了一种表示方式，以便于系统端用户对电力供输线路之间的关联性及电力供输线路进行读取、辨别。如图1所示，监测模块4设置有若干组，若干组监测模块4分别部署于电力供输线路分布模型中包含的各电力供输线路上，若干组监测模块4通过系统端用户统一设置有运行周期，监测模块4根据设置的运行周期对各电力供输线路实时电压进行监测。实施例3：在具体实施层面，在实施例1的基础上，本实施例参照图1对实施例1中一种高压电路安全监测系统做进一步具体说明：监测模块4及嗅探模块5下级设置有子模块，包括：追溯单元51，用于接收嗅探模块5中捕捉到的电力供输线路，以接收的电力供输线路作为查找目标，于识别模块3中储存的电力供输线路关联性中查找关联电力供输线路；制动单元52，用于切断电力供输线路电力传输；其中，制动单元52于嗅探模块5捕捉到电力供输线路时以捕捉到的电力供输线路作为处理目标运行，制动单元52于追溯单元51查找到关联电力供输线路时以查找到的关联电力供输线路作为处理目标再次运行。通过上述监测模块4及嗅探模块5下级设置的子模块，能够使得系统根据电力供输线路的实时安全状态进行智能控制开闭，规避电力供输线路中出现的安全问题引发连锁反应。如图1所示，监测模块4部署与各电力供输线路后，系统端用户选择任意一组电力供输线路上的监测模块4作为数据接收目标，对其他监测模块4监测到的电力供输线路实时电压数据进行接收，监测模块4监测到的电路供输线路实时电压数据于电力供输线路中传输，实时电压数据在传输时，参考电力供输线路分布模型通过下式请求最优路径的求取，公式为：；式中：为最优路径；k为路径中电力供输线路节点数；M为电力传输线路节点集合；/＞、/＞为电力传输线路节点中连续传输的实时电压数据大小；/＞为电力传输线路数据传输速度；/＞为电力传输线路节点配置的数据传输速度；t为实时电压数据发送时刻。通过上式计算，能够求取监测模块4监测到的实时电压数据以最优路径在电力传输线路中传输，从而以此尽可能的缩短电力传输线路在出现安全问题至被系统端用户察觉这一过程中的时延。如图1所示，反馈模块6在向控制终端1反馈电力供输线路时，追溯单元51查找到的关联电力供输线路皆作为反馈目标向控制终端1发送。实施例4：在具体实施层面，在实施例1的基础上，本实施例参照图2对实施例1中一种高压电路安全监测系统做进一步具体说明：一种高压电路安全监测方法，包括以下步骤：步骤1：获取电路供输线路的输出端及输入端空间位置坐标；步骤2：根据电力供输线路的空间位置坐标构建电力供输线路分布模型；步骤3：监测电力供输线路分布模型中包含的各电力供输线路实时电压；步骤4：设定电压安全判定阈值；步骤5：应用电压安全判定阈值对监测到的各电力供输线路实时电压进行判定；步骤6：获取不处于电压安全判定阈值的电力供输线路实时电压对应线路。综上而言， 上述实施例中系统在运行过程中通过构建的电力供输线路分布模型能够提供以电力供输线路的实时监测条件，并以实时的监测到的电压数据反馈，能够准确的监测到系统服务范围内每条电力供输线路的实时动态，从而确保电力供输线路中各线路实时出现的安全问题得到监测，进而为电力供输线路维护人员提供数据支持，以便于更加高效的对电力供输线路中出现的问题进行维护；同时，系统在运行过程中，还能够对各电力供输线路的关联性进行分析，从而在获取到存在安全问题的电力供输线路后，通过系统控制，实现了存在安全问题的电力供输线路及其相关电力供输线路的智能开闭控制，避免电力供输线路中出现的安全问题进一步引发连锁反应。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
