标题title
基于水冷式降温的防尘电力柜
摘要abst
本发明涉及电力柜技术领域，具体地说，涉及基于水冷式降温的防尘电力柜。其包括柜体，所述柜体内设置有电力室，所述电力室至少一侧设置柜门，所述电力室内设置有降温机构，所述降温机构包括热流箱和冷流箱，所述热流箱设置在电力室的上方，所述冷流箱位于热流箱下方的一侧；所述热流箱和冷流箱内部均呈中空设置，且中空部分相互连通。本发明中借助移动的突起推动热流箱内的高温气体向冷流箱内移动，与此同时，推进体内的低温水吸收高温气体的热量，使进入冷流箱内的气体变成低温气体，最后低温气体再通过排气口排出至电力室的底部。
权利要求书clms
1.基于水冷式降温的防尘电力柜，其包括柜体，所述柜体内设置有电力室，所述电力室至少一侧设置柜门，所述电力室内设置有降温机构，其特征在于：所述降温机构包括热流箱和冷流箱，所述热流箱设置在电力室的上方，所述冷流箱位于热流箱下方的一侧；所述热流箱和冷流箱内部均呈中空设置，且中空部分相互连通；所述在热流箱远离冷流箱的一侧设置热流进入口，所述冷流箱的下方与热流进入口同侧设置有排气口；所述热流箱中空部分靠外的一侧设置有推进体，所述推进体的上方设置液体冷凝组，所述液体冷凝组以间歇的方式向推进体上方的远侧输入低温水；所述推进体的内侧为柔性层，所述柔性层在低温水重力的作用下，向下形变产生跟随低温水移动的突起，以借助突起推动热流箱内的高温气体向冷流箱内移动；低温水吸收高温气体的热量，使进入冷流箱内的气体变成低温气体，低温气体再通过排气口排出至电力室的底部；柜门关闭后的电力室处于密封状态。2.根据权利要求1所述的基于水冷式降温的防尘电力柜，其特征在于：所述推进体呈“L”形设置，使推进体落在热流箱和冷流箱中空部分靠外的一侧。3.根据权利要求1或2所述的基于水冷式降温的防尘电力柜，其特征在于：所述液体冷凝组由冷凝箱和间歇式进水系组成，所述冷凝箱设置在热流箱的上方，所述冷凝箱底部设置出液管；所述热流箱上位于热流进入口所在侧开设进液口，所述出液管穿过进液口与推进体上方的远侧连接；所述间歇式进水系设置在冷凝箱输入低温水流动的路径上，并以阻碍的方式使低温水间歇的流至热流箱内的柔性层。4.根据权利要求3所述的基于水冷式降温的防尘电力柜，其特征在于：在低温水流入推进体之前设置间歇式进水系，所述间歇式进水系包括控流箱，所述控流箱内转动连接有至少一个控流桨叶，所述控流桨叶的轴向上设置有一个电机进行驱动。5.根据权利要求3所述的基于水冷式降温的防尘电力柜，其特征在于：在低温水流入推进体之后设置间歇式进水系，所述间歇式进水系包括控流板，所述控流板转动连接在热流箱覆盖的液流道内，所述控流板的转轴位于冷流箱侧，且转轴的轴向上设置有一个电机。6.根据权利要求1所述的基于水冷式降温的防尘电力柜，其特征在于：所述降温机构还包括液体收集箱，所述液体收集箱设置在冷流箱的下方，所述推进体进行排水的端部连接至液体收集箱；所述液体收集箱的一侧设置回流管，所述回流管上设置负压泵，在负压泵的作用下，所述液体收集箱内的低温水被输出到冷凝箱内。7.根据权利要求6所述的基于水冷式降温的防尘电力柜，其特征在于：所述冷凝箱下方设置过渡管，所述过渡管连接至控流箱的上方，所述控流箱的下方与出液管连接。8.根据权利要求1所述的基于水冷式降温的防尘电力柜，其特征在于：所述热流箱覆盖的推进体的柔性层整体向下倾斜。9.根据权利要求1所述的基于水冷式降温的防尘电力柜，其特征在于：所述热流箱内设置多个隔板，所述隔板将热流箱分隔成多个通道，所述推进体对应该通道设置。10.根据权利要求6所述的基于水冷式降温的防尘电力柜，其特征在于：所述液体收集箱进行存水的空腔内设置引流板，存水的空腔底面以及引流板均朝回流管连接侧倾斜，所述引流板位于冷流箱下方的端部与液体收集箱连接，另一端则不进行连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力柜技术领域，具体地说，涉及基于水冷式降温的防尘电力柜。背景技术随着经济的快速发展，生产和生活对电力的依赖程度越来越大，稳定的电力供应已经不单影响着人们日常生活质量，更关乎经济社会的发展与稳定。在影响电力装置可靠性的多种因素中，散热是至关重要的一个。作为众多精密设备载体的电力机柜，选择合理的散热方式显得尤为重要。如今更多采用的是水冷的方式对电力柜进行降温，但是低温水只能在一个密封的通道内流动，然后对周围环境中的空气进行降温，而不能主动的接触电力柜内的电气元件，所以降温的效果有限，如果配合风扇工作，在风扇产生的气流作用下，会有更多的灰尘进入电力柜中，所以防尘效果也会降低。发明内容本发明的目的在于提供基于水冷式降温的防尘电力柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了基于水冷式降温的防尘电力柜，其包括柜体，所述柜体内设置有电力室，所述电力室至少一侧设置柜门，所述电力室内设置有降温机构，所述降温机构包括热流箱和冷流箱，所述热流箱设置在电力室的上方，所述冷流箱位于热流箱下方的一侧；所述热流箱和冷流箱内部均呈中空设置，且中空部分相互连通；所述在热流箱远离冷流箱的一侧设置热流进入口，所述冷流箱的下方与热流进入口同侧设置有排气口；所述热流箱中空部分靠外的一侧设置有推进体，所述推进体的上方设置液体冷凝组，所述液体冷凝组以间歇的方式向推进体上方的远侧输入低温水；所述推进体的内侧为柔性层，所述柔性层在低温水重力的作用下，向下形变产生跟随低温水移动的突起，以借助突起推动热流箱内的高温气体向冷流箱内移动；低温水吸收高温气体的热量，使进入冷流箱内的气体变成低温气体，低温气体再通过排气口排出至电力室的底部；柜门关闭后的电力室处于密封状态。作为本技术方案的进一步改进，所述推进体呈“L”形设置，使推进体落在热流箱和冷流箱中空部分靠外的一侧。作为本技术方案的进一步改进，所述液体冷凝组由冷凝箱和间歇式进水系组成，所述冷凝箱设置在热流箱的上方，所述冷凝箱底部设置出液管；所述热流箱上位于热流进入口所在侧开设进液口，所述出液管穿过进液口与推进体上方的远侧连接；所述间歇式进水系设置在冷凝箱输入低温水流动的路径上，并以阻碍的方式使低温水间歇的流至热流箱内的柔性层。作为本技术方案的进一步改进，在低温水流入推进体之前设置间歇式进水系，所述间歇式进水系包括控流箱，所述控流箱内转动连接有至少一个控流桨叶，所述控流桨叶的轴向上设置有一个电机进行驱动。作为本技术方案的进一步改进，在低温水流入推进体之后设置间歇式进水系，所述间歇式进水系包括控流板，所述控流板转动连接在热流箱覆盖的液流道内，所述控流板的转轴位于冷流箱侧，且转轴的轴向上设置有一个电机。作为本技术方案的进一步改进，所述降温机构还包括液体收集箱，所述液体收集箱设置在冷流箱的下方，所述推进体进行排水的端部连接至液体收集箱；所述液体收集箱的一侧设置回流管，所述回流管上设置负压泵，在负压泵的作用下，所述液体收集箱内的低温水被输出到冷凝箱内。作为本技术方案的进一步改进，所述冷凝箱下方设置过渡管，所述过渡管连接至控流箱的上方，所述控流箱的下方与出液管连接。作为本技术方案的进一步改进，所述热流箱覆盖的推进体的柔性层整体向下倾斜。作为本技术方案的进一步改进，所述热流箱内设置多个隔板，所述隔板将热流箱分隔成多个通道，所述推进体对应该通道设置。作为本技术方案的进一步改进，所述液体收集箱进行存水的空腔内设置引流板，存水的空腔底面以及引流板均朝回流管连接侧倾斜，所述引流板位于冷流箱下方的端部与液体收集箱连接，另一端则不进行连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该基于水冷式降温的防尘电力柜中，借助移动的突起推动热流箱内的高温气体向冷流箱内移动，与此同时，推进体内的低温水吸收高温气体的热量，使进入冷流箱内的气体变成低温气体，最后低温气体再通过排气口排出至电力室的底部。不仅如此，因为电力室是一个密封的环境，当热流箱内的高温气体被压走后，此时热流箱内部和其外部就会产生负压差，在负压的作用下热流箱外部的高温气体再次流入热流箱内，同时，底部的低温气体也会在负压作用下上流，这样一方面减少了顶部的高温气体，另一方面利用低温气体与电气元件直接接触，以达到降温的目的。2、该基于水冷式降温的防尘电力柜中，在极小值下控流板贴合柔性层，这时候热流箱内的低温水只能在控流板的引导下流入冷流箱，从而直接挤压冷流箱内的气体进行流动，此时高温气体在负压作用下吸入到热流箱内，并且控流板在极大值的角度下贴合推进体上侧内壁，这时候热流箱内已经吸入大量高温气体，然后在突起的携带下流入冷流箱。3、该基于水冷式降温的防尘电力柜中，控流板设置缩小了低温水在柔性层上方流动的空间，从而使低温水对柔性层的挤压能力增加，保证突起形成的质量。4、该基于水冷式降温的防尘电力柜中，在引流板的作用下对低温水进行抬升，使其接触液体收集箱上壁，以降低液体收集箱上壁的温度，提高其降温效果，而且在引流板的作用下，推进体下端的空间变的狭窄，这时候就会让低温水出现堆积，以使低温水对排气口排出的气体再次降温。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的降温机构结构示意图；图3为本发明的承载架及降温机构结构示意图；图4为本发明的热流箱和冷流箱结构示意图；图5为本发明的热流箱和冷流箱结构剖视图；图6为本发明的液体冷凝组结构示意图；图7为本发明的过渡管和控流箱侧面结构示意图；图8为本发明的热流箱和冷流箱侧面结构示意图其一；图9为本发明的热流箱和冷流箱侧面结构示意图其二；图10为本发明的热流箱和冷流箱侧面结构示意图其三。图中各个标号意义为：100、柜体；200、降温机构；110、承载架；210、热流箱；211、隔板；220、冷流箱；230、液体收集箱；231、引流板；240、回流管；241、负压泵；250、液体冷凝组；251、冷凝箱；252、过渡管；253、控流箱；2531、控流桨叶；254、出液管；260、推进体；261、控流板；100A、电力室；210A、进液口；210B、热流进入口；220A、排气口；260A、液流道；200A、气流道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。随着经济的快速发展，生产和生活对电力的依赖程度越来越大，稳定的电力供应已经不单影响着人们日常生活质量，更关乎经济社会的发展与稳定。在影响电力装置可靠性的多种因素中，散热是至关重要的一个。作为众多精密设备载体的电力机柜，选择合理的散热方式显得尤为重要。如今更多采用的是水冷的方式对电力柜进行降温，但是低温水只能在一个密封的通道内流动，然后对周围环境中的空气进行降温，而不能主动的接触电力柜内的电气元件，所以降温的效果有限，如果配合风扇工作，在风扇产生的气流作用下，会有更多的灰尘进入电力柜中，所以防尘效果也会降低。为此，本发明提供了基于水冷式降温的防尘电力柜，如图1所示，该电力柜包括柜体100，柜体100内设置有电力室100A，电力室100A至少一侧设置柜门，柜门关闭后电力室100A处于密封状态，在电力室100A内设置有承载架110，电气元件都固定在承载架110上，电力室100A内还设置有降温机构200，如图2所示，降温机构200包括热流箱210和冷流箱220，热流箱210设置在电力室100A的上方，冷流箱220位于热流箱210下方的一侧，二者固定连接成“L”形的一体结构，结合图4所示，热流箱210和冷流箱220内部中空，且中空部分相互连通，另外，在热流箱210远离冷流箱220的一侧设置热流进入口210B，冷流箱220的下方与热流进入口210B同侧设置有排气口220A。公知的，电力室100A内产生的高温气体都会上流，所以高温气体都会集中在热流箱210的周围，此时如果热流箱210内具有推动气体的能力，那么其周围的高温气体都会被压入热流进入口210B，为了解决如何在热流箱210内对高温气体进行推进的问题，第一实施例在热流箱210内设置推进体260，推进体260的上方设置液体冷凝组250，液体冷凝组250以间歇的方式向推进体260上方的远侧输入低温水。进一步的，推进体260设置在热流箱210中空部分靠外的一侧，且推进体260的内侧为柔性层，一旦低温水被输入，柔性层在水重力的作用下，向下发生形变，形变产生的突起跟随水进行移动，从而借助移动的突起推动热流箱210内的高温气体向冷流箱220内移动，与此同时，推进体260内的低温水吸收高温气体的热量，使进入冷流箱220内的气体变成低温气体，最后低温气体再通过排气口220A排出至电力室100A的底部。不仅如此，因为电力室100A是一个密封的环境，当热流箱210内的高温气体被压走后，此时热流箱210内部和其外部就会产生负压差，在负压的作用下热流箱210外部的高温气体再次流入热流箱210内，同时，底部的低温气体也会在负压作用下上流，这样一方面减少了顶部的高温气体，另一方面利用低温气体与电气元件直接接触，以达到降温的目的。而且，间歇式的进水方式可以不断的形成突起在热流箱210内进行移动，而推进体260内的水在另一端被排出。优选的，推进体260呈“L”形设置，使推进体260落在热流箱210和冷流箱220中空部分靠外的一侧，但在冷流箱220内是利用水的挤压，使内侧的柔性层发生膨胀，然后形成突起，突起在水下落的过程中，同步移动，从而能够推动冷流箱220内的低温气体快速到达排气口220A，并排出。此外，结合图4和图6所示，首先图6对液体冷凝组250的具体结构进行了公开，液体冷凝组250由冷凝箱251和间歇式进水系组成，冷凝箱251设置在热流箱210的上方，这样尽可能的缩短低温水流至推进体260内的距离，以使推进体260内的水温控制在6-15℃，且冷凝箱251底部设置出液管254，图4中，热流箱210上位于热流进入口210B所在侧开设进液口210A，出液管254穿过进液口210A与推进体260上方的远侧连接，本实施例在低温水流入推进体260之前设置间歇式进水系，其包括控流箱253，如图7所示，在控流箱253内转动连接有至少一个控流桨叶2531，优选以对置的方式设置两个控流桨叶2531，且在控流桨叶2531的轴向上设置一电机进行驱动，使控流桨叶2531能够在控流箱253内进行转动。需要说明的是，控流桨叶2531需要与控流箱253内壁贴合，从而将控流箱253分隔成两个腔室，如果控流箱253设置N个，那么就会形成N个腔室，其中N≥1，然后每个腔室经过出液管254后都会进行一次低温水的输入，这样控流桨叶2531不断的转动就会形成间歇式的输水方式。进一步的，如图2所示，降温机构200还包括液体收集箱230，液体收集箱230设置在冷流箱220的下方，图8中，推进体260进行排水的端部连接至液体收集箱230，从而将水排至液体收集箱230内，利用液体收集箱230对低温水进行收集，而且在液体收集箱230的一侧设置回流管240，回流管240上设置负压泵241，在负压泵241的作用下，液体收集箱230内的低温水被输出到冷凝箱251内。但冷凝箱251的进水方式不限于上述方式，也可以直接连接外界的输水管道，但上述方式更为优选，因为更环保，而且低温水在整个流动过程中，温度增加幅度不超过5摄氏度，所以液体收集箱230回收的低温水，还是具有降温功能的，如图3所示，热流箱210、冷流箱220、液体收集箱230以及回流管240围绕承载架110外围设置，这样能够对承载架110外围的进行整体上的降温。另外，设置回流管240的基础上，在冷凝箱251下方设置过渡管252，本实施例中过渡管252连接至控流箱253的上方，控流箱253的下方再与出液管254连接，使用时，如图8所示，首先高温气体集中在热流箱210外围，而且热流箱210内已经具有高温气体，出液管254将低温水通入推进体260内，因为本实施例通过控流箱253实现间歇式输水的原理已经说明，在此不进行赘述，另外，热流箱210和冷流箱220在推进体260的分隔下构成气流道200A和液流道260A，液流道260A位于外侧，用于供低温水进行流动，气流道200A位于内侧，用于供气体进行流动，然后低温水在热流箱210覆盖的液流道260A下压柔性层，使其形成突起，并贴合气流道200A内壁跟随低温水进行移动，移动的过程中推动气流道200A的高温气体流动，同时对高温气体进行降温，使其变成低温气体流入冷流箱220所覆盖的气流道200A内，接着低温水也进入冷流箱220覆盖的液流道260A内，此段的液流道260A孔径缩减，这时候低温水进入会挤压柔性层使其膨胀，以形成突起贴合气流道200A内壁，而后突起跟随低温水同步下落，这样快速的将低温气体压至排气口220A排出到电力室100A的底部。又因为电力室100A是一个密封的环境，当热流箱210内的高温气体被压走后，此时热流箱210内部和其外部就会产生负压差，在负压的作用下热流箱210外部的高温气体再次流入热流箱210内，同时，底部的低温气体也会在负压作用下上流，这样一方面减少了顶部的高温气体，另一方面利用低温气体与电气元件直接接触，以达到降温的目的。不仅如此，在低温水形成突起的作用下改变了高温气体的流动方向，使其能够跟随低温水进行移动，一方面提高了其在电力室100A内流动的速度，另一方面借助低温水维持其低温的状态，避免长路径的流动导致其无法形成低温气体从排气口220A排出。还有就是，需要推进体260的底端将冷流箱220底部进行封堵，从而避免低温气体流入液体收集箱230内，而推进体260底部则是与液体收集箱230连接，使低温水排入液体收集箱230内，这时候对侧的回流管240采用如下方式将液体收集箱230内的水输入到冷凝箱251内：首先负压泵241处于非运行状态，在冷凝箱251内的存水量低至所有过渡管252的存水量后，负压泵241运行，通过过渡管252的过渡，冷凝箱251可以有更长的时间对水进行降温，具体在冷凝箱251内设置冷凝管对水进行降温，而且也减少了负压泵241的运行次数。优选的，如图5所示，热流箱210覆盖的推进体260的柔性层整体向下倾斜，从而保证水能够快速流动，然后热流箱210内柔性层的前半部分倾斜角度更大，从而提高热流箱210内对高温气体的存储量。第二实施例，本实施例在低温水流入推进体260之后设置间歇式进水系，间歇式进水系包括控流板261，控流板261转动连接在热流箱210覆盖的液流道260A内，控流板261的转轴位于冷流箱220侧，且转轴的轴向上设置有一个电机，在电机的驱动下控流板261可进行转动，其进水原理如下：首先在电机的驱动下，控流板261在一定角度内进行往复转动，在该角度的两个极值下控流板261分别与推进体260的柔性层和上侧内壁贴合，在极小值下控流板261贴合柔性层，这时候热流箱210内的低温水只能在控流板261的引导下流入冷流箱220，从而直接挤压冷流箱220内的气体进行流动，此时高温气体在负压作用下吸入到热流箱210内，并且控流板261在极大值的角度下贴合推进体260上侧内壁，这时候热流箱210内已经吸入大量高温气体，然后在突起的携带下流入冷流箱220，具体原理在第一实施例中已经说明，在这不进行赘述。本实施例中，控流板261设置缩小了低温水在柔性层上方流动的空间，从而使低温水对柔性层的挤压能力增加，保证突起形成的质量。不仅如此，如图5所示，在热流箱210内设置多个隔板211，通过隔板211分隔成多个通道，推进体260对应该通道设置，这样在隔板211的限制下，柔性层形成的突起与气流道200A内壁贴合的质量更高。综上，间歇式进水系设置在冷凝箱251输入低温水流动的路径上，并以阻碍的方式使低温水间歇的流至热流箱210内的柔性层。第三实施例，如图10所示，在液体收集箱230存水的空腔内设置引流板231，且存水的空腔底面以及引流板231均朝回流管240连接侧倾斜，然后引流板231位于冷流箱220下方的端部与液体收集箱230连接，另一端则不进行连接，在引流板231的作用下对低温水进行抬升，使其接触液体收集箱230上壁，以降低液体收集箱230上壁的温度，提高其降温效果，而且在引流板231的作用下，推进体260下端的空间变的狭窄，这时候就会让低温水出现堆积，以使低温水对排气口220A排出的气体再次降温。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
