标题title
一种便于悬挂安装的POE电源适配器及其挂架
摘要abst
本发明提供了一种便于悬挂安装的POE电源适配器及其挂架，框架内部的下端贯穿有滑轨，滑轨的内部滚动有滚珠，滑轨内壁的两侧镶嵌有凸块，滑轨的两侧滑动贯穿有滑动架，滑轨两侧靠近滑动架的侧面镶嵌有气囊，滚珠辅助滑动架滑动延伸至滑轨的外侧，此时滑动架同步呈水平滑动，而滑动架能够同步挤压至斜架的下端，使得框架两侧的斜架能够同步滑动，由于在框架倾斜时，框架两侧斜架已滑动不同距离，因此此时框架两侧斜架滑动距离不相同，从而使得滑动架的滑动能够辅助框架两侧斜架滑动距离相同，当框架两侧斜架滑动距离相同后，框架的两侧能够产生平衡，避免因电源适配器处于空中时易倾斜的情况。
权利要求书clms
1.一种便于悬挂安装的POE电源适配器，包括装置外壳，该装置外壳的上端安装有框架，框架的内部呈中空状设置，所述框架的两侧滑动连接有斜架；斜架，斜架的上端均呈倾斜15-45°设置，框架两侧的斜架上端组合呈三角状，斜架上端的内部均设有内腔，斜架的下端呈倒置凹状设置，斜架的上端设有方便悬挂的悬挂组件。2.根据权利要求1所述的一种便于悬挂安装的POE电源适配器，其特征在于：所述装置外壳为POE电源适配器装置外壳，装置外壳的一端贯穿有电源线，框架的下端延伸至装置外壳内部的上端；框架，框架靠近斜架的两侧贯穿有凹槽，凹槽宽度为3-5cm，斜架贯穿凹槽的内部，斜架的下端处于框架内部的下端，斜架靠近凹槽的两侧设有伸缩杆，伸缩杆为横向排布。3.根据权利要求1所述的一种便于悬挂安装的POE电源适配器，其特征在于：所述悬挂组件包括挂环、旋转球体、变形层、从动架、活塞杆和套管，旋转球体铰接于斜架的上端，挂环摆动于旋转球体远离斜架的一侧，变形层镶嵌于挂环的下端，从动架摆动于变形层下端的两侧，活塞杆摆动于旋转球体靠近斜架的一侧，套管设于斜架上端的内腔内部。4.根据权利要求3所述的一种便于悬挂安装的POE电源适配器，其特征在于：所述挂环呈弯曲状设置，弯曲角度为180°，挂环分别处于框架两侧斜架上端的一侧，挂环通过旋转球体于斜架的上端呈15-35°摆动；变形层和从动架，变形层呈横向月牙状设置，变形层与从动架配套设置，从动架每两个呈一组设置，从动架于挂环的下端呈向下倾斜，变形层厚度为2-5cm，变形层为可变形材质，如橡胶或硅胶材质。5.根据权利要求3所述的一种便于悬挂安装的POE电源适配器，其特征在于：所述活塞杆滑动延伸至套管的内部，套管长度小于3cm，活塞杆靠近套管的一端与套管的内壁滑动贴合，套管的内部呈密闭状态。6.一种便于悬挂安装POE电源适配器的挂架，其特征在于，采用权利要求1-5任一项所述的一种便于悬挂安装的POE电源适配器，包括滑轨、滚珠、凸块，滑动架和气囊，滑轨贯穿于框架内部的下端，且滑轨与框架之间是贯穿固定，滚珠滚动于滑轨的内部，凸块镶嵌于滑轨内壁的两侧，滑动架滑动贯穿于滑轨的两侧，气囊镶嵌于滑轨两侧靠近滑动架的侧面。7.根据权利要求6所述的一种便于悬挂安装POE电源适配器的挂架，其特征在于：所述滑轨呈横向排布，滚珠于滑轨的内部呈横向滚动，滑轨处于斜架下端的侧面，滑轨处于水平状态时，滚珠处于滑轨内部的中间。8.根据权利要求7所述的一种便于悬挂安装POE电源适配器的挂架，其特征在于：所述凸块呈半圆状设置，凸块半径为0.1-0.5cm，凸块设有多个于滑轨的内壁，凸块以滑动架为起始点，滑轨内部凸块半径依次从大到小排布，而凸块与滚珠组合长度比滑轨内部宽度小0.1-0.2cm。9.根据权利要求6所述的一种便于悬挂安装POE电源适配器的挂架，其特征在于：所述滑动架的一端与斜架的下端连接，而滑动架的另一端呈倾斜25-45°设置，滑动架每两个呈一组设置，滑动架每组处于框架两侧斜架的侧面。10.根据权利要求6所述的一种便于悬挂安装POE电源适配器的挂架，其特征在于：所述气囊呈椭圆状设置，滑轨靠近气囊的内部设有内腔，气囊处于内腔内部的两侧，气囊分别处于滑动架的两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及POE电源领域，具体为一种便于悬挂安装的POE电源适配器及其挂架。背景技术POE指有源以太网，而POE电源适配器是通过一根以电缆即可向用户端设备传输数据并提供直流电源，而不需要另外的布线，POE电源适配器主要用来进行无线布线,是进行无线网络布线时一种低成本的解决办法,但相对安全性较低,属于非标准设备，POE电源适配器通常通过挂架进行悬挂，方便POE电源适配器悬挂于空中，针对于电源适配器的技术启示；对于POE电源适配器的研究发现了以下问题：POE电源适配器在通过挂架悬挂前，挂架通常位置固定，由于POE电源适配器需要安装于不同的悬挂物下端，因此挂架无法根据悬挂物的角度进行调节转向，导致POE电源适配器不方便悬挂安装；而POE电源适配器悬挂于空中后，易因风力或其他外界因素，导致POE电源适配器于空中倾斜，从而导致挂架无法在POE电源适配器悬挂后，防止POE电源适配器倾斜角度过大的情况；目前，现有技术中的CN202111441709.1一种POE电源适配器及其挂架，公开了挂架,该发明通过承载板上套管、弹簧、滑杆、安装板与限位件的设置，使得工作人员可以更加方便的将悬挂架展开，并将承载板翻下，即可增加工作人员的可操作空间，进而方便工作人员对POE电源适配器进行悬挂安装，且在后续拆解收纳过程中，只需旋转限位件即可对安装板进行收纳限制；本发明主要能够解决POE电源适配器不方便悬挂安装的问题。发明内容本发明的目的旨在于提供一种便于悬挂安装的POE电源适配器及其挂架。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于悬挂安装的POE电源适配器及其挂架，包括装置外壳，该装置外壳的上端安装有框架，框架的内部呈中空状设置，所述框架的两侧滑动连接有斜架。作为本发明进一步的方案：所述装置外壳为POE电源适配器装置外壳，装置外壳的一端贯穿有电源线，框架的下端延伸至装置外壳内部的上端。作为本发明进一步的方案：所述框架靠近斜架的两侧贯穿有凹槽，凹槽宽度为3-5cm，斜架贯穿凹槽的内部，斜架的下端处于框架内部的下端，斜架靠近凹槽的两侧设有伸缩杆，伸缩杆为横向排布。作为本发明进一步的方案：所述斜架的上端均呈倾斜15-45°设置，框架两侧的斜架上端组合呈三角状，斜架上端的内部均设有内腔，斜架的下端呈倒置凹状设置，斜架的上端设有方便悬挂的悬挂组件。作为本发明进一步的方案：所述悬挂组件包括挂环、旋转球体、变形层、从动架、活塞杆和套管，旋转球体铰接于斜架的上端，挂环摆动于旋转球体远离斜架的一侧，变形层镶嵌于挂环的下端，从动架摆动于变形层下端的两侧，活塞杆摆动于旋转球体靠近斜架的一侧，套管设于斜架上端的内腔内部。作为本发明进一步的方案：所述挂环呈弯曲状设置，弯曲角度为180°，挂环分别处于框架两侧斜架上端的一侧，挂环通过旋转球体于斜架的上端呈15-35°摆动。作为本发明进一步的方案：所述变形层呈横向月牙状设置，变形层与从动架配套设置，从动架每两个呈一组设置，从动架于挂环的下端呈向下倾斜，变形层厚度为2-5cm，变形层为可变形材质，如橡胶或硅胶材质。作为本发明进一步的方案：所述活塞杆滑动延伸至套管的内部，套管长度小于3cm，活塞杆靠近套管的一端与套管的内壁滑动贴合，套管的内部呈密闭状态。作为本发明进一步的方案：所述框架内部的下端贯穿有滑轨，所述滑轨的内部滚动有滚珠，所述滑轨内壁的两侧镶嵌有凸块，所述滑轨的两侧滑动贯穿有滑动架，所述滑轨两侧靠近滑动架的侧面镶嵌有气囊。作为本发明进一步的方案：所述滑轨呈横向排布，滚珠于滑轨的内部呈横向滚动，滑轨处于斜架下端的侧面，滑轨处于水平状态时，滚珠处于滑轨内部的中间。作为本发明进一步的方案：所述凸块呈半圆状设置，凸块半径为0.1-0.5cm，凸块设有多个于滑轨的内壁，凸块以滑动架为起始点，滑轨内部凸块半径依次从大到小排布，而凸块与滚珠组合长度比滑轨内部宽度小0.1-0.2cm。作为本发明进一步的方案：所述滑动架的一端与斜架的下端连接，而滑动架的另一端呈倾斜25-45°设置，滑动架每两个呈一组设置，滑动架每组处于框架两侧斜架的侧面。作为本发明进一步的方案：所述气囊呈椭圆状设置，滑轨靠近气囊的内部设有内腔，气囊处于内腔内部的两侧，气囊分别处于滑动架的两侧。有益效果1.本发明手动将挂环通过旋转球体进行摆动，通过挂环于斜架上端的角度，能够方便斜架根据悬挂物角度进行调节，而旋转球体摆动时，旋转球体一侧的活塞杆同步于套管的内部滑动，利用套管的内部呈密闭状态，使得活塞杆向套管的外侧滑动时，套管内仅有的一小部分气体体积变大，气压减小，利用套管内部大气压强能够减缓活塞杆于套管内部的滑动速度；2.本发明利用套管长度小于3cm，因此活塞杆于套管内部的滑动距离小于3cm，而活塞杆的另一端与旋转球体连接，进而能够对旋转球体的摆动角度进行限定，方便挂环通过旋转球体于斜架的上端呈15-35°摆动，从而能够避免挂环通过旋转球体摆动角度过大，导致挂环于悬挂物的上端脱落的情况；3.本发明悬挂物贯穿于挂环的下端，悬挂物的上端挤压至变形层下端的中部，此时变形层的下端为向上变形，由于变形层呈横向月牙状设置，变形层两侧向下变形，此时从动架同步呈倾斜摆动，摆动角度小于10°，此时从动架的两侧能够对悬挂物下端的两侧进一步限位；4.本发明框架与装置外壳连接，装置外壳悬挂于空中后，当装置外壳的一侧向下倾斜时，框架同步倾斜，由于斜架靠近凹槽的两侧设有伸缩杆，伸缩杆为横向排布，方便斜架于框架的内部呈水平滑动，因此斜架于框架内部同步倾斜滑动，此时由于框架呈单一方向倾斜，因此以框架中间为中心点，框架两侧斜架滑动距离不同；5.此时滚珠于滑轨内部的一侧滚动，滚珠滚动挤压至滑轨内部两侧的滑动架一端，利用滑动架的该端呈倾斜25-45°设置，方便滚珠滚动至滑动架的该端时，滚珠辅助滑动架滑动延伸至滑轨的外侧，此时滑动架同步呈水平滑动，而滑动架能够同步挤压至斜架的下端，使得框架两侧的斜架能够同步滑动，由于在框架倾斜时，框架两侧斜架已滑动不同距离，因此此时框架两侧斜架滑动距离不相同，从而使得滑动架的滑动能够辅助框架两侧斜架滑动距离相同，当框架两侧斜架滑动距离相同后，框架的两侧能够产生平衡，避免因电源适配器处于空中时易倾斜的情况。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的框架局部结构示意图。图3为本发明的框架剖面示意图。图4为本发明的挂环倒置结构示意图。图5为本发明的挂环剖面结构示意图。图6为本发明的图3中A处放大示意图。图7为本发明的滑轨俯视示意图。图8为本发明的图7中滚珠滚动示意图。图1-8中：1-装置外壳，101-框架，2-斜架，201-挂环，202-旋转球体，3-变形层，301-从动架，4-活塞杆，401-套管，5-滑轨，501-滚珠，502-凸块，503-滑动架，504-气囊。具体实施方式请参阅图1-8，本发明实施例中，实施例1：一种便于悬挂安装的POE电源适配器及其挂架，包括装置外壳1，该装置外壳1的上端安装有框架101，框架101的内部呈中空状设置，框架101的两侧滑动连接有斜架2；其中：装置外壳1，装置外壳1为POE电源适配器装置外壳，装置外壳1的一端贯穿有电源线，框架101的下端延伸至装置外壳1内部的上端；框架101，框架101靠近斜架2的两侧贯穿有凹槽，凹槽宽度为3-5cm，斜架2贯穿凹槽的内部，斜架2的下端处于框架101内部的下端，斜架2靠近凹槽的两侧设有伸缩杆，伸缩杆为横向排布；斜架2靠近凹槽的两侧设有伸缩杆，伸缩杆为横向排布，方便斜架2于框架101的内部呈水平滑动，利用斜架2的滑动，能够调节框架101两侧斜架2的重量；框架101靠近斜架2的两侧贯穿有凹槽，凹槽宽度为3-5cm，利用凹槽宽度设置，能够对斜架2的滑动距离进行限定，避免斜架2滑动距离过长的情况；斜架2，斜架2的上端均呈倾斜15-45°设置，框架101两侧的斜架2上端组合呈三角状，斜架2上端的内部均设有内腔，斜架2的下端呈倒置凹状设置，斜架2的上端设有方便悬挂的悬挂组件；框架101两侧的斜架2上端组合呈三角状，利用三角稳定性较好的原理，能够利用斜架2的形状增加框架101悬挂时的稳定性；实施例2：参考说明书附图1-6可得知，实施例2与实施例1的不同在于，悬挂组件包括挂环2、旋转球体201、变形层3、从动架301、活塞杆4和套管401，旋转球体201铰接于斜架2的上端，挂环2摆动于旋转球体201远离斜架2的一侧，变形层3镶嵌于挂环2的下端，从动架301摆动于变形层3下端的两侧，活塞杆4摆动于旋转球体201靠近斜架2的一侧，套管401设于斜架2上端的内腔内部；其中：挂环2，挂环2呈弯曲状设置，弯曲角度为180°，挂环2分别处于框架101两侧斜架2上端的一侧，挂环2通过旋转球体201于斜架2的上端呈15-35°摆动；挂环2呈弯曲状设置，具体弯曲形状可参考说明说明书附图2；挂环2的下端与悬挂物卡接，框架101两侧的斜架2分别通过挂环2进行悬挂；变形层3和从动架301，变形层3呈横向月牙状设置，变形层3与从动架301配套设置，从动架301每两个呈一组设置，从动架301于挂环2的下端呈向下倾斜，变形层3厚度为2-5cm，变形层3为可变形材质，如橡胶或硅胶材质；变形层3厚度为2-5cm，方便悬挂物贯穿于挂环201的下端后，变形层3利用悬挂物挤压变形；悬挂物贯穿于挂环2的下端，悬挂物的上端挤压至变形层3下端的中部，此时变形层3的下端为向上变形，由于变形层3呈横向月牙状设置，变形层3两侧向下变形，此时从动架301同步呈倾斜摆动，摆动角度小于10°，可参考说明书附图5所示；活塞杆4和套管401，活塞杆4滑动延伸至套管401的内部，套管401长度小于3cm，活塞杆4靠近套管401的一端与套管401的内壁滑动贴合，套管401的内部呈密闭状态；由于套管401长度小于3cm，因此活塞杆4于套管401内部的滑动距离小于3cm，而活塞杆4的另一端与旋转球体202连接，进而能够对旋转球体202的摆动角度进行限定，方便挂环2通过旋转球体201于斜架2的上端呈15-35°摆动；活塞杆4向套管401的外侧滑动时，套管401内仅有的一小部分气体体积变大，气压减小，利用套管401内部大气压强能够减缓活塞杆4于套管401内部的滑动速度，该原理为利用大气压强，可参考针筒抽取药液原理；其中：手动将挂环201通过旋转球体202进行摆动，通过挂环201于斜架2上端的角度，能够方便斜架2根据悬挂物角度进行调节，而旋转球体202摆动时，旋转球体202一侧的活塞杆4同步于套管401的内部滑动，利用套管401的内部呈密闭状态，使得活塞杆4向套管401的外侧滑动时，套管401内仅有的一小部分气体体积变大，气压减小，利用套管401内部大气压强能够减缓活塞杆4于套管401内部的滑动速度；利用套管401长度小于3cm，因此活塞杆4于套管401内部的滑动距离小于3cm，而活塞杆4的另一端与旋转球体202连接，进而能够对旋转球体202的摆动角度进行限定，方便挂环2通过旋转球体201于斜架2的上端呈15-35°摆动，从而能够避免挂环2通过旋转球体201摆动角度过大，导致挂环2于悬挂物的上端脱落的情况；悬挂物贯穿于挂环2的下端，悬挂物的上端挤压至变形层3下端的中部，此时变形层3的下端为向上变形，由于变形层3呈横向月牙状设置，变形层3两侧向下变形，此时从动架301同步呈倾斜摆动，摆动角度小于10°，此时从动架301的两侧能够对悬挂物下端的两侧进一步限位；实施例3：参考说明书附图2、7和8可得知，实施例3与实施例1和2的不同在于，滑轨5贯穿于框架101内部的下端，且滑轨5与框架101之间是贯穿固定，滑轨5的内部滚动有滚珠501，滑轨5内壁的两侧镶嵌有凸块502，滑轨5的两侧滑动贯穿有滑动架503，滑轨5两侧靠近滑动架503的侧面镶嵌有气囊504；其中：滑轨5和滚珠501，滑轨5呈横向排布，滚珠501于滑轨5的内部呈横向滚动，滑轨5处于斜架2下端的侧面，滑轨5处于水平状态时，滚珠501处于滑轨5内部的中间，参考说明书附图7所示；凸块502，凸块502呈半圆状设置，凸块502半径为0.1-0.5cm，凸块502设有多个于滑轨5的内壁，凸块502以滑动架503为起始点，滑轨5内部凸块502半径依次从大到小排布，而凸块502与滚珠501组合长度比滑轨5内部宽度小0.1-0.2cm；凸块502以滑动架503为起始点，滑轨5内部凸块502半径依次从大到小排布，利用滑轨5内壁的凸块502，能够对滚珠501的滚动速度进行减缓；凸块502与滚珠501组合长度比滑轨5内部宽度小0.1-0.2cm，方便滚珠501于滑轨5的内部滑动，从而方便滚珠501滚动至滑动架503的一端；滑动架503，滑动架503的一端与斜架2的下端连接，而滑动架503的另一端呈倾斜25-45°设置，滑动架503每两个呈一组设置，滑动架503每组处于框架101两侧斜架2的侧面；滑动架503每两个呈一组设置，滑动架503每组处于框架101两侧斜架2的侧面，方便滑动架503滑动时，滑动架503能够同时滑动挤压至框架101两侧的斜架2；滑动架503的另一端呈倾斜25-45°设置，方便滚珠501滚动至滑动架503的该端时，滚珠501辅助滑动架503滑动延伸至滑轨5的外侧；气囊504，气囊504呈椭圆状设置，滑轨5靠近气囊504的内部设有内腔，气囊504处于内腔内部的两侧，气囊504分别处于滑动架503的两侧；当滑动架503因滚珠501挤压滑动时，滑动架503挤压至气囊504的一侧，进而气囊504变形，利用气囊504的回弹性，能够在滚珠501未挤压至滑动架503的一端时，气囊504能够辅助滑动架503回位；其中：框架101与装置外壳1连接，装置外壳1悬挂于空中后，当装置外壳1的一侧向下倾斜时，框架101同步倾斜，由于斜架2靠近凹槽的两侧设有伸缩杆，伸缩杆为横向排布，方便斜架2于框架101的内部呈水平滑动，因此斜架2于框架101内部同步倾斜滑动，此时由于框架101呈单一方向倾斜，因此以框架101中间为中心点，框架101两侧斜架2滑动距离不同；此时滚珠501于滑轨5内部的一侧滚动，滚珠501滚动挤压至滑轨5内部两侧的滑动架503一端，利用滑动架503的该端呈倾斜25-45°设置，方便滚珠501滚动至滑动架503的该端时，滚珠501辅助滑动架503滑动延伸至滑轨5的外侧，此时滑动架503同步呈水平滑动，而滑动架503能够同步挤压至斜架2的下端，使得框架101两侧的斜架2能够同步滑动，由于在框架101倾斜时，框架101两侧斜架2已滑动不同距离，因此此时框架101两侧斜架2滑动距离不相同，从而使得滑动架503的滑动能够辅助框架101两侧斜架2滑动距离相同，当框架101两侧斜架2滑动距离相同后，框架101的两侧能够产生平衡，避免因电源适配器处于空中时易倾斜的情况。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
