标题title
一种防火锂离子电池
摘要abst
本发明属于锂电池技术领域，提出一种具有防火性能的电池结构。本发明通过热分解层将灭火剂封装在用于安装锂电池的框架中，如此设计使得锂电池在日常使用中，灭火剂不直接与电池本体表面接触，不会影响锂电池的散热，而当锂电池起火后，急剧升高的温度使得封装灭火剂的热分解层分解，从而释放灭火剂实现防火功能。以上技术方案实现了锂电池防火的功能，同时不影响锂电池运行时的散热功能。本发明的优点和益处在于：封装层在一定温度或明火的条件下破裂，释放灭火剂，能实现自动降温灭火；设置了用于喷射灭火剂的高压气体，及时将灭火剂喷射在电池本体表面。
权利要求书clms
1.一种防火锂离子电池，包括电池本体，其特征在于，还包括套接在所述电池本体上的防火框架，所述防火框架内设有储藏用空腔；还包括设置在所述储藏用空腔中的灭火剂；所述储藏用空腔设有外热分解层，用于封装所述灭火剂。2.根据权利要求1所述的一种防火锂离子电池，其特征在于，所述储藏用空腔内还设有高压气体，以及用于封装所述高压气体的内热分解层，所述灭火剂位于所述外热分解层和内热分解层之间。3.根据权利要求1所述的一种防火锂离子电池，其特征在于，所述灭火剂包括全氟己酮、七氟丙烷的其中一种或多种混合物。4.根据权利要求3所述的一种防火锂离子电池，其特征在于，具体的，所述灭火剂为全氟己酮，所述全氟己酮与所述电池本体的质量比为1:30-50。5.根据权利要求3所述的一种防火锂离子电池，其特征在于，具体的，所述全氟己酮与所述电池本体的质量比为1：25-30。6.根据权利要求1所述的一种防火锂离子电池，其特征在于，所述外热分解层包括聚丙烯、聚氯乙烯、环氧树脂、聚氨酯、氨基树脂、酚醛树脂、丙烯酸树脂、呋喃树脂、间苯二酚-甲醛树脂、二甲苯-甲醛树脂、不饱和聚酯、聚酰亚胺、脲醛树脂中的一种或多种混合物。7.根据权利要求6所述的一种防火锂离子电池，其特征在于，具体的，所述外热分解层为聚丙烯，所述外热分解层厚度为15-25mm。8.根据权利要求2所述的一种防火锂离子电池，其特征在于，所述内热分解层包括壳聚糖、羧甲基纤维素钠、羟丙基甲基纤维素、海藻酸钠中的一种或多种混合物。9.根据权利要求2所述的一种防火锂离子电池，其特征在于，具体的，所述内热分解层为壳聚糖，所述内热分解层厚度为30-40mm。10.根据权利要求1所述的一种防火锂离子电池，其特征在于，所述外热分解层与所述电池本体垂直距离为5-50mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池技术领域，具体的，涉及一种防火锂离子电池。背景技术随着智能手机、新能源汽车产业的蓬勃发展，电池被广泛的使用，对比各种材料的电池，锂电池性能最好。锂电池的主要成分为锂，金属Li是一种常见金属，性能非常活泼，是元素周期表金属中原子量最小、比重量小、电化学当量最小-1)、标准电极电位最负的金属。用它来做电池性能要优于以往的铅酸电池、镍铅电池等。然而在实际使用过程中，难以避免会出现锂离子电池起火的现象。锂电池不光在实际应用过程当中存在安全隐患问题，其在生产、运输以及存储工作当中也存在诸多安全问题，尤其应用于新能源汽车中，一旦锂电池失火，其高密度的能量瞬间释放会引起难以预计的严重后果。进一步改造锂电池内部结构来完全杜绝其起火的可能性十分困难，因为锂电池内部高度集成，很难进一步设置防火部件，所以现有技术中，往往倾向于在锂电池起火后阻止其进一步蔓延火势。例如在锂电池附近设置防火阻隔材料，例如公告号为CN206589403U的中国实用新型公开了一种新能源汽车电池仓用防火毡，具有防火、隔热功能，阻燃功能强、遇明火不燃、耐高温达800～1000℃，不变形、能阻隔明火。然而这种材料优秀的隔热功能往往影响了电池的散热性能，在电池长时间运作过程中，热量得不到释放反而会引发火灾。所以目前需要一种带有防火部件的锂电池，该防火部件不影响锂电池正常的散热过程。发明内容本发明目的是提供一种防火锂离子电池，解决了相关技术中的防火部件影响锂电池散热过程的问题。本发明通过热分解层将灭火剂封装在用于安装锂电池的框架中，如此设计使得锂电池在日常使用中，灭火剂不直接与电池本体表面接触，不会影响锂电池的散热，而当锂电池起火后，急剧升高的温度使得封装灭火剂的热分解层分解，从而释放灭火剂实现防火功能。以上技术方案实现了锂电池防火的功能，同时不影响锂电池运行时的散热功能。本发明的技术方案如下：一种防火锂离子电池，包括电池本体，还包括套接在所述电池本体上的防火框架，所述防火框架内设有储藏用空腔；还包括设置在所述储藏用空腔中的灭火剂；所述储藏用空腔设有外热分解层，用于封装所述灭火剂。关于电池本体安装在框架中的方式可参考图1-2，防火框架一侧设有用于安装电池本体的通孔，并且在框架内部设有用于支撑电池本体并锁定其位置的支撑组件，以使得在正常电池运行过程中电池本体不会接触到外热分解层而导致热量积累使其破裂。优选的，防火框架选用聚四氟乙烯材质，这种材料具有抗酸抗碱、抗各种有机溶剂的特点，几乎不溶于所有的溶剂，可以配合外热分解层对灭火剂进行封装、进一步优选的技术方案在于：所述灭火剂包括全氟己酮、七氟丙烷的其中一种或多种混合物。优选的，所述灭火剂为全氟己酮，所述全氟己酮与所述电池本体的质量比为1:30-50。优选的，所述全氟己酮与所述电池本体的质量比为1：25-30。七氟丙烷灭火剂尽管有卓越的灭火性能，但其对环境的影响不容忽视。七氟丙烷灭火剂在大气中残留的时间达31年，温室效应潜能值GWP为3350。七氟丙烷和全氟己酮都属于化学灭火剂，全氟己酮也是一种能用于有人场所的比较安全可靠的灭火剂，与七氟丙烷相比较，它的安全余量比较高，相比于七氟丙烷，全氟己酮灭火性强、毒性低、保护环境等，并且全氟已酮不属于危险物品，其在高温下属于液体，可以使用外热分解层在常压状态下封装在防火框架的储藏用空腔中。进一步优选的技术方案在于：所述外热分解层包括聚丙烯、聚氯乙烯、环氧树脂、聚氨酯、氨基树脂、酚醛树脂、丙烯酸树脂、呋喃树脂、间苯二酚-甲醛树脂、二甲苯-甲醛树脂、不饱和聚酯、聚酰亚胺、脲醛树脂中的一种或多种混合物。优选的，所述外热分解层为聚丙烯，所述外热分解层厚度为15-25mm。聚丙烯系白色蜡状材料，外观透明而轻，熔点189℃，在155℃左右软化，在80℃以下能耐酸、碱、盐液及多种有机溶剂的腐蚀，能在高温和氧化作用下分解，是一种理想的用于封装全氟己酮的材料，并且在电池本体起火后可以及时分解以释放灭火剂。进一步优选的技术方案在于：所述内热分解层包括壳聚糖、羧甲基纤维素钠、羟丙基甲基纤维素、海藻酸钠中的一种或多种混合物。优选的，所述内热分解层为壳聚糖，所述内热分解层厚度为30-40mm。壳聚糖是一种自然存在的食物纤维，在100℃左右时会脱水部分分解，由壳聚糖制得的内热分解层在火灾发生时要先于外热分解层分解，从而当外热分解层分解时，内热分解层已经分解并释放出高压气体以用于将灭火剂喷出。此外，壳聚糖可在200℃左右发生氧化燃烧再次分解，从而再次高速释放高压气体，以使得灭火剂完全释放。进一步优选的技术方案在于：所述外热分解层与所述电池本体垂直距离为5-50mm。优选的，所述外热分解层与所述电池本体垂直距离为8-10mm。进一步优选的技术方案在于：所述高压气体为氮气、氦气的其中一种或多种混合物。氮气经过高压压缩后可以在储藏用空腔内储藏大量气体，以用于电池本体起火时将灭火剂喷射在其表面上以灭火。进一步优选的技术方案在于：本发明的工作原理及有益效果为：第一、将灭火剂以可热分解的封装层封装在安装电池本体的框架中，相较于直接贴附在电池表面的防火毡等装置，散热性更好。封装层在一定温度或明火的条件下破裂，释放灭火剂，能实现自动降温灭火。第二、采用环保、灭火性能好的全氟己酮作为灭火剂，壳体具备足够的强度且不予全氟乙酮反应，能够长期储存灭火剂，并在关键时响应。第三、设置了用于喷射灭火剂的高压气体，且使用热分解性能更好的封装侧进行封装，火灾发生时，内部封装层首先分解并释放高压气体，以及时将灭火剂喷射在电池本体表面。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明中电池本体与防火框架的结构示意图。图2为图1中电池本体安装进入防火框架中的示意图。图3为本发明中储藏用空腔内部的结构示意图。图4为灭火剂在防火框架上线性阵列分布设置的示意图。图5为实施例1-4及对比例1-2的防火性能示意表。图6为实施例1、5-7灭火效率示意表。附图中，各标号所代表的部件如下：储藏用空腔A，电池本体1，防火框架2，外热分解层3，内热分解层4，灭火剂5，高压气体6，气密板7。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。＜灭火剂出厂前的封装过程＞参考图3，储藏用空腔A中设有气密板7，将储藏用空腔A分割为两个部分，首先先向气密板7内部空间中充满高压气体，气密板7中间设有预留孔道，充气式可以沿着预留孔道进行充气工作。在充气完毕后，将内热分解层4及时封装在气密板7中间预留孔道上，以实现对高压气体6的封装过程。然后在储藏用空腔A外侧部分注入足量的灭火剂5，并最终使用外热分解层3对储藏用空腔A进行完全封闭。＜电池防火性能检测＞实施例1一种防火锂离子电池，包括：电池本体，电池本体使用LF280K磷酸铁锂电池；套接在所述电池本体上的防火框架，防火框架由德福龙定制；所述防火框架内设有储藏用空腔；还包括设置在所述储藏用空腔中的灭火剂；所述储藏用空腔设有外热分解层，用于封装所述灭火剂。所述灭火剂为全氟己酮，全氟己酮使用TKD-8341型，所述全氟己酮与所述电池本体的质量比为1:30。所述外热分解层为聚丙烯，聚丙烯使用PPH-Y1300，符合中国国家标准GB/T30923-2014，所述外热分解层厚度为15mm。所述内热分解层为壳聚糖，所述内热分解层厚度为30mm。外热分解层与所述电池本体垂直距离为5mm。所述高压气体为氮气。最终制得的电池作为样品1进行测试。实施例2一种防火锂离子电池，包括：电池本体，电池本体使用LF280K磷酸铁锂电池；套接在所述电池本体上的防火框架，防火框架由德福龙定制；所述防火框架内设有储藏用空腔；还包括设置在所述储藏用空腔中的灭火剂；所述储藏用空腔设有外热分解层，用于封装所述灭火剂。所述灭火剂为全氟己酮，全氟己酮使用TKD-8341型，所述全氟己酮与所述电池本体的质量比为1:50。所述外热分解层为聚丙烯，聚丙烯使用PPH-Y1300，符合中国国家标准GB/T30923-2014，所述外热分解层厚度为25mm。所述内热分解层为壳聚糖，所述内热分解层厚度为40mm。外热分解层与所述电池本体垂直距离为50mm。所述高压气体为氮气。最终制得的电池作为样品2进行测试。实施例3一种防火锂离子电池，包括：电池本体，电池本体使用LF280K磷酸铁锂电池；套接在所述电池本体上的防火框架，防火框架由德福龙定制；所述防火框架内设有储藏用空腔；还包括设置在所述储藏用空腔中的灭火剂；所述储藏用空腔设有外热分解层，用于封装所述灭火剂。所述灭火剂为七氟丙烷，全氟己酮使用HFC-227EA型，所述七氟丙烷与所述电池本体的质量比为1:40。所述外热分解层为环氧树脂，环氧树脂型号为LS-D102，所述外热分解层厚度为20mm。所述内热分解层为羧甲基纤维素钠，羧甲基纤维素钠型号CMC2200，所述内热分解层厚度为35mm。外热分解层与所述电池本体垂直距离为20mm。所述高压气体为氦气。最终制得的电池作为样品3进行测试。实施例4一种防火锂离子电池，包括：电池本体，电池本体使用LF280K磷酸铁锂电池；套接在所述电池本体上的防火框架，防火框架由德福龙定制；所述防火框架内设有储藏用空腔；还包括设置在所述储藏用空腔中的灭火剂；所述储藏用空腔设有外热分解层，用于封装所述灭火剂。所述灭火剂为七氟丙烷，全氟己酮使用HFC-227EA型，所述七氟丙烷与所述电池本体的质量比为1:47。所述外热分解层为环氧树脂，环氧树脂型号为LS-D102，所述外热分解层厚度为23mm。所述内热分解层为羧甲基纤维素钠，羧甲基纤维素钠型号CMC2200，所述内热分解层厚度为38mm。外热分解层与所述电池本体垂直距离为40mm。所述高压气体为氦气。最终制得的电池作为样品4进行测试。对比例1与实施例2不同之处在于，未设置灭火剂。最终制得的电池作为样品5进行测试。对比例2与实施例2不同之处在于，未设置高压气体。最终制得的电池作为样品6进行测试。测试实施例1-4及对比例1-2的防火性能，结果如图5所示，其中：防火性能：A级：指电池发生起火现象，火势可以自我得到控制直至完全熄灭，完全不会对周围的电池组产生影响。B级：指电池发生起火现象，火势可以自我得到控制直至完全熄灭，对周围电池组有外观上的轻微影响，但不影响其性能。C级：指电池发生起火现象，火势可以自我得到控制直至完全熄灭，但是对周围电池组有性能上的影响，部分临近电池组无法正常工作。D级：指电池发生起火现象，火势可以自我得到控制直至完全熄灭，但是周围电池组受火势的影响完全无法正常工作。E级：指电池发生起火现象，火势无法通过自身得到有效控制，需要外部消防机制引入才可以。可见，实施例1-4中的防火电池，在电池本体起火后均可以有效对火势进行控制，而对比例1中，不使用灭火剂，仅依靠框架完全无法控制火势。并且对比例2的结果显示了，未采用高压气体释放灭火剂，虽然也能实现火势控制作用，但是会使得灭火剂的效果下降。＜电池防火效率测试＞实施例5一种防火锂离子电池，包括：电池本体，电池本体使用LF280K磷酸铁锂电池；套接在所述电池本体上的防火框架，防火框架由德福龙定制；所述防火框架内设有储藏用空腔；还包括设置在所述储藏用空腔中的灭火剂；所述储藏用空腔设有外热分解层，用于封装所述灭火剂。所述灭火剂为全氟己酮，全氟己酮使用TKD-8341型，所述全氟己酮与所述电池本体的质量比为1:30。所述外热分解层为聚丙烯，聚丙烯使用PPH-Y1300，符合中国国家标准GB/T30923-2014，所述外热分解层厚度为15mm。所述内热分解层为壳聚糖，所述内热分解层厚度为30mm。外热分解层与所述电池本体垂直距离为8mm。所述高压气体为氮气。最终制得的电池作为样品7进行测试。实施例6与实施例5不同之处在于，外热分解层与所述电池本体垂直距离为10mm。最终制得的电池作为样品8进行测试。实施例7与实施例5不同之处在于，外热分解层与所述电池本体垂直距离为15mm。最终制得的电池作为样品9进行测试。对样品1,7-9进行防火效率测试，结果如图6所示，其中：灭火时间：指电池本体出现明火后开始计时，直到火势被完全扑灭后停止计时，所得时长即为灭火时间。由样品7、8可见，当外热分解层与所述电池本体垂直距离控制在8-10mm内，可以将灭火时间控制在10s左右，而对比样品1、9，在该范围之外，灭火时间被延长至20s左右，发明人认为，当灭火剂释放位置过于接近电池本体的时候，灭火剂没有足够的距离均匀覆盖在电池本体表面上，使得灭火效率降低；而灭火剂释放位置过于远离电池本体时，灭火剂在电池表面的覆盖浓度不够，导致灭火能力下降，同样使得灭火效率降低。以上实施方式仅用于说明本发明，而并非对本发明的限制，本领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可以做出各种变化和变型。因此，所有等同的技术方案也属于本发明的范畴，本发明的专利保护范围应由权利要求限定。
