标题title
一种视频会议数据智能保护管理方法、系统及其存储介质
摘要abst
本发明属于会议数据保护技术领域，具体公开提供的一种视频会议数据智能保护管理方法、系统及其存储介质，该方法包括：提取指定企业的组织架构数据以及指定视频会议数据的存储信息和相关操作信息；进行存储安全解析，得到指定视频会议数据对应的存储安全评估指数；对设定存储查杀规则进行更改评定，若需要更改则进行查杀规则解析，得到适配查杀规则，并进行查杀规则替换，反之将指定视频会议数据对应的存储安全评估指数进行存储界面显示；本发明有效解决了当前没有对存储数据的安全性进行评定的问题，突出了企业视频会议数据的存储安全隐患，还降低了企业视频会议数据的存储风险，实现了视频会议数据的后端存储保护。
权利要求书clms
1.一种视频会议数据智能保护管理方法，其特征在于：该方法包括:步骤1、企业会议数据相关信息提取：提取指定企业的组织架构数据以及指定视频会议数据的存储信息和相关操作信息；步骤2、会议数据存储安全解析：对指定视频会议数据进行存储安全解析，得到指定视频会议数据对应的存储安全评估指数；步骤3、会议数据查杀更改评定：从指定视频会议的存储数据信息中定位出设定存储查杀规则，由此对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，若需要更改则执行步骤4，反之则执行步骤5；步骤4、会议数据查杀规则解析：对指定视频会议数据进行查杀规则解析，得到适配查杀规则，并将其与指定视频会议的设定存储查杀规则进行替换；步骤5、会议数据解析结果显示：将指定视频会议数据对应的存储安全评估指数进行存储界面显示。2.根据权利要求1所述的一种视频会议数据智能保护管理方法，其特征在于：所述指定企业的组织架构数据为各组织架构层中各人员对应办公终端的IP地址；所述指定视频会议数据的存储信息包括设定存储查杀规则、存储权重因子、存储数据种类数目以及各存储数据种类对应的存储格式、原件大小和存储空间大小；所述指定视频会议数据的相关操作信息包括查阅信息和下载信息；其中，查阅信息包括各查阅人员对应的查阅次数、各次查阅对应的查阅时间点和IP地址；下载信息包括各下载人员对应的下载次数、各下载人员对应各次下载的时间点和下载IP地址。3.根据权利要求1所述的一种视频会议数据智能保护管理方法，其特征在于：所述对指定视频会议数据进行存储安全解析，包括：提取指定视频会议数据的存储信息，根据所述存储信息设定存储隐患权重因子；提取指定视频会议数据的相关操作信息，从中提取出查阅信息，进而统计查阅集中度、查阅频繁度/＞、查阅隐患度/＞，计算查阅安全度评估指数/＞，；其中，分别为设定的查阅集中度、查阅频繁度、查阅隐患度对应的查阅安全评估占比权重，/＞分别为设定参照的查阅集中度、查阅频繁度、查阅隐患度，/＞为设定参照查阅安全评估占比权重；提取指定视频会议数据的相关操作信息，进而提取下载信息，计算下载安全度评估指数；将、/＞以及/＞导入公式中计算指定视频会议数据对应的存储安全评估指数/＞，；/＞其中，为设定的查阅安全度、下载安全度对应的存储安全评估占比权重，/＞为自然常数，/＞为设定的存储安全评估修正因子。4.根据权利要求3所述的一种视频会议数据智能保护管理方法，其特征在于：所述设定存储隐患权重因子，具体设定过程为：从指定视频会议数据的存储信息中提取存储数据种类数目；从指定会议数据的存储信息中提取各存储数据种类对应的存储格式，确认各存储数据种类对应格式层面存储隐患因子，r表示存储数据种类编号，/＞；从指定会议数据的存储信息中提取各存储数据种类对应的原件大小和存储空间大小，分别记为和/＞；设定存储隐患权重因子，；其中，分别为设定的存储数据种类数目、存储数据空间占比对应的存储隐患评估占比权重，/＞分别为设定的存储数据种类数目、参照压缩比、参照压缩差，/＞为设定的存储安全隐患评估修正因子。5.根据权利要求3所述的一种视频会议数据智能保护管理方法，其特征在于：所述计算下载安全度评估指数，包括：从下载信息中提取各下载人员对应的下载次数和各下载人员对应各次下载的时间点，统计各下载人员对应的下载频率，j表示下载人员编号，/＞；从下载信息中提取各下载人员对应各次下载的下载IP地址，统计下载异常度；计算下载安全度评估指数，/＞；其中，分别为设定的下载异常度、下载规范度对应下载安全评估占比权重，/＞为设定参照的下载异常度，/＞为各下载人员对应的下载频率中的最小值，/＞为设定的参照下载安全评估修正因子，/＞为设定的参照下载频率。6.根据权利要求3所述的一种视频会议数据智能保护管理方法，其特征在于：所述对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，具体评定过程为:从设定存储查杀规则中提取查杀频率和查杀覆盖率/＞；基于指定视频会议数据对应的存储安全评估指数，计算参照查杀频率和参照查杀覆盖率/＞；计算指定视频会议数据对应的查杀频率差异度和查杀覆盖差异度/＞的具体计算公式如下：,/＞为设定参照许可查杀频率偏差；，/＞为设定参照覆盖率偏差；将指定视频会议数据对应的查杀频率差异度和查杀覆盖率差异度分别与其设定参照值进行对比，若指定视频会议数据对应的查杀频率差异度或者查杀覆盖率差异度中存在大于其设定参照值的差异度，则判定指定视频会议数据的设定存储查杀规则需要更改。7.根据权利要求6所述的一种视频会议数据智能保护管理方法，其特征在于：所述参照查杀频率和参照查杀覆盖率的具体计算公式如下:；其中，分别为设定参照的第一梯度、第二梯队对应的存储安全评估指数，/＞分别为设定的第一梯队、第二梯队对应单位存储安全评估指数差的参照浮动查杀频率值，为设定存储数据基准查杀频率，/＞；；其中，为设定参照的基准存储安全评估指数，/＞为设定的单位存储安全评估指数差对应的参照浮动查杀覆盖率，/＞为设定存储数据基准查杀覆盖率，/＞表示且命题符号。8.根据权利要求7所述的一种视频会议数据智能保护管理方法，其特征在于：所述对指定视频会议数据进行查杀规则解析，具体解析过程：提取指定视频会议数据的存储信息，进而提取存储权重因子；将与/＞导入计算公式/＞中，得到查杀规则修正因子/＞；其中，分别为设定的存储权重因子、存储安全评估指数对应查杀规则修正评估占比权重因子，/＞分别为设定的参照存储权重因子、参照存储安全评估指数阈值，/＞为设定补偿系数；计算适配查杀频率，/＞；计算适配查杀覆盖率，/＞；将适配查杀频率和适配查杀覆盖率组成适配查杀规则。9.一种视频会议数据智能保护管理系统，其特征在于：包括：会议数据相关信息提取模块，用于提取指定企业的组织架构数据以及指定视频会议数据的存储信息和相关操作信息；会议数据存储安全解析模块，用于对指定视频会议数据进行存储安全解析，得到指定视频会议数据对应的存储安全评估指数；会议数据查杀更改评定模块，用于从指定视频会议的存储数据信息中定位出设定存储查杀规则，由此对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，若需要更改则启动会议数据查杀规则解析模块，反之则启动会议数据解析显示终端；会议数据查杀规则解析模块，用于对指定视频会议数据进行查杀规则解析，得到适配查杀规则，并进行查杀规则进行替换；会议数据解析显示终端，用于将指定视频会议数据对应的存储安全评估指数进行存储界面显示。10.一种存储介质，其特征在于：所述存储介质存储有一个程序，所述一个或者多个程序被一个或者多个处理器执行，以实现如权利要求1-8中任意一项所述的视频会议数据智能保护管理方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于会议数据保护技术领域，涉及到一种视频会议数据智能保护管理方法、系统及其存储介质。背景技术随着全球经济一体化的发展升级，跨地域的企业越来越多，人们的工作范围也变得越来越大，信息沟通的需求也越来越多，视频会议的应用范围越来越广泛。视频会议中产生的数据作为企业的机密，其保护管理的重要性不言而喻。现有企业视频会议数据保护管理主要集中在三个层面，即视频会议入场前的人员管理、视频会议过程中的安全管理以及会议数据的存储管理，对会议数据的存储管理集中安全存储前端的安全设置。现有技术如申请公开号为CN115333865A的中国发明专利申请公开的一种视频会议系统的客户端数据安全管理方法，其通过获取客户端用户的手机号码信息、用户身份等级信息、用户访问时长信息和数据等级信息，根据所述各信息生成唯一的加密密钥，进而进行整库加密，并生成唯一的加密密钥，保护存储在客户端的敏感数据不被攻击者非法获取，提升数据存储的安全性。针对上述方案，仅通过加密形式来提高存储安全性只能规避外来访问人员攻击隐患，对于内部人员可能携带的病毒等安全隐患没有起到防范作用，存在一定的局限性，具体体现在以下几个层面：1、企业员工平时存在点击不明链接等隐患行为，从而对企业存储视频数据的安全造成了很大的影响，设定秘钥形式无法杜绝企业员工本身携带的安全隐患，当前没有对存储数据的安全性进行评定，无法确保企业存储视频会议数据的安全性。2、企业员工会由于不安全操作导致视频会议文件查阅账号等被攻破或者窃取，从而对企业视频会议数据造成一定的冲击和干扰，需要定期或者不定期进行查杀，当前没有对查杀周期进行分析，无法提高视频会议存储数据存储的可靠性和稳定性。3、视频会议文件数据的保护需求以及视频会议数据的多样化对其查杀覆盖率的要求均不同，当前没有对查杀的覆盖率进行分析，仅通过固定的查杀方式，无法提高查杀的力度和深度，存在查杀不彻底的情况。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种视频会议数据智能保护管理方法、系统及其存储介质。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明第一方面提供一种视频会议数据智能保护管理方法，该方法包括:步骤1、企业会议数据相关信息提取：提取指定企业的组织架构数据以及指定视频会议数据的存储信息和相关操作信息。步骤2、会议数据存储安全解析：对指定视频会议数据进行存储安全解析，得到指定视频会议数据对应的存储安全评估指数。步骤3、会议数据查杀更改评定：从指定视频会议的存储数据信息中定位出设定存储查杀规则，由此对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，若需要更改则执行步骤4，反之则执行步骤5。步骤4、会议数据查杀规则解析：对指定视频会议数据进行查杀规则解析，得到适配查杀规则，并将其与指定视频会议的设定存储查杀规则进行替换。步骤5、会议数据解析结果显示：将指定视频会议数据对应的存储安全评估指数进行存储界面显示。进一步地，所述指定企业的组织架构数据为各组织架构层中各人员对应办公终端的IP地址。所述指定视频会议数据的存储信息包括设定存储查杀规则、存储权重因子、存储数据种类数目以及各存储数据种类对应的存储格式、原件大小和存储空间大小。所述指定视频会议数据的相关操作信息包括查阅信息和下载信息。其中查阅信息包括各查阅人员对应的查阅次数、各次查阅对应的查阅时间点和IP地址。下载信息包括各下载人员对应的下载次数、各下载人员对应各次下载的时间点和下载IP地址。进一步地，所述对指定视频会议数据进行存储安全解析，包括：提取指定视频会议数据的存储信息，根据所述存储信息设定存储隐患权重因子。提取指定视频会议数据的相关操作信息，从中提取出查阅信息，进而统计查阅集中度、查阅频繁度/＞、查阅隐患度/＞，计算查阅安全度评估指数/＞，。其中，分别为设定的查阅集中度、查阅频繁度、查阅隐患度对应的查阅安全评估占比权重，/＞分别为设定参照的查阅集中度、查阅频繁度、查阅隐患度，/＞为设定参照查阅安全评估占比权重。提取指定视频会议数据的相关操作信息，进而提取下载信息，计算下载安全度评估指数。将、/＞以及/＞导入公式中计算指定视频会议数据对应的存储安全评估指数/＞，。其中，为设定的查阅安全度、下载安全度对应的存储安全评估占比权重，为自然常数，/＞为设定的存储安全评估修正因子。进一步地，所述设定存储隐患权重因子，具体设定过程为：从指定视频会议数据的存储信息中提取存储数据种类数目。从指定会议数据的存储信息中提取各存储数据种类对应的存储格式，确认各存储数据种类对应格式层面存储隐患因子，r表示存储数据种类编号，/＞。从指定会议数据的存储信息中提取各存储数据种类对应的原件大小和存储空间大小，分别记为和/＞。设定存储隐患权重因子，。其中，分别为设定的存储数据种类数目、存储数据空间占比对应的存储隐患评估占比权重，/＞分别为设定的存储数据种类数目、参照压缩比、参照压缩差，/＞为设定的存储安全隐患评估修正因子。进一步地，所述计算下载安全度评估指数，包括：从下载信息中提取各下载人员对应的下载次数和各下载人员对应各次下载的时间点，统计各下载人员对应的下载频率，j表示下载人员编号，/＞。从下载信息中提取各下载人员对应各次下载的下载IP地址，统计下载异常度。计算下载安全度评估指数，。其中，分别为设定的下载异常度、下载规范度对应下载安全评估占比权重，为设定参照的下载异常度，/＞为各下载人员对应的下载频率中的最小值，/＞为设定的参照下载安全评估修正因子，/＞为设定的参照下载频率。进一步地，所述对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，具体评定过程为:从设定存储查杀规则中提取查杀频率和查杀覆盖率/＞。基于指定视频会议数据对应的存储安全评估指数，计算参照查杀频率和参照查杀覆盖率/＞。计算指定视频会议数据对应的查杀频率差异度和查杀覆盖差异度/＞的具体计算公式如下：/＞,/＞为设定参照许可查杀频率偏差。，/＞为设定参照覆盖率偏差。/＞将指定视频会议数据对应的查杀频率差异度和查杀覆盖率差异度分别与其设定参照值进行对比，若指定视频会议数据对应的查杀频率差异度或者查杀覆盖率差异度中存在大于其设定参照值的差异度，则判定指定视频会议数据的设定存储查杀规则需要更改。进一步地，所述参照查杀频率和参照查杀覆盖率的具体计算公式如下:。其中，分别为设定参照的第一梯度、第二梯队对应的存储安全评估指数，分别为设定的第一梯队、第二梯队对应单位存储安全评估指数差的参照浮动查杀频率值，/＞为设定存储数据基准查杀频率，/＞。。其中，为设定参照的基准存储安全评估指数，/＞为设定的单位存储安全评估指数差对应的参照浮动查杀覆盖率，/＞为设定存储数据基准查杀覆盖率，/＞表示且命题符号。进一步地，所述对指定视频会议数据进行查杀规则解析，具体解析过程：提取指定视频会议数据的存储信息，进而提取存储权重因子。将与/＞导入计算公式/＞中，得到查杀规则修正因子/＞。其中，分别为设定的存储权重因子、存储安全评估指数对应查杀规则修正评估占比权重因子，/＞分别为设定的参照存储权重因子、参照存储安全评估指数阈值，/＞为设定补偿系数。计算适配查杀频率，/＞。计算适配查杀覆盖率，/＞。/＞将适配查杀频率和适配查杀覆盖率组成适配查杀规则。本发明第二方面提供一种视频会议数据智能保护管理系统，包括：会议数据相关信息提取模块，用于提取指定企业的组织架构数据以及指定视频会议数据的存储信息和相关操作信息。会议数据存储安全解析模块，用于对指定视频会议数据进行存储安全解析，得到指定视频会议数据对应的存储安全评估指数。会议数据查杀更改评定模块，用于从指定视频会议的存储数据信息中定位出设定存储查杀规则，由此对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，若需要更改则启动会议数据查杀规则解析模块，反之则启动会议数据解析显示终端。会议数据查杀规则解析模块，用于对指定视频会议数据进行查杀规则解析，得到适配查杀规则，并进行查杀规则进行替换。会议数据解析显示终端，用于将指定视频会议数据对应的存储安全评估指数进行存储界面显示。本发明第三方面提供一种存储介质，所述存储介质存储有一个程序，所述一个或者多个程序被一个或者多个处理器执行，以实现本发明所述的视频会议数据智能保护管理方法中的步骤。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明通过根据指定视频会议的存储数据和相关操作信息进行存储安全解析，有效解决了当前没有对存储数据的安全性进行评定的问题，直观地展示了企业视频会议数据的存储安全状态，从而突出了企业视频会议数据的存储安全隐患，同时提高了企业对其视频会议存储数据的安全防范意识，从而降低了企业视频会议数据的存储风险，并且，在另一层面而言规避了单一秘钥设定方式存在的不足。本发明通过计算参照查杀频率和参照查杀覆盖率，从而对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，打破了当前固定查杀方式中在的局限性，不仅提高了视频会议存储数据安全隐患的消除效率，还提高了视频会议存储数据安全隐患消除的可靠性，从而确保了企业存储视频会议数据的安全性和稳定性。本发明在对指定视频会议数据进行查杀规则解析时，通过进行适配查杀频率解析，有效杜绝了企业员工本身携带的安全隐患，降低了员工不安全操作对企业视频会议数据造成的冲击性和干扰性，从而提高了隐患消除的及时性，促进了视频会议存储数据存储的可靠性和稳定性。本发明在对指定视频会议数据进行查杀规则解析时，通过进行适配查杀覆盖率解析，打破了当前固定式查杀覆盖率存在的片面性，提高了查杀覆盖率设定的合理性和适配性，并且确保了数据查杀的力度和深度，从而降低了查杀不彻底情况的发生概率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明方法实施步骤流程示意图。图2为本发明组织架构示意图。图3为本发明系统模块结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图2所示，本发明提供了一种视频会议数据智能保护管理方法，该方法包括:步骤1、企业会议数据相关信息提取：提取指定企业的组织架构数据以及指定视频会议数据的存储信息和相关操作信息。具体地，指定企业的组织架构数据为各组织架构层中各人员对应办公终端的IP地址。指定视频会议数据的存储信息包括设定存储查杀规则、存储权重因子、存储数据种类数目以及各存储数据种类对应的存储格式、原件大小和存储空间大小。指定视频会议数据的相关操作信息包括查阅信息和下载信息。其中，查阅信息包括各查阅人员对应的查阅次数、各次查阅对应的查阅时间点和IP地址。下载信息包括各下载人员对应的下载次数、各下载人员对应各次下载的时间点和下载IP地址。步骤2、会议数据存储安全解析：对指定视频会议数据进行存储安全解析，得到指定视频会议数据对应的存储安全评估指数。示例性地，对指定视频会议数据进行存储安全解析，包括：步骤2-1、提取指定视频会议数据的存储信息，根据所述存储信息设定存储隐患权重因子。进一步地，设定存储隐患权重因子，具体设定过程为：从指定视频会议数据的存储信息中提取存储数据种类数目。从指定会议数据的存储信息中提取各存储数据种类对应的存储格式，确认各存储数据种类对应格式层面存储隐患因子，r表示存储数据种类编号，/＞。需要说明的是，各存储数据种类对应格式层面存储隐患因子的确认方式为:将各存储数据种类对应的存储格式与设定的各存储格式对应的存储隐患因子进行匹配对比，匹配得到各存储数据种类对应格式层面存储隐患因子。从指定会议数据的存储信息中提取各存储数据种类对应的原件大小和存储空间大小，分别记为和/＞。设定存储隐患权重因子，/＞。其中，分别为设定的存储数据种类数目、存储数据空间占比对应的存储隐患评估占比权重，/＞分别为设定的存储数据种类数目、参照压缩比、参照压缩差，/＞为设定的存储安全隐患评估修正因子。步骤2-2、提取指定视频会议数据的相关操作信息，从中提取出查阅信息，进而统计查阅集中度、查阅频繁度/＞、查阅隐患度/＞，计算查阅安全度评估指数/＞，。其中，分别为设定的查阅集中度、查阅频繁度、查阅隐患度对应的查阅安全评估占比权重，/＞分别为设定参照的查阅集中度、查阅频繁度、查阅隐患度，/＞为设定参照查阅安全评估占比权重。需要说明的是，查阅集中度、查阅频繁度、查阅隐患度的具体统计过程包括：1）查阅集中度：A1、基于各查阅人员对应各次查阅的查阅时间点，生成各查阅人员对应的查阅时间周期。A2、在各查阅人员中任选一个查阅人员作为参照查阅人员，将其他各查阅人员对应的查阅时间周期与参照查阅人员对应的查阅时间周期进行重叠对比，得到参照查阅人员与其他各查阅人员对应的重叠查阅时间周期长度。A3、将参照查阅人员对应的查阅时间周期长度记为参照查阅时间周期长度，通过查阅一致度计算公式计算参照查阅人员与其他各查阅人员的查阅一致度，。A4、将参照查阅人员与其他各查阅人员的查阅一致度与设定参照查阅一致度进行对比，若某参照人员与其他某查阅人员的查阅一致度大于设定参照查阅一致度，则将该查阅人员作为参照查阅人员的同时访问人员，由此统计参照查阅人员对应的同时访问人员数目。A5、按照参照查阅人员对应同时访问人员数目的分析方式同理分析得到各查阅人员对应的同时访问人员数目，/＞表示参阅人员编号，/＞。/＞A6、计算查阅集中度，/＞。其中，为设定的查阅人员数目，/＞为设定的参照同时访问人员数目比，/＞为各查阅人员对应的同时访问人员数目中的最小值。2）查阅频繁度：B1、从查阅信息中各查阅人员对应的查阅次数以及各查阅人员各次查阅对应的查阅时间点。从各查阅人员对应各次查阅的查阅时间点内定位出各查阅人员对应首次查阅的查阅时间点和末次查阅的查阅时间点，将其对比得到各查阅人员对应的查阅间隔时长。将各查阅人员对应的查阅次数记为，计算查阅频繁度/＞，。其中，分别为设定的查阅间隔时长、查阅次数对应的查阅频繁度评估占比权重，/＞分别表示为各查阅人员对应的查阅间隔时长中的最大值、各查阅人员对应查阅次数中的最小值，/＞分别表示为设定的参照查阅间隔时长、参照查阅次数。3）查阅隐患度：C1、从查阅信息中提取各查阅人员对应各次查阅的IP地址，将各查阅人员对应各次查阅的IP地址进行对比，统计各查阅人员对应查阅的IP地址数目。C2、从指定企业的组织架构数据为各组织架构层中各人员对应办公终端的IP地址，由此将各查阅人员对应各次查阅的IP地址与各组织架构层中各人员对应的办公终端的IP地址进行对比。C3、若某查阅人员对应某次查阅的IP地址与各组织架构层中各人员对应办公终端的IP地址均不一致，则判定该查阅人员该次查阅为非安全查阅。C4、统计各查阅人员对应非安全查阅次数，计算查阅隐患度/＞，；其中，分别表示为各查阅人员对应查阅的IP地址数目以及非安全查阅次数中的最大值，/＞分别表示为设定的参照安全IP地址数目、参照许可非安全查阅次数，/＞分别表示为设定的IP地址数目、非安全查阅次数对应的查阅隐患度评估占比权重。步骤2-3、提取指定视频会议数据的相关操作信息，进而提取下载信息，计算下载安全度评估指数。进一步地，计算下载安全度评估指数，包括：步骤2-3-1、从下载信息中提取各下载人员对应的下载次数和各下载人员对应各次下载的时间点，统计各下载人员对应的下载频率，j表示下载人员编号，/＞。可理解地，下载频率计算依据公式。步骤2-3-2、从下载信息中提取各下载人员对应各次下载的下载IP地址，统计下载异常度。需要说明的是，下载异常度的具体计算过程包括：将各下载人员对应的下载频率与设定的参照下载频率进行对比，若某下载人员对应的下载频率大于或者等于参照下载频率，则将该下载人员作为行为异常下载人员，统计异常下载人员数目。将各下载人员对应各次下载的下载IP地址进行对比，统计各下载人员对应综合下载IP地址数目。统计下载异常度，/＞。其中，分别表示为设定的异常下载人员数目、下载IP地址数目对应下载异常评估占比权重，/＞表示下载人员数目，/＞分别表示为设定的参照异常下载人员数目比、参照许可下载IP地址数目。步骤2-3-3、计算下载安全度评估指数，。其中，分别为设定的下载异常度、下载规范度对应下载安全评估占比权重，为设定参照的下载异常度，/＞为各下载人员对应的下载频率中的最小值，/＞为设定的参照下载安全评估修正因子，/＞为设定的参照下载频率。步骤2-4、将、/＞以及/＞导入公式中计算指定视频会议数据对应的存储安全评估指数/＞，/＞。/＞其中，为设定的查阅安全度、下载安全度对应的存储安全评估占比权重，为自然常数，/＞为设定的存储安全评估修正因子。本发明实施例通过根据指定视频会议的存储数据和相关操作信息进行存储安全解析，有效解决了当前没有对存储数据的安全性进行评定的问题，直观地展示了企业视频会议数据的存储安全状态，从而突出了企业视频会议数据的存储安全隐患，同时提高了企业对其视频会议存储数据的安全防范意识，从而降低了企业视频会议数据的存储风险，并且，在另一层面而言规避了单一秘钥设定方式存在的不足。步骤3、会议数据查杀更改评定：从指定视频会议的存储数据信息中定位出设定存储查杀规则，由此对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，若需要更改则执行步骤4，反之则执行步骤5。示例性地，所述对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，具体评定过程为:步骤3-1、从设定存储查杀规则中提取查杀频率和查杀覆盖率/＞。步骤3-2、基于指定视频会议数据对应的存储安全评估指数，计算参照查杀频率和参照查杀覆盖率/＞。本发明实施例通过计算参照查杀频率和参照查杀覆盖率，从而对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，打破了当前固定查杀方式中在的局限性，不仅提高了视频会议存储数据安全隐患的消除效率，还提高了视频会议存储数据安全隐患消除的可靠性，从而确保了企业存储视频会议数据的安全性和稳定性。可理解地，参照查杀频率和参照查杀覆盖率的具体计算公式如下:。其中，分别为设定参照的第一梯度、第二梯队对应的存储安全评估指数，分别为设定的第一梯队、第二梯队对应单位存储安全评估指数差的参照浮动查杀频率值，/＞为设定存储数据基准查杀频率，/＞。；其中，为设定参照的基准存储安全评估指数，/＞为设定的单位存储安全评估指数差对应的参照浮动查杀覆盖率，/＞为设定存储数据基准查杀覆盖率，/＞表示且命题符号。步骤3-3、计算指定视频会议数据对应的查杀频率差异度和查杀覆盖差异度/＞的具体计算公式如下：/＞,/＞为设定参照许可查杀频率偏差。，/＞为设定参照覆盖率偏差。将指定视频会议数据对应的查杀频率差异度和查杀覆盖率差异度分别与其设定参照值进行对比，若指定视频会议数据对应的查杀频率差异度或者查杀覆盖率差异度中存在大于其设定参照值的差异度，则判定指定视频会议数据的设定存储查杀规则需要更改。步骤4、会议数据查杀规则解析：对指定视频会议数据进行查杀规则解析，得到适配查杀规则，并将其与指定视频会议的设定存储查杀规则进行替换。具体地，对指定视频会议数据进行查杀规则解析，具体解析过程：提取指定视频会议数据的存储信息，进而提取存储权重因子。将与/＞导入计算公式/＞中，得到查杀规则修正因子/＞。其中，分别为设定的存储权重因子、存储安全评估指数对应查杀规则修正评估占比权重因子，/＞分别为设定的参照存储权重因子、参照存储安全评估指数阈值，/＞为设定补偿系数。计算适配查杀频率，/＞。计算适配查杀覆盖率，/＞。将适配查杀频率和适配查杀覆盖率组成适配查杀规则。本发明实施例通过进行适配查杀频率解析，有效杜绝了企业员工本身携带的安全隐患，降低了员工不安全操作对企业视频会议数据造成的冲击性和干扰性，从而提高了隐患消除的及时性，促进了视频会议存储数据存储的可靠性和稳定性。本发明实施例还通过进行适配查杀覆盖率解析，打破了当前固定式查杀覆盖率存在的片面性，提高了查杀覆盖率设定的合理性和适配性，并且确保了数据查杀的力度和深度，从而降低了查杀不彻底情况的发生概率。步骤5、会议数据解析结果显示：将指定视频会议数据对应的存储安全评估指数进行存储界面显示。请参阅图3所示，本发明提供了一种视频会议数据智能保护管理系统，包括会议数据相关信息提取模块、会议数据存储安全解析模块、会议数据查杀更改评定模块、会议数据查杀规则解析模块和会议数据解析显示终端。上述中，会议数据相关信息提取模块分别与会议数据存储安全解析模块、会议数据查杀更改评定模块和会议数据查杀规则解析模块连接，会议数据存储安全解析模块分别与会议数据查杀更改评定模块和会议数据查杀规则解析模块连接，会议数据查杀更改评定模块与会议数据解析显示终端连接。所述会议数据相关信息提取模块，用于提取指定企业的组织架构数据以及指定视频会议数据的存储信息和相关操作信息。所述会议数据存储安全解析模块，用于对指定视频会议数据进行存储安全解析，得到指定视频会议数据对应的存储安全评估指数。所述会议数据查杀更改评定模块，用于从指定视频会议的存储数据信息中定位出设定存储查杀规则，由此对指定视频会议数据对应的设定存储查杀规则进行更改评定，若需要更改则启动会议数据查杀规则解析模块，反之则启动会议数据解析显示终端。所述会议数据查杀规则解析模块，用于对指定视频会议数据进行查杀规则解析，得到适配查杀规则，并进行查杀规则进行替换。所述会议数据解析显示终端，用于将指定视频会议数据对应的存储安全评估指数进行存储界面显示。本发明还提供了一种存储介质，所述存储介质存储有一个程序，所述一个或者多个程序被一个或者多个处理器执行，以实现本发明所述的视频会议数据智能保护管理方法中的步骤。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
