标题title
移动储能电源能量补充方法、系统、设备及介质
摘要abst
本发明涉及无线充电技术领域，尤其涉及一种移动储能电源能量补充方法、系统、设备及介质，该方法包括：获取与待充电移动储能电源之间各接触点的初始压力信息，并基于初始压力信息生成标准充电位置点阵；根据标准充电位置点阵对待充电移动储能电源的充电位置进行监控；在各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定待充电移动储能电源的移动轨迹；根据移动轨迹和初始压力信息生成各所需磁体点的磁力变化参数，并基于磁力变化参数将待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。相比于现有的，本发明可通过改变各所需磁体点的磁力将移动储能电源的位置回复至标准充电位置，提升了充电效率。
权利要求书clms
1.一种移动储能电源能量补充方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：获取与待充电移动储能电源之间各接触点的初始压力信息，并基于所述初始压力信息生成标准充电位置点阵；根据所述标准充电位置点阵对所述待充电移动储能电源的充电位置进行监控；在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹；根据所述移动轨迹和所述初始压力信息生成各所需磁体点的磁力变化参数，并基于所述磁力变化参数将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。2.如权利要求1所述的移动储能电源能量补充方法，其特征在于，所述根据所述移动轨迹和所述初始压力信息生成各所需磁体点的磁力变化参数，并基于所述磁力变化参数将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充的步骤，包括：根据所述移动轨迹确定恢复轨迹，并根据所述初始压力信息获得所述待充电移动储能电源的产品参数信息；基于所述恢复轨迹和所述产品参数信息确定所需磁体点对应的相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数；根据所述各所需磁体点对应的相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数生成所述各所需磁体点的磁力调节表；基于所述磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。3.如权利要求2所述的移动储能电源能量补充方法，其特征在于，所述根据所述各所需磁体点对应的相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数生成所述各所需磁体点的磁力调节表的步骤之后，还包括：基于所述磁力调节表获取对应的整体耗能信息，并对各整体耗能信息进行比较；根据比较结果确定目标磁力调节表；相应地，所述基于所述磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充的步骤，包括：基于所述目标磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。4.如权利要求3所述的移动储能电源能量补充方法，其特征在于，所述在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹的步骤之后，还包括：获取振动信息，并对所述振动信息进行分析，获得分析结果；相应地，所述基于所述目标磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充的步骤之后，还包括：根据所述分析结果和所述产品参数信息确定所述标准充电位置处的所需磁体点的磁力信息；通过所述磁力信息对所述待充电移动储能电源进行磁力加固。5.如权利要求1所述的移动储能电源能量补充方法，其特征在于，所述在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹的步骤，包括：在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，从生成的实时充电位置点阵中选取实时顶角点位坐标；根据所述标准充电位置点阵获取标准顶角点位坐标；基于所述实时顶角点位坐标和所述标准顶角点位坐标确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹。6.如权利要求2至5中任一项所述的移动储能电源能量补充方法，其特征在于，所述根据所述移动轨迹确定恢复轨迹，并根据所述初始压力信息获得所述待充电移动储能电源的产品参数信息的步骤之前，还包括：获取整体压力信息，并根据整体压力信息获得承载对象位置信息；相应地，所述根据所述移动轨迹确定恢复轨迹的步骤之后，还包括：根据所述承载对象位置信息对所述恢复轨迹进行调整。7.如权利要求1所述的移动储能电源能量补充方法，其特征在于，所述获取与待充电移动储能电源之间各接触点的初始压力信息，并基于所述初始压力信息生成标准充电位置点阵的步骤之后，还包括：判断所述标准充电位置点阵与历史充电位置点阵是否一致；若不一致，则基于所述历史充电位置点阵对所述待充电移动储能电源的当前位置进行调整。8.一种移动储能电源能量补充系统，其特征在于，所述移动储能电源能量补充系统包括：点阵生成模块，用于获取与待充电移动储能电源之间各接触点的初始压力信息，并基于所述初始压力信息生成标准充电位置点阵；位置监控模块，用于根据所述标准充电位置点阵对所述待充电移动储能电源的充电位置进行监控；轨迹确定模块，用于在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹；能量补充模块，用于根据所述移动轨迹和所述初始压力信息生成各所需磁体点的磁力变化参数，并基于所述磁力变化参数将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。9.一种移动储能电源能量补充设备，其特征在于，所述设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的移动储能电源能量补充程序，所述移动储能电源能量补充程序配置为实现如权利要求1至7任一项所述的移动储能电源能量补充方法的步骤。10.一种介质，其特征在于，所述介质上存储有移动储能电源能量补充程序，所述移动储能电源能量补充程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的移动储能电源能量补充方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线充电技术领域，尤其涉及一种移动储能电源能量补充方法、系统、设备及介质。背景技术目前，随着无线充电的普及，越来越多的电子设备均支持无线充电的功能，无线充电的方式由于其不需要电线连接的优点，越来越受到人们的青眯。但现有的移动储能电源在进行无线充电时，需要充电平台的发射线圈与移动储能电源的接收线圈的位置严格对正，才能保证发射线圈和接收线圈的紧密耦合，因此通常会采用通过磁铁进行吸附，但磁铁的磁力也有限，一旦移动储能电源的位置发生偏离，同样会导致充电效率降低，影响用户体验。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供了一种移动储能电源能量补充方法、系统、设备及介质，旨在解决现有技术中移动储能电源在进行能量补充时由于位置移动导致充电效率较低的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种移动储能电源能量补充方法，所述方法包括以下步骤：获取与待充电移动储能电源之间各接触点的初始压力信息，并基于所述初始压力信息生成标准充电位置点阵；根据所述标准充电位置点阵对所述待充电移动储能电源的充电位置进行监控；在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹；根据所述移动轨迹和所述初始压力信息生成各所需磁体点的磁力变化参数，并基于所述磁力变化参数将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。可选地，所述根据所述移动轨迹和所述初始压力信息生成各所需磁体点的磁力变化参数，并基于所述磁力变化参数将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充的步骤，包括：根据所述移动轨迹确定恢复轨迹，并根据所述初始压力信息获得所述待充电移动储能电源的产品参数信息；基于所述恢复轨迹和所述产品参数信息确定所需磁体点对应的相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数；根据所述各所需磁体点对应的相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数生成所述各所需磁体点的磁力调节表；基于所述磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。可选地，所述根据所述各所需磁体点对应的相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数生成所述各所需磁体点的磁力调节表的步骤之后，还包括：基于所述磁力调节表获取对应的整体耗能信息，并对各整体耗能信息进行比较；根据比较结果确定目标磁力调节表；相应地，所述基于所述磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充的步骤，包括：基于所述目标磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。可选地，所述在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹的步骤之后，还包括：获取振动信息，并对所述振动信息进行分析，获得分析结果；相应地，所述基于所述目标磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充的步骤之后，还包括：根据所述分析结果和所述产品参数信息确定所述标准充电位置处的所需磁体点的磁力信息；通过所述磁力信息对所述待充电移动储能电源进行磁力加固。可选地，所述在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹的步骤，包括：在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，从生成的实时充电位置点阵中选取实时顶角点位坐标；根据所述标准充电位置点阵获取标准顶角点位坐标；基于所述实时顶角点位坐标和所述标准顶角点位坐标确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹。可选地，所述根据所述移动轨迹确定恢复轨迹，并根据所述初始压力信息获得所述待充电移动储能电源的产品参数信息的步骤之前，还包括：获取整体压力信息，并根据整体压力信息获得承载对象位置信息；相应地，所述根据所述移动轨迹确定恢复轨迹的步骤之后，还包括：根据所述承载对象位置信息对所述恢复轨迹进行调整。可选地，述获取与待充电移动储能电源之间各接触点的初始压力信息，并基于所述初始压力信息生成标准充电位置点阵的步骤之后，还包括：判断所述标准充电位置点阵与历史充电位置点阵是否一致；若不一致，则基于所述历史充电位置点阵对所述待充电移动储能电源的当前位置进行调整。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种移动储能电源能量补充系统，所述移动储能电源能量补充系统包括：点阵生成模块，用于获取与待充电移动储能电源之间各接触点的初始压力信息，并基于所述初始压力信息生成标准充电位置点阵；位置监控模块，用于根据所述标准充电位置点阵对所述待充电移动储能电源的充电位置进行监控；轨迹确定模块，用于在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹；能量补充模块，用于根据所述移动轨迹和所述初始压力信息生成各所需磁体点的磁力变化参数，并基于所述磁力变化参数将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种移动储能电源能量补充设备，所述设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的移动储能电源能量补充程序，所述移动储能电源能量补充程序配置为实现如上文所述的移动储能电源能量补充方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种介质，所述介质上存储有移动储能电源能量补充程序，所述移动储能电源能量补充程序被处理器执行时实现如上文所述的移动储能电源能量补充方法的步骤。本发明是通过获取与待充电移动储能电源之间各接触点的初始压力信息，并基于所述初始压力信息生成标准充电位置点阵；根据所述标准充电位置点阵对所述待充电移动储能电源的充电位置进行监控；在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹；根据所述移动轨迹和所述初始压力信息生成各所需磁体点的磁力变化参数，并基于所述磁力变化参数将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。相比于现有的移动储能电源位置移动之后会降低充电效率，本发明可通过改变各所需磁体点的磁力将移动储能电源的位置回复至标准充电位置，提升了充电效率。附图说明图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的移动储能电源能量补充设备结构示意图；图2为本发明移动储能电源能量补充方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明移动储能电源能量补充设备的无线充电区域结构示意图；图4为本发明移动储能电源能量补充设备的标准充电位置点阵示意图；图5为本发明移动储能电源能量补充方法第二实施例的流程示意图；图6为本发明移动储能电源能量补充方法第二实施例中移动流程意图；图7为本发明移动储能电源能量补充方法第二实施例中磁力大小变化曲线示意图；图8为本发明移动储能电源能量补充方法第二实施例中线圈的电路连接图；图9为本发明移动储能电源能量补充方法第二实施例中接收线圈的位置示意图；图10为本发明移动储能电源能量补充方法第三实施例的流程示意图；图11为本发明移动储能电源能量补充方法第三实施例中移动轨迹示意图；图12为本发明移动储能电源能量补充系统第一实施例的结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的移动储能电源能量补充设备结构示意图。如图1所示，该移动储能电源能量补充设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口）。存储器1005可以是高速的随机存取存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对移动储能电源能量补充设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及移动储能电源能量补充程序。在图1所示的移动储能电源能量补充设备中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明移动储能电源能量补充设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在移动储能电源能量补充设备中，所述移动储能电源能量补充设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的移动储能电源能量补充程序，并执行本发明实施例提供的移动储能电源能量补充方法。本发明实施例提供了一种移动储能电源能量补充方法，参考图2，图2为本发明移动储能电源能量补充方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述移动储能电源能量补充方法包括以下步骤：步骤S10：获取与待充电移动储能电源之间各接触点的初始压力信息，并基于所述初始压力信息生成标准充电位置点阵。需要说明的是，本实施例方法可以是应用在对移动储能电源进行无线充电的场景中，或者其它需要进行无线充电的场景中。本实施例的执行主体可以是具有数据处理、网络通信以及程序运行功能的移动储能电源能量补充设备，例如无线充电桌、无线充电平台等，或者是其它能够实现如同或相似功能的设备。此处以上述移动储能电源能量补充设备对本实施例和下述各实施例进行具体说明。可理解的是，上述待充电移动储能电源可以是带有磁吸功能的无线充电储能电源，例如无线充电宝、磁吸充电宝等，具体本实施例不加以限制。应理解的是，本实施例的上述设备上可设置有无线充电区域，可通过将待充电移动储能电源放置于上述无线充电区域以进行充电，同时在无线充电区域内可设置有若干上述接触点，上述接触点可用于获取压力值，为了便于理解，参照图3进行说明，图3为本发明移动储能电源能量补充设备的无线充电区域结构示意图，如图3所示，在无线充电区域内部设置有发射线圈，上述发射线圈可用于对待充电移动储能电源的接收线圈进行无线充电，同时无线充电区域表面设置有若干接触点，接触点可以设置有压力传感器，当待充电移动储能电源放置于上述无线充电区域内时，可通过若干接触点采集各点位的压力值大小，生成上述初始压力信息。需要强调的是，上述标准充电位置点阵可以是用于进行无线充电的最佳位置点阵，在本实施例中，上述设备可基于上述无线充电区域建立直角坐标系，以无线充电区域中心位置处作为坐标原点，结合获得的初始压力信息确定与待充电移动储能电源接触的接触点对应的点位坐标，并将接触的接触点进行点位连线，确定待充电移动储能电源在无线充电区域的具体位置轮廓图，生成标准充电位置点阵。为了便于理解，参照图4进行说明，图4为本发明移动储能电源能量补充设备的标准充电位置点阵示意图；如图4所示，无线充电区域的中心位置处为O点，当待充电移动储能电源放置于无线充电区域上，且待充电移动储能电源内的接收线圈与无线充电区域内的发射线圈对准时，则可判定处于无线充电的最佳位置点阵，即为图4中的标准充电位置点阵。还需要强调的是，上述接触点的具体数量以及设置间隔均可根据实际情况自行设置，本实施例不加以限制。在具体实现中，在将待充电移动储能电源放置于上述设备的无线充电区域时，上述设备可通过接触点采集与其接触的接触点的初始压力信息，并根据初始压力信息确定位置轮廓图，并生成标准充电位置点阵。步骤S20：根据所述标准充电位置点阵对所述待充电移动储能电源的充电位置进行监控。需要说明的是，在确定待充电移动储能电源的标准充电位置点阵后，上述设备可通过各接触点实时采集到的压力值对待充电移动储能电源的充电位置进行监控，进而达到实时判定待充电移动储能电源是否在充电过程中发生位置移动。可理解的是，在本实施例中，为了进一步扩大对充电位置的监控范围，上述无线充电区域的面积可大于与待充电移动储能电源的接触面积，以防止待充电移动储能电源由于比较剧烈的振动脱离发射线圈较远，上述无线充电区域的具体面积可根据实际情况自行设置，本实施例不加以限制。需要强调的是，由于不同的待充电移动储能电源的型号参数不一致，进而可能涉及的标准充电电流和标准充电电压不一致，进而上述设备可通过各接触点的初始压力信息获得该待充电移动储能电源的重量，并基于重量获取其产品型号以及对应的标准充电电流和标准充电电压，进一步提升待充电移动储能电源的使用寿命。在具体实现中，上述设备可根据标准充电位置点阵实时对待充电移动储能电源的充电位置进行监控。步骤S30：在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹。需要说明的是，上述预设变化要求可以是待充电移动储能电源的充电位置与标准充电位置相差一段距离的要求，这是由于若待充电移动储能电源的充电位置变化并不大，其接收线圈与发射线圈之间还可有效进行能量传输，则无需对其充电位置进行调整，进而当充电位置达到上述预设变化要求时上述设备才执行后续对位置进行调整的操作，上述距离可根据实际情况自行设置，本实施例不加以限制。可理解的是，上述实时充电位置点阵可以是在各接触点检测到初始压力信息发生改变后，根据采集的初始压力信息确定的充电位置点阵。上述移动轨迹可以是待充电移动储能电源从标准充电位置点阵移动至实时充电位置点阵的轨迹。在具体实现中，上述设备在检测到初始压力信息达到预设变化要求时，可基于采集到的压力信息绘制当前位置轮廓图，并生成实时充电位置点阵；再基于实时充电位置点阵与标准充电位置点阵确定移动轨迹。步骤S40：根据所述移动轨迹和所述初始压力信息生成各所需磁体点的磁力变化参数，并基于所述磁力变化参数将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。应理解的是，继续参照图3进行说明，如图3所示，在上述无线充电区域表面还设置有若干磁体点，各磁体点均可产生磁力，在初始时上述设备可基于标准充电位置点阵控制与待充电移动储能电源接触的磁体点产生磁力以进行吸附。需要强调的是，各磁体点内设置有线圈，设备通过控制各磁体点内是否流通电流以控制是否产生磁力，具体电流大小、具体的磁体点的数量和间隔本实施例均不加以限制。还需要强调的是，上述磁体点与接触点之间相间设置，如图3所示，当然还可以是其它设置方式，可根据实际情况自行设置。需要说明的是，上述所需磁体点可以是将待充电移动储能电源将实时充电位置点阵移动至标准充电位置点阵所需要的磁体点，在本实施例中，可通过控制输入各磁体点的电流大小以控制其磁力大小，通过磁力将待充电移动储能电源进行移动。可理解的是，上述磁力变化参数可以是控制磁体点磁力大小的参数，或者可以理解为输入至磁体点中线圈的电流大小，具体的电流大小可根据磁路的基尔霍夫第一定律、磁路的基尔霍夫第二定律和麦克斯韦电磁吸力公式获得。上述标准充电位置可以是初始待充电移动储能电源的最佳充电位置。在具体实现中，上述设备可根据移动轨迹确定将待充电移动储能电源恢复至标准充电位置点阵所需要的磁体点，并根据初始压力信息确定各磁体点所需要的磁力大小，即上述磁力变化参数，最后基于磁力变化参数控制所需磁体点的磁力以将待充电移动储能电源移动至标准充电位置进行充电，相比于现有的需要手动进行移动，本实施例可自动将其恢复至最佳充电位置，提升充电效率，同时提升了用户体验。进一步地，考虑到若用户在初始将待充电移动储能电源放置于标准充电位置时，可能会出现放置出现偏差的情况，进而在本实施例中，上述步骤S10之后，还包括：判断所述标准充电位置点阵与历史充电位置点阵是否一致；若不一致，则基于所述历史充电位置点阵对所述待充电移动储能电源的当前位置进行调整。应理解的是，上述历史充电位置点阵可以是上一次充电时确定的标准位置点阵，需要强调的是，上述设备可将初始压力信息与对应的标准充电位置点阵进行绑定，例如，当用户对E类型的待充电移动储能电源充电时，上述设备会根据初始压力信息进行重量识别，判定为此时充电的是E类型，并对数据库进行遍历，获得上一次E类型对应的历史充电位置点阵进行比较，当用户对F类型的待充电移动储能电源充电时，上述设备会根据初始压力信息识别到此时为F类型，并遍历获得上一次F类型对应的历史充电位置点阵进行比较，进而不同类型对应的历史充电位置点阵不一致，上述设备可遍历到对应的历史充电位置点阵来判断该充电位置放置是否正确，若不正确，则将待充电移动储能电源移动通过磁体点移动至标准充电位置，进一步提升用户体验。本实施例在将待充电移动储能电源放置于上述设备的无线充电区域时，上述设备可通过接触点采集与其接触的接触点的初始压力信息，并根据初始压力信息确定位置轮廓图，并生成标准充电位置点阵；将标准充电位置点阵与历史充电位置点阵进行比较，判断放置位置是否一致，并在一致后根据标准充电位置点阵实时对待充电移动储能电源的充电位置进行监控，在检测到初始压力信息达到预设变化要求时，可基于采集到的压力信息绘制当前位置轮廓图，并生成实时充电位置点阵；再基于实时充电位置点阵与标准充电位置点阵确定移动轨迹；根据移动轨迹确定将待充电移动储能电源恢复至标准充电位置点阵所需要的磁体点，并根据初始压力信息确定各磁体点所需要的磁力大小，即上述磁力变化参数，最后基于磁力变化参数控制所需磁体点的磁力以将待充电移动储能电源移动至标准充电位置进行充电，相比于现有的需要手动进行移动，本实施例可自动将其恢复至最佳充电位置，提升充电效率，同时提升了用户体验。参考图5，图5为本发明移动储能电源能量补充方法第二实施例的流程示意图。考虑到单纯通过减少磁力大小的方式其移动速度可能较慢，进而在本实施例中，上述步骤S40包括：步骤S41：根据所述移动轨迹确定恢复轨迹，并根据所述初始压力信息获得所述待充电移动储能电源的产品参数信息。需要说明的是，上述恢复轨迹可以是使待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行充电的轨迹，例如待充电移动储能电源的移动轨迹为向右移动，则恢复轨迹可以是向左移动，上述产品参数信息可以包括待充电移动储能电源的重量、长宽高体积参数等关于产品外观的信息。需要强调的是，由于现有的待充电移动储能电源上的磁铁一般设置为圆形，进而上述恢复轨迹可以是使待充电移动储能电源平移的轨迹，也可以是使待充电移动储能电源旋转的轨迹，还可以是平移和旋转结合的轨迹，具体可根据实际情况时何种方式快捷而进行选择。在具体实现中，上述设备可根据移动轨迹确定将其恢复至标准充电位置处的恢复轨迹，并根据各接触点的压力值确定待充电移动储能电源的重量信息和体积参数信息。步骤S42：基于所述恢复轨迹和所述产品参数信息确定所需磁体点对应的相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数。可理解的是，由于上述设备可控制通过磁体点内的线圈的电流方向，进而可使各磁体点产生相吸磁力和相斥磁力，上述相吸磁力变化参数可以是使磁体点与待充电移动储能电源之间产生吸力的电流参数，上述相斥磁力变化参数可以是使磁体点与待充电移动储能电源之间产生相斥的电流参数。需要说明的是，上述设备可根据恢复轨迹确定移动方向以及需要哪些磁体点通电以使待充电移动储能电源恢复至标准充电位置，即恢复轨迹中经过哪些磁体点，哪些磁体点即可作为所需磁体点；可根据产品参数信息确定各所需磁体点所需要的的磁力大小，进而可根据磁力大小确定所需电流大小。为了便于理解，参照图6进行说明，图6为本发明移动储能电源能量补充方法第二实施例中移动流程意图。如图所示，例如在移动过程中需要用到磁体点a、磁体点b、磁体点层c、磁体点d、磁体点e、磁体点f、磁体点g和磁体点h，上述设备可确定与固定磁环靠近的所需磁体点需要产生相吸方向的磁力，与固定磁环远离的所需磁体点需要产生相斥方向的磁力，进而可根据相吸磁力变化参数控制对应的电流流经相吸方向的磁体点以产生相吸方向磁力，根据相斥磁力变化参数控制对应的电流流经相斥方向的磁体点以产生相斥方向的磁力，进而使待充电移动储能电源按照移动方向移动，就像图6中移动时，磁体点a的磁力方向先为相斥方向，待固定磁环完全脱离磁体点a的工作范围后无磁力产生；磁体点b的磁力方向由于固定磁环未进入磁体点b的工作范围，先无磁力产生，在进入后再产生相斥方向，完全脱离后停止磁力产生；磁体点c的磁力方向在未进入时先无磁力产生，进入后再产生相斥方向，脱离后停止磁力产生；磁体点d的磁力方向先产生相吸方向，脱离后停止磁力产生，再产生相斥磁力，最后停止产生磁力等，此处不一一列举。由于上述固定磁环为圆环，因此位于圆环中间部位的磁体点无需通电，进而上述磁体点b和磁体点c一开始无需通电。应理解的是，由于在移动过程中上述磁体点的磁力需要实时调整，例如在待充电移动储能电源靠近磁体点时需要增大相吸磁力，在待充电储能电源远离磁体点时需要增大相斥磁力，进而在本实施例中，上述相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数均为曲线的形式进行保存，当然还可以是其它保存方式，本实施例不加以限制。结合图6和图7进行说明，图7为本发明移动储能电源能量补充方法第二实施例中磁力大小变化曲线示意图，例如图7中为磁体点a的相斥磁力大小与时间的对应的变化曲线，图7中为磁体点b相斥磁力大小与时间对应的变化曲线，图7中为磁体点c相斥磁力大小与时间对应的变化曲线，图7中为磁体点d相吸磁力和相斥磁力大小与时间对应的变化曲线，图7中为磁体点e相吸磁力和相斥磁力大小与时间对应的变化曲线，图7中为磁体点f相吸磁力大小与时间对应的变化曲线，图7中为磁体点g相斥磁力大小与时间对应的变化曲线，图7中为磁体点h相吸磁力大小与时间对应的变化曲线。根据上述曲线可以确定各所需磁体点各时间所需产生的磁力大小。进一步地，在上述设备确定磁力大小之后，可根据磁路的基尔霍夫第一定律、磁路的基尔霍夫第二定律和麦克斯韦电磁吸力公式获得确定所需要的电流大小，进而可将电流大小作为上述磁力变化参数。步骤S43：根据所述各所需磁体点对应的相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数生成所述各所需磁体点的磁力调节表。步骤S44：基于所述磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。应理解的是，上述磁力调节表中存储有磁力大小和对应的电流大小，上述设备可基于相吸磁力变化参数对应的曲线和相斥磁力变化参数对应的曲线生成各所需磁体点的磁体调节表，并通过磁力调节表将待充电移动储能电源移动至标准充电位置进行充电。进一步地，为了便于理解，结合图6和图7对磁力调节表进行举例说明，上述磁力调节表可具体参照下表1。表1如表1所示，磁力变化参数的单位为A，表1括号中的参数表示持续时长，单位可以是s，以所需磁力变化参数为±5A和0A为例，-5A则可表示所需磁体点产生相斥磁力，0A则可表示所需磁体点无磁力产生，+5 A则可表示所需磁体点产生相吸磁力，例如表1中所需磁体点a的磁力变化参数为-5，则可表示在移动过程中，上述设备对磁体点a的线圈在一开始移动时输入5A反向电流持续1s，以使磁体点a产生对应相斥磁力1s；表1中所需磁体点b的磁力变化参数为0,-5，则可表示在移动过程中，上述设备对磁体点b的线圈在一开始无电流输入持续2s，并在2s后输入5A反向电流持续2s，以使磁体点b一开始无磁力产生，并在2s后产生相斥磁力2s；表1中磁体点d的磁力变化参数为+5,0,-5，则可表示在移动过程中上述设备对磁体点d的线圈在一开始输入5A正向电流持续1s，并在1s后停止输入电流7s，并在持续7s后开始输入5A的反向电流持续2s，以使磁体点d一开始产生相吸磁力1s，并在1s后停止产生磁力，并在持续7s后开始产生相斥磁力2s；以上各个磁体点对应的磁力变化参数意义均可根据上述举例进行理解，并不一一说明。上述表格中的参数仅用于举例说明，并不对具体磁力变化参数大小加以限制。为了便于理解，参照图8进行说明，图8为本发明移动储能电源能量补充方法第二实施例中线圈的电路连接图；如图8所示，上述设备内可包括若干接触点、第一电源、第二电源、第一电流调节模块、第二电流调节模块、控制模块、切换开关S以及各磁体点对应的线圈，其中线圈的第一引脚与切换开关S的第一引脚连接，线圈的第二引脚与切换开关S的第四引脚连接，切换开关S的第二引脚与第一电流模块的正极连接，切换开关S的第五引脚与第一电流调节模块的负极连接，第一电流调节模块与第一电源和控制模块连接；切换开关S的第三引脚与第二电流模块的负极连接，切换开关S的第六引脚与第二调节模块的正极连接，第二电流模块与第二电源和控制模块连接，同时切换开关S与控制模块连接，控制模块控制切换开关S以进行电路切换。需要说明的是，上述第一电源和上述第二电源均可为直流电源，上述第一电流调节模块可用于调节第一电源输出的电流大小，第二电流调节模块可用于调节第二电源输出的电流大小。可理解的是，接触点将采集到的压力信息传输至控制模块，控制模块根据压力信息判定对应磁体点所需的磁力类型，在某一磁体点所需的磁力为相吸磁力时，控制模块可控制切换开关S将第一电流调节模块与线圈导通，并通过第一电源将电流传输至第一电流调节模块，同时控制模块控制第一电流调节模块输出电流的大小，并将调节后的电流从线圈的第一引脚流入，第二引脚流出，该磁体点产生相吸磁力，在某一磁体点所需的磁力为相斥磁力时，控制模块可控制切换开关S将第二电流调节模块与线圈导通，并通过第二电源将电流传输至第二电流调节模块，同时控制模块控制第二电流调节模块输出电流的大小，并将调节后的电流从线圈的第二引脚流入，第一引脚流出，该磁体点产生相斥磁力。进一步地，考虑到移动过程中，无线充电区域底部的发射线圈与其位置对应的磁体点的线圈共同工作可能会影响磁场，为了便于理解具体的移动过程，参照图9进行说明，图9为本发明移动储能电源能量补充方法第二实施例中接收线圈的位置示意图；如图9所示，在本实施例中，上述待充电移动储能电源设置有固定磁环和接收线圈，固定磁环为磁铁，其中固定磁环位于接收线圈外部，在无线充电区域的标准充电位置点阵底部设置有发射线圈，当待充电移动储能电源的位置发生偏移时，可控制与固定磁环接触的磁体点产生所需的磁力，并通过产生的磁力将固定磁环移动至标准充电位置，同时在移动过程中发射线圈并不工作，进而可以避免在移动过程中磁体点的线圈产生的磁场与发射线圈产生的磁场相互影响，当接收线圈与发射线圈的位置相对应后再通电工作，同时固定磁环接触的磁体点产生一定的磁场以对待充电移动储能电源进行固定。需要强调的是，由于上述无线充电区域较大，当恢复轨迹的途中存在障碍物时，平移可能会受阻碍，进而在本实施例中，上述设备还可通过各接触点的压力信息判断无线充电区域上是否存在障碍物，且上述障碍物是否位于恢复途径中，若否则直接移动，若是则可基于压力信息对恢复轨迹进行调整，使待充电移动储能电源顺利移动至标准充电位置处，具体流程为：上述步骤S41之前，还包括：获取整体压力信息，并根据整体压力信息获得承载对象位置信息；相应地，所述根据所述移动轨迹确定恢复轨迹的步骤之后，还包括：根据所述承载对象位置信息对所述恢复轨迹进行调整。需要说明的是，上述承载对象位置信息可以是上述无线充电区域上所存在的对象对应的位置信息。在具体实现中，上述设备可基于恢复轨迹和产品参数信息确定所需要的磁体点以及对应的相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数，根据相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数生成磁力调节表，通过磁力调节表中对应电流的大小使所需磁体点产生对应的磁力，以使待充电移动储能电源移动至标准充电位置进行充电。进一步地，考虑到恢复轨迹可能存在多种方案，这是因为所需磁体点可多可少，同时对应的磁力可大可小，例如采用磁体点数量较多时对应的磁力可减少，采用磁体点较少时对应的磁力可加大，但不同的方案所需的电流不一致，进而为了节约电能，在本实施例中，上述步骤S43之后，还包括：基于所述磁力调节表获取对应的整体耗能信息，并对各整体耗能信息进行比较；根据比较结果确定目标磁力调节表；相应地，上述步骤S44，包括：基于所述目标磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。可理解的是，上述整体耗能信息可以是上述各磁力调节表中电流所需能量的信息，上述目标磁力调节表可以是所有恢复轨迹中耗能最少的方案对应的磁力调节表。在具体实现中，上述设备可基于磁力调节表获取各方案对应的整体耗能信息，并从中选取耗能最少的磁力调节表作为目标磁力调节表，再基于目标磁力调节表将待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行充电，可进一步节约电能。进一步地，考虑到待充电移动储能电源在充电时可能是由于振动过大导致发生移动，进而为了防止再次发生移动，在本实施例中，上述步骤S30之后，还包括：获取振动信息，并对所述振动信息进行分析，获得分析结果；相应地，所述基于所述目标磁力调节表将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充的步骤之后，还包括：根据所述分析结果和所述产品参数信息确定所述标准充电位置处的所需磁体点的磁力信息；通过所述磁力信息对所述待充电移动储能电源进行磁力加固。应理解的是，上述振动信息可以是关于上述无线充电驱动的振动的信息，可通过振动传感器获得，当然还可以是通过其它方式获得，本实施例不加以限制。可理解的是，上述设备在检测到待充电移动储能电源发生移动时，可采集到当前的振动信息，并对振动信息进行分析，获得改变待充电移动储能电源发生移动的振动频率。需要强调的是，由于当前的振动可使待移动储能电源发生移动，进而说明此时的磁体点的磁力不足，进而上述设备可基于分析结果和产品参数信息确定标准充电位置处的磁体点所需要多大的磁力，生成各磁体点对应的磁力信息，通过磁力信息进行磁力加固，使待充电移动储能电源不在轻易移动，提升用户体验。本实施例上述设备可根据移动轨迹确定将其恢复至标准充电位置处的恢复轨迹，并根据各接触点的压力值确定待充电移动储能电源的重量信息和体积参数信息；基于恢复轨迹、重量信息和体积参数信息确定所需要的磁体点以及对应的相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数，根据相吸磁力变化参数和相斥磁力变化参数生成磁力调节表，通过磁力调节表中对应电流的大小使所需磁体点产生对应的磁力，以使待充电移动储能电源移动至标准充电位置进行充电；同时还可基于磁力调节表获取各方案对应的整体耗能信息，并从中选取耗能最少的磁力调节表作为目标磁力调节表，再基于目标磁力调节表将待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行充电，可进一步节约电能；同时上述设备可基于分析结果和产品参数信息确定标准充电位置处的磁体点所需要多大的磁力，生成各磁体点对应的磁力信息，通过磁力信息进行磁力加固，使待充电移动储能电源不在轻易移动，提升用户体验。参考图10，图10为本发明移动储能电源能量补充方法第三实施例的流程示意图。为了准确确定待充电移动储能电源的移动轨迹，如图5所示，在本实施例中，上述步骤S30包括：步骤S31：在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，从生成的实时充电位置点阵中选取实时顶角点位坐标。需要说明的是，上述实时充电位置点阵可以是在待充电移动储能电源移动过程中的实时位置点阵，上述实时顶角点位坐标可以是待充电移动储能电源的四个顶角位置的实时坐标，上述实时顶角点位坐标可以是与待充电移动储能电源相接触的边缘接触点的坐标。步骤S32：根据所述标准充电位置点阵获取标准顶角点位坐标。可理解的是，上述标准顶角点位坐标可以是待充电移动储能电源在标准充电位置处四个顶角的坐标。需要强调的是，上述实时顶角点位坐标和标准顶角点位坐标可以是其它数量，本实施例不加以限制。步骤S33：基于所述实时顶角点位坐标和所述标准顶角点位坐标确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹。为了便于理解，参照图11进行说明，图11为本发明移动储能电源能量补充方法第三实施例中移动轨迹示意图，如图11所示，图11中的实时充电位置点阵为待充电移动储能电源移动后的位置点阵，其中实时充电位置点阵的四个顶角为实时顶角点位，其坐标为实时顶角点位坐标，图11中的标准充电位置点阵为待充电移动储能电源移动前的位置点阵，其中标准充电位置点阵的四个顶角为标准顶角点位，其坐标为标准顶角点位坐标，根据各个标准顶角点位坐标与实时顶角点位坐标的连线即可确定各个顶角点位的移动轨迹，恢复轨迹则可以是移动轨迹的反方向轨迹。本实施例上述设备在各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，从生成的实时充电位置点阵中选取实时顶角点位坐标，并根据标准充电位置点阵获取标准顶角点位坐标，再基于实时顶角点位坐标和标准顶角点位坐标确定待充电移动储能电源的移动轨迹。此外，本发明实施例还提出一种介质，所述介质上存储有移动储能电源能量补充程序，所述移动储能电源能量补充程序被处理器执行时实现如上文所述的移动储能电源能量补充方法的步骤。此外，参照图12，图12为本发明移动储能电源能量补充系统第一实施例的结构框图，本发明实施例还提出一种移动储能电源能量补充系统，所述移动储能电源能量补充系统包括：点阵生成模块801，用于获取与待充电移动储能电源之间各接触点的初始压力信息，并基于所述初始压力信息生成标准充电位置点阵；位置监控模块802，用于根据所述标准充电位置点阵对所述待充电移动储能电源的充电位置进行监控；轨迹确定模块803，用于在所述各接触点的初始压力信息达到预设变化要求时，基于生成的实时充电位置点阵确定所述待充电移动储能电源的移动轨迹；能量补充模块804，用于根据所述移动轨迹和所述初始压力信息生成各所需磁体点的磁力变化参数，并基于所述磁力变化参数将所述待充电移动储能电源恢复至标准充电位置进行能量补充。本实施例在将待充电移动储能电源放置于上述设备的无线充电区域时，上述设备可通过接触点采集与其接触的接触点的初始压力信息，并根据初始压力信息确定位置轮廓图，并生成标准充电位置点阵；将标准充电位置点阵与历史充电位置点阵进行比较，判断放置位置是否一致，并在一致后根据标准充电位置点阵实时对待充电移动储能电源的充电位置进行监控，在检测到初始压力信息达到预设变化要求时，可基于采集到的压力信息绘制当前位置轮廓图，并生成实时充电位置点阵；再基于实时充电位置点阵与标准充电位置点阵确定移动轨迹；根据移动轨迹确定将待充电移动储能电源恢复至标准充电位置点阵所需要的磁体点，并根据初始压力信息确定各磁体点所需要的磁力大小，即上述磁力变化参数，最后基于磁力变化参数控制所需磁体点的磁力以将待充电移动储能电源移动至标准充电位置进行充电，相比于现有的需要手动进行移动，本实施例可自动将其恢复至最佳充电位置，提升充电效率，同时提升了用户体验。本发明移动储能电源能量补充系统的其他实施例或具体实现方式可参照上述各方法实施例，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
