标题title
一种用于通信线路铺设的疏导装置
摘要abst
本申请提供了一种用于通信线路铺设的疏导装置，涉及通信，包括圆柱状座体、开设于圆柱状座体外侧的环形滑动槽、开设于圆柱状座体的内侧靠近环形滑动槽并与其相连通的拉槽、靠近拉槽开设于圆柱状座体外侧的活动槽及用于对线缆进行紧固的紧固导向机构。本申请通过设置的抵触限位部件和可拆卸滑移部件的配合，转动壳体使其上的抵触座与抵触凸起相接触，配合抵触弹簧的恢复力作用，使得滑块于拉槽的内部滑动，而使环形滑动槽打开通道，接触对紧固导向机构的限位，从而可以使环形块于配合槽拉出，实现了紧固导向机构数量的增添，解决了现有技术中电缆疏导机构的数量为固定设置，不能根据通信线路的实际情况进行合理的增添，导致其适用范围较低的问题。
权利要求书clms
1.一种用于通信线路铺设的疏导装置，其特征在于，包括圆柱状座体、开设于圆柱状座体外侧的环形滑动槽、开设于圆柱状座体的内侧靠近环形滑动槽并与其相连通的拉槽、靠近拉槽开设于圆柱状座体外侧的活动槽及用于对线缆进行紧固的紧固导向机构，还包括：可拆卸滑移部件，设于环形滑动槽的内部用于与紧固导向机构固定配合，实现紧固导向机构于环形滑动槽内位置的调整；抵触限位部件，设于活动槽的内部，用于与可拆卸滑移部件配合实现紧固导向机构数量的增减；所述抵触限位部件包括滑动设于拉槽内部的滑块、固定于滑块底部的抵触杆、套设于抵触杆表面的抵触弹簧及固定于抵触杆表面的稳定板；其中，抵触杆贯穿活动槽延伸至圆柱状座体的底部固定有抵触凸起，抵触弹簧的两端分别与稳定板和活动槽的内底部固定配合，所述稳定板与活动槽的侧壁滑动配合；驱动部件，设于圆柱状座体的底部，用于驱动抵触限位部件内的抵触凸起而实现紧固导向机构的拆装。2.根据权利要求1所述的一种用于通信线路铺设的疏导装置，其特征在于，所述可拆卸滑移部件包括滑动设于环形滑动槽内部的环形块和固定于环形块底部的限位块。3.根据权利要求2所述的一种用于通信线路铺设的疏导装置，其特征在于，所述滑块的顶部开设有与环形块相适配的嵌入槽，所述嵌入槽与环形滑动槽相适配共同组成环形块的滑动通道。4.根据权利要求2所述的一种用于通信线路铺设的疏导装置，其特征在于，所述紧固导向机构包括与环形块外端固定配合的可调节伸缩杆、连接于可调节伸缩杆末端的连接座及卡箍；其中，卡箍通过阻尼转轴与连接座的内侧活动装配，且卡箍的表面螺纹设有紧固螺栓。5.根据权利要求1所述的一种用于通信线路铺设的疏导装置，其特征在于，所述驱动部件包括壳体、连接于壳体和圆柱状座体之间的阻尼转轴和固定于壳体顶部用于与抵触凸起相配合的抵触座。6.根据权利要求5所述的一种用于通信线路铺设的疏导装置，其特征在于，所述拉槽的数量为若干个，若干个所述拉槽呈环形阵列的形式等距均匀的开设于圆柱状座体的外侧。7.根据权利要求6所述的一种用于通信线路铺设的疏导装置，其特征在于，所述拉槽、可拆卸滑移部件、抵触限位部件和抵触座的数量均相同。8.根据权利要求1所述的一种用于通信线路铺设的疏导装置，其特征在于，所述圆柱状座体的顶部通过螺栓固定装配有悬吊架，所述悬吊架的顶部连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶端同轴固定有安装座，所述安装座的表面开合有螺纹孔。9.根据权利要求5所述的一种用于通信线路铺设的疏导装置，其特征在于，所述圆柱状座体的底部开设有配合槽，若干个所述抵触座等距的排列于配合槽的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信领域，具体而言，涉及一种用于通信线路铺设的疏导装置。背景技术通信在不同的环境下有不同的解释，在出现电波传递通信后通信被单一解释为信息的传递，是指由一地向另一地进行信息的传输与交换，其目的是传输消息。在各种各样的通信方式中，利用“电”来传递消息的通信方法称为电信，这种通信具有迅速、准确、可靠等特点，且几乎不受时间、地点、空间、距离的限制，因而得到了飞速发展和广泛应用。中国专利202210888765.8 公开了一种用于通信线路疏导设备，其包括移动小车，移动小车上方固定有电动推杆，且电动推杆的伸缩端面安装有U型座，U型座内设置有安装盘，安装盘上设置有多组电缆疏导机构，多组的电缆疏导机构用于将不同信号的电缆线输送到井道，使电缆线在井道内铺设时不会发生缠绕；移动小车拉动多条通信电缆在井道内移动铺设时，不会导致多条通信电缆在井道内产生缠绕或打结的现象，进而也就不会影响通信电缆的后期进行检测，同时安装盘下方通过电动推杆进行支撑，可以对安装盘的高度进行调节，从而便于疏导设备能够适用于不同尺寸大小的井道进行通信电缆的铺设，但是其在具体的所用过程中还处在以下缺陷：安装盘可以对多组电缆进行疏导，但是其上的电缆疏导机构的数量为固定设置，不能根据通信线路的实际情况进行合理的增添，导致其适用范围较低，为此提出一种用于通信线路铺设的疏导装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于通信线路铺设的疏导装置，通过设置抵触限位部件和可拆卸滑移部件，解决了传统电缆疏导机构的数量为固定设置，不能根据通信线路的实际情况进行合理的增添，导致其适用范围较低的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种用于通信线路铺设的疏导装置，包括圆柱状座体、开设于圆柱状座体外侧的环形滑动槽、开设于圆柱状座体的内侧靠近环形滑动槽并与其相连通的拉槽、靠近拉槽开设于圆柱状座体外侧的活动槽及用于对线缆进行紧固的紧固导向机构，还包括：可拆卸滑移部件，设于环形滑动槽的内部用于与紧固导向机构固定配合，实现紧固导向机构于环形滑动槽内位置的调整；抵触限位部件，设于活动槽的内部，用于与可拆卸滑移部件配合实现紧固导向机构数量的增减；所述抵触限位部件包括滑动设于拉槽内部的滑块、固定于滑块底部的抵触杆、套设于抵触杆表面的抵触弹簧及固定于抵触杆表面的稳定板；其中，抵触杆贯穿活动槽延伸至圆柱状座体的底部固定有抵触凸起，抵触弹簧的两端分别与稳定板和活动槽的内底部固定配合，所述稳定板与活动槽的侧壁滑动配合；驱动部件，设于圆柱状座体的底部，用于驱动抵触限位部件内的抵触凸起而实现紧固导向机构的拆装。作为本申请优选的技术方案，所述可拆卸滑移部件包括滑动设于环形滑动槽内部的环形块和固定于环形块底部的限位块。作为本申请优选的技术方案，所述滑块的顶部开设有与环形块相适配的嵌入槽，所述嵌入槽与环形滑动槽相适配共同组成环形块的滑动通道。作为本申请优选的技术方案，所述紧固导向机构包括与环形块外端固定配合的可调节伸缩杆、连接于可调节伸缩杆末端的连接座及卡箍；其中，卡箍通过阻尼转轴与连接座的内侧活动装配，且卡箍的表面螺纹设有紧固螺栓。作为本申请优选的技术方案，所述驱动部件包括壳体、连接于壳体和圆柱状座体之间的阻尼转轴和固定于壳体顶部用于与抵触凸起相配合的抵触座。作为本申请优选的技术方案，所述拉槽的数量为若干个，若干个所述拉槽呈环形阵列的形式等距均匀的开设于圆柱状座体的外侧。作为本申请优选的技术方案，所述拉槽、可拆卸滑移部件、抵触限位部件和抵触座的数量均相同。作为本申请优选的技术方案，所述圆柱状座体的顶部通过螺栓固定装配有悬吊架，所述悬吊架的顶部连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶端同轴固定有安装座，所述安装座的表面开合有螺纹孔。作为本申请优选的技术方案，所述圆柱状座体的底部开设有配合槽，若干个所述抵触座等距的排列于配合槽的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果：在本申请的方案中：1.通过设置的抵触限位部件和可拆卸滑移部件的配合，转动壳体使其上的抵触座与抵触凸起相接触，配合抵触弹簧的恢复力作用，使得滑块于拉槽的内部滑动，而使环形滑动槽打开通道，接触对紧固导向机构的限位，从而可以使环形块于配合槽拉出，实现了紧固导向机构数量的增添，解决了现有技术中电缆疏导机构的数量为固定设置，不能根据通信线路的实际情况进行合理的增添，导致其适用范围较低的问题；2.通过设置的驱动部件和抵触限位部件，在转动驱动部件内的壳体时，其上的多个抵触座可以同步的于其上对应的抵触限位部件相接触，而同步的驱动多个滑块滑动，从而可以同步的实现环形滑动槽内多个方位紧固导向机构的拆卸安装，提高了该疏导装置实际操作过程中的安装效率，方便了工作人员的使用；3.通过设置的环形滑动槽和环形块的设置，于环形滑动槽内部移动多个紧固导向机构，从而可以调整其相对间的位置，使其可以更好的进行线缆的疏导，同时，配合连接座和卡箍相对夹角的调整，可以使其在疏导卡接的过程中，调节更加灵活，实用性更高。附图说明图1为本申请提供的一种用于通信线路铺设的疏导装置的结构示意图；图2为本申请提供的一种用于通信线路铺设的疏导装置的仰视结构示意图；图3为本申请提供的一种用于通信线路铺设的疏导装置的活动槽内部结构示意图；图4为本申请提供的一种用于通信线路铺设的疏导装置的环形滑动槽结构示意图；图5为本申请提供的一种用于通信线路铺设的疏导装置的拆解结构示意图；图6为本申请提供的一种用于通信线路铺设的疏导装置的图5中A处放大结构示意图；图7为本申请提供的一种用于通信线路铺设的疏导装置的抵触限位部件结构示意图；图8为本申请提供的一种用于通信线路铺设的疏导装置的紧固导向机构结构示意图。图中标示：10、圆柱状座体；101、环形滑动槽；102、拉槽；103、活动槽；104、悬吊架；105、伸缩杆；106、安装座；107、配合槽；20、紧固导向机构；201、可调节伸缩杆；202、连接座；203、卡箍；204、紧固螺栓；30、可拆卸滑移部件；301、环形块；302、限位块；40、抵触限位部件；401、滑块；402、抵触杆；403、抵触弹簧；404、稳定板；405、抵触凸起；406、嵌入槽；50、驱动部件；501、壳体；502、阻尼转轴；503、抵触座。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，这类术语仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种用于通信线路铺设的疏导装置，包括圆柱状座体10、开设于圆柱状座体10外侧的环形滑动槽101、开设于圆柱状座体10的内侧靠近环形滑动槽101并与其相连通的拉槽102、靠近拉槽102开设于圆柱状座体10外侧的活动槽103及用于对线缆进行紧固的紧固导向机构20；还包括：可拆卸滑移部件30、抵触限位部件40和驱动部件50；拉槽102的数量为若干个，若干个拉槽102呈环形阵列的形式等距均匀的开设于圆柱状座体10的外侧，如图6所示拉槽102的形状为T型且与外界相连通，通过该形状的设置，便于后续可拆卸滑移部件30的拆装；拉槽102、可拆卸滑移部件30、抵触限位部件40和抵触座503的数量均相同，通过多个拉槽102的设置，既方便了于不同方位对紧固导向机构20进行安装和拆卸，提高了其疏导过程中的工作效率，同时又可以于不同的方向形成对电缆的疏导，使得该装置的疏导效果更好；圆柱状座体10的顶部通过螺栓固定装配有悬吊架104，悬吊架104的顶部连接有伸缩杆105，伸缩杆105的顶端同轴固定有安装座106，安装座106的表面开合有螺纹孔，通过螺纹孔的设置，方便了该装置于外部的悬挂安装，且通过伸缩杆105的设置，使得该装置在安装的过程中可以调整悬挂的高度，从而可以使其进行合理高度的调节安装；可拆卸滑移部件30，设于环形滑动槽101的内部用于与紧固导向机构20固定配合，实现紧固导向机构20于环形滑动槽101内位置的调整；可拆卸滑移部件30包括滑动设于环形滑动槽101内部的环形块301和固定于环形块301底部的限位块302，环形块301可以于环形滑动槽101的内部进行滑动，且环形块301的顶部与圆柱状座体10形成紧密的抵触，且在环形滑动的过程中，具有很好的抵触力，从而保证了在无外力作用下，环形块301不会自主的于环形滑动槽101内部进行滑动，进而有利于紧固导向机构20更好的限位；同时，为了使紧固导向机构20在通信疏导过程中具有更好的疏导效果，圆柱状座体10的外侧也可螺纹装配有用于对环形块301进行限位的限位螺栓；紧固导向机构20包括与环形块301外端固定配合的可调节伸缩杆201、连接于可调节伸缩杆201末端的连接座202及卡箍203；其中，卡箍203通过阻尼转轴与连接座202的内侧活动装配，且卡箍203的表面螺纹设有紧固螺栓204；具体的，在疏导过程中，将多跟需要疏导的电缆分别的卡接于对于紧固导向机构20内的卡箍203内部，转动紧固螺纹204使其形成对卡箍203的卡合，从而可以对其内部的电缆进行夹持，使其不会与对应的卡箍形成相对的滑动，保证了疏导过程中的稳定，且卡箍203可以与连接座202进行相对夹角的调整，使其可以根据实际的疏导情况，对多跟电缆间相对的摆放位置进行调整，提高了该装置的所用灵活性；抵触限位部件40，设于活动槽103的内部，用于与可拆卸滑移部件30配合实现紧固导向机构20数量的增减；抵触限位部件40包括滑动设于拉槽102内部的滑块401、固定于滑块401底部的抵触杆402、套设于抵触杆402表面的抵触弹簧403及固定于抵触杆402表面的稳定板404；其中，抵触杆402贯穿活动槽103延伸至圆柱状座体10的底部固定有抵触凸起405，抵触弹簧403的两端分别与稳定板404和活动槽103的内底部固定配合，稳定板404与活动槽103的侧壁滑动配合，通过稳定板404的滑动配合，保证了滑块401的稳定滑动；滑块401的顶部开设有与环形块301相适配的嵌入槽406，嵌入槽406与环形滑动槽101相适配共同组成环形块301的滑动通道，通过嵌入槽406的配合使用，既可以实现对环形块301的限位，使环形块301可以于环形滑动槽101内部进行自由的转动，同时配合其上的限位块302又可以使其与环形滑动槽101组成共同的滑动，而实现环形块301正常的环形滑动；驱动部件50，设于圆柱状座体10的底部，用于驱动抵触限位部件40内的抵触凸起405而实现紧固导向机构20的拆装；驱动部件50包括壳体501、连接于壳体501和圆柱状座体10之间的阻尼转轴502和固定于壳体501顶部用于与抵触凸起405相配合的抵触座503，通过阻尼转轴502的设置，使得壳体501在无外力作用下可以不与圆柱状座体10之间产生相对的转动，从而可以使得其上的抵触座503不会与对应的抵触凸起405形成相对的滑动，使得滑块401不会自主的发生滑动，有利于紧固导向机构20更好的进行滑动疏导；圆柱状座体10的底部开设有配合槽107，若干个抵触座503等距的排列于配合槽107的内部，通过配合槽107的设置，使得壳体501在旋转的过程中，可以使其上的抵触座503可以更好的与抵触凸起405相抵触而实现紧固导向机构20的拆装；具体的，使用时通过安装座106将该装置固定于合适的支撑物上后，根据需要疏导电缆的具体数量，对紧固导向机构20的数量进行直添，如图7所示初始状态下，抵触凸起405为最高状态，此时抵触弹簧403为拉伸状态，当转动壳体501，使其上的抵触座503进行活动时，抵触凸起405受到抵触弹簧403的作用而向下移动，从而可以使滑块401沿其拉槽102的方向向下滑动，直至滑块401滑动于拉槽最底部后停止滑动；此时环形块301和限位块302可沿拉槽102拉出，从而实现紧固导向机构20的拆卸，实现紧固导向机构20的拆装，当紧固导向机构20安装于拉槽102的内部后，反向转动壳体501，使其上的抵触座503抵触于抵触杆402末端的抵触凸起405，此时抵触杆402同步的带动滑块401于活动槽401的内部向上滑动，使其形成对环形块301的抵触，至到环形块301滑动于对应的环形滑动槽101的内部后，此时紧固导向机构20可以于其内部更好的滑动，而实现多个紧固导向机构20的夹角调节。以上实施例仅用以说明本发明而并非限制本发明所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的各个实施例对本发明已进行了详细的说明，但本发明不局限于上述具体实施方式，因此任何对本发明进行修改或等同替换；而一切不脱离发明的精神和范围的技术方案及其改进，其均涵盖在本发明的权利要求范围当中。
