标题title
一种液流电池电堆
摘要abst
本发明公开了一种液流电池电堆，包括依次叠放的绝缘端板、集流板、第一双极板框、第一液流电池组合单元、第二双极板框、第二液流电池组合单元、第一双极板框、集流板以及绝缘端板；第一液流电池组合单元包括交替叠放的离子导电膜框和第三双极板框；第二和第一液流电池组合单元的结构关于第二双极板框镜像对称，液路互不相通；第三双极板框和离子导电膜框有液体流通孔和液体流道；第一双极板框有通孔无流道；第二双极板框无通孔无流道；绝缘端板有通孔；电堆侧面热熔密封，密封后液体流通孔直径相等且圆心重合；第一和第二液流电池组合单元通过第二双极板框串联在一起；集流板从绝缘端板伸出。本发明降低了电堆的漏电电流，提高了电堆性能。
权利要求书clms
1.一种液流电池电堆，其特征在于，包括依次叠放的绝缘端板、集流板、第一双极板框、第一液流电池组合单元、第二双极板框、第二液流电池组合单元、第一双极板框、集流板以及绝缘端板；所述第一液流电池组合单元，包括交替叠放的离子导电膜框和第三双极板框；其中，相邻的第三双极板框和离子导电膜流场框之间夹有碳毡，最外层的离子导电膜框和最近的第一双极板框之间夹有碳毡；所述第二液流电池组合单元的结构和所述第一液流电池组合单元的结构关于所述第二双极板框镜像对称；其中，所述第一液流电池组合单元或所述第二液流电池组合单元的最靠里的第三双极板框与所述第二双极板框之间夹有柔性石墨毡；所述第三双极板框和所述离子导电膜框的四角均设有液体流通孔，且框体均设有液体流道，该液体流道连通两个所述液体流通孔；所述第一双极板框的四角设有液体流通孔，且框体没有液体流道；所述第二双极板框没有液体流通孔，且框体没有液体流道；所述绝缘端板的四角设有液体流通孔；所述绝缘端板、所述第一双极板框、所述第二双极板框、所述第三双极板框以及所述离子导电膜框的长宽尺寸相等，且叠放在一起时形成的四个侧面被热熔在一起实现液流电池电堆侧面的密封，密封后所述四角的液体流通孔直径相等且圆心重合；所述第一液流电池组合单元和所述第二液流电池组合单元通过所述第二双极板框串联在一起；所述集流板包括：铜制平板部和铜制凸起部；其中，铜制平板部夹于绝缘端板和第一双极板框之间，且长宽尺寸小于绝缘端板的长宽尺寸；铜制凸起部从绝缘端板穿出。2.根据权利要求1所述的液流电池电堆，其特征在于，所述铜制凸起部包括：铜柱。3.根据权利要求1所述的液流电池电堆，其特征在于，所述第三双极板框的电极腔被至少一个腔体分隔条分隔为多个子腔体，其中每个子腔体分别对应所述第三双极板框的液体流道的一组多级导流分支。4.根据权利要求3所述的液流电池电堆，其特征在于，所述腔体分隔条是通过注塑所述第三双极板框形成的。5.根据权利要求3所述的液流电池电堆，其特征在于，所述腔体分隔条还用于为所述第三双极板框提供硬度支撑。6.根据权利要求1所述的液流电池电堆，其特征在于，位于所述第二双极板框一侧的各个液体流通孔形成四条电解液通道，位于所述第二双极板框另一侧的各个液体流通孔形成另外四条电解液通道；其中，每组所述四条电解液通道形成两路平行的U型液路以分别流通正、负极电解液。7.根据权利要求1所述的液流电池电堆，其特征在于，所述第三双极板框的液体流道，包括：多级电解液分配流道和多级电解液汇集流道；所述多级电解液分配流道和所述多级电解液汇集流道分别位于第三双极板框的电极腔的两侧且对称分布；其中，越靠近所述电极腔，电解液分配流道和电解液汇集流道的导流分支数越多。8.根据权利要求7所述的液流电池电堆，其特征在于，下级电解液分配流道正对上级电解液分配流道的出口位置设有电解液缓冲结构；下级电解液汇集流道正对上级电解液汇集流道的入口位置设有电解液汇集结构。9.根据权利要求8所述的液流电池电堆，其特征在于，所述电解液缓冲结构和所述电解液汇集结构均为背向所述电极腔的钝角凸起。
说明书desc
技术领域本发明属于液流储能技术领域，具体涉及一种液流电池电堆。背景技术可再生能源发电具有不连续、不稳定的特点，大规模并网会对电力系统的安全性、可靠性带来严峻的挑战。液流储能技术可有效地调控可再生能源发电的不稳定性，实现安全稳定供电。因此，液流储能技术是构建以新能源为主体的新型电力系统、实现双碳目标的关键支撑技术。液流电池电堆是液流储能技术的关键所在。液流电池电堆是一种由单体液流电池通过串联、密封装配组合而成的更高一级的储能结构。为了实现大规模液流储能，理论上液流电池电堆中串联的单体液流电池节数越多越好。图1中示出了一种现有的液流电池电堆的结构，该电堆包括两个绝缘端板以及层层叠放于两个绝缘端板之间的多片液流电池单元，这些液流电池单元串接在一起；绝缘端板和液流电池单元的外壳均为绝缘材料，两个绝缘端板和各片液流电池单元堆叠形成的侧面通过热熔接在一起实现密封，如图1中的虚线框所示。然而，上述液流电池电堆中串联的单体液流电池节数受到电解液流量和漏电电流的限制，通常不超过30节，这是因为串联的单电池节数越多，电堆的漏电电流越大，电堆性能降低。发明内容为了解决现有技术中所存在的上述问题，本发明提供了一种液流电池电堆。本发明要解决的技术问题通过以下技术方案实现：一种液流电池电堆，包括依次叠放的绝缘端板、集流板、第一双极板框、第一液流电池组合单元、第二双极板框、第二液流电池组合单元、第一双极板框、集流板以及绝缘端板；所述第一液流电池组合单元，包括交替叠放的离子导电膜框和第三双极板框；其中，相邻的第三双极板框和离子导电膜流场框之间夹有碳毡，最外层的离子导电膜框和最近的第一双极板框之间夹有碳毡；所述第二液流电池组合单元的结构和所述第一液流电池组合单元的结构关于所述第二双极板框镜像对称；其中，所述第一液流电池组合单元或所述第二液流电池组合单元的最靠里的第三双极板框与所述第二双极板框之间夹有柔性石墨毡；所述第三双极板框和所述离子导电膜框的四角均设有液体流通孔，且框体均设有液体流道，该液体流道连通两个所述液体流通孔；所述第一双极板框的四角设有液体流通孔，且框体没有液体流道；所述第二双极板框没有液体流通孔，且框体没有液体流道；所述绝缘端板的四角设有液体流通孔；所述绝缘端板、所述第一双极板框、所述第二双极板框、所述第三双极板框以及所述离子导电膜框的长宽尺寸相等，且叠放在一起时形成的四个侧面被热熔在一起实现液流电池电堆侧面的密封，密封后所述四角的液体流通孔直径相等且圆心重合；所述第一液流电池组合单元和所述第二液流电池组合单元通过所述第二双极板框串在一起；所述集流板包括：铜制平板部和铜制凸起部；其中，铜制平板部夹于绝缘端板和第一双极板框之间，且长宽尺寸小于绝缘端板的长宽尺寸；铜制凸起部从绝缘端板穿出。可选地，所述铜制凸起部包括：铜柱。可选地，所述第三双极板框的电极腔被至少一个腔体分隔条分隔为多个子腔体，其中每个子腔体分别对应所述第三双极板框的液体流道的一组多级导流分支。可选地，所述腔体分隔条是通过注塑所述第三双极板框形成的。可选地，所述腔体分隔条还用于为所述第三双极板框提供硬度支撑。可选地，位于所述第二双极板框一侧的各个液体流通孔形成四条电解液通道，位于所述第二双极板框另一侧的各个液体流通孔形成另外四条电解液通道；其中，每组所述四条电解液通道形成两路平行的U型液路以分别流通正、负极电解液。可选地，所述第三双极板框的液体流道，包括：多级电解液分配流道和多级电解液汇集流道；所述多级电解液分配流道和所述多级电解液汇集流道分别位于第三双极板框的电极腔的两侧且对称分布；其中，越靠近所述电极腔，电解液分配流道和电解液汇集流道的导流分支数越多。可选地，下级电解液分配流道正对上级电解液分配流道的出口位置设有电解液缓冲结构；下级电解液汇集流道正对上级电解液汇集流道的入口位置设有电解液汇集结构。可选地，所述电解液缓冲结构和所述电解液汇集结构均为背向所述电极腔的钝角凸起。本发明提供的液流电池电堆中，第一液流电池组合单元和第二液流电池组合单元均相当于多片串联在一起的单体液流电池；第二液流电池组合单元和第一液流电池组合单元两者的结构关于第二双极板框镜像对称；该第二双极板框没有液体流通孔且框体没有液体流道，因此第二双极板框两侧电解液互不相通，第一液流电池组合单元和第二液流电池组合单元各自具有独立的液路；又由于第二双极板框中的双极板的导电作用，使得第一液流电池组合单元和第二液流电池组合单元又可以串联在一起。因此，在不增加电堆的漏电电流的前提下，本发明提供的液流电池电堆中串联的单体液流电池节数提高了一倍，每节单体液流电池的电解液流量供应充足，不影响单体液流电池的电压，提高了液流电池电堆的性能。本发明中集流板不从电堆侧面伸出，这样在通过热熔接工艺对电堆侧面进行密封时，集流板不会接触到热源，不会将热度传导到电堆内部，因此可以避免因电堆内部热损伤所造成的电堆性能降低。以下将结合附图及对本发明做进一步详细说明。附图说明图1是现有的一种液流电池电堆的结构示意图；图2是本发明实施例提供的一种液流电池电堆的结构示意图；图3中示出了本发明实施例中的第三双极板框的凹台所在面的结构示意图；图4中示出了本发明实施例中的第三双极板框的电解液流道所在面的结构示意图；图5是图2所示液流电池电堆的立体结构示意图；图6中示例性的示出了本发明实施例中的一种集流板；图7中示出了第三双极板框的电解液流道所在面的各处结构；图8中示例性的示出了本发明实施例中的一种电解液缓冲结构。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。为了有效降低液流电池电堆的漏电电流，提高液流电池电堆的性能，本发明实施例提供了一种液流电池电堆，以下简称电堆。如图2所示，本发明实施例提供的电堆包括依次叠放的绝缘端板5、集流板、第一双极板框1、第一液流电池组合单元6、第二双极板框2、第二液流电池组合单元7、第一双极板框1、集流板以及绝缘端板5。第一液流电池组合单元6，包括交替叠放的离子导电膜框4和第三双极板框3，每一组相邻叠放的离子导电膜框4和第三双极板框3均相当于一个单体液流电池；其中，相邻的第三双极板框3和离子导电膜流场框4之间夹有碳毡，最外层的离子导电膜框4和最近的第一双极板框1之间也夹有碳毡；第二液流电池组合单元7的结构和第一液流电池组合单元6的结构关于第二双极板框2镜像对称；其中，第一液流电池组合单元6或第二液流电池组合单元7的最靠里的第三双极板框3与第二双极板框2之间夹有柔性石墨毡；集流板包括铜制平板部和铜制凸起部15；其中，铜制平板部夹于绝缘端板5和第一双极板框1之间，且长宽尺寸小于绝缘端板5的长宽尺寸；铜制凸起部从绝缘端板5穿出。需要说明的是，由于铜制平板部、柔性石墨毡和碳毡均比较薄，因此在图2中未示出铜制平板部、柔性石墨毡和碳毡。如图1所示的，现有技术中集流板往往是从电堆侧面伸出的，以便连接外部充放电设备。但是这样在通过热熔接工艺对电堆侧面进行密封时，需要避让集流板，操作十分不便。并且，即使避让了集流板，为了良好密封电堆侧面，热源与集流板不可避免要产生接触，因此热熔接时热度会通过集流板传递到电堆内部，对电堆内部造成热损伤，从而影响后续在使用过程中的电堆性能。本发明实施例中，集流板的铜制平板部的长宽尺寸小于绝缘端板5的长宽尺寸，因此铜制平板部不从电堆侧面伸出，这样在通过热熔接工艺对电堆侧面进行密封时，无需避让集流板，使得热熔接工艺操作十分简便。并且，由于铜制凸起部15从绝缘端板5穿出，不再位于电堆侧面，因此热熔接电堆侧面时集流板不会接触到热源，不会将热度传导到电堆内部，从而可以有效避免因电堆内部热损伤所造成的电堆性能降低。可以理解的是，第一双极板框1、第二双极板框2以及第三双极板框3均为承载双极板的框体，离子导电膜流场框则是承载离子导电膜的框体。图3中示出了本发明实施例中的第三双极板框3的凹台所在面的结构示意图，图4中示出了本发明实施例中的第三双极板框3的电解液流道所在面的结构示意图，离子导电膜框4与第三双极板框3的框体结构相同，如图3和图4所示，该框体的四角均设有液体流通孔8，且框体设有液体流道，该液体流道连通两个液体流通孔8。如图4所示，该框体的一面设有液体流道，该液体流道连通两个液体流通孔8；如图3所示，该框体的另一面设有一圈凹台9，该凹台9圈起的内部区域中空，中空的区域形成了电极腔，双极板/离子导电膜均位于该电极腔中，实际中可通过粘接或者焊接的方式固定双极板/离子导电膜。在实际的电堆中，第三双极板框3带有液体流道的一面朝向最近的绝缘端板5。第一双极板框1的四角设有液体流通孔，且框体没有液体流道。第二双极板框2没有液体流通孔，且框体没有液体流道。也就是说，第一双极板框1和第三双极板框3两者的区别仅在于第一双极板框1的框体上没有液体流道。第二双极板框2和第一双极板框1两者的区别仅在于第一双极板框1的框体上没有液体流通孔。绝缘端板5的四角设有液体流通孔；该绝缘端板5可以采用PP材料的加厚硬质端板。绝缘端板5的液体流通孔的位置和第一双极板框1、第三双极板框3以及离子导电膜框4的液体流通孔的位置均是相同的，这些液体流通孔直径相等。绝缘端板5、第一双极板框1、第二双极板框2、第三双极板框3以及离子导电膜框4的长宽尺寸相等，且叠放在一起时形成的四个侧面被热熔在一起实现液流电池电堆侧面的密封，无需额外采用外置夹紧装置，密封后四角的液体流通孔直径相等且圆心重合；由此这些液体流通孔可以形成8条电解液通道。如图2所示，第一液流电池组合单元6中最靠里的第三双极板框3和第二双极板框2相邻，第二液流电池组合单元7中最靠里的第三双极板框3和第二双极板框2相邻，这三个框体里的双极板是互相导通的。由于第二双极板框2没有液体流通孔且框体没有液体流道，因此以第二双极板框2为界，其两侧电解液互不相通，即第一液流电池组合单元6和第二液流电池组合单元7并不共享液路，而是各自具有独立的液路；因此，只需将第一液流电池组合单元6和第二液流电池组合单元7两者中呈镜像对称的每对框体的极性配置为相反，则第一液流电池组合单元6中最靠里的第三双极板框3与第二液流电池组合单元7中最靠里的第三双极板框3两者的极性相反，由此第一液流电池组合单元6和第二液流电池组合单元7两者即可通过第二双极板框2再度串联在一起。如图5所示，位于第二双极板框2左侧的各个液体流通孔形成四条电解液通道B、B’、D、D’；位于第二双极板框2右侧的各个液体流通孔形成了另外四条电解液通道A、A’、C、C’，其中，每组四条电解液通道形成了两路平行的U型液路以分别流通正、负极电解液。具体而言，电解液通道A和A’形成一路U型液路，电解液通道B和B’形成一路U型液路，电解液通道C和C’形成一路U型液路，电解液通道D和D’形成一路U型液路。可以看到第二双极板框2左右两侧的液路极性是相反的。需要说明的是，对于每条电解液通道来说，从该条电解液通道流过的电解液并不会进入电堆的每个框体，而是被配置为有选择性的。具体而言，以图5中编号为A的电解液通道为例，该电解液通道A中流过的是正极电解液，图5中用正号表示；正极电解液从绝缘端板5上的液体流通孔首先进入电堆最右侧的第一双极板框1，该第一双极板框1没有液体流道，因此正极电解液直接流过该第一双极板框1进入第二液流电池组合单元7的第一个离子导电膜框4的液体流通孔8；假设该离子导电膜框4被配置为正极，则该离子导电膜框4中连通其自身液体流道的液体流通孔8被配置在电解液通道A和A’所在的一侧，因此一部分正极电解液从该离子导电膜框4的液体流通孔8进入该离子导电膜框4中，经过该离子导电膜框4后汇集到下方的电解液通道A’，并从电解液通道A’流出电堆。还有一部分正极电解液继续向前，进入第二液流电池组合单元7的第一个第三双极板框3的液体流通孔8，该第三双极板框3被配置为负极，则该第三双极板框3中连通其自身液体流道的液体流通孔8被配置在电解液通道C和C’所在的一侧，因此正极电解液不进入该第三双极板框3，而是直接流过该第三双极板框3进入第二液流电池组合单元7的下一个离子导电膜框4，以此类推直到到达最中间的第二双极板框2。这样，便在第二液流电池组合单元7中实现了多个单体液流电池的串联。按照镜像对称的规则，相应的配置第一液流电池组合单元6中各框体的极性，便也可在第一液流电池组合单元6中实现多个单体液流电池的串联。其中，第三双极板框3和离子导电膜框4的框体结构是相同的，在配置它们极性时只需将让两者框体呈180°对调的关系，即可实现上面所述的极性配置方式。这样做还有一个好处在于，第三双极板框3和离子导电膜框4的框体可以同品设计，无需差异化设计生产。示例性的，第一液流电池组合单元6和第二液流电池组合单元7均可以形成为30片单体液流电池串联而成的电池组，此时整个电堆由这两个电池组再度串联而成，即整个电堆由60片单体液流电池串联而成。综上可见，在不增加电堆的漏电电流的前提下，本发明实施例提供的液流电池电堆中串联的电池节数提高了一倍，每节单体液流电池的电解液流量供应充足，不影响单体液流电池的电压，提高了液流电池电堆的性能。并且，本发明实施例中集流板不从电堆侧面伸出，这样在通过热熔接工艺对电堆侧面进行密封时，集流板不会接触到热源，不会将热度传导到电堆内部，可以避免因电堆内部热损伤所造成的电堆性能降低，因此本发明实施例提供的液流电池电堆具有较高的性能。在一个实施例中，如图6所示，铜制凸起部可以包括：铜柱。或者，铜制凸起部也可以包括：铜片。铜制平板部和铜制凸起部15可以一体成型，也可以将铜制凸起部15另外焊接在铜制平板部上。在一个实施例中，如图7所示，第三双极板框3的电极腔被至少一个腔体分隔条12分隔为多个子腔体，其中每个子腔体分别对应第三双极板框3的液体流道的一组多级导流分支。这样可以使电解液均匀地分散在多个子腔体中。值得一提的是，该腔体分隔条12，除了用于将电极腔分隔为多个子腔体，还可以为第三双极板框3提供硬度支撑。可以理解的是，由于电极腔是中空的，因此在电极腔中载置双极板之前，框体可能因外力扭曲而产生变形。因此，增加了该腔体分隔条12后，电极腔有了一定的支撑，不容易被外力扭曲，不会产生变形。优选地，上述腔体分隔条12是通过注塑第三双极板框3形成的，即是和第三双极板框3一体成型的，当然并不局限于此。在一个实施例中，第三双极板框3的液体流道，可以包括：多级电解液分配流道和多级电解液汇集流道。基于图4可以理解的是，这里说的多级电解液分配流道和多级电解液汇集流道分别位于第三双极板框3的电极腔的两侧且对称分布；其中，越靠近电极腔，电解液分配流道和电解液汇集流道的导流分支数越多。图7中示例性的示出了第三双极板框3的一种液体流道，包括三级电解液分配流道和三级电解液汇集流道。从图7中可以看到，电解液从左上角的液体流通孔8进入第三双极板框3后，首先被第1级电解液分配流道分为三股流体，三股流体分别进入三组第2级电解液分配流道10；每个第2级电解液分配流道10继续将电解液分为三股流体，三股流体分别进入下方的第3级电解液分配流道，并从第3级电解液分配流道的出口垂直进入电极腔。在电极腔的另一侧，电解液首先被第3级电解液汇集流道13汇集，然后依次被第2级电解液汇集流道11汇集、被第1级电解液汇集流道汇集，最终从左下角的液体流通孔8流出第三双极板框3。这样，无论电解液经由哪条流道，到达中央的电极腔同侧距离均相等。在第三双极板框3的液体流道包括多级电解液分配流道和多级电解液汇集流道的基础上，在一种优选的实现方式中，下级电解液分配流道正对上级电解液分配流道的出口位置设有电解液缓冲结构；并且，下级电解液汇集流道正对上级电解液汇集流道的入口位置设有电解液汇集结构。可以理解的是，对于电解液分配流道来说，上级电解液分配流道指的是更接近电解液流进第三双极板框3的液体流通孔8的流道；对于电解液汇集流道来说，上级电解液分配流道指的是更接近电解液流出第三双极板框3的液体流通孔8的流道。示例性的，如图8所示，上述的电解液缓冲结构和电解液汇集结构均为背向电极腔的钝角凸起14。可以理解的是，通过在液体流道中设置电解液缓冲结构和电解液汇集结构，可以使正、负极电解液在框体内的流速和分布更加均匀，从而降低浓差极化损失。本发明实施例提供的液流电池电堆，采用独特的装配及封装方式，解决了串联单点池节数受漏电电流限制问题，提高了单体液流电池之间的分配均匀性。在单体液流电池内部通过优化液体流道，降低了单体液流电池的内阻，提高了电解液在单体液流电池内部的分配均匀性，提高了液流电池容量。由此可见，本发明实施例从多方面入手，有效的提高了电堆整体性能。此外，基于本发明实施例中独特的电堆装配及封装方式，本发明实施例提供的液流电池电堆还具有组装工序简单、电堆体积小，电堆成本低的特点。优选地，上文中所涉及的框体以及绝缘端板5的长边尺寸范围为500mm~700mm，短边尺寸范围为200mm~400mm。电极腔的长边尺寸范围为400mm~600mm，短边尺寸范围为150mm~250mm；电极腔的深度范围为1.5mm~3.0mm，即凹台9的深度范围为1.5mm~3.0mm。电解液分配流道和电解液汇集流道的宽度可以为3mm~8mm，深度0.5mm~1.5mm。铜制平板部的长边尺寸范围为400mm~600mm，短边尺寸范围为100mm~300mm。铜柱的半径尺寸范围为5mm~25mm，高度尺寸范围40mm~80mm。上述尺寸参数是优选的实施例，并不构成对本发明实施例的限定。需要说明的是，术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。尽管在此结合各实施例对本发明进行了描述，然而，在实施所要求保护的本发明过程中，本领域技术人员通过查看所述附图以及公开内容，可理解并实现所述公开实施例的其他变化。在本发明的描述中，“包括”一词不排除其他组成部分或步骤，“一”或“一个”不排除多个的情况，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外,相互不同的实施例中记载了某些措施，但这并不表示这些措施不能组合起来产生良好的效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
