标题title
一种不间断电源及其控制方法、装置和可读介质
摘要abst
本发明提供了一种不间断电源及其控制方法、装置和可读介质。控制方法包括：获取检测数据，检测数据包括：主输入电路输入电压、整流器最大工作电流、蓄电池充电电压、蓄电池充电电流、整流器效率、逆变器效率、蓄电池充电效率和负载实际需求功率；根据检测数据，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率。本发明解决的问题是：相关技术中的技术方案无法在市电电压过低时，合理地分配电能，以满足蓄电池和负载的供电需求。
权利要求书clms
1.一种具有分控逻辑控制输出端口通断的不间断电源的控制方法，其特征在于，所述不间断电源包括：主输入电路，所述主输入电路包括：整流器、逆变器、蓄电池和第一静态开关，所述主输入电路通过所述第一静态开关与负载连接；旁路输入电路，所述旁路输入电路包括：第二静态开关，所述旁路输入电路通过所述第二静态开关与所述负载连接；所述控制方法包括：S100：获取检测数据，所述检测数据包括：主输入电路输入电压 、整流器最大工作电流/＞、蓄电池充电电压/＞、蓄电池充电电流/＞、整流器效率/＞、逆变器效率/＞、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞；S200：根据所述检测数据，控制所述第一静态开关和所述第二静态开关的通断，控制所述蓄电池的充电功率。2.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述S200，包括：S210：根据所述主输入电路输入电压、所述整流器最大工作电流/＞、所述整流器效率/＞、所述逆变器效率/＞、所述蓄电池充电效率/＞和所述负载实际需求功率/＞，确定第一蓄电池最大允许功率/＞；S220：根据所述主输入电路输入电压、所述整流器最大工作电流/＞、所述整流器效率/＞和所述蓄电池充电效率/＞，确定第二蓄电池最大允许功率/＞；S230：根据所述主输入电路输入电压、所述整流器最大工作电流/＞、所述整流器效率/＞和所述逆变器效率/＞，确定主输入电路最大输出功率/＞；S240：根据所述蓄电池充电电压和所述蓄电池充电电流/＞，确定蓄电池实时功率/＞；S250：将所述主输入电路最大输出功率与所述负载实际需求功率/＞进行大小比较；S260：当＜/＞时，控制所述第一静态开关关闭，所述第二静态开关开启，所述主输入电路为所述蓄电池供电，所述旁路输入电路为所述负载供电，根据所述蓄电池实时功率/＞和所述第二蓄电池最大允许功率/＞，控制所述蓄电池的充电功率；S270：当≥/＞时，根据所述蓄电池实时功率/＞和所述第一蓄电池最大允许功率/＞，控制所述第一静态开关和所述第二静态开关的通断，控制所述蓄电池的充电功率。3.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，所述S260，包括：S261：当＞/＞时，控制所述蓄电池的充电功率降低，直至/＞=/＞；S262：当≤/＞时，控制所述蓄电池的充电功率不变。4.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，所述S270，包括：S271：控制所述蓄电池的充电功率，以使所述负载获得的功率为所述负载实际需求功率；S272：当＞/＞时，控制所述蓄电池的充电功率降低至/＞=/＞，根据蓄电池额定充电功率/＞和第一蓄电池最大允许功率/＞，控制所述第一静态开关和所述第二静态开关的通断；S273：当≤/＞时，控制所述第一静态开关开启，所述第二静态开关关闭，所述主输入电路为所述蓄电池和所述负载供电，控制所述蓄电池的充电功率不变。5.根据权利要求4所述的控制方法，其特征在于，所述S272，包括：当时，控制所述第一静态开关关闭，所述第二静态开关开启，所述主输入电路为所述蓄电池供电，所述旁路输入电路为所述负载供电，控制所述蓄电池的功率不超过/＞；当时，控制所述第一静态开关开启，所述第二静态开关关闭，所述主输入电路为所述蓄电池和所述负载供电；其中，为蓄电池充电系数。6.一种具有分控逻辑控制输出端口通断的不间断电源的控制装置，其特征在于，所述不间断电源包括：主输入电路，所述主输入电路包括：整流器、逆变器、蓄电池和第一静态开关，所述主输入电路通过所述第一静态开关与负载连接；旁路输入电路，所述旁路输入电路包括：第二静态开关，所述旁路输入电路通过所述第二静态开关与所述负载连接；所述控制装置包括：检测模块，所述检测模块用于获取检测数据，所述检测数据包括：主输入电路输入电压、整流器最大工作电流/＞、蓄电池充电电压/＞、蓄电池充电电流/＞、整流器效率/＞、逆变器效率/＞、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞；控制模块，所述控制模块用于根据所述检测数据，控制所述第一静态开关和所述第二静态开关的通断，控制所述蓄电池的充电功率。7.一种不间断电源，其特征在于，所述不间断电源包括：处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至5中任一项所述的控制方法的步骤。8.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1至5中任一项所述的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及不间断电源技术领域，具体而言，涉及一种不间断电源及其控制方法、装置和可读介质。背景技术不间断电源是一种储能装置，以整流器、逆变器和蓄电池为主要组成部分，主要用于给部分对电源稳定性要求较高的设备，提供不间断的电源。当市电输入正常时，不间断电源将市电稳压后供应给负载使用，此时的不间断电源就是一台交流式电稳压器，同时它还向机内蓄电池充电；当市电中断时，不间断电源立即将蓄电池的直流电能，通过逆变器切换转换的方法向负载继续供应220V交流电，使负载维持正常工作并保护负载软、硬件不受损坏。当市电电压过低，且负载功率较大时，不间断电源的输入电流将会增大，以满足蓄电池和负载的功率需求，增大的输入电流可能会超过不间断电源内部组件允许的最大工作电流，进而导致出现安全隐患；现有技术通过降低蓄电池工作电流的方法来降低输入电流，但是这种方法会使蓄电池工作功率过低，进而导致蓄电池的储电量处于不饱和的状态，进而降低了不间断电源的可靠性。由此可见，相关技术中存在的问题是：相关技术中的技术方案无法在市电电压过低时，合理地分配电能，以满足蓄电池和负载的供电需求。发明内容本发明解决的问题是：相关技术中的技术方案无法在市电电压过低时，合理地分配电能，以满足蓄电池和负载的供电需求。为解决上述问题，本发明的第一目的在于提供一种具有分控逻辑控制输出端口通断的不间断电源的控制方法。本发明的第二目的在于提供一种具有分控逻辑控制输出端口通断的不间断电源的控制装置。本发明的第三目的在于提供一种不间断电源。本发明的第四目的在于提供一种可读存储介质。为实现本发明的第一目的，本发明的实施例提供了一种具有分控逻辑控制输出端口通断的不间断电源的控制方法，不间断电源包括：主输入电路，主输入电路包括：整流器、逆变器、蓄电池和第一静态开关，主输入电路通过第一静态开关与负载连接；旁路输入电路，旁路输入电路包括：第二静态开关，旁路输入电路通过第二静态开关与负载连接；控制方法包括：S100：获取检测数据，检测数据包括：主输入电路输入电压、整流器最大工作电流/＞、蓄电池充电电压/＞、蓄电池充电电流/＞、整流器效率/＞、逆变器效率/＞、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞；S200：根据检测数据，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：本发明的方法通过获取检测数据来进行判断控制，检测数据包括主输入电路输入电压、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞等实时数据，因此可以更加准确地把控不间断电源和负载的工作状态，进而对第一静态开关和第二静态开关的通断，和蓄电池的充电功率进行准确地控制，以满足蓄电池和负载的供电需求。在本发明的一个实施例中，S200，包括：S210：根据主输入电路输入电压、整流器最大工作电流/＞、整流器效率/＞、逆变器效率/＞、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞，确定第一蓄电池最大允许功率；S220：根据主输入电路输入电压、整流器最大工作电流/＞、整流器效率/＞和蓄电池充电效率/＞，确定第二蓄电池最大允许功率/＞；S230：根据主输入电路输入电压、整流器最大工作电流/＞、整流器效率/＞和逆变器效率/＞，确定主输入电路最大输出功率/＞；S240：根据蓄电池充电电压和蓄电池充电电流/＞，确定蓄电池实时功率/＞；S250：将主输入电路最大输出功率与负载实际需求功率/＞进行大小比较；S260：当＜/＞时，控制第一静态开关关闭，第二静态开关开启，主输入电路为蓄电池供电，旁路输入电路为负载供电，根据蓄电池实时功率/＞和第二蓄电池最大允许功率，控制蓄电池的充电功率；S270：当≥/＞时，根据蓄电池实时功率/＞和第一蓄电池最大允许功率/＞，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：本实施例的方法根据主输入电路最大输出功率和负载实际需求功率/＞对第一静态开关和第二静态开关进行初步的控制，当/＞＜/＞时，主输入电路无法满足负载的供电需求，因此由能够提供更高功率的旁路输入电路与负载连接，主输入电路用于给蓄电池供电，而当/＞≥/＞时，主输入电路能够满足负载的供电需求，因此可直接由主输入电路为蓄电池和负载供电，进而有效地增加了不间断电源的电源分配效率。在本发明的一个实施例中，S260，包括：S261：当＞/＞时，控制蓄电池的充电功率降低，直至/＞=/＞；/＞S262：当≤/＞时，控制蓄电池的充电功率不变。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：当＞/＞时，会出现整流器的工作电流过高的情况，此时通过控制蓄电池的充电功率降低，能够解决这一问题，一方面满足了负载的供电需求，另一方面避免了不间断电源中安全隐患的出现。在本发明的一个实施例中，S270，包括：S271：控制蓄电池的充电功率，以使负载获得的功率为负载实际需求功率；S272：当＞/＞时，控制蓄电池的充电功率降低至/＞=/＞，根据蓄电池额定充电功率/＞和第一蓄电池最大允许功率/＞，控制第一静态开关和第二静态开关的通断；S273：当≤/＞时，控制第一静态开关开启，第二静态开关关闭，主输入电路为蓄电池和负载供电，控制蓄电池的充电功率不变。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：本实施例的方法在≥/＞的情况下，根据蓄电池实时功率/＞和第一蓄电池最大允许功率/＞，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率；一方面满足了负载的供电需求，另一方面也满足了蓄电池的充电需求，避免了在市电电压出现波动时，蓄电池长期处于不饱和状态的情况出现。在本发明的一个实施例中，S272，包括：当时，控制第一静态开关关闭，第二静态开关开启，主输入电路为蓄电池供电，旁路输入电路为负载供电，控制蓄电池的功率不超过/＞；当时，控制第一静态开关开启，第二静态开关关闭，主输入电路为蓄电池和负载供电；其中，为蓄电池充电系数。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：本实施例的方法进一步的考虑了主输入电路是否能够同时满足负载和蓄电池的供电需求，在不满足的情况下，本发明的控制方法能够及时地切换第一静态开关和第二静态开关的启闭，以满足负载和蓄电池的供电需求。为实现本发明的第二目的，本发明的实施例提供了一种具有分控逻辑控制输出端口通断的不间断电源的控制装置，不间断电源包括：主输入电路，主输入电路包括：整流器、逆变器、蓄电池和第一静态开关，主输入电路通过第一静态开关与负载连接；旁路输入电路，旁路输入电路包括：第二静态开关，旁路输入电路通过第二静态开关与负载连接；控制装置包括：检测模块，检测模块用于获取检测数据，检测数据包括：主输入电路输入电压、整流器最大工作电流/＞、蓄电池充电电压/＞、蓄电池充电电流/＞、整流器效率/＞、逆变器效率/＞、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞；控制模块，控制模块用于根据检测数据，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率。本发明实施例的控制装置实现如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的步骤，因而具有如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。为实现本发明的第三目的，本发明的实施例提供了一种不间断电源，其包括：处理器，存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的步骤。本发明实施例的不间断电源实现如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的步骤，因而具有如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。为实现本发明的第四目的，本发明的实施例提供了一种可读存储介质，可读存储介质上存储程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的步骤。本发明实施例的可读存储介质实现如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的步骤，因而具有如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。附图说明图1为本发明一些实施例的不间断电源的控制方法的步骤流程图；图2为本发明一些实施例的不间断电源的结构示意图。附图标记说明：100-主输入电路；200-旁路输入电路。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。参见图1和图2，本实施例提供一种具有分控逻辑控制输出端口通断的不间断电源的控制方法，不间断电源包括：主输入电路100，主输入电路100包括：整流器、逆变器、蓄电池和第一静态开关，主输入电路100通过第一静态开关与负载连接；旁路输入电路200，旁路输入电路200包括：第二静态开关，旁路输入电路200通过第二静态开关与负载连接；控制方法包括：S100：获取检测数据，检测数据包括：主输入电路100输入电压、整流器最大工作电流/＞、蓄电池充电电压/＞、蓄电池充电电流/＞、整流器效率/＞、逆变器效率/＞、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞；S200：根据检测数据，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率。在本实施例中，不间断电源包括主输入电路100和旁路输入电路200；主输入电路100将市电稳压后供应给负载使用，此时的主输入电路100就是一台交流式电稳压器，同时它还向蓄电池充电；当市电中断时，主输入电路100立即将蓄电池的直流电能，通过逆变器切换转换的方法向负载继续供应220V交流电，使负载维持正常工作并保护负载软、硬件不受损坏；当不间断电源需要进行定期维护或过载时间超过了逆变器的输出能力时，或不间断电源故障时，就需要将负载与旁路输入电路200连接，旁路输入电路200可以隔离逆变器并提供一个直接的AC旁路电源；静态开关又称静止开关，是用两个可控硅反向并联组成的一种交流开关，其闭合和断开由逻辑控制器控制，静态开关在不间断电源当中可以切断发生故障的电源输出，从而可以让主输入电路100与市电当中的旁路输入电路200能够无间断切换。进一步地，在S100中，检测数据均通过传感器或采样电路或不间断电源本身的参数数据中获得；主输入电路100输入电压指的是整流器的输入电压，该电压为市电输入电压，且可能出现波动；整流器最大工作电流/＞指的是整流器安全工作的最大电流；蓄电池充电电压/＞指的是蓄电池实时测得的充电电压；蓄电池充电电流/＞指的是蓄电池实时测得的充电电流；整流器效率/＞、逆变器效率/＞和蓄电池充电效率/＞从不间断电源本身的参数数据中获得；负载实际需求功率/＞指的是负载的额定功率，负载与不间断电源连接。进一步地，在S200中，根据检测数据，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率，以满足蓄电池和负载的供电需求。需要说明的是，本发明的控制方法中，对第一静态开关和第二静态开关通断的控制，以及对蓄电池功率的控制，均通过设于不间断电源内部的控制器控制，其具体控制方法为现有技术，在此不再赘述。可以理解地，本发明的方法通过获取检测数据来进行判断控制，检测数据包括主输入电路100输入电压、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞等实时数据，因此可以更加准确地把控不间断电源和负载的工作状态，进而对第一静态开关和第二静态开关的通断，和蓄电池的充电功率进行准确地控制，以满足蓄电池和负载的供电需求。进一步地，在一个具体的实施例中，S200，包括：S210：根据主输入电路100输入电压、整流器最大工作电流/＞、整流器效率/＞、逆变器效率/＞、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞，确定第一蓄电池最大允许功率/＞；S220：根据主输入电路100输入电压、整流器最大工作电流/＞、整流器效率/＞和蓄电池充电效率/＞，确定第二蓄电池最大允许功率/＞；S230：根据主输入电路100输入电压、整流器最大工作电流/＞、整流器效率/＞和逆变器效率/＞，确定主输入电路100最大输出功率/＞；S240：根据蓄电池充电电压和蓄电池充电电流/＞，确定蓄电池实时功率/＞；/＞S250：将主输入电路100最大输出功率与负载实际需求功率/＞进行大小比较；S260：当＜/＞时，控制第一静态开关关闭，第二静态开关开启，主输入电路100为蓄电池供电，旁路输入电路200为负载供电，根据蓄电池实时功率/＞和第二蓄电池最大允许功率/＞，控制蓄电池的充电功率；S270：当≥/＞时，根据蓄电池实时功率/＞和第一蓄电池最大允许功率/＞，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率。进一步地，在S210中，主输入电路100输入电压是实时变化的值，整流器最大工作电流/＞、整流器效率/＞、逆变器效率/＞、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞相对不变，在主输入电路100输入电流为整流器最大工作电流/＞时，可计算出此时蓄电池最大允许功率，即第一蓄电池最大允许功率/＞；当蓄电池功率超过/＞时，说明此时主输入电路100的电流超过了整流器最大工作电流/＞，此时存在安全隐患。进一步地，在S220中，根据主输入电路100输入电压、整流器最大工作电流/＞、整流器效率/＞和蓄电池充电效率/＞，确定第二蓄电池最大允许功率/＞；即主输入电路100只给蓄电池供电的情况下，蓄电池的最大允许功率；当主输入电路100只给蓄电池供电，且蓄电池功率超过/＞时，说明此时主输入电路100的电流超过了整流器最大工作电流/＞，此时存在安全隐患。进一步地，在S230中，根据主输入电路100输入电压、整流器最大工作电流/＞、整流器效率/＞和逆变器效率/＞，确定主输入电路100最大输出功率/＞；即在电路输入电压为/＞时，主输入电路100能够提供的最大输出功率。进一步地，在S240中，根据蓄电池充电电压和蓄电池充电电流/＞，确定蓄电池实时功率/＞，即蓄电池实时充电功率。进一步地，在S260中，当＜/＞时，在市电输入电压为/＞的情况下，主输入电路100最大输出功率无法满足负载实际需求功率/＞，由于旁路输入电路200为市电直接与负载连接，而主输入电路100需要经过整流器和逆变器的效率衰减，因此旁路输入电路200能够提供的功率大于主输入电路100能够提供的功率，此时控制第一静态开关关闭，第二静态开关开启，主输入电路100为蓄电池供电，旁路输入电路200为负载供电，根据蓄电池实时功率和第二蓄电池最大允许功率/＞，控制蓄电池的充电功率。进一步地，在S270中，当≥/＞时，在市电输入电压为/＞的情况下，主输入电路100最大输出功率可以满足负载实际需求功率/＞，因此根据蓄电池实时功率/＞和第一蓄电池最大允许功率/＞，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率。可以理解地，本实施例的方法根据主输入电路100最大输出功率和负载实际需求功率/＞对第一静态开关和第二静态开关进行初步的控制，当/＞＜/＞时，主输入电路100无法满足负载的供电需求，因此由能够提供更高功率的旁路输入电路200与负载连接，主输入电路100用于给蓄电池供电，而当/＞≥/＞时，主输入电路100能够满足负载的供电需求，因此可直接由主输入电路100为蓄电池和负载供电，进而有效地增加了不间断电源的电源分配效率。进一步地，在一个具体的实施例中，S260，包括：S261：当＞/＞时，控制蓄电池的充电功率降低，直至/＞=/＞；S262：当≤/＞时，控制蓄电池的充电功率不变。进一步地，在S261中，第一静态开关关闭，第二静态开关开启，主输入电路100为蓄电池供电，旁路输入电路200为负载供电，当＞/＞时，说明此时蓄电池实时功率/＞大于第二蓄电池最大允许功率/＞，因此需要蓄电池的充电功率降低，具体地，为降低蓄电池的充电电流来降低蓄电池的充电功率，进而降低整流器的工作电流，当/＞=/＞时，整流器的工作电流为整流器最大工作电流/＞。进一步地，在S262中，第一静态开关关闭，第二静态开关开启，主输入电路100为蓄电池供电，旁路输入电路200为负载供电，当≤/＞时，说明此时蓄电池实时功率/＞小于或等于第二蓄电池最大允许功率/＞，此时整流器的工作电流小于整流器最大工作电流/＞，控制蓄电池的充电功率不变。可以理解地，当＞/＞时，会出现整流器的工作电流过高的情况，此时通过控制蓄电池的充电功率降低，能够解决这一问题，一方面满足了负载的供电需求，另一方面避免了不间断电源中安全隐患的出现。进一步地，在一个具体的实施例中，S270，包括：S271：控制蓄电池的充电功率，以使负载获得的功率为负载实际需求功率；S272：当＞/＞时，控制蓄电池的充电功率降低至/＞=/＞，根据蓄电池额定充电功率/＞和第一蓄电池最大允许功率/＞，控制第一静态开关和第二静态开关的通断；S273：当≤/＞时，控制第一静态开关开启，第二静态开关关闭，主输入电路100为蓄电池和负载供电，控制蓄电池的充电功率不变。需要说明的是，蓄电池额定充电功率从不间断电源的相关参数数据获得。进一步地，在S271中，控制蓄电池的充电功率，以使负载获得的功率为负载实际需求功率；即当主输入电路100输入电压/＞发生波动降低，且在该电压下主输入电路100最大输出功率/＞大于负载实际需求功率/＞时，说明此时主输入电路100能够满足负载的供电需求，当主输入电路100输入电压/＞降低时，主输入电路100能够提供的功率下降，此时需要优先满足负载的供电需求，即通过控制蓄电池的充电功率，以使负载能够获得的功率为负载实际需求功率/＞。进一步地，在S272中，当＞/＞时，即蓄电池实时功率/＞大于第一蓄电池最大允许功率/＞，说明此时蓄电池实时功率过大，经过整流器的电流大于整流器最大工作电流/＞，因此需要控制蓄电池的充电功率降低至/＞=/＞；此时根据蓄电池额定充电功率/＞和第一蓄电池最大允许功率/＞，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，即当蓄电池实时功率/＞降低时，可能会出现蓄电池功率过低，导致蓄电池长期处于不饱和的状态，为避免这种情况发生，需要根据实际情况考虑是否需要控制第一静态开关和第二静态开关的通断，以使主输入电路100单独为蓄电池供电，旁路输入电路200单独为负载供电。进一步地，在S273中，当≤/＞时，即蓄电池实时功率/＞小于或等于第一蓄电池最大允许功率/＞，控制第一静态开关开启，第二静态开关关闭，主输入电路100为蓄电池和负载供电，控制蓄电池的充电功率不变。可以理解地，本实施例的方法在≥/＞的情况下，根据蓄电池实时功率/＞和第一蓄电池最大允许功率/＞，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率；一方面满足了负载的供电需求，另一方面也满足了蓄电池的充电需求，避免了在市电电压出现波动时，蓄电池长期处于不饱和状态的情况出现。进一步地，在一个具体的实施例中，S272，包括：当时，控制第一静态开关关闭，第二静态开关开启，主输入电路100为蓄电池供电，旁路输入电路200为负载供电，控制蓄电池的功率不超过/＞；当时，控制第一静态开关开启，第二静态开关关闭，主输入电路100为蓄电池和负载供电；其中，为蓄电池充电系数。可选地，为0.5-0.8。在本实施例中，在S272中，由于本发明的方法会一直控制蓄电池的充电功率降低至=/＞，因此/＞的大小即为蓄电池的实时充电功率的大小，当/＞时，说明此时蓄电池的实时充电功率过低，主输入电路100在满足负载供电需求的同时，已无法满足蓄电池的供电需求，因此控制第一静态开关关闭，第二静态开关开启，主输入电路100为蓄电池供电，旁路输入电路200为负载供电，控制蓄电池的功率不超过/＞，/＞为在主输入电路100只为蓄电池供电的情况下，蓄电池的最大允许功率，即第二蓄电池最大允许功率/＞，蓄电池的实时充电功率不超过/＞，可保证整流器的安全，蓄电池的实时充电功率不超过/＞，可保证蓄电池本身的充电安全；当/＞时，说明此时蓄电池的实时充电功率没有过低，因此控制第一静态开关开启，第二静态开关关闭，主输入电路100同时为蓄电池和负载供电。可以理解地，本实施例的方法进一步的考虑了主输入电路100是否能够同时满足负载和蓄电池的供电需求，在不满足的情况下，本发明的控制方法能够及时地切换第一静态开关和第二静态开关的启闭，以满足负载和蓄电池的供电需求。进一步地，本实施例提供了一种具有分控逻辑控制输出端口通断的不间断电源的控制装置，不间断电源包括：主输入电路100，主输入电路100包括：整流器、逆变器、蓄电池和第一静态开关，主输入电路100通过第一静态开关与负载连接；旁路输入电路200，旁路输入电路200包括：第二静态开关，旁路输入电路200通过第二静态开关与负载连接；控制装置包括：检测模块，检测模块用于获取检测数据，检测数据包括：主输入电路100输入电压、整流器最大工作电流/＞、蓄电池充电电压/＞、蓄电池充电电流/＞、整流器效率/＞、逆变器效率/＞、蓄电池充电效率/＞和负载实际需求功率/＞；控制模块，控制模块用于根据检测数据，控制第一静态开关和第二静态开关的通断，控制蓄电池的充电功率。本发明实施例的控制装置实现如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的步骤，因而具有如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。进一步地，本实施例提供了一种不间断电源，其包括：处理器，存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的步骤。本发明实施例的不间断电源实现如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的步骤，因而具有如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。进一步地，本实施例提供了一种可读存储介质，可读存储介质上存储程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的步骤。本发明实施例的可读存储介质实现如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的步骤，因而具有如本发明任一实施例的不间断电源的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
