标题title
一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法及系统，方法包括：电能表上电后，将通信信道及预设个数的后续帧存储空间初始化为未注册状态；当监测到数据分帧的首帧后，则根据通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将通信信道与后续帧存储空间进行动态配对注册；通过将数据帧保存至所配对的后续帧存储空间进行通信，当数据传输结束，则将通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。本发明通过后续帧动态注册机制，各通道耦合度低，能够保证在满足日常功能需要的基础上，合理高效的分配资源，以少量资源换取最大价值。
权利要求书clms
1.一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法，其特征在于，包括如下步骤：电能表上电后，将预设个数的通信信道及预设个数的后续帧存储空间初始化为未注册状态；当监测到所传输的数据分帧的首帧后，则根据所述通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册；通过将所述数据帧的首帧及后续帧保存至所配对的后续帧存储空间进行通信，当数据传输结束，则将所述通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。2.根据权利要求1所述的基于后续帧动态注册的电能表通信方法，其特征在于，为各个通信信道配置通道定时器；当所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册时，将所述通道计时器设置为预设定时时间并进行通信计时；若预设定时时间减为零，则将对应的通信信道与后续帧存储空间注销为未注册状态。3.根据权利要求2所述的基于后续帧动态注册的电能表通信方法，其特征在于，所述将预设个数的通信信道及预设个数的后续帧存储空间初始化为未注册状态，包括：将所述通信通道的通道号设置为第一预设代码，所述第一预设代码表征所述通信通道为未注册状态；将所述后续帧存储空间的后续帧号设置为第二预设代码，所述第二预设代码表征所述后续帧存储空间为未注册状态；将所述通道定时器设置为零。4.根据权利要求3所述的基于后续帧动态注册的电能表通信方法，其特征在于，所述根据所述通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册的过程，包括：根据所述通道号判断所述通信信道的注册状态，并根据所述后续帧号判断所述后续帧存储空间的注册状态；若所述通信信道及所述后续帧存储空间均为未注册状态，则按照时间优先级将所述通信信道与后续帧存储空间进行配对注册；若通过遍历得到所有所述通信信道及所述后续帧存储空间均为已注册状态，则按照预设紧急重要度优先级将所述通信信道内的数据帧依次与所述后续帧存储空间内的数据帧进行对比；若所述通信信道内的数据帧的优先级高于所述后续帧存储空间内优先级最低的数据帧的优先级，则将所述通信信道与所述后续帧存储空间进行配对注册，否则不进行配对注册。5.根据权利要求4所述的基于后续帧动态注册的电能表通信方法，其特征在于，所述后续帧存储空间在未注册状态下，各个所述通信信道均可进行配对注册。6.根据权利要求1所述的基于后续帧动态注册的电能表通信方法，其特征在于，所述通信信道，包括：载波通信信道、485通信信道、红外通信信道、蓝牙通信信道、计量模组通信信道及扩展模组通信信道，且各信道为平等竞争关系；所述后续帧存储空间的个数基于通信信道的实际需求进行确定，每个通信信道支持一个后续存储空间。7.一种基于后续帧动态注册的电能表通信系统，其特征在于，包括：初始化模块，用于电能表上电后，将预设个数的通信信道及预设个数的后续帧存储空间初始化为未注册状态；注册模块，用于当监测到所传输的数据分帧的首帧后，则根据所述通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册；注销模块，用于通过将所述数据帧保存至所配对的后续帧存储空间进行通信，当数据传输结束，则将所述通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。8.根据权利要求7所述的基于后续帧动态注册的电能表通信系统，其特征在于，还包括：定时模块，用于当所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册时，将通道计时器设置为预设定时时间进行通信计时；若预设定时时间减为零，则将对应的通信信道与后续帧存储空间进行注销。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和处理器，所述存储器和所述处理器之间互相通信连接，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器通过执行所述计算机指令，从而执行权利要求1-6中任一项所述的基于后续帧动态注册的电能表通信方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1-6中任一项所述的基于后续帧动态注册的电能表通信方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电能表通信技术领域，具体涉及一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法及系统。背景技术我国将全面进入“电网2.0时代”，实现智能电表全覆盖。区别于传统电能表，智能电表在具备了最基本的计量功能的基础上，功能和数据量成指数级增长，对数据采集提出了非常高的要求。电能表上传数据的高效性、准确性、及时性，对整个系统的稳定性起到至关重要的作用。但是随着电能表功能和数据精度的扩展，导致数据长度的增加。如基础电能为4个字节、4个费率，那么读正向有功电能长度为20个字节。新增高精度电能为8个字节、12个费率，那么组合有功电能为104字节。电能表698协议20规范出台后需要获取的冻结数据要求由基础电能升级为高精度电能，采集数据成倍增加。一条应用层数据帧最大APDU长度为2000，而数据传输的APDU最大不超过512，而作为主要通信信道的载波通道更是最大只有255。所以需要进行链路层分帧传输。电能表698协议要求：每个物理端口保持一个独立的链路层分帧，每个通道需要至少2000字节。目前电能表可支持的信道有2路485、1路红外、1路载波、还有5路蓝牙、及两路及以上扩展模组等。如果同时支持需要至少11*2000 = 22000的空间，所需占用的空间非常巨大，因此需要高规格的单片机才满足通信要求。考虑使用场景，基本不存在同时通信并同时操作后续帧的情况。使用频率最高的是主站通过载波通道、扩展模组进行冻结数据抄读，其他通道使用频率低。如果每个通道都开通不仅提高产品成本，而且较低的使用率能够造成单片机空间的浪费。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中电能表通信存在存储空间资源成本高的缺陷，从而提供一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法及系统，能够保证在满足日常通信功能需要的基础上，合理高效的分配资源，不仅节省了资源，而且扩展性强。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法，包括以下步骤：电能表上电后，将预设个数的通信信道及预设个数的后续帧存储空间初始化为未注册状态；当监测到所传输的数据分帧的首帧后，则根据所述通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册；通过将所述数据帧保存至所配对的后续帧存储空间进行通信，当数据传输结束，则将所述通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。本发明实施例提供的基于后续帧动态注册的电能表通信方法，通过在电能表上电后，若监测到所传输的数据分帧的首帧，则根据通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将通信信道与后续帧存储空间进行动态配对注册，并在通信结束后将通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。本发明通过后续帧动态注册机制，各通道耦合度低，能够保证在满足日常功能需要的基础上，合理高效的分配资源，以少量资源换取最大价值。可选地，为各个通信信道配置通道定时器；当所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册时，将所述通道计时器设置为预设定时时间并进行通信计时；若预设定时时间减为零，则将对应的通信信道与后续帧存储空间注销为未注册状态。本发明通过为各个信道设置通道定时器，根据实际需求控制信道的通信时间，超时后将已注册的通信信道与后续帧存储空间注销为未注册状态，为新的数据提供传输通道，属于动态注册的补充，能够根据实际需求进一步提高资源的分配效率。可选地，所述将预设个数的通信信道及预设个数的后续帧存储空间初始化为未注册状态，包括：将所述通信通道的通道号设置为第一预设代码，所述第一预设代码表征所述通信通道为未注册状态；将所述后续帧存储空间的后续帧号设置为第二预设代码，所述第二预设代码表征所述后续帧存储空间为未注册状态；将所述通道定时器设置为零。本发明通过预设代码表征通信信道及后续帧存储空间的注册状态。在电能表上电后首先将各个通信信道及后续帧存储空间初始化为未注册状态，即将通信信道的通道号及后续帧存储空间的后续帧号设置为预设代码。同时将通道定时器设置为零，不进行计时。通过初始化使得所有通信信道、后续帧存储空间及通道定时器处于空闲状态，为数据传输做好准备。可选地，所述根据所述通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册的过程，包括：根据所述通道号判断所述通信信道的注册状态，并根据所述后续帧号判断所述后续帧存储空间的注册状态；若所述通信信道及所述后续帧存储空间均为未注册状态，则将所述通信信道与后续帧存储空间进行配对注册；若通过遍历得到所有所述通信信道及所述后续帧存储空间均为已注册状态，则按照预设紧急重要度优先级将所述通信信道内的数据帧依次与所述后续帧存储空间内的数据帧进行对比；若所述通信信道内的数据帧的优先级高于所述后续帧存储空间内优先级最低的数据帧的优先级，则将所述通信信道与所述后续帧存储空间进行配对注册，否则不进行配对注册。本发明通过动态注册机制进行通信信道及后续帧存储空间的配对注册，当资源存在空闲，即存在存储空间未注册时进行后续帧存储空间的动态注册，而且数据帧按照时间优先级，先到先注册，并在使用后或超时后释放资源；如果资源繁忙，即所有存储空间均已被注册时，则判断数据帧的紧急重要度优先级，若新的数据帧的优先级高于已注册的级别最低的数据帧的优先级，则清除旧的数据帧，将新的数据帧的通信信道与后续存储空间进行配对注册，将新的数据帧保存至所配对的存储空间。否则不进行配对注册，直接放弃新的数据帧。通过动态注册能够充分利用所设置的通信信道及存储空间，尽可能传输比较重要和比较紧急的数据，以少量资源换取最大价值。可选地，所述后续帧存储空间在未注册状态下，各个所述通信信道均可进行配对注册。本发明的通信信道与后续帧存储空间之间只要未注册，则表示处于空闲状态，可以随机进行配对注册，各通道之间没有关联，耦合度低，能够进一步提高动态注册的灵活性。可选地，所述通信信道，包括：载波通信信道、485通信信道、红外通信信道、蓝牙通信信道、计量模组通信信道及扩展模组通信信道，且各信道为平等竞争关系；所述后续帧存储空间的个数基于通信信道的实际需求进行确定，每个通信信道支持一个后续存储空间。本发明的电能表可设置各种通信信道，根据实际需要选择开通的信道的个数。而且各个信道为平等竞争关系，可以选择任意信道进行数据传输。每个通信信道支持一个后续帧存储空间，只能进行一对一的配对注册，因此基于通信信道的实际需求确定后续帧存储空间的个数。如果预设个数的通信信道不满足需求，可以进行通道扩展，此时只需要配置相应数量的存储空间即可满足通信需求，代码量改动极小，扩展性强。第二方面，本发明实施例提供了基于后续帧动态注册的电能表通信系统，所述系统包括：初始化模块，用于电能表上电后，将预设个数的通信信道及预设个数的后续帧存储空间初始化为未注册状态；注册模块，用于当监测到所传输的数据分帧的首帧后，则根据所述通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册；注销模块，用于通过将所述数据帧保存至所配对的后续帧存储空间进行通信，当数据传输结束，则将所述通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。可选地，还包括定时模块，用于当所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册时，将所述通道计时器设置为预设定时时间进行通信计时；若预设定时时间减为零，则将对应的通信信道与后续帧存储空间进行注销。本发明实施例提供的基于后续帧动态注册的电能表通信系统，在电能表上电后，若监测到所传输的数据分帧的首帧，则根据通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将通信信道与后续帧存储空间进行动态配对注册，并在通信结束后将通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。本发明通过后续帧动态注册机制，各通道耦合度低，能够保证在满足日常功能需要的基础上，合理高效的分配资源，以少量资源换取最大价值。第三方面，本发明实施例提供了一种计算机设备，包括：存储器和处理器，所述存储器和所述处理器之间互相通信连接，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器通过执行所述计算机指令，从而执行第一方面，或者第一方面任意一种可选实施方式中所述的方法。第四方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行第一方面，或者第一方面任意一种可选实施方式中所述的方法。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法的动态路由拓扑示意图；图3为本发明实施例提供的一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法的初始化流程示意图；图4为本发明实施例提供的一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法的动态分配功能示意图；图5为本发明实施例提供的一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法的注册流程示意图；图6为本发明实施例提供的一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法的定时流程示意图；图7为本发明实施例提供的一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法的注销流程示意图；图8为本发明实施例提供的一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法的通信处理数据帧流程示意图；图9为本发明实施例提供的一种基于后续帧动态注册的电能表通信系统的结构示意图；图10为本发明实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本发明实施例提供了一种基于后续帧动态注册的电能表通信方法，电能表的通信过程涉及客户机和服务器两部分的双向通信，本发明实施例提供的方法应用于服务器端，如图1所示，该方法具体包括如下步骤：步骤S1：电能表上电后，将预设个数的通信信道及预设个数的后续帧存储空间初始化为未注册状态。具体地，在本发明实施例中，如图2所示动态路由拓扑图，电能表可支持的信道有载波通信信道、485通信信道、红外通信信道、蓝牙通信信道、计量模组通信信道及扩展模组通信信道，其中扩展模组包括负荷辨识模块及质量监测模块。本发明选取使用频率最高的一路载波通信信道及两路485通信信道，但不以此为限。对应的设置三个后续帧存储空间，每个存储空间为2100字节的RAM空间，但不以此为限。同时，本发明实施例为每个通信信道配置通道计时器。电能表上电后，将通行通道、后续帧存储空间设置为未注册状态，包括：具体初始化流程如图3所示，通过设置临时变量遍历所有通信信道及后续帧存储空间，描述如下：上电初始化，调用本流程；对临时变量的判断号赋初值为0；如果判断号大于等于3，跳到；通道号初始化为0xFF，后续帧号初始化为0xFF，通道定时器初始化为0；判断号++，跳到；结束。本发明实施例将第一预设代码及第二预设代码均设置为0xFF，代表未注册状态，但不以此为限。步骤S2：当监测到所述通信信道所传输的数据分帧的首帧后，则根据所述通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册。具体地，在本发明实施例中，客户机在进行数据采集后发送至服务器的链路层，服务器需要与客户机通信时将应用层数据发送至链路层，因此本发明通过在链路层进行后续帧动态注册，实现分帧数据的传输，具体如图4所示。当任意一方需要进行数据传输，且数据帧超过最大发送尺寸需要进行分帧传输时，则将分帧下发到服务器的链路层，在监测到数据帧的首帧后，进行动态配对注册，注册过程如下所示：1.根据通道号判断通信信道的注册状态，并根据后续帧号判断后续帧存储空间的注册状态；2.若通信信道及后续帧存储空间均为未注册状态，则按照时间优先级将通信信道与后续帧存储空间进行配对注册；3.若通过遍历得到所有通信信道及后续帧存储空间均为已注册状态，则按照预设紧急重要度优先级将通信信道内的数据帧依次与后续帧存储空间内的数据帧进行对比；4.若通信信道内的数据帧的优先级高于后续帧存储空间内优先级最低的数据帧的优先级，则将通信信道与优先级最低的后续帧存储空间进行配对注册，否则不进行配对注册。其中，根据通信期望及成功率，将数据帧从紧急度优先级、重要度优先级、时间优先级三个维度进行分级处理，供预设紧急重要度优先级，优先级采用由小到大的排序方式，0等级最高，依次递增越来越低，如下表所示：将紧急度优先级和重要度优先级进行整合得到紧急重要度优先级，其中高半个字节为紧急度，低半个字节为重要度，如下表所示：当多个数据帧进行传输时，按照时间优先级进行处理，先到先注册。如果后续帧存储空间均已被注册，则根据紧急重要度优先级进行筛选排序，将优先级最低的进行注销，把高优先级的注册。在进行配对注册时，后续帧存储空间在未注册状态下可供各个所述通信信道进行配对注册。通过时间优先级及紧急重要度优先级进行动态注册，能够满足日常通信功能需求，以少量资源换取最大价值。本发明实施例还能够根据通信信道的实际需求对信道进行扩展或压缩，并基于信道条数确定后续帧存储空间的个数，每个通信信道支持一个后续存储空间。此外，进行注册的同时将通道定时器设置为预设定时时间并进行通信计时。具体注册流程如图5所示，通过设置临时变量遍历所有通道，选取空闲通信信道并将信道与后续帧存储空间进行配对注册，流程描述如下：应用层分帧或者接收链路层分帧时，调用本流程；对临时变量的判断号赋初值为0；如果判断号大于等于3，跳到；如果本判断号的通道号不为0xFF，跳到；注册通道号，注册后续帧号，通道定时器置10；判断号++，跳到；结束。本发明实施例将通道定时器设置为10，代表定时时间为10s，但不以此为限。步骤S3：通过将所述数据帧的首帧及后续帧保存至所配对的后续帧存储空间进行通信，当数据传输结束，则将所述通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。具体地，在本发明实施例中，将通信信道与后续帧存储空间配对注册后，将数据帧的首帧及后续帧全部保存至配对的后续帧存储空间。在数据传输过程中，通道定时器根据预设定时时间进行通信计时，并每秒对通道定时器进行校验，查看定时是否结束，具体的定时处理流程如图6所示，流程描述如下：每秒，调用本流程；对临时变量的判断号赋初值为0；如果判断号大于等于3，跳到；如果本判断号的定时器不大于0，跳到；通道定时器--；如果本判断号的定时器等于0，注销通道号，注销后续帧号；结束。在本发明实施例中，当数据传输完毕或定时结束后，将对应的通信信道与后续帧存储空间注销为未注册状态，即将通信信道的通道号重新设置为第一预设代码，将后续帧存储空间的后续帧号重新设置为第二预设代码。例如，在本发明实施例中，重新将第一预设代码及第二预设代码设置为0xFF，恢复为未注册状态。此外，在根据紧急重要度优先级进行动态注册时也要先进行注销后再重新进行注册。具体注销流程如图7所示，流程描述如下：对临时变量的判断号赋初值为0；如果判断号大于等于3，跳到；如果本判断号的通道号已经注册过，跳到；判断号++，跳到；注销通道号，注销后续帧号，通道定时器设置为0；结束。整个通信处理数据帧的流程如图8所示，包含双向通信过程，具体描述如下：通信时，调用本流程；判断是否是分帧，如果不是，跳到；判断是否是首帧，如果不是，跳到；进行后续帧注册，跳到；判断是否为获取后续帧，如果不是，跳到；判断后续帧是否结束，如果不是，跳到；注销，跳到；判断数据是否接收完，没有接收完，跳到；注销；应用层数据处理，跳到；链路层数据处理；判断是否需要分帧,不需要，跳到；注册；组织数据帧；结束。本发明实施例提供的基于后续帧动态注册的电能表通信方法，通过在电能表上电后，若监测到所传输的数据分帧的首帧，则根据通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将通信信道与后续帧存储空间进行动态配对注册，并基于通道定时器进行通信计时，在通信结束或定时结束后将通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。本发明通过后续帧动态注册机制，各通道耦合度低，能够保证在满足日常功能需要的基础上，合理高效的分配资源，以少量资源换取最大价值，而且可扩展性强，能够根据实际需求扩展或压缩通信信道，代码改动量极小。本发明实施例提供了一种基于后续帧动态注册的电能表通信系统，如图9所示，系统包括：初始化模块1，用于电能表上电后，将预设个数的通信信道及预设个数的后续帧存储空间初始化为未注册状态。详细内容参见上述方法实施例中步骤S1的相关描述，在此不再进行赘述。注册模块2，用于当监测到所传输的数据分帧的首帧后，则根据所述通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册。详细内容参见上述方法实施例中步骤S2的相关描述，在此不再进行赘述。注销模块3，用于通过将所述数据帧保存至所配对的后续帧存储空间进行通信，当数据传输结束，则将所述通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。详细内容参见上述方法实施例中步骤S3的相关描述，在此不再进行赘述。此外，本发明实施例还包括定时模块4，用于当所述通信信道与所述后续帧存储空间进行动态配对注册时，将所述通道计时器设置为预设定时时间进行通信计时；若预设定时时间减为零，则将对应的通信信道与后续帧存储空间进行注销。详细内容参见上述方法实施例中步骤S1-S3的相关描述，在此不再进行赘述。本发明实施例提供的基于后续帧动态注册的电能表通信系统，通过在电能表上电后，若监测到所传输的数据分帧的首帧，则根据通信信道、后续帧存储空间的注册状态以及数据帧的预设紧急重要度优先级，将通信信道与后续帧存储空间进行动态配对注册，并基于通道定时器进行通信计时，在通信结束或定时结束后将通信信道与所配对的后续帧存储空间注销为未注册状态。本发明通过后续帧动态注册机制，各通道耦合度低，能够保证在满足日常功能需要的基础上，合理高效的分配资源，以少量资源换取最大价值。图10示出了本发明实施例中计算机设备的结构示意图，包括：处理器901和存储器902，其中，处理器901和存储器902可以通过总线或者其他方式连接，图10中以通过总线连接为例。处理器901可以为中央处理器。处理器901还可以为其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等芯片，或者上述各类芯片的组合。存储器902作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态服务器程序、非暂态计算机可执行程序以及模块，如上述方法实施例中的方法所对应的程序指令/模块。处理器901通过运行存储在存储器902中的非暂态服务器程序、指令以及模块，从而执行处理器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例中的方法。存储器902可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储处理器901所创建的数据等。此外，存储器902可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施例中，存储器902可选包括相对于处理器901远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至处理器901。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。一个或者多个模块存储在存储器902中，当被处理器901执行时，执行上述方法实施例中的方法。上述计算机设备具体细节可以对应参阅上述方法实施例中对应的相关描述和效果进行理解，此处不再赘述。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，实现的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘（Solid-State Drive，SSD)等；存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。虽然结合附图描述了本发明的实施例，但是本领域技术人员可以在不脱离本发明的精神和范围的情况下作出各种修改和变型，这样的修改和变型均落入由所附权利要求所限定的范围之内。
