标题title
计算换通信框架的局部优化方法、装置和计算机设备
摘要abst
本申请涉及一种计算换通信框架的局部优化方法、装置和计算机设备。所述方法包括：构建各个智能体执行位置相关的任务的评分函数，根据所述评分函数，采用局部优化方法对待执行任务进行计算，得到无冲突调度，对各个智能体通过局部优化方法进行待执行任务计算，得到无冲突任务调度，在进行全局收敛确认时，若检测到冲突存在，则将所述无冲突任务调度通过通讯方式传递给其他智能体，向其他智能体发送时间表，采用一致性消除原则消除全局收敛阶段产生的任务冲突，得到网络多智能体调度方案。采用本发明在可以减少通讯次数的同时，可以提高调度生成的速度。
权利要求书clms
1.一种计算换通信框架的局部优化方法，其特征在于，所述方法包括：构建各个智能体执行位置相关的任务的评分函数；根据所述评分函数，采用局部优化方法对待执行任务进行计算，得到无冲突调度；其中，所述局部优化方法中，各个智能体之间通过通讯方式进行交互，通过智能体存储的其他智能体通过执行任务所对应所述评分函数的得分，确定智能体的位置信息，以及通过预先设置的任务相关选择策略选择所述局部优化方法中包含的局部智能体；对各个智能体通过局部优化方法进行待执行任务计算，得到无冲突任务调度，在进行全局收敛确认时，若检测到冲突存在，则将所述无冲突任务调度通过通讯方式传递给其他智能体；向其他智能体发送时间表，采用一致性消除原则消除全局收敛阶段产生的任务冲突，得到网络多智能体调度方案；所述评分函数表示为：；其中，是智能体/＞执行任务/＞的得分，/＞表示智能体/＞的时间表，/＞表示智能体/＞按照时间表/＞执行任务/＞的回报，/＞是为任务/＞回报的折扣因子，为智能体/＞沿时间表/＞或智能体的位置到达任务/＞位置的估计时间，/＞为任务/＞的初始任务回报；所述任务相关选择策略包括：显示智能体和隐式智能体；所述显示智能体是当前智能体从局部内存求解当前迭代中其他智能体的获胜者向量，以及求解与当前智能体有任务冲突的其他智能体；所述隐式智能体是当前没有显示任务冲突下，可能发生冲突的智能体。2.根据权利要求1所述的计算换通信框架的局部优化方法，其特征在于，所述智能体进行任务调度的优化问题为：；其中，n表示智能体数量，m表示任务数量，为二进制变量，当/＞时，智能体/＞执行任务/＞，当/＞时，表示智能体/＞不执行任务/＞，/＞是智能体/＞执行任务/＞的得分；所述优化问题的约束条件为：；；；；其中，表示智能体/＞在任务调度/＞中执行任务/＞的时间。3.根据权利要求1所述的计算换通信框架的局部优化方法，其特征在于，所述局部优化包括：任务交换和局部采样；通过所述任务交换增加局部范围得分；所述局部范围得分指的是本地范围内所有智能体执行任务的得分；通过所述局部采样得到局部范围内其他智能体的任务得分，从而进行局部估计得到无冲突任务调度。4.根据权利要求3所述的计算换通信框架的局部优化方法，其特征在于，所述任务交换过程包括：设置任务交换策略为：；；；其中，是智能体/＞选择交换/＞的策略，局部分数/＞是智能体/＞与智能体/＞的分数之和，/＞是将智能体/＞的任务/＞与智能体/＞的任务/＞交换，/＞是交换后的局部分数。5.根据权利要求3所述的计算换通信框架的局部优化方法，其特征在于，所述局部采样的过程为：根据局部范围内所有智能体的当前调度、任务信息、位置信息以及评分函数，构建局部拍卖为：；其中，表示智能体i对局部范围内其他智能体的局部估计函数，/＞当前时刻t其他智能体k的局部拍卖函数，/＞表示任务/＞的任务信息，/＞表示智能体k的位置信息。6.根据权利要求1所述的计算换通信框架的局部优化方法，其特征在于，所述确定智能体的位置信息，包括：根据所述评分函数，计算智能体与待执行任务的距离信息；根据至少三个所述距离信息，确定智能体的位置信息。7.一种计算换通信框架的局部优化装置，其特征在于，所述装置包括：评分函数构建模块，用于构建各个智能体执行位置相关的任务的评分函数；局部优化模块，用于根据所述评分函数，采用局部优化方法对待执行任务进行计算，得到无冲突调度；其中，所述局部优化方法中，各个智能体之间通过通讯方式进行交互，通过智能体存储的其他智能体通过执行任务所对应所述评分函数的得分，确定智能体的位置信息，以及通过预先设置的任务相关选择策略选择所述局部优化方法中包含的局部智能体；调度模块，用于对各个智能体通过局部优化方法进行待执行任务计算，得到无冲突任务调度，在进行全局收敛确认时，若检测到冲突存在，则将所述无冲突任务调度通过通讯方式传递给其他智能体；求解模块，用于向其他智能体发送时间表，采用一致性消除原则消除全局收敛阶段产生的任务冲突，得到网络多智能体调度方案；所述评分函数表示为：；其中，是智能体/＞执行任务/＞的得分，/＞表示智能体/＞的时间表，/＞表示智能体/＞按照时间表/＞执行任务/＞的回报，/＞是为任务/＞回报的折扣因子，为智能体/＞沿时间表/＞或智能体的位置到达任务/＞位置的估计时间，/＞为任务的初始任务回报；所述任务相关选择策略包括：显示智能体和隐式智能体；所述显示智能体是当前智能体从局部内存求解当前迭代中其他智能体的获胜者向量，以及求解与当前智能体有任务冲突的其他智能体；所述隐式智能体是当前没有显示任务冲突下，可能发生冲突的智能体。8.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能体调度技术领域，特别是涉及一种计算换通信框架的局部优化方法、装置和计算机设备。背景技术多智能体调度并不是什么新鲜事，但近年来的蜂群热潮又一次激活了它。蜂群作为多智能体理论的重要应用形式，赋予了多智能体灵活性、局域性和自主性等新的特性，使其在工程上具有很高的价值，可以表现为一组车辆、无人机、机器人或其他具有个体动态的智能体。根据个体成本和功能的不同，集群可以采取群体行为，也可以采取分布式精确调度。对于前者，基于阈值响应的群算法可以实现聚集、分散等行为。而对于后者，则需要多智能体调度算法来实现装配、调度等精确协调。虽然调度仍然是一个将“智能体-任务”对与时间序列匹配的过程。蜂群大多由低成本的智能体组成，对计算、通信和存储提出了更高的要求，在实际应用中需要考虑。在这些影响因素中，由于芯片的快速发展，小型化、低功耗、高性能的计算单元层出不穷，如英伟达、AMD或英特尔系列产品，矛盾就不那么突出了。虽然自组织网络等通信技术已经取得了很大的进展，但由于环境影响，特别是在复杂地形遮挡或电磁环境中，它仍然是一个更具挑战性的因素。智能体之间的通信不可避免地受到环境的影响，导致不同程度的错误、丢包、延迟甚至中断，从而影响调度的生成时间，甚至的成败。因此，如何减少对风险沟通的依赖，增强调度生成的鲁棒性和时效性，是需要考虑的问题。传统方式是通过计算和通讯两个阶段解决调度问题，在计算阶段通过本地代理计算获得的调度，在通讯阶段通过和相邻代理通讯其安排来化解冲突，两个过程迭代，从而得到调度方案，就两个阶段而言，前一阶段侧重提高调度效率，后一阶段侧重提高优化性能，因此，使得总的调度生成时间短、通讯时间短成为亟待解决的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种网络多智能体调度计算换通信系统。一种计算换通信框架的局部优化方法，所述方法包括：构建各个智能体执行位置相关的任务的评分函数；根据所述评分函数，采用局部优化方法对待执行任务进行计算，得到无冲突调度；其中，所述局部优化方法中，各个智能体之间通过通讯方式进行交互，通过智能体存储的其他智能体通过执行任务所对应所述评分函数的得分，确定智能体的位置信息，以及通过预先设置的任务相关选择策略选择所述局部优化方法中包含的局部智能体；对各个智能体通过局部优化方法进行待执行任务计算，得到无冲突任务调度，在进行全局收敛确认时，若检测到冲突存在，则将所述无冲突任务调度通过通讯方式传递给其他智能体；向其他智能体发送时间表，采用一致性消除原则消除全局收敛阶段产生的任务冲突，得到网络多智能体调度方案。在其中一个实施例中，所述评分函数表示为：；其中，是智能体/＞执行任务/＞的得分，/＞表示智能体/＞的时间表，表示智能体/＞按照时间表/＞执行任务/＞的回报，/＞是为任务/＞回报的折扣因子，/＞为智能体/＞沿时间表/＞或智能体的位置到达任务/＞位置的估计时间，/＞为任务/＞的初始任务回报。在其中一个实施例中，所述智能体进行任务调度的优化问题为：；其中，n表示智能体数量，m表示任务数量，为二进制变量，当/＞时，智能体/＞执行任务/＞，当/＞时，表示智能体/＞不执行任务/＞，/＞是智能体/＞执行任务/＞的得分；所述优化问题的约束条件为：；；；；其中，表示智能体/＞在任务调度/＞中执行任务/＞的时间。在其中一个实施例中，所述局部优化包括：任务交换和局部采样；通过所述任务交换增加局部范围得分；所述局部范围得分指的是本地范围内所有智能体执行任务的得分；通过所述局部采样得到局部范围内其他智能体的任务得分，从而进行局部估计得到无冲突任务调度。在其中一个实施例中，所述任务交换过程包括：设置任务交换策略为：；；；其中，是智能体/＞选择交换/＞的策略，局部分数/＞是智能体/＞与智能体/＞的分数之和，/＞是将智能体/＞的任务/＞与智能体/＞的任务/＞交换，/＞是交换后的局部分数。在其中一个实施例中，所述局部采样的过程为：根据局部范围内所有智能体的当前调度、任务信息、位置信息以及评分函数，构建局部拍卖为：；其中，表示智能体i对局部范围内其他智能体的局部估计函数，/＞当前时刻t其他智能体k的局部拍卖函数，/＞表示任务/＞的任务信息，/＞表示智能体k的位置信息。在其中一个实施例中，根据所述评分函数，计算智能体与待执行任务的距离信息；根据至少三个所述距离信息，确定智能体的位置信息。在其中一个实施例中，所述显示智能体是当前智能体从局部内存求解当前迭代中其他智能体的获胜者向量，以及求解与当前智能体有任务冲突的其他智能体；所述隐式智能体是当前没有显示任务冲突下，可能发生冲突的智能体。一种计算换通信框架的局部优化装置，所述装置包括：评分函数构建模块，用于构建各个智能体执行位置相关的任务的评分函数；局部优化模块，用于根据所述评分函数，采用局部优化方法对待执行任务进行计算，得到无冲突调度；其中，所述局部优化方法中，各个智能体之间通过通讯方式进行交互，通过智能体存储的其他智能体通过执行任务所对应所述评分函数的得分，确定智能体的位置信息，以及通过预先设置的任务相关选择策略选择所述局部优化方法中包含的局部智能体；调度模块，用于对各个智能体通过局部优化方法进行待执行任务计算，得到无冲突任务调度，在进行全局收敛确认时，若检测到冲突存在，则将所述无冲突任务调度通过通讯方式传递给其他智能体；求解模块，用于向其他智能体发送时间表，采用一致性消除原则消除全局收敛阶段产生的任务冲突，得到网络多智能体调度方案。在其中一个实施例中，一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现方法的步骤为：构建各个智能体执行位置相关的任务的评分函数；根据所述评分函数，采用局部优化方法对待执行任务进行计算，得到无冲突调度；其中，所述局部优化方法中，各个智能体之间通过通讯方式进行交互，通过智能体存储的其他智能体通过执行任务所对应所述评分函数的得分，确定智能体的位置信息，以及通过预先设置的任务相关选择策略选择所述局部优化方法中包含的局部智能体；对各个智能体通过局部优化方法进行待执行任务计算，得到无冲突任务调度，在进行全局收敛确认时，若检测到冲突存在，则将所述无冲突任务调度通过通讯方式传递给其他智能体；向其他智能体发送时间表，采用一致性消除原则消除全局收敛阶段产生的任务冲突，得到网络多智能体调度方案。上述计算换通信框架的局部优化方法、装置和计算机设备，在提出计算换通信的思想下，通过适当增加计算量来减少通信次数，从而保持甚至减少调度生成时间。设计一种新的评分函数，该函数更加优化，可以为推断其他智能体的位置提供支持。在此之下，提出一种局部优化方法，进一步提高调度的优化性和时效性。利用任务交换和任务抽样的方法探索更好的调度方法，避免个体贪婪所导致的局部最优问题。通过局部估计提前解决智能体之间的冲突，减少迭代次数，同时采用所提出的任务相关智能体选择策略，将计算量花在关键智能体上。附图说明图1为一个实施例中通信计算框架与传统市场框架的区别对比图，其中，为传统基于市场的框架示意图，为本申请的通信计算框架示意图；图2为一个实施例中计算换通信框架的局部优化方法的示意性流程图；图3为一个实施例中计算换通信框架的局部优化方法的框架图；图4为一个实施例中计算机设备的内部示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。如图1所示，图1为传统基于市场的框架示意图，图1 为本申请的通信计算框架示意图。从图1的传统基于市场的框架可以看出，总的调度时间包括规划时间、交流时间以及等待时间，而在规划时间、交流时间以及等待时间中包含计算时间和通讯时间。在本发明的计算换通信框架中，由于引入了计算换通讯的冲突消解策略，虽然总体的增量规划时间增长，但是大大降低了通讯时间，提高了调度的效率。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种计算换通信框架的局部优化方法，如下：步骤202，构建各个智能体执行位置相关的任务的评分函数。评分函数是智能体选择任务的依据，驱动智能体时间表的生成。步骤204，根据评分函数，采用局部优化方法对待执行任务进行计算，得到无冲突调度。局部优化方法中，各个智能体之间通过通讯方式进行交互，通过智能体存储的其他智能体通过执行任务所对应评分函数的得分，确定智能体的位置信息，以及通过预先设置的任务相关选择策略选择局部优化方法中包含的局部智能体。本步骤中，通过局部优化虽然增加了一定的计算量，但是可以极大的减少通讯次数，随着计算资源的极大膨胀，通过本发明的计算换通讯框架，即可以保证调度生成时间短，又可以减少通讯次数。步骤206，对各个智能体通过局部优化方法进行待执行任务计算，得到无冲突任务调度，在进行全局收敛确认时，若检测到冲突存在，则将所述无冲突任务调度通过通讯方式传递给其他智能体。通过局部优化，意图消解任务之间的冲突，从而得到无冲突的任务调度，从而再检测全局收敛。步骤208，向其他智能体发送时间表，采用一致性消除原则消除全局收敛阶段产生的任务冲突，得到网络多智能体调度方案。上述计算换通信框架的局部优化方法中，在提出计算换通信的思想下，通过适当增加计算量来减少通信次数，从而保持甚至减少调度生成时间。设计一种新的评分函数，该函数更加优化，可以为推断其他智能体的位置提供支持。在此之下，提出一种局部优化方法，进一步提高调度的优化性和时效性。利用任务交换和任务抽样的方法探索更好的调度方法，避免个体贪婪所导致的局部最优问题。通过局部估计提前解决智能体之间的冲突，减少迭代次数，同时采用所提出的任务相关智能体选择策略，将计算量花在关键智能体上。对于网络多智能体的调度计算，一般分为两个阶段，即计算阶段和通讯阶段，在计算阶段，智能体都追求分数最大化的共同目标，但由于智能体能力有限，它们的分数都有上界。在通信阶段，各智能体都遵循出价最高者得的一致性规则，即任务属于得分最高的智能体，任务冲突可以通过得分来消解。因此，只要不出现任务分数振荡导致的死锁问题，基于市场的方法就一定可以收敛。影响收敛速度的原因主要有三个：第一是任务冲突的数量，这与智能体或任务的分布和算法的性能有关，例如个别贪婪算法容易出现任务冲突；二是任务评分的单调性，如果评分不单调，智能体偏好的任务可能会因为分数低而丢失，需要重新选择任务进行迭代，甚至会导致任务选择循环陷入僵局；第三是任务分数的更新，删除或添加任务后，一旦任务分数更新，任务的属性可能会发生变化，需要再次迭代以消解任务冲突。综上，提升网络多智能体的调度效率的核心，在于如何加速收敛，即减少迭代次数。因此在本发明中，通过增加其他智能体的计算量来减少任务冲突，从而减少迭代，虽然计算时间延长，但迭代次数减少，从而减少了通信回合，计算量的增加主要是由于包括其他智能体在内的局部优化，预计将减少通信次数，且保持总调度生成时间不变甚至减少。在其中一个实施例中，如图3所示，本发明的计算换通信系统，与传统计算相似，保留了两个迭代阶段，在计算阶段，智能体根据冲突解决后的任务属性，剔除不属于自己的任务，然后通过局部优化计算出无冲突的任务，并将其加入智能体调度。接下来进行收敛确认，如果存在冲突，则将调度传递给其他智能体，在通信阶段解决冲突，否则将获得最终的调度。在通信阶段，智能体以任务获胜者、任务获胜标价和时间戳的形式向其他智能体发送自己的时间表，并接收其他智能体的时间表，然后根据一致性规则消解任务冲突。常用的一致性规则是价高者得，即任务出价最高的智能体比其他智能体出价更高获得任务。在其中一个实施例中，评分函数表示为：；其中，是智能体/＞执行任务/＞的得分，/＞表示智能体/＞的时间表，/＞表示智能体/＞按照时间表/＞执行任务/＞的回报，/＞是为任务/＞回报的折扣因子，为智能体/＞沿时间表/＞或智能体的位置到达任务/＞位置的估计时间，/＞为任务/＞的初始任务回报。在其中一个实施例中，智能体进行任务调度的优化问题为：；其中，n表示智能体数量，m表示任务数量，为二进制变量，当/＞时，智能体/＞执行任务/＞，当/＞时，表示智能体/＞不执行任务/＞，所述优化问题的约束条件为：；；；；其中，表示智能体/＞在任务调度/＞中执行任务/＞的时间。具体的，多智能体调度是n个智能体分配m个任务，形成各自的调度。每个智能体的调度pi是分配任务的执行顺序和时间，满足任务的开始时间和截止日期等约束。一般可以表述为约束优化问题。上述优化问题中对参数/＞进行改进，从而引入任务/＞对智能体/＞的日程安排的影响，驱使智能体在前一个任务的基础上探索新的任务，而不管新任务是否在其他智能体附近，这可能导致盲目的向外探索。与常见的评分函数不同，引入后一项来驱动智能体选择其位置附近的任务，使得智能体尽量避免竞争其他智能体附近的任务，这有助于减少智能体之间的冲突。每个智能体尝试选择离自己较近的任务，这样可以避免任务较近的智能体等待远处的其他智能体执行有时间限制的任务而导致任务失败。此外，引入的/＞还隐含了智能体与任务之间的距离信息。在其中一个实施例中，局部优化包括：任务交换和局部采样，通过任务交换增加局部范围得分；局部范围得分指的是本地范围内所有智能体执行任务的得分；通过局部采样得到局部范围内其他智能体的任务得分，从而进行局部估计得到无冲突任务调度。具体的，局部优化是指智能体考虑局部范围内其他智能体的调度，而不是像个体优化一样只考虑自己的调度。这允许智能体提前避免与局部范围内的其他智能体可能的冲突，并尝试逃避个体优化陷入的局部最优。局部优化主要包括两个步骤：第一步是任务交换，通过在智能体之间交换分配的任务来提高调度的性能；二是局部采样，对各种可行的调度进行采样，选出最优调度，进一步提高调度性能。在这两个步骤中，由于计算其他智能体的调度，任务冲突将得到消解。在其中一个实施例中，任务交换过程包括：设置任务交换策略为：；；；其中，是智能体/＞选择交换/＞的策略，局部分数/＞是智能体/＞与智能体/＞的分数之和，/＞是将智能体/＞的任务/＞与智能体/＞的任务/＞交换，/＞是交换后的局部分数。具体的，在任务交换步骤中，局部范围为交换任务的两个智能体，在局部采样中，局部范围为与任务相关的多个智能体。因此，局部优化的性能通过局部得分来评估，即指定的局部范围内所有智能体的得分之和。本地分数为：；其中，是本地范围内的所有智能体，在任务交换和局部采样阶段不同。对于任务交换过程，智能体尝试与其他智能体/＞交换任务以提高局部优化，这可以通过两个智能体组成的局部分数来体现。由于可能有许多可行的交换，因此选择最优的交换，使局部分数增加最多。具体的，由于任务交换需要进行大量的遍历，因此可以采用启发式算法求解上述任务交换策略，以提高计算效率。在其中一个实施例中，局部采样的过程为：根据局部范围内所有智能体的当前调度、任务信息、位置信息以及评分函数，构建局部拍卖为：；其中，表示智能体i对局部范围内其他智能体的局部估计函数，/＞当前时刻t其他智能体k的局部拍卖函数，/＞表示任务/＞的任务信息，/＞表示智能体k的位置信息。具体的，在每次采样中，智能体计算所有相关智能体/＞的任务得分，预估其任务选择和结果进度，从而提前避免与其他智能体的任务冲突，减少智能体之间所需的通信。这种估计其他智能体调度的过程就是局部估计/＞，主要是基于局部范围内所有智能体/＞的当前调度，所有任务/＞的信息/＞，智能体/＞的位置/＞和评分函数/＞来构造一个局部拍卖。具体的，局部采样的具体步骤如下：1、任务失格任务失格主要阻止智能体/＞选择任务/＞。最优无资格任务/＞是最大化估计局部分数的任务。如果/＞为0，则不存在非限定任务：；；2、不合格的任务候选人不合格的任务由可选的不合格任务组成，是局部范围内所有智能体的相关任务：；其中，智能体的显式任务候选人/＞由出价高于对手的任务组成，隐式任务候选人/＞由潜在冲突的任务组成：；；以下举例说明，智能体-1和智能体-2的调度显示在状态-1中。通过任务交换，智能体获得更好的调度。在状态-2中，智能体-3通过局部采样获得两个样本，其中采样-1的智能体提前知道智能体-2将通过估计获得任务，放弃任务-G而获得任务-H。而在采样-2中，智能体-3主动取消任务-H的资格，让位于智能体-2，选择距离较远的任务-I，局部得分较高。在其中一个实施例中，为了实现上述局部优化过程，还需要推断其他智能体的位置。这些位置通常是通过通信获得的。但是，由于传统方法的通信协议中不包含智能体的位置，因此需要添加额外的通信协议和流量。为了保持传统方法的低流量优势，本发明尝试从通信接收到的历史数据推断其他智能体的位置，而不增加新的通信。本发明中，智能体对任务/＞的出价由评分计算，智能体/＞到任务/＞的估计到达时间为智能体/＞与任务/＞的直接或累计距离与智能体/＞的速度之比，因此智能体/＞到任务/＞的距离可由计分函数的逆函数得到：；其中，所有智能体都知道任务的位置/＞、值/＞和折扣因子/＞，智能体/＞的巡航速度/＞已知。计算智能体到任务/＞的距离/＞后，智能体/＞的位置在以任务/＞的位置为圆心、距离/＞为半径的圆上。从三个圆来确定一个交集，可以看出，获得智能体/＞的位置只需要三个不同的任务/＞。在另一个实施例中，由于，对太多其他智能体的计算将大大增加计算时间。因此，适当增加的计算量应该用于可能竞争任务的“竞争性”智能体。选择这些竞争智能体的核心思想是任务相关性。因此，还需要指定相应的任务相关智能体选择策略。1、任务相关智能体任务相关智能体对同一任务感兴趣，可能存在冲突，由显式智能体/＞和隐式智能体/＞组成：；2、显示智能体显式智能体是当前存在显式任务冲突的智能体。智能体从局部内存/＞中求出当前迭代/＞中其他智能体/＞的获胜者向量/＞，然后求出所有与智能体/＞的调度/＞有任务冲突的智能体/＞：；3、隐式智能体隐式智能体是指在当前没有显式任务冲突的情况下，将来可能发生冲突的智能体。可以考虑探索隐式智能体的各种策略，主要是利用其他智能体/＞的获胜者标价/＞来推断时间表/＞或位置/＞：；在有限时间内探索隐式智能体的策略。从智能体当前的调度开始，依次探索调度中的任务。主要探索以任务/＞为中心，到任务/＞的累计距离/＞为半径的圆内最近的潜在智能体：；应该理解的是，虽然图2的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图2中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在其中一个实施例中，如图3所示，提供一种计算换通信框架的局部优化装置，包括：评分函数构建模块302，用于构建各个智能体执行位置相关的任务的评分函数；局部优化模块304，用于根据所述评分函数，采用局部优化方法对待执行任务进行计算，得到无冲突调度；其中，所述局部优化方法中，各个智能体之间通过通讯方式进行交互，通过智能体存储的其他智能体通过执行任务所对应所述评分函数的得分，确定智能体的位置信息，以及通过预先设置的任务相关选择策略选择所述局部优化方法中包含的局部智能体；调度模块306，用于对各个智能体通过局部优化方法进行待执行任务计算，得到无冲突任务调度，在进行全局收敛确认时，若检测到冲突存在，则将所述无冲突任务调度通过通讯方式传递给其他智能体；求解模块308，用于向其他智能体发送时间表，采用一致性消除原则消除全局收敛阶段产生的任务冲突，得到网络多智能体调度方案。在其中一个实施例中，所述评分函数表示为：；/＞其中，是智能体/＞执行任务/＞的得分，/＞表示智能体/＞的时间表，/＞表示智能体/＞按照时间表/＞执行任务/＞的回报，/＞是为任务/＞回报的折扣因子，为智能体/＞沿时间表/＞或智能体的位置到达任务/＞位置的估计时间，/＞为任务的初始任务回报。在其中一个实施例中，所述智能体进行任务调度的优化问题为：；其中，n表示智能体数量，m表示任务数量，为二进制变量，当/＞时，智能体/＞执行任务/＞，当/＞时，表示智能体/＞不执行任务/＞，/＞是智能体/＞执行任务/＞的得分；所述优化问题的约束条件为：；；；；其中，表示智能体/＞在任务调度/＞中执行任务/＞的时间。在其中一个实施例中，所述局部优化包括：任务交换和局部采样；通过所述任务交换增加局部范围得分；所述局部范围得分指的是本地范围内所有智能体执行任务的得分；通过所述局部采样得到局部范围内其他智能体的任务得分，从而进行局部估计得到无冲突任务调度。在其中一个实施例中，所述任务交换过程包括：设置任务交换策略为：；；/＞；其中，是智能体/＞选择交换/＞的策略，局部分数/＞是智能体/＞与智能体/＞的分数之和，/＞是将智能体/＞的任务/＞与智能体/＞的任务/＞交换，/＞是交换后的局部分数。在其中一个实施例中，所述局部采样的过程为：根据局部范围内所有智能体的当前调度、任务信息、位置信息以及评分函数，构建局部拍卖为：；其中，表示智能体i对局部范围内其他智能体的局部估计函数，/＞当前时刻t其他智能体k的局部拍卖函数，/＞表示任务/＞的任务信息，/＞表示智能体k的位置信息。在其中一个实施例中，所述确定智能体的位置信息，包括：根据所述评分函数，计算智能体与待执行任务的距离信息；根据至少三个所述距离信息，确定智能体的位置信息。在其中一个实施例中，所述任务相关选择策略包括：显示智能体和隐式智能体；所述显示智能体是当前智能体从局部内存求解当前迭代中其他智能体的获胜者向量，以及求解与当前智能体有任务冲突的其他智能体；所述隐式智能体是当前没有显示任务冲突下，可能发生冲突的智能体。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图4所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种计算换通信框架的局部优化方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述实施例中方法的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
