标题title
一种应用于医学继教的大数据分析方法和系统
摘要abst
本发明提出了一种应用于医学继教的大数据分析方法和系统。所述大数据分析方法包括医学继教终端与多个医院管理终端通过数据交互连接和大数据分析获取需要进行医学继教的医护人员，并在医院管理终端进行提示和信息公布；医学继教终端实时监测其与医院管理终端之间的网络接口运行质量，并根据所述网络接口运行质量进行网络接口切换。所述系统包括与所述方法步骤对应的模块。
权利要求书clms
1.一种应用于医学继教的大数据分析方法，其特征在于，所述大数据分析方法包括：医学继教终端与多个医院管理终端通过数据交互连接和大数据分析获取需要进行医学继教的医护人员，并在医院管理终端进行提示和信息公布；医学继教终端实时监测其与医院管理终端之间的网络接口运行质量，并根据所述网络接口运行质量进行网络接口切换。2.根据权利要求1所述大数据分析方法，其特征在于，医学继教终端与多个医院管理终端通过数据交互连接和大数据分析获取需要进行医学继教的医护人员，并在医院管理终端进行提示和信息公布，包括：医学继教终端与多个医院管理终端建立数据交互连接；医学继教终端实时获取各个医院管理终端所包含的医护人员信息，其中，所述医护人员信息包括工作时长信息、学历信息、职称信息和职务信息；医学继教终端根据所述医护人员信息结合医学继教政策信息，通过数据分析获取需要进行医学继教的医护人员；将所述需要进行医学继教的医护人员的名单发送至医护人员所述医院对应的医院管理终端进行提示及信息发布。3.根据权利要求1所述大数据分析方法，其特征在于，医学继教终端实时监测其与医院管理终端之间的网络接口运行质量，包括：医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量；按照所述公共接口分配数量对每个医院管理终端进行公共接口配置。4.根据权利要求3所述大数据分析方法，其特征在于，医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量，包括：医学继教终端对所有公共接口进行定义；医学继教终端获取其与每个医院管理终端之间的通信信道质量和数据传输量，利用所述通信信道质量和数据传输量结合接口设置模型获取每个医院管理终端对应的接口分配数量；其中，所述接口设置模型如下：其中，N表示每个医院管理终端对应的接口分配数量；int表示向上取整；Cmax表示每个医院管理终端与医学继教终端之间的单位时间内的最大数据传输量，单位时间的取值范围为1min-3min；L表示单个公共接口的数据传输速率；S表示每个医院管理终端对应的带宽利用率；α表示每个公共接口的理论平均利用率；β表示期望的带宽利用率；T表示医院管理终端与医学继教终端之间的网络吞吐量；B表示医院管理终端对应的带宽；SNR表示医院管理终端对应的信号接收信噪比；V1表示医院管理终端对应服务器所处区域中网络电子设备对所述服务器的电磁干扰信号的单位时间内的平均干扰电压；V2表示医院管理终端对应服务器在控制单个公共接口进行运行时所产生的控制电压信号值。5.根据权利要求1所述大数据分析方法，其特征在于，根据所述网络接口运行质量进行网络接口切换，包括：实时监测公共接口的运行质量，并获得运行质量参数；其中，所述运行质量参数通过如下公式获取：其中，I表示运行质量参数；I1表示第一参数；I2表示第二参数；Ai表示根据接口的历史运行信息获取的公共接口的第i种运行监控参数的良性运行时段占总运行时段的比例；n表示公共接口的运行监控参数的类型数量；Qi表示每种运行监控参数对应的权重系数；E0i表示运行监控参数的实际值，Ei表示接口运行良好状态向不良运行状态过度的参数临界值；当所述运行质量参数超过预设的运行参数阈值时，则对运行质量参数超过预设的运行参数阈值的公共接口进行异常公共接口标记；对带有异常公共接口标记的公共接口进行接口切换，切换为所述医院管理终端所对应的其他任一公共接口进行数据传输；医学继教终端提取带有异常公共接口标记的公共接口，并将所述带有异常公共接口标记的公共接口上报至运维终端进行信息提醒。6.一种应用于医学继教的大数据分析系统，其特征在于，所述大数据分析系统包括：大数据分析模块，用于医学继教终端与多个医院管理终端通过数据交互连接和大数据分析获取需要进行医学继教的医护人员，并在医院管理终端进行提示和信息公布；接口切换模块，用于医学继教终端实时监测其与医院管理终端之间的网络接口运行质量，并根据所述网络接口运行质量进行网络接口切换。7.根据权利要求6所述大数据分析系统，其特征在于，所述大数据分析模块包括：连接模块，用于医学继教终端与多个医院管理终端建立数据交互连接；信息获取模块，用于医学继教终端实时获取各个医院管理终端所包含的医护人员信息，其中，所述医护人员信息包括工作时长信息、学历信息、职称信息和职务信息；数据分析模块，用于医学继教终端根据所述医护人员信息结合医学继教政策信息，通过数据分析获取需要进行医学继教的医护人员；信息提示模块，用于将所述需要进行医学继教的医护人员的名单发送至医护人员所述医院对应的医院管理终端进行提示及信息发布。8.根据权利要求6所述大数据分析系统，其特征在于，所述接口切换模块包括：数量分配模块，用于医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量；配置模块，用于按照所述公共接口分配数量对每个医院管理终端进行公共接口配置。9.根据权利要求8所述大数据分析系统，其特征在于，所述数量分配模块包括：定义模块，用于医学继教终端对所有公共接口进行定义；分配模块，用于医学继教终端获取其与每个医院管理终端之间的通信信道质量和数据传输量，利用所述通信信道质量和数据传输量结合接口设置模型获取每个医院管理终端对应的接口分配数量；其中，所述接口设置模型如下：其中，N表示每个医院管理终端对应的接口分配数量；int表示向上取整；Cmax表示每个医院管理终端与医学继教终端之间的单位时间内的最大数据传输量，单位时间的取值范围为1min-3min；L表示单个公共接口的数据传输速率；S表示每个医院管理终端对应的带宽利用率；α表示每个公共接口的理论平均利用率；β表示期望的带宽利用率；T表示医院管理终端与医学继教终端之间的网络吞吐量；B表示医院管理终端对应的带宽；SNR表示医院管理终端对应的信号接收信噪比；V1表示医院管理终端对应服务器所处区域中网络电子设备对所述服务器的电磁干扰信号的单位时间内的平均干扰电压；V2表示医院管理终端对应服务器在控制单个公共接口进行运行时所产生的控制电压信号值。10.根据权利要求6所述大数据分析系统，其特征在于，所述接口切换模块还包括：实时监控模块，用于实时监测公共接口的运行质量，并获得运行质量参数；其中，所述运行质量参数通过如下公式获取：其中，I表示运行质量参数；I1表示第一参数；I2表示第二参数；Ai表示根据接口的历史运行信息获取的公共接口的第i种运行监控参数的良性运行时段占总运行时段的比例；n表示公共接口的运行监控参数的类型数量；Qi表示每种运行监控参数对应的权重系数；E0i表示运行监控参数的实际值，Ei表示接口运行良好状态向不良运行状态过度的参数临界值；标记模块，用于当所述运行质量参数超过预设的运行参数阈值时，则对运行质量参数超过预设的运行参数阈值的公共接口进行异常公共接口标记；传输模块，用于对带有异常公共接口标记的公共接口进行接口切换，切换为所述医院管理终端所对应的其他任一公共接口进行数据传输；上报模块，用于医学继教终端提取带有异常公共接口标记的公共接口，并将所述带有异常公共接口标记的公共接口上报至运维终端进行信息提醒。
说明书desc
技术领域本发明提出了一种应用于医学继教的大数据分析方法和系统，属于数据分析及通信技术领域。背景技术继续医学教育是继毕业后医学教育之后，以学习新理论、新知识、新技术、新方法为主的一种终生教育。由于现有医学继教系统均是对已入学进行继教的人员进行管理，但是，无法通过医院系统的人员管理信息进行筛选，对需要进行医学继教的医护人员进行提醒，导致继教信息通知效率较低的问题发生。发明内容本发明提供了一种应用于医学继教的大数据分析方法和系统，用以解决现有技术中医院系统各种无法及时筛选出需要进行医学继教的医生，导致继教信息通知效率较低的问题，所采取的技术方案如下：一种应用于医学继教的大数据分析方法，所述大数据分析方法包括：医学继教终端与多个医院管理终端通过数据交互连接和大数据分析获取需要进行医学继教的医护人员，并在医院管理终端进行提示和信息公布；医学继教终端实时监测其与医院管理终端之间的网络接口运行质量，并根据所述网络接口运行质量进行网络接口切换。进一步地，医学继教终端与多个医院管理终端通过数据交互连接和大数据分析获取需要进行医学继教的医护人员，并在医院管理终端进行提示和信息公布，包括：医学继教终端与多个医院管理终端建立数据交互连接；医学继教终端实时获取各个医院管理终端所包含的医护人员信息，其中，所述医护人员信息包括工作时长信息、学历信息、职称信息和职务信息；医学继教终端根据所述医护人员信息结合医学继教政策信息，通过数据分析获取需要进行医学继教的医护人员；将所述需要进行医学继教的医护人员的名单发送至医护人员所述医院对应的医院管理终端进行提示及信息发布。进一步地，医学继教终端实时监测其与医院管理终端之间的网络接口运行质量，包括：医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量；所述公共接口，用于医学继教终端与多个医院管理终端，并且，一个医院管理终端对应多个公共接口；按照所述公共接口分配数量对每个医院管理终端进行公共接口配置。进一步地，医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量，包括：医学继教终端对所有公共接口进行定义；医学继教终端获取其与每个医院管理终端之间的通信信道质量和数据传输量，利用所述通信信道质量和数据传输量结合接口设置模型获取每个医院管理终端对应的接口分配数量；其中，所述接口设置模型如下：其中，N表示每个医院管理终端对应的接口分配数量；int表示向上取整；Cmax表示每个医院管理终端与医学继教终端之间的单位时间内的最大数据传输量，单位时间的取值范围为1min-3min；L表示单个公共接口的数据传输速率；S表示每个医院管理终端对应的带宽利用率；α表示每个公共接口的理论平均利用率；β表示期望的带宽利用率；T表示医院管理终端与医学继教终端之间的网络吞吐量；B表示医院管理终端对应的带宽；SNR表示医院管理终端对应的信号接收信噪比；V1表示医院管理终端对应服务器所处区域中网络电子设备对所述服务器的电磁干扰信号的单位时间内的平均干扰电压；V2表示医院管理终端对应服务器在控制单个公共接口进行运行时所产生的控制电压信号值。进一步地，根据所述网络接口运行质量进行网络接口切换，包括：实时监测公共接口的运行质量，并获得运行质量参数；其中，所述运行质量参数通过如下公式获取：其中，I表示运行质量参数；I1表示第一参数；I2表示第二参数；Ai表示根据接口的历史运行信息获取的公共接口的第i种运行监控参数的良性运行时段占总运行时段的比例；n表示公共接口的运行监控参数的类型数量，所述运行监控参数包括单位时间内的平均网络流量、网络流量浮动比例和数据传输延时时长；Qi表示每种运行监控参数对应的权重系数；E0i表示运行监控参数的实际值，Ei表示接口运行良好状态向不良运行状态过度的参数临界值；当所述运行质量参数超过预设的运行参数阈值时，则对运行质量参数超过预设的运行参数阈值的公共接口进行异常公共接口标记；对带有异常公共接口标记的公共接口进行接口切换，切换为所述医院管理终端所对应的其他任一公共接口进行数据传输；医学继教终端提取带有异常公共接口标记的公共接口，并将所述带有异常公共接口标记的公共接口上报至运维终端进行信息提醒。一种应用于医学继教的大数据分析系统，所述大数据分析系统包括：大数据分析模块，用于医学继教终端与多个医院管理终端通过数据交互连接和大数据分析获取需要进行医学继教的医护人员，并在医院管理终端进行提示和信息公布；接口切换模块，用于医学继教终端实时监测其与医院管理终端之间的网络接口运行质量，并根据所述网络接口运行质量进行网络接口切换。进一步地，所述大数据分析模块包括：连接模块，用于医学继教终端与多个医院管理终端建立数据交互连接；信息获取模块，用于医学继教终端实时获取各个医院管理终端所包含的医护人员信息，其中，所述医护人员信息包括工作时长信息、学历信息、职称信息和职务信息；数据分析模块，用于医学继教终端根据所述医护人员信息结合医学继教政策信息，通过数据分析获取需要进行医学继教的医护人员；信息提示模块，用于将所述需要进行医学继教的医护人员的名单发送至医护人员所述医院对应的医院管理终端进行提示及信息发布。进一步地，所述接口切换模块包括：数量分配模块，用于医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量；配置模块，用于按照所述公共接口分配数量对每个医院管理终端进行公共接口配置。进一步地，所述数量分配模块包括：定义模块，用于医学继教终端对所有公共接口进行定义；分配模块，用于医学继教终端获取其与每个医院管理终端之间的通信信道质量和数据传输量，利用所述通信信道质量和数据传输量结合接口设置模型获取每个医院管理终端对应的接口分配数量；其中，所述接口设置模型如下：其中，N表示每个医院管理终端对应的接口分配数量；int表示向上取整；Cmax表示每个医院管理终端与医学继教终端之间的单位时间内的最大数据传输量，单位时间的取值范围为1min-3min；L表示单个公共接口的数据传输速率；S表示每个医院管理终端对应的带宽利用率；α表示每个公共接口的理论平均利用率；β表示期望的带宽利用率；T表示医院管理终端与医学继教终端之间的网络吞吐量；B表示医院管理终端对应的带宽；SNR表示医院管理终端对应的信号接收信噪比；V1表示医院管理终端对应服务器所处区域中网络电子设备对所述服务器的电磁干扰信号的单位时间内的平均干扰电压；V2表示医院管理终端对应服务器在控制单个公共接口进行运行时所产生的控制电压信号值。进一步地，所述接口切换模块还包括：实时监控模块，用于实时监测公共接口的运行质量，并获得运行质量参数；其中，所述运行质量参数通过如下公式获取：其中，I表示运行质量参数；I1表示第一参数；I2表示第二参数；Ai表示根据接口的历史运行信息获取的公共接口的第i种运行监控参数的良性运行时段占总运行时段的比例；n表示公共接口的运行监控参数的类型数量；Qi表示每种运行监控参数对应的权重系数；E0i表示运行监控参数的实际值，Ei表示接口运行良好状态向不良运行状态过度的参数临界值；标记模块，用于当所述运行质量参数超过预设的运行参数阈值时，则对运行质量参数超过预设的运行参数阈值的公共接口进行异常公共接口标记；传输模块，用于对带有异常公共接口标记的公共接口进行接口切换，切换为所述医院管理终端所对应的其他任一公共接口进行数据传输；上报模块，用于医学继教终端提取带有异常公共接口标记的公共接口，并将所述带有异常公共接口标记的公共接口上报至运维终端进行信息提醒。本发明有益效果：本发明提出的一种应用于医学继教的大数据分析方法和系统，通过设置医院管理终端将医护人员的信息发送至医学继教终端，通过医学继教终端进行数据分析获取需要进行医学继教的医护人员进行通知，能够有效提高需要进行医学继教的医护人员的提醒效率和提醒及时性。另一方面，接口评估和接口切换的方式对于医院管理终端与医学继教终端之间的公共接口进行运行质量监控，进而进一步通过保障公共接口运行质量的方式提高数据传输效率，进而提高医护人员提醒效率和及时性。附图说明图1为本发明所述大数据分析方法的流程图；图2为本发明所述大数据分析系统的系统框图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提出了一种应用于医学继教的大数据分析方法，如图1所示，所述大数据分析方法包括：S1、医学继教终端与多个医院管理终端通过数据交互连接和大数据分析获取需要进行医学继教的医护人员，并在医院管理终端进行提示和信息公布；S2、医学继教终端实时监测其与医院管理终端之间的网络接口运行质量，并根据所述网络接口运行质量进行网络接口切换。其中，医学继教终端与多个医院管理终端通过数据交互连接和大数据分析获取需要进行医学继教的医护人员，并在医院管理终端进行提示和信息公布，包括：S101、医学继教终端与多个医院管理终端建立数据交互连接；S102、医学继教终端实时获取各个医院管理终端所包含的医护人员信息，其中，所述医护人员信息包括工作时长信息、学历信息、职称信息和职务信息；S103、医学继教终端根据所述医护人员信息结合医学继教政策信息，通过数据分析获取需要进行医学继教的医护人员；S104、将所述需要进行医学继教的医护人员的名单发送至医护人员所述医院对应的医院管理终端进行提示及信息发布。上述技术方案的工作原理：医学继教终端与多个医院管理终端建立数据交互连接，并实时获取各个医院管理终端所包含的医护人员信息。医护人员信息包括工作时长信息、学历信息、职称信息和职务信息等。通过大数据分析，结合医学继教政策信息，对医护人员的信息进行分析和筛选，以确定需要进行医学继教的医护人员。将需要进行医学继教的医护人员名单发送至医护人员所属的医院管理终端进行提示和信息公布。这有助于提高医护人员的医学继教效率和质量，以及促进医院管理。同时，实时监测医学继教终端与医院管理终端之间的网络接口运行质量，并根据质量进行网络接口切换，以确保系统的稳定性和可靠性。上述技术方案的效果为：本实施例提出的一种应用于医学继教的大数据分析方法，通过数据交互和大数据分析来确定需要接受医学继教的医护人员，然后将相关信息传输到医院管理终端进行提示和信息公布。此外，该方法通过数据交互和大数据分析实现对医学继教的需求筛选，并通过网络提示和信息公布的方式提高医学继教效率和质量，同时，通过实时监测网络接口的运行质量并进行切换，可确保系统的稳定性和可靠性。同时，通过设置医院管理终端将医护人员的信息发送至医学继教终端，通过医学继教终端进行数据分析获取需要进行医学继教的医护人员进行通知，能够有效提高需要进行医学继教的医护人员的提醒效率和提醒及时性。另一方面，接口评估和接口切换的方式对于医院管理终端与医学继教终端之间的公共接口进行运行质量监控，进而进一步通过保障公共接口运行质量的方式提高数据传输效率，进而提高医护人员提醒效率和及时性。本发明的一个实施例，医学继教终端实时监测其与医院管理终端之间的网络接口运行质量，包括：S201a、医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量；所述公共接口，用于医学继教终端与多个医院管理终端，并且，一个医院管理终端对应多个公共接口；S202a、按照所述公共接口分配数量对每个医院管理终端进行公共接口配置。具体的，医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量，包括：S2011、医学继教终端对所有公共接口进行定义；S2012、医学继教终端获取其与每个医院管理终端之间的通信信道质量和数据传输量，利用所述通信信道质量和数据传输量结合接口设置模型获取每个医院管理终端对应的接口分配数量。其中，所述接口设置模型如下：其中，N表示每个医院管理终端对应的接口分配数量；int表示向上取整；Cmax表示每个医院管理终端与医学继教终端之间的单位时间内的最大数据传输量，单位时间的取值范围为1min-3min；L表示单个公共接口的数据传输速率；S表示每个医院管理终端对应的带宽利用率；α表示每个公共接口的理论平均利用率；β表示期望的带宽利用率；T表示医院管理终端与医学继教终端之间的网络吞吐量；B表示医院管理终端对应的带宽；SNR表示医院管理终端对应的信号接收信噪比；V1表示医院管理终端对应服务器所处区域中网络电子设备对所述服务器的电磁干扰信号的单位时间内的平均干扰电压；V2表示医院管理终端对应服务器在控制单个公共接口进行运行时所产生的控制电压信号值。上述技术方案的工作原理及效果为：医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量。具体的，医学继教终端对所有公共接口进行定义，为了更加高效地利用网络资源，医学继教终端首先需要对所有公共接口进行定义，包括定义接口的数量、带宽等参数。医学继教终端获取每个医院管理终端对应的接口分配数量：医学继教终端通过监测与各个医院管理终端之间的通信信道质量和数据传输量，利用所述通信信道质量和数据传输量结合接口设置模型，计算每个医院管理终端需要的接口数量。同时，按照所述公共接口分配数量对每个医院管理终端进行公共接口配置过程中，对于每个医院管理终端，医学继教终端将按照所计算出的接口数量进行公共接口配置，确保医院管理终端获得足够的接口数量。医学继教终端监测网络接口的运行质量，如发现某个接口运行质量差，将根据接口的优先级实时切换到运行质量好的接口，从而保障医学继教终端与医院管理终端之间的通信质量和数据传输量的稳定性和可靠性，避免系统故障或数据丢失等问题的发生。上述方式通过对所有公共接口进行定义、监测通信信道质量和数据传输量、利用接口设置模型计算每个医院管理终端需要的接口数量、实时切换网络接口等步骤，实现了医学继教终端与医院管理终端之间的高效、稳定和可靠的数据传输和通信。通过设置医院管理终端将医护人员的信息发送至医学继教终端，通过医学继教终端进行数据分析获取需要进行医学继教的医护人员进行通知，能够有效提高需要进行医学继教的医护人员的提醒效率和提醒及时性。利用接口评估和接口切换的方式对于医院管理终端与医学继教终端之间的公共接口进行运行质量监控，进一步通过保障公共接口运行质量的方式提高数据传输效率，进而提高医护人员提醒效率和及时性。同时，通过考虑医院管理终端的带宽利用率和公共接口的理论平均利用率，本实施例提出的用于计算每个医院管理终端对应的接口分配数量的接口设置模型可以提高资源的优化利用程度，从而使每个医院管理终端的接口数量得到合理分配。该模型考虑了医院管理终端与医学继教终端之间的网络吞吐量、带宽、信噪比和电磁干扰等因素，从而有效提高每个医院管理终端所需的接口数量的计算准确性及其接口数量与医院管理终端硬件配置参数之间的匹配性，进而提高医院管理终端对应的公共接口数量设置的合理性，避免过度分配或浪费资源的情况发生。并且，通过计算公共接口的数据传输速率和期望的带宽利用率，该模型能够有效提高每个医院管理终端所需的公共接口数量计算的精确性，从而保证数据传输的数据传输效率、数据传输成功率和数据传输稳定性。并且，通过该模型获得每个医院管理终端的接口数量可以根据实际情况进行调整，大大提高接口数量获取的灵活性和可扩展性，从而适应不同规模和复杂度的系统。另一方面，本实施例提出的上述接口设置模型考虑了带宽利用率和公共接口的利用率，通过获取每个医院管理终端所需的接口数量避免因网络拥塞导致数据传输效率低下的情况发生。通过结合医院管理终端与医学继教终端之间的多种网络因素，如网络吞吐量、信噪比和电磁干扰等，获取每个医院管理终端所需的接口数量和公共接口的数量，从而避免数据传输失败的情况发生，即有效地避免网络拥塞、数据传输失败、资源浪费和提高系统的可靠性和稳定性，保障系统的正常运行和数据传输的效率。相对于传统进行接口数量分配设置的方法，本实施例提供的上述技术方案的优势在于，综合考虑了多个影响接口分配数量的因素，并且采用了数学模型结构简单但更精细的计算公式。这使得该公式能够更准确地计算出每个医院管理终端与医学继续教育终端之间的接口分配数量，提高了系统的稳定性和运行效率。通过对各种参数进行量化和综合分析，上述技术方案可以有效地评估系统接口分配数量和信号接口的运行质量参数。这种评估方法在实际应用中可以提高系统的数据传输效率、数据传输成功率和数据传输稳定性，避免由于接口数量不足或者运行质量不佳等问题导致的系统崩溃或者数据丢失等情况。同时，通过对接口分配数量和运行质量参数的精确控制，上述技术方案还可以减少系统维护成本，提高用户体验。同时，现有技术中，系统接口分配数量和信号接口的运行质量参数评估通常是基于经验和统计数据的，缺乏准确性和可控性。同时，由于不同系统的特点和使用环境不同，这种评估方法的适用性和可靠性也存在较大的局限性。因此，如何实现对系统接口分配数量和信号接口的准确评估，是当前需要解决的技术问题之一。上述技术方案的创造性的通过对多种参数进行量化和综合分析，通过这种方式避免传统评估方法带来的局限性，提高接口数量分配准确性和可控性。本发明的一个实施例，根据所述网络接口运行质量进行网络接口切换，包括：S201b、实时监测公共接口的运行质量，并获得运行质量参数I；具体的，实时监测良性运行时段占总运行时段的比例，单位时间内的平均网络流量和数据传输延时时长等运行监控参数，然后根据这些参数计算出一个综合的运行质量参数I。其中，所述运行质量参数通过如下公式获取：其中，I表示运行质量参数；I1表示第一参数；I2表示第二参数；Ai表示根据接口的历史运行信息获取的公共接口的第i种运行监控参数的良性运行时段占总运行时段的比例；n表示公共接口的运行监控参数的类型数量，所述运行监控参数包括单位时间内的平均网络流量、网络流量浮动比例和数据传输延时时长；Qi表示每种运行监控参数对应的权重系数；E0i表示运行监控参数的实际值，Ei表示接口运行良好状态向不良运行状态过度的参数临界值；S202b、当所述运行质量参数超过预设的运行参数阈值时，则对运行质量参数超过预设的运行参数阈值的公共接口进行异常公共接口标记；S203b、对带有异常公共接口标记的公共接口进行接口切换，切换为所述医院管理终端所对应的其他任一公共接口进行数据传输；S204b、医学继教终端提取带有异常公共接口标记的公共接口，并将所述带有异常公共接口标记的公共接口上报至运维终端进行信息提醒。上述技术方案的工作原理及效果为：监测公共接口的运行质量在运行过程中，要实时监测公共接口的运行质量。获得多个运行监控参数，例如，良性运行时段占总运行时段的比例，单位时间内的平均网络流量和数据传输延时时长等运行监控参数。根据所监测到的运行监控参数计算出一个综合的运行质量参数I。判断运行质量是否超过预设阈值运行质量参数I被计算出后，将其与预设的运行参数阈值进行比较。如果I超过了预设阈值，则说明该公共接口的运行质量已经降低，需要进行异常公共接口标记。通过异常公共接口标记进行其他可靠的公共接口的自动切换，以确保数据传输的连续性和稳定性。具体的，进行网络接口切换当出现异常公共接口标记后，自动将数据传输切换到医院管理终端所对应的其他任一运行良好的公共接口通过这种接口自动切换方式有效提高数据传输的稳定性和连续性。同时，将带有异常公共接口标记的公共接口信息提取出来，并将其上报至运维终端进行信息提醒。这个提醒可以让运维人员及时发现网络运行问题，并采取适当的措施来解决这些问题。本实施例提出的上述技术方案通过实时监测公共接口的运行质量并根据良性运行时段占总运行时段的比例，单位时间内的平均网络流量和数据传输延时时长等运行监控参数计算出一个综合的运行质量参数I的方式提高公共接口运行情况的实时监控指标化转换性，进而提高接口运行稳定性和可靠性监控效率和监控准确性，同时提高数据传输的效率和准确性。当运行质量参数超过预设的阈值时，对运行质量参数超过预设阈值的公共接口进行异常公共接口标记能够有效提高运行质量较差的接口的识别速度，并采取相应措施进行处理。对带有异常公共接口标记的公共接口进行切换，切换为医院管理终端所对应的其他任一公共接口进行数据传输，能够有效提高数据的正常传输率，并避免因接口问题而导致的数据传输错误或中断的问题发生。通过本实施例提出的方式获取每个医院管理终端的被使用的公共接口的运行质量指标进而反映出该接口的整体运行状态和性能，能够通过不断收集接口的历史运行信息，计算出不同监控参数的实时运行状态，可以及时监控接口的性能和状态。当监控参数的实际值接近或超过临界值时，进行接口运行状态不佳的预警并及时采取措施避免出现故障。根据不同监控参数的权重系数，有效提高资源分配合理性，优化接口的性能和稳定性，提高系统的整体效率，进而有效提高监控和优化接口的性能和稳定性，提高系统的整体效率和可靠性。另外，传统的接口运行质量评价参数获取方式往往只关注某个方面的性能指标，比如仅使用网络带宽、传输速率等等。而上述方法中通过考虑多个运行监控参数，可以更全面地评估接口的运行质量。通过历史数据来分析接口的良性运行时段占比，进而确定最优的接口使用时间段，以提高系统效率和降低运行成本。同时，传统的接口运行质量评价参数获取方式往往需要对预设参数进行调整，而上述方法可以根据实际情况调整监控参数的权重系数和临界值，进一步提高接口运行质量评价的准确性及其运行质量与接口实际运行状况之间的跟随性。本实施例提出的上述技术方案旨在通过获取公共接口的运行监控参数，评估信号接口的运行质量，以识别运行状态不佳的接口。与现有的接口监测技术相比，该技术方案具备更高的接口质量监测的精确性和实时性，同时也可以优化网络性能和资源利用效率。上述技术方案通过多种运行监控参数来评估信号接口的运行质量，同时对这些参数进行加权处理，以提高评估结果的准确性和可信度。具体地说，本实施例提出的技术方案采用了良性运行时段比例作为接口监测的核心指标之一，能够更加客观地反映接口的实际情况，减少因为突发状况导致的误判，此外，该技术方案还采用了多种监测参数，包括网络流量、网络流量浮动比例和数据传输延时时长等，以提高对信号接口状态的全面评估性，可以更加精确地识别运行状态不佳的接口。通过将各个运行监控参数的良性运行时段比例进行加权平均，可以提高监测结果的准确性，同时还能够反映接口的稳定性和可靠性的反应准确性，实现对接口运行状态的更加准确的评估，并实时监测和分析接口的运行状态，有效提高不良接口发现及修复的及时性，保障网络的稳定和可靠运。此外，对于网络的监控质量，传统的做法是通过传感器或网络设备等硬件来实现，但这些方法存在成本高、实时性差等问题，而本实施例提出的技术方案不需要额外的硬件设备，仅需要通过软件或数据处理即可实现网络的监控，从而节省了成本和时间，并具有更好的实时性。本发明实施例提出了一种应用于医学继教的大数据分析系统，如图2所示，所述大数据分析系统包括：大数据分析模块，用于医学继教终端与多个医院管理终端通过数据交互连接和大数据分析获取需要进行医学继教的医护人员，并在医院管理终端进行提示和信息公布；接口切换模块，用于医学继教终端实时监测其与医院管理终端之间的网络接口运行质量，并根据所述网络接口运行质量进行网络接口切换。具体的，所述大数据分析模块包括：连接模块，用于医学继教终端与多个医院管理终端建立数据交互连接；信息获取模块，用于医学继教终端实时获取各个医院管理终端所包含的医护人员信息，其中，所述医护人员信息包括工作时长信息、学历信息、职称信息和职务信息；数据分析模块，用于医学继教终端根据所述医护人员信息结合医学继教政策信息，通过数据分析获取需要进行医学继教的医护人员；信息提示模块，用于将所述需要进行医学继教的医护人员的名单发送至医护人员所述医院对应的医院管理终端进行提示及信息发布。上述技术方案的工作原理及效果为：本实施例提出的一种应用于医学继教的大数据分析系统，通过数据交互和大数据分析来确定需要接受医学继教的医护人员，然后将相关信息传输到医院管理终端进行提示和信息公布。此外，该方法通过数据交互和大数据分析实现对医学继教的需求筛选，并通过网络提示和信息公布的方式提高医学继教效率和质量，同时，通过实时监测网络接口的运行质量并进行切换，可确保系统的稳定性和可靠性。同时，通过设置医院管理终端将医护人员的信息发送至医学继教终端，通过医学继教终端进行数据分析获取需要进行医学继教的医护人员进行通知，能够有效提高需要进行医学继教的医护人员的提醒效率和提醒及时性。另一方面，接口评估和接口切换的方式对于医院管理终端与医学继教终端之间的公共接口进行运行质量监控，进而进一步通过保障公共接口运行质量的方式提高数据传输效率，进而提高医护人员提醒效率和及时性。本发明的一个实施例，所述接口切换模块包括：数量分配模块，用于医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量；配置模块，用于按照所述公共接口分配数量对每个医院管理终端进行公共接口配置。具体的，所述数量分配模块包括：定义模块，用于医学继教终端对所有公共接口进行定义；分配模块，用于医学继教终端获取其与每个医院管理终端之间的通信信道质量和数据传输量，利用所述通信信道质量和数据传输量结合接口设置模型获取每个医院管理终端对应的接口分配数量。其中，所述接口设置模型如下：其中，N表示每个医院管理终端对应的接口分配数量；int表示向上取整；Cmax表示每个医院管理终端与医学继教终端之间的单位时间内的最大数据传输量，单位时间的取值范围为1min-3min；L表示单个公共接口的数据传输速率；S表示每个医院管理终端对应的带宽利用率；α表示每个公共接口的理论平均利用率；β表示期望的带宽利用率；T表示医院管理终端与医学继教终端之间的网络吞吐量；B表示医院管理终端对应的带宽；SNR表示医院管理终端对应的信号接收信噪比；V1表示医院管理终端对应服务器所处区域中网络电子设备对所述服务器的电磁干扰信号的单位时间内的平均干扰电压；V2表示医院管理终端对应服务器在控制单个公共接口进行运行时所产生的控制电压信号值。上述技术方案的工作原理及效果为：医学继教终端对所有公共接口进行分配设置，获取每个医院管理终端对应的公共接口分配数量。具体的，医学继教终端对所有公共接口进行定义，为了更加高效地利用网络资源，医学继教终端首先需要对所有公共接口进行定义，包括定义接口的数量、带宽等参数。医学继教终端获取每个医院管理终端对应的接口分配数量：医学继教终端通过监测与各个医院管理终端之间的通信信道质量和数据传输量，利用所述通信信道质量和数据传输量结合接口设置模型，计算每个医院管理终端需要的接口数量。同时，按照所述公共接口分配数量对每个医院管理终端进行公共接口配置过程中，对于每个医院管理终端，医学继教终端将按照所计算出的接口数量进行公共接口配置，确保医院管理终端获得足够的接口数量。医学继教终端监测网络接口的运行质量，如发现某个接口运行质量差，将根据接口的优先级实时切换到运行质量好的接口，从而保障医学继教终端与医院管理终端之间的通信质量和数据传输量的稳定性和可靠性，避免系统故障或数据丢失等问题的发生。上述方式通过对所有公共接口进行定义、监测通信信道质量和数据传输量、利用接口设置模型计算每个医院管理终端需要的接口数量、实时切换网络接口等步骤，实现了医学继教终端与医院管理终端之间的高效、稳定和可靠的数据传输和通信。通过设置医院管理终端将医护人员的信息发送至医学继教终端，通过医学继教终端进行数据分析获取需要进行医学继教的医护人员进行通知，能够有效提高需要进行医学继教的医护人员的提醒效率和提醒及时性。利用接口评估和接口切换的方式对于医院管理终端与医学继教终端之间的公共接口进行运行质量监控，进一步通过保障公共接口运行质量的方式提高数据传输效率，进而提高医护人员提醒效率和及时性。同时，通过考虑医院管理终端的带宽利用率和公共接口的理论平均利用率，本实施例提出的用于计算每个医院管理终端对应的接口分配数量的接口设置模型可以提高资源的优化利用程度，从而使每个医院管理终端的接口数量得到合理分配。该模型考虑了医院管理终端与医学继教终端之间的网络吞吐量、带宽、信噪比和电磁干扰等因素，从而有效提高每个医院管理终端所需的接口数量的计算准确性及其接口数量与医院管理终端硬件配置参数之间的匹配性，进而提高医院管理终端对应的公共接口数量设置的合理性，避免过度分配或浪费资源的情况发生。并且，通过计算公共接口的数据传输速率和期望的带宽利用率，该模型能够有效提高每个医院管理终端所需的公共接口数量计算的精确性，从而保证数据传输的数据传输效率、数据传输成功率和数据传输稳定性。并且，通过该模型获得每个医院管理终端的接口数量可以根据实际情况进行调整，大大提高接口数量获取的灵活性和可扩展性，从而适应不同规模和复杂度的系统。另一方面，本实施例提出的上述接口设置模型考虑了带宽利用率和公共接口的利用率，通过获取每个医院管理终端所需的接口数量避免因网络拥塞导致数据传输效率低下的情况发生。通过结合医院管理终端与医学继教终端之间的多种网络因素，如网络吞吐量、信噪比和电磁干扰等，获取每个医院管理终端所需的接口数量和公共接口的数量，从而避免数据传输失败的情况发生，即有效地避免网络拥塞、数据传输失败、资源浪费和提高系统的可靠性和稳定性，保障系统的正常运行和数据传输的效率。相对于传统进行接口数量分配设置的方法，本实施例提供的上述技术方案的优势在于，综合考虑了多个影响接口分配数量的因素，并且采用了数学模型结构简单但更精细的计算公式。这使得该公式能够更准确地计算出每个医院管理终端与医学继续教育终端之间的接口分配数量，提高了系统的稳定性和运行效率。通过对各种参数进行量化和综合分析，上述技术方案可以有效地评估系统接口分配数量和信号接口的运行质量参数。这种评估方法在实际应用中可以提高系统的数据传输效率、数据传输成功率和数据传输稳定性，避免由于接口数量不足或者运行质量不佳等问题导致的系统崩溃或者数据丢失等情况。同时，通过对接口分配数量和运行质量参数的精确控制，上述技术方案还可以减少系统维护成本，提高用户体验。同时，现有技术中，系统接口分配数量和信号接口的运行质量参数评估通常是基于经验和统计数据的，缺乏准确性和可控性。同时，由于不同系统的特点和使用环境不同，这种评估方法的适用性和可靠性也存在较大的局限性。因此，如何实现对系统接口分配数量和信号接口的准确评估，是当前需要解决的技术问题之一。上述技术方案的创造性的通过对多种参数进行量化和综合分析，通过这种方式避免传统评估方法带来的局限性，提高接口数量分配准确性和可控性。本发明的一个实施例，所述接口切换模块还包括：实时监控模块，用于实时监测公共接口的运行质量，并获得运行质量参数；其中，所述运行质量参数通过如下公式获取：其中，I表示运行质量参数；I1表示第一参数；I2表示第二参数；Ai表示根据接口的历史运行信息获取的公共接口的第i种运行监控参数的良性运行时段占总运行时段的比例；n表示公共接口的运行监控参数的类型数量；Qi表示每种运行监控参数对应的权重系数；E0i表示运行监控参数的实际值，Ei表示接口运行良好状态向不良运行状态过度的参数临界值；标记模块，用于当所述运行质量参数超过预设的运行参数阈值时，则对运行质量参数超过预设的运行参数阈值的公共接口进行异常公共接口标记；传输模块，用于对带有异常公共接口标记的公共接口进行接口切换，切换为所述医院管理终端所对应的其他任一公共接口进行数据传输；上报模块，用于医学继教终端提取带有异常公共接口标记的公共接口，并将所述带有异常公共接口标记的公共接口上报至运维终端进行信息提醒。上述技术方案的工作原理及效果为：另一方面，接口评估和接口切换的方式对于医院管理终端与医学继教终端之间的公共接口进行运行质量监控，进而进一步通过保障公共接口运行质量的方式提高数据传输效率，进而提高医护人员提醒效率和及时性。上述技术方案的工作原理及效果为：监测公共接口的运行质量在运行过程中，要实时监测公共接口的运行质量。获得多个运行监控参数，例如，良性运行时段占总运行时段的比例，单位时间内的平均网络流量和数据传输延时时长等运行监控参数。根据所监测到的运行监控参数计算出一个综合的运行质量参数I。判断运行质量是否超过预设阈值运行质量参数I被计算出后，将其与预设的运行参数阈值进行比较。如果I超过了预设阈值，则说明该公共接口的运行质量已经降低，需要进行异常公共接口标记。通过异常公共接口标记进行其他可靠的公共接口的自动切换，以确保数据传输的连续性和稳定性。具体的，进行网络接口切换当出现异常公共接口标记后，自动将数据传输切换到医院管理终端所对应的其他任一运行良好的公共接口通过这种接口自动切换方式有效提高数据传输的稳定性和连续性。同时，将带有异常公共接口标记的公共接口信息提取出来，并将其上报至运维终端进行信息提醒。这个提醒可以让运维人员及时发现网络运行问题，并采取适当的措施来解决这些问题。本实施例提出的上述技术方案通过实时监测公共接口的运行质量并根据良性运行时段占总运行时段的比例，单位时间内的平均网络流量和数据传输延时时长等运行监控参数计算出一个综合的运行质量参数I的方式提高公共接口运行情况的实时监控指标化转换性，进而提高接口运行稳定性和可靠性监控效率和监控准确性，同时提高数据传输的效率和准确性。当运行质量参数超过预设的阈值时，对运行质量参数超过预设阈值的公共接口进行异常公共接口标记能够有效提高运行质量较差的接口的识别速度，并采取相应措施进行处理。对带有异常公共接口标记的公共接口进行切换，切换为医院管理终端所对应的其他任一公共接口进行数据传输，能够有效提高数据的正常传输率，并避免因接口问题而导致的数据传输错误或中断的问题发生。通过本实施例提出的方式获取每个医院管理终端的被使用的公共接口的运行质量指标进而反映出该接口的整体运行状态和性能，能够通过不断收集接口的历史运行信息，计算出不同监控参数的实时运行状态，可以及时监控接口的性能和状态。当监控参数的实际值接近或超过临界值时，进行接口运行状态不佳的预警并及时采取措施避免出现故障。根据不同监控参数的权重系数，有效提高资源分配合理性，优化接口的性能和稳定性，提高系统的整体效率，进而有效提高监控和优化接口的性能和稳定性，提高系统的整体效率和可靠性。另外，传统的接口运行质量评价参数获取方式往往只关注某个方面的性能指标，比如网络带宽、传输速率等等。而上述方法中通过考虑多个运行监控参数，可以更全面地评估接口的运行质量。通过历史数据来分析接口的良性运行时段占比，进而确定最优的接口使用时间段，以提高系统效率和降低运行成本。同时，传统的接口运行质量评价参数获取方式往往需要对预设参数进行调整，而上述方法可以根据实际情况调整监控参数的权重系数和临界值，进一步提高接口运行质量评价的准确性及其运行质量与接口实际运行状况之间的跟随性。本实施例提出的上述技术方案旨在通过获取公共接口的运行监控参数，评估信号接口的运行质量，以识别运行状态不佳的接口。与现有的接口监测技术相比，该技术方案具备更高的接口质量监测的精确性和实时性，同时也可以优化网络性能和资源利用效率。上述技术方案通过多种运行监控参数来评估信号接口的运行质量，同时对这些参数进行加权处理，以提高评估结果的准确性和可信度。具体地说，本实施例提出的技术方案采用了良性运行时段比例作为接口监测的核心指标之一，能够更加客观地反映接口的实际情况，减少因为突发状况导致的误判，此外，该技术方案还采用了多种监测参数，包括网络流量、网络流量浮动比例和数据传输延时时长等，以提高对信号接口状态的全面评估性，可以更加精确地识别运行状态不佳的接口。通过将各个运行监控参数的良性运行时段比例进行加权平均，可以提高监测结果的准确性，同时还能够反映接口的稳定性和可靠性的反应准确性，实现对接口运行状态的更加准确的评估，并实时监测和分析接口的运行状态，有效提高不良接口发现及修复的及时性，保障网络的稳定和可靠运。此外，对于网络的监控质量，传统的做法是通过传感器或网络设备等硬件来实现，但这些方法存在成本高、实时性差等问题，而本实施例提出的技术方案不需要额外的硬件设备，仅需要通过软件或数据处理即可实现网络的监控，从而节省了成本和时间，并具有更好的实时性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
