标题title
基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法
摘要abst
本发明公开了基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，基于广义S变换提取出频域下的故障特征量，构建广义回归神经网络的输入数据；将样本数据进行归一化处理，分成测试集和训练集两个样本；利用混沌量子粒子群算法优化广义回归神经网络参数，以适应度函数最低为原则形成理想的网络模型，更好地学习特高压直流输电线路故障特征；将深层的特征量输入到Softmax分类器中进行分类，把故障识别分成区外故障、母线故障和线路故障，故障分类为正极故障、负极故障和双极故障，输出识别结果。本发明实现了特高压直流线路的区外故障、母线故障、线路故障、正极故障、负极故障、双极故障等不同故障的准确识别，故障检测速度快。
权利要求书clms
1.基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤1，利用故障启动元件构造保护启动判据，满足判据时再进行后续的故障识别；步骤2，使用广义S变换提取频域特征下的故障特征量，将直流电压、母线电压、正极电抗电压、负极电抗电压的暂态能量提取出来，构成四维特征数据作为广义回归神经网络的输入；步骤3，对输入的四维特征数据进行归一化处理，并将四维特征数据分成测试集和训练集；步骤4，利用混沌量子粒子群算法优化广义回归神经网络的参数，找出最小适应度函数下的平滑因子，形成分类模型；步骤5，将训练集输入到步骤4得到的分类模型中，深层次学习特高压直流输电线路的故障特征，并且将学习到的故障特征输入到Softmax分类器中进行分类，把故障识别分成区外故障、母线故障和线路故障，故障分类设为正极故障、负极故障和双极故障，设置Softmax分类器参数，输出识别结果，不断迭代优化广义回归神经网络的参数，最终形成网络模型；步骤6，利用测试集验证步骤5得到的网络模型的有效性。2.根据权利要求1所述的基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，其特征在于：所述步骤1设置母线电压变化率为故障启动元件，构造的保护启动判据如下：式中：/＞为直流线路电压，/＞为直流保护算法启动阈值。3.根据权利要求1所述的基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，其特征在于：所述步骤2中广义S变换的公式如下所示：式中：X为原始信号离散傅里叶变换的离散点；n为时间，n=0,1,2,3,...N-1；/＞为采样点个数维度；h为虚部代表量；m为采样点维度；/＞、/＞为可调因子，N为采样点总数，T为采样周期；信号在特定频段下的广义S变换暂态能量和/＞为：/＞式中：为复时频矩阵，行向量/＞为对应频率下的时域特征，列向量/＞为对应时刻的幅频特征；P为复时频矩阵的总行数；Q为复时频矩阵的总列数；/＞为/＞ 矩阵元素绝对值。4.根据权利要求1所述的基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，其特征在于：所述步骤3中数据归一化处理为：式中：/＞为归一化后样本第d维数据；/＞为原始第d维数据；min、max为最小值和最大值函数。5.根据权利要求1所述的基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，其特征在于：所述构建的广义回归神经网络由输入层、模式层、求和层以及输出层组成，输出z在A上的回归为：式中：z为实际输出值，/＞为广义回归神经网络的预测输出值；a为广义回归神经网络输入值；/＞为a和z的联合概率密度函数；若满足正态分布，那么：/＞式中：/＞为样本的大小，g为变量a的维度，用/＞替代/＞，得到：/＞式中：/＞为网络输入变量；/＞为第/＞个神经元对应的学习样本；/＞为广义回归神经网络的平滑因子。6.根据权利要求1所述的基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，其特征在于：所述步骤4中的量子粒子群算法如下：X1为粒子位置，t为迭代次数，采用波函数来表示粒子动量与能量状态量，用概率密度函数获取粒子在某处出现的概率，粒子的概率由所处的势场决定，利用薛定谔方程进行求解，得到归一化概率分布函数如下所示：/＞式中，L为决定粒子的搜索区间系数，把粒子按照如下的迭代方程搜索：/＞式中，/＞为粒子第j维位置第t+1次的值，/＞为粒子第j维位置第t次的值，uij为0~1之间的均匀分布随机数；k为随机数，范围在0~1之间；/＞为扩张因子，用来调整粒子的收敛速度，计算公式如下：式中，Tmax为最大迭代次数，t为当前迭代次数为第j维度里每个粒子的平均最优位置，计算公式如下：/＞式中，M为种群规模数；/＞为第/＞个粒子第D维在t次迭代时的最优位置；为局部吸引子，是Pbest和Gbest之间的随机点，计算公式如下：/＞式中，/＞为t次迭代时粒子第j维局部最优解权重系数，/＞为第t次迭代时粒子第j维局部最优解的值，/＞为第t次迭代时第j维全局最优解的值；使用量子行为特性和混沌搜索结合的方法对参数进行寻优，先使用量子粒子群算法进行全局搜索，寻找最优值，然后以此值为中心添加微小扰动，二次寻优，二次寻优采用经典混沌系统映射模型，如下所示：式中，c为混沌系数，/＞为第e个变量第/＞次混沌搜索的值，/＞为混沌映射参数，值在【0,4】之间，混沌搜索的次数，/＞为变量的序号，G为最大混沌搜索次数。7.根据权利要求1所述的基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，其特征在于：所述步骤4中的混沌量子粒子群算法优化广义回归神经网络的参数步骤如下：S1：对种群进行初始化，设置种群维度、种群规模、迭代次数上限和优化参数最大最小值；S2：构建适应度函数，表达式如下：式中，/＞为第个粒子的适应度值；/＞为第个粒子的预测坐标；为第个粒子的实际坐标，N为采样点总数；设置好适应度函数后计算初始化之后所有种群的每个粒子的适应度函数，把其设置为对应粒子的最优值，然后对所有最优值进行对比得到全局最优值，记录全局最优值对应的粒子作为目前的全局最优位置；S3：使用薛定谔波动方程更新全局最优值对应的粒子位置，约束粒子位置；S4：再次计算粒子的适应度值，获得当前的全局最优值及最优粒子；S5：使用混沌映射模型进行混沌搜索，扩大混沌遍历空间，在量子粒子群算法所有的最优值基础上生成混沌序列，如果新的区间里寻到比当前最优位置更好的位置，那么替换掉当前最优位置，使得种群脱离局部最优的危险；S6：判断是否达到最大迭代次数或者设置的搜索精度，如果满足条件，那么寻优结束，否则返回S2，直到终止条件满足为止；S7：将最后获得的最优的值重构广义回归神经网络模型，将输入数据输入至已经训练好参数的网络模型中即可获得最优输出值。8.根据权利要求1所述的基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，其特征在于：所述步骤5中用“1”和“0”分别表示区外故障、母线故障/＞、线路故障/＞、正极故障/＞、负极故障/＞、双极故障/＞的发生与否，输出故障类别相量为/＞。/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及高压直流传输系统控制技术领域，具体是基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法。背景技术随着“双碳”目标的提出，特高压直流输电技术因为其模块化、谐波低、损耗低等特点，在大容量输电方面有着广泛的深化应用。随着高比例分布式电源的增加，特高压直流输电将会成为未来智能电网的一个发展方向。但是直流输电是一个低惯量的系统，如果线路发生短路故障，故障电流会快速地上升，进而烧坏换流器等设备。因此亟需特高压直流断路器进行可靠、快速地切除故障，实现非故障区段的安全稳定运行，保护系统需要在3ms以内完成故障检测和定位，对特高压直流输电线路的保护提出了很高的要求。目前在特高压直流输电线路故障保护的方法主要包括行波法和小波法。行波法虽然可以在常规直流输电中进行应用，但是波头检测困难、近距离故障检测难的缺点使得行波法无法长期应用；小波法可以很大地提高行波波头的检测速度，但是不能进行故障选极。发明内容为了解决特高压直流输电线路保护可靠性低、检测速度慢的问题，本发明提出了基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，利用广义回归神经网络分类能力强、学习速度快的优势，且该网络在数据样本少的情况下也能拥有很好的分类效果，构建了特高压直流输电线路故障识别模型，利用混沌量子粒子群算法对模型优化，该方法有效提高了特高压直流输电线路保护的可靠性和速动性，具有很好的实际意义。为了达到上述目的，本发明是通过以下技术方案来实现的：本发明是基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法，包括如下步骤：步骤1，利用故障启动元件构造保护启动判据，满足判据时再进行后续的故障识别；步骤2，使用广义S变换提取频域特征下的故障特征量，将直流电压、母线电压、正极电抗电压、负极电抗电压的暂态能量提取出来，构成四维特征数据作为广义回归神经网络的输入；步骤3，对输入的四维特征数据进行归一化处理，并将四维特征数据分成测试集和训练集；步骤4，利用混沌量子粒子群算法优化广义回归神经网络的参数，找出最小适应度函数下的平滑因子，形成分类模型；步骤5，将训练集输入到步骤4得到的分类模型中，深层次学习特高压直流输电线路的故障特征，并且将学习到的故障特征输入到Softmax分类器中进行分类，把故障识别分成区外故障、母线故障和线路故障，故障分类设为正极故障、负极故障和双极故障，设置Softmax分类器参数，输出识别结果，不断迭代优化广义回归神经网络的参数，最终形成网络模型；步骤6，利用测试集验证步骤5得到的网络模型的有效性。本发明的进一步改进在于：所述步骤1设置母线电压变化率为故障启动元件，构造的保护启动判据如下：式中：/＞为直流线路电压，/＞为直流保护算法启动阈值。本发明的进一步改进在于：所述步骤2中广义S变换的公式如下所示：式中：X为原始信号离散傅里叶变换的离散点；n为时间，n=0,1,2,3,...N-1；为采样点个数维度；h为虚部代表量；m为采样点维度；/＞、/＞为可调因子，N为采样点总数，T为采样周期。信号在特定频段下的广义S变换暂态能量和为：/＞式中：为复时频矩阵，行向量/＞为对应频率下的时域特征，列向量/＞为对应时刻的幅频特征；P为复时频矩阵的总行数；Q为复时频矩阵的总列数；/＞为 /＞矩阵元素绝对值。本发明的进一步改进在于：所述步骤3中数据归一化处理为：/＞式中：为归一化后样本第d维数据；/＞为原始第d维数据；min、max为最小值和最大值函数。本发明的进一步改进在于：所述构建的广义回归神经网络由输入层、模式层、求和层以及输出层组成，输出z在A上的回归为：/＞式中：z为实际输出值，/＞为广义回归神经网络的预测输出值；a为广义回归神经网络输入值；为a和z的联合概率密度函数；若/＞满足正态分布，那么：式中：/＞为样本的大小，g为变量a的维度，用/＞替代/＞，得到：/＞式中：为网络输入变量；/＞为第/＞个神经元对应的学习样本；/＞为广义回归神经网络的平滑因子。本发明的进一步改进在于：所述步骤4中的量子粒子群算法介绍如下：传统粒子群算法在迭代中每一维度的速度受到约束，导致粒子搜索范围无法包含所有可行域，无法保证在全局收敛于最优值。量子粒子群算法是一种基于种群的概率算法，利用量子力学定律把粒子赋予量子的特征，粒子能够在可行域内任何位置进行特定概率密度运动，进而保障整个可行域内能够取得全局最优值。X1为粒子位置，t为迭代次数，采用波函数来表示粒子动量与能量等状态量，用概率密度函数获取粒子在某处出现的概率，粒子的概率由所处的势场决定。利用薛定谔方程进行求解，得到归一化概率分布函数如下所示：/＞式中，L为决定粒子的搜索区间系数。把粒子按照如下的迭代方程搜索。/＞式中，uij为0~1之间的均匀分布随机数；k为随机数，范围在0~1之间；β为扩张因子，用来调整粒子的收敛速度，计算公式如下：式中，Tmax为最大迭代次数，t为当前迭代次数为第j维度里每个粒子的平均最优位置，计算公式如下：/＞式中，M为种群规模数；为第/＞个粒子第D维在t次迭代时的最优位置。为局部吸引子，是Pbest和Gbest之间的随机点，计算公式如下：/＞式中，为t次迭代时粒子/＞第j维局部最优解权重系数，/＞为第t次迭代时粒子第j维局部最优解的值，/＞为第t次迭代时第j维全局最优解的值混沌搜索算法可以在特定区间内遵循自身规律遍历所有状态，寻优的过程中避免出现局部最优值的现象，具有很强的遍历性。使用量子行为特性和混沌搜索结合的方法对参数进行寻优。先使用量子粒子群算法进行全局搜索，寻找最优值，然后以此值为中心添加微小扰动，二次寻优。通过这两种方法组合的算法能够实现全局最优，并且寻优结果是唯一的。二次寻优采用经典混沌系统映射模型，如下所示：式中，c为混沌系数，/＞为第e个变量第/＞次混沌搜索的值， /＞为混沌映射参数，值在之间，/＞ 为混沌搜索的次数，/＞为变量的序号，G为最大混沌搜索次数。本发明的进一步改进在于：所述步骤4中的混沌量子粒子群算法优化广义回归神经网络的参数步骤如下：S1：对种群进行初始化；设置种群维度、种群规模、迭代次数上限和优化参数最大最小值；S2：构建适应度函数，表达式如下：式中，为第/＞个粒子的适应度值；/＞为第/＞个粒子的预测坐标；为第/＞个节点的实际坐标，N为采样点总数；设置好适应度函数后计算初始化之后所有种群的每个粒子的适应度函数，把其设置为对应粒子的最优值，然后对所有最优值进行对比得到全局最优值，记录全局最优值对应的粒子作为目前的全局最优位置；S3：使用薛定谔波动方程更新全局最优值对应的粒子位置，约束粒子位置；S4：再次计算粒子的适应度值，获得当前的全局最优值及最优粒子；S5：使用混沌映射模型进行混沌搜索，扩大混沌遍历空间；在量子粒子群算法所有的最优值基础上生成混沌序列，如果新的区间里寻到当前的全局最优位置更好的位置，那么替换掉当前最优位置，使得种群脱离局部最优的危险；S6：判断是否达到最大迭代次数或者设置的搜索精度，如果满足条件，那么寻优结束，否则返回S2，直到终止条件满足为止；S7：将最后获得的最优的值重构广义回归神经网络模型，将输入数据输入至已经训练好参数的网络模型中即可获得最优输出值。本发明的进一步改进在于：所述步骤5中用“1”和“0”分别表示区外故障、母线故障/＞、线路故障/＞、正极故障/＞、负极故障/＞、双极故障/＞的发生与否，输出故障类别相量为/＞。本发明的有益效果是：本发明克服了传统的特高压直流保护故障识别率低、检测速度慢的缺点，利用广义回归神经网络分类能力强、学习速度快的优势，且该网络在数据样本少的情况下也能拥有很好的分类效果，构建了特高压直流输电线路故障识别模型，利用混沌量子粒子群算法对模型优化，该方法有提效高了特高压直流输电线路保护的可靠性和速动性，具有很好的实际意义。附图说明图1为本发明基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法的步骤流程图；图2为本发明实施例中网络识别准确率和迭代次数的关系图；图3为本发明实施例中网络损失函数和迭代次数的关系图；图4为本发明实施例中特高压直流输电线路各种故障识别的准确率示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1所示，本发明的基于广义回归神经网络特高压直流输电线路故障检测方法主要包括网络参数优化和故障类型识别，具体包括如下步骤：步骤1，利用故障启动元件构造保护启动判据，满足判据时再进行后续的故障识别；步骤2，使用广义S变换提取频域特征下的故障特征量，将直流电压、母线电压、正极电抗电压、负极电抗电压的暂态能量提取出来，构成四维特征数据作为广义回归神经网络的输入；步骤3，对输入的四维特征数据进行归一化处理，并将四维特征数据分成测试集和训练集；步骤4，利用混沌量子粒子群算法优化广义回归神经网络的参数，找出最小适应度函数下的平滑因子，形成分类模型；步骤5，将训练集输入到步骤4得到的分类模型中，深层次学习特高压直流输电线路的故障特征，并且将学习到的故障特征输入到Softmax分类器中进行分类，把故障识别分成区外故障、母线故障和线路故障，故障分类设为正极故障、负极故障和双极故障，设置Softmax分类器参数，输出识别结果，不断迭代优化广义回归神经网络的参数，最终形成性能较好的网络模型；步骤6，利用测试集验证步骤5得到的网络模型的有效性。步骤1中，设置母线电压变化率为故障启动的元件，构造的保护启动判据如下：式中：为直流线路电压，/＞为直流保护算法启动阈值。步骤2中广义S变换加入可调因子，使得相比于传统S变换，时频分辨率变得更高，变换的公式如下所示：式中：X为原始信号离散傅里叶变换的离散点；n为时间，n=0,1,2,3,...N-1；为采样点个数维度；h为虚部代表量；m为采样点维度；/＞、/＞为可调因子，N为采样点总数，T为采样周期。信号在特定频段下的广义S变换暂态能量和为：/＞式中：为复时频矩阵，行向量/＞为某一个频率下的时域特征，列向量/＞为某一个时刻的幅频特征；P为复时频矩阵的总行数；Q为复时频矩阵的总列数；/＞为 矩阵元素绝对值。步骤3中样本数据按照如下原则进行归一化操作：式中：为归一化后样本第d维数据；/＞为原始第d维数据；min、max为最小值和最大值函数。步骤4中所构建的广义回归神经网络包括输入层、模式层、求和层以及输出层，输出z在A上的回归为：式中：z为实际输出值，/＞为广义回归神经网络的预测输出值；a为广义回归神经网络输入值；f为a和z的联合概率密度函数若f满足正态分布，那么：/＞式中：/＞为样本的大小，g为变量a的维度，用/＞替代/＞，得到：/＞式中：/＞为网络输入变量；/＞为第/＞个神经元对应的学习样本；/＞为广义回归神经网络的平滑因子。广义回归神经网络平滑因子对网络的预测性能具有很大的影响，需要利用混沌量子粒子群算法优化平滑因子，提升网络的泛化能力，进而提升网络的预测精度。传统粒子群算法在迭代中每一维度的速度受到约束，导致粒子搜索范围无法包含所有可行域，无法保证在全局收敛于最优值。量子粒子群算法是一种基于种群的概率算法，利用量子力学定律把粒子赋予量子的特征，粒子能够在可行域内任何位置进行特定概率密度运动，进而保障整个可行域内能够取得全局最优值。X1为粒子位置，t为迭代次数，采用波函数来表示粒子动量与能量等状态量，用概率密度函数获取粒子在某处出现的概率，粒子的概率由所处的势场决定。利用薛定谔方程进行求解，得到归一化概率分布函数如下所示：/＞式中，L为决定粒子的搜索区间系数。把粒子按照如下的迭代方程搜索。/＞式中，/＞为0~1之间的均匀分布随机数；k为随机数，范围在0~1之间；β为扩张因子，用来调整粒子的收敛速度，计算公式如下：/＞式中，Tmax为最大迭代次数，t为当前迭代次数为第j维度里每个粒子的平均最优位置，计算公式如下：/＞式中，M为种群规模数；/＞为第/＞个粒子第D维在/＞次迭代时的最优位置。为局部吸引子，是Pbest和Gbest之间的随机点，计算公式如下：/＞式中，/＞为t次迭代时粒子/＞第j维局部最优解权重系数，/＞为第t次迭代时粒子/＞第j维局部最优解的值，/＞为第t次迭代时第j维全局最优解的值混沌搜索算法可以在特定区间内遵循自身规律遍历所有状态，寻优的过程中避免出现局部最优值的现象，具有很强的遍历性。使用量子行为特性和混沌搜索结合的方法对参数进行寻优。先使用量子粒子群算法进行全局搜索，寻找最优值，然后以此值为中心添加微小扰动，二次寻优。通过这两种方法组合的算法能够实现全局最优，并且寻优结果是唯一的。二次寻优采用经典混沌系统映射模型，如下所示：式中，c为混沌系数，/＞为第e个变量第/＞次混沌搜索的值，/＞为混沌映射参数，值在之间，/＞ 混沌搜索的次数，/＞为变量的序号，G为最大混沌搜索次数。所述步骤4中的混沌量子粒子群算法优化广义回归神经网络的参数步骤如下：S1：对种群进行初始化;设置种群维度、种群规模、迭代次数上限和优化参数最大最小值；S2：构建适应度函数如下：式中，/＞为第/＞个粒子的适应度值；/＞为第/＞个粒子的预测坐标；为第/＞个节点的实际坐标，N为采样点总数;设置好适应度函数后计算初始化之后所有种群的每个粒子的适应度函数，把其设置为对应粒子的最优值，然后对所有最优值进行对比得到全局最优值，记录全局最优值对应的粒子作为目前的全局最优位置；S3：使用薛定谔波动方程更新全局最优值对应的粒子位置，约束粒子位置;S4：再次计算粒子的适应度值，获得当前的全局最优值及最优粒子；S5：使用混沌映射模型进行混沌搜索，扩大混沌遍历空间;在量子粒子群算法所有的最优值基础上生成混沌序列，如果新的区间里寻到了更好的位置，那么替换掉当前最优位置，使得种群脱离局部最优的危险；S6：判断是否达到最大迭代次数或者设置的搜索精度，如果满足条件，那么寻优结束，否则返回S2，直到终止条件满足为止；S7：将最后获得的最优的值重构广义回归神经网络模型，将输入数据输入至已经训练好参数的网络模型中即可获得最优输出值。经过优化后，广义回归神经网络输出至Softmax分类器中进行分类，分类器输出维度设置为6，分别代表区外故障、母线故障、线路故障、正极故障、负极故障、双极故障，用“1”和“0”分别表示对应故障的发生与否，输出故障类别相量为。为验证本发明的效果，以下例对所提出的基于广义回归神经网络的特高压直流输电线路保护方法的先进性进行说明。以电磁暂态仿真平台PSCAD/EMTDC为基础，搭建四端的MMC直流电网模型，对线路和母线进行保护研究，把故障数据样本输入到混沌量子粒子群算法优化的广义回归神经网络中去，样本数据一共4000组，按照3:1的比例形成训练集和测试集。故障启动判据阈值设为200kV/ms。不断提高网络的迭代次数，故障的识别准确率和网络损失的结果如图2、图3所示。从图中可得，当迭代次数达到500时，趋于稳定，故障识别准确率最高，网络损失最小。因此设置网络的迭代次数为500。分别对线路处故障、区外故障、母线处故障进行仿真验证，故障的过渡电阻设为0.01Ω，结果如表1所示。从表中可得，广义回归神经网络可以快速准确地识别出线路和母线的故障，并且可以实现故障的选极。通过检测时间可以得出，最大的检测时间为1.70ms，说明本发明所提方法具有检测速度快的优点，可以满足特高压直流输电线路保护的速动性要求。表1广义回归神经网络的输出和保护动作结果为了验证本发明所提方法对各种故障均具有很好的效果，将每一种故障的识别效果均列出来，结果如图4所示。从图中可得，本发明所提的基于广义回归神经网络的特高压直流输电线路保护方法对区外故障、母线正极故障、母线负极故障、母线双极故障、线路正极故障、线路负极故障、线路双极故障均具有很高的识别率，具有很好的实际意义。为了验证所提方法的优越性，将本发明方法与主流的卷积神经网络、传统广义回归神经网络和支持向量机进行对比，结果如表2所示。从表中可得，本发明的方法具有很高的识别准确率的同时拥有较低的检测时间，满足特高压直流输电线路保护的可靠性和速动性的要求。表2不同网络结果对比以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本权利要求范围当中。
