标题title
一种基于云平台的智能电网资源调度分配方法
摘要abst
本发明涉及智能电网资源调度技术领域，尤其涉及一种基于云平台的智能电网资源调度分配方法。所述步骤包括以下步骤：获取云平台的智能电网数据，将智能电网数据导入至预构建的初始地区电力分布模型进行模型训练处理，生成地区电力分布模型，对地区电力分布模型进行映射处理，生成电力分布特征纹理图；对电力分布特征纹理图进行图像重合配准处理，生成电力重合图像，将电力重合图像进行图像切割处理，得到电力重合图像块；对电力重合图像块进行边缘角质检测处理，获得电力图像角质数据；对电力图像角质数据进行数据预处理，生成标准电力角质数据。本发明通过对智能电网资源图像进行识别及处理，以实现智能电网资源调度分配方法。
权利要求书clms
1.一种基于云平台的智能电网资源调度分配方法，其特征在于，所述方法包括：步骤S1：获取云平台的智能电网数据，将智能电网数据导入至预构建的初始地区电力分布模型进行模型训练处理，生成地区电力分布模型，对地区电力分布模型进行映射处理，生成电力分布特征纹理图；步骤S2：利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行图像重合配准处理，生成电力重合图像，将电力重合图像进行图像切割处理，得到电力重合图像块；步骤S3：对电力重合图像块进行边缘角质检测处理，获得电力图像角质数据；对电力图像角质数据进行数据预处理，生成标准电力角质数据；步骤S4：根据标准电力角质数据进行特征提取处理，以生成电力特征敏感数据；利用逻辑回归算法对电力特征敏感数据进行电力数据逻辑回归处理，得到电力回归数据；步骤S5：将电力回归数据通过决策树模型进行电力决策训练，生成电力预测模型；步骤S6：将电力分布数据通过电力预测模型进行最优电力行为预测，以便得到最优电力分配路径数据；步骤S7：对最优电力分配路径数据进行动态模拟电力注入处理，生成最优电力分配路径。2.根据权利要求1所述的基于云平台的智能电网资源调度分配方法，其特征在于，步骤S1包括以下步骤：步骤S11:获取云平台的智能电网数据，并在预构建的地区电力分布模型中对智能电网数据进行识别处理，获得二维网格要素；步骤S12：对二维网格要素进行三维离散化处理，从而生成三维视角离散点；步骤S13：将三维视角离散点进行视角聚合处理，得到三维视角聚合图像；步骤S14：对三维视角聚合图像进行智能电网历史数据训练处理，生成地区电力分布模型；步骤S15：利用齐次坐标系对地区电力分布模型进行激光点云投影处理，以便生成电力分布特征纹理图。3.根据权利要求2所述的基于云平台的智能电网资源调度分配方法，其特征在于，步骤S2包括以下步骤：步骤S21：利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行镜像对称处理，生成电力分布镜像视图；步骤S22：将电力分布镜像视图和电力分布特征纹理图通过重合对比处理，生成电力分布重合视图；步骤S23：对电力分布重合视图进行二值化处理，生成电力分布重合二值图；步骤 S24：对电力分布重合视图进行图像数据降噪处理，得到降噪电力分布图；步骤S25：对电力分布增强图进行电力分布图像切割处理，生成电力重合图像块。4.根据权利要求3所述的基于云平台的智能电网资源调度分配方法，其特征在于，步骤S3包括以下步骤：步骤S31：利用预设的裂缝缝隙值与电力重合图像块进行边缘线条裂缝检测筛选处理，将小于裂缝缝隙值的电力重合图像块进行剔除，从而生成标准电力重合图像；步骤S32：利用角点检测算法对标准电力重合图像进行角质检测，生成电力重合二值特征向量；步骤S33：将电力重合二值特征向量进行汉明距离匹配处理，生成电力图像角质数据；步骤S34：将电力图像角质数据进行数据可行性过滤处理，生成过滤电力图像数据；对过滤电力图像角质数据进行数据清洗，生成清洗过滤图像数据；对清洗过滤图像数据进行灰度值处理，得到标准电力角质数据。5.根据权利要求4所述的基于云平台的智能电网资源调度分配方法，其特征在于，步骤S4包括以下步骤：步骤S41：对标准电力角质数据进行主成分分析处理，得到电力分布特征数据；步骤S42：对电力分布特征数据进行向量分解处理，生成电力分布特征向量；步骤S43：利用协方差矩阵算法对电力分布特征向量进行空间构建处理，生成电力分布特征空间；步骤S44：将电网资源数据在电力分布特征空间进行空间映射处理，得到电力特征敏感数据；步骤S45：将电力特征敏感数据根据逻辑回归算法进行逻辑回归处理，生成电力回归数据。6.根据权利要求5所述的基于云平台的智能电网资源调度分配方法，其特征在于，步骤S5包括以下步骤：步骤S51：将电力回归数据与预设的电力阈值进行数据比对处理，当电力回归数据大于电力阈值，标记为高危等级电力数据，当电力回归数据小于电力阈值，标记为普通等级电力数据；步骤S52：利用决策树模型将高危等级电力数据进行决策训练处理，当电力回归数据为高危等级电力数据时，生成紧急电力信号，当电力回归数据为普通等级电力数据时，生成正常电力信号；步骤S53：当决策树模型获取紧急电力信号时，生成高危电力方案，当决策树模型获取正常电力信号时，则生成普通电力方案；步骤S54：将高危电力预测方案与普通电力预测方案进行电力预测训练，生成电力预测模型。7.根据权利要求6所述的基于云平台的智能电网资源调度分配方法，其特征在于，步骤S6包括以下步骤：步骤S61：获取电力分配数据，对电力分配数据进行历史数据收集，生成历史电力分配数据；步骤S62：根据电力预测模型将历史电力分配数据通过电力分配路径公式进行电力路径分析处理，生成电力分配路径；步骤S63：利用最优电力调度分析公式对电力分配路径进行路径最优分析，得到最优电力分配路径数据。8.根据权利要求6所述的基于云平台的智能电网资源调度分配方法，其特征在于，对步骤S62中电力分配路径公式如下所示：式中，/＞表示为节点/＞处的电力分配路径，/＞表示为节点/＞处的电压，/＞表示为电力系统的总阻抗，/＞表示为第/＞条线路上的短路容量，/＞表示为第/＞条线路上的相角，/＞表示为电力分配路径上的电力损耗功率，表示为所有节点之间的电阻数目，/＞表示为电路分配路径上第/＞道电流的电荷容量，/＞表示为所有节点之间的电势差，/＞表示为电路中的能量数值，/＞表示为电路分配路径中电力压力值，/＞表示为根据电路分配路径中电力压力值与电路中的能量数值生成的电路分配异常调整值。9.根据权利要求6所述的基于云平台的智能电网资源调度分配方法，其特征在于，对步骤S63中最优电力调度分析公式如下所示：式中，/＞是最优电力调度函数，/＞表示为第/＞个电力分配路径的最大成本，/＞表示在/＞路径上选择的最大电力输送量，表示为第/＞个电力分配路径的最小成本，/＞表示在/＞路径上选择的最小电力输送量，/＞表示为电力供应权值，/＞表示为电力总需求容量，/＞表示为提供的总电力容量，/＞表示为拉格朗日乘子，用于限制方案/＞中所有路径的总输送量与所需容量之间的偏差，/＞表示为最优电力函数修正值。10.根据权利要求7所述的基于云平台的智能电网资源调度分配方法，其特征在于，步骤S7包括以下步骤：步骤S71：对云平台的智能电网数据进行电力负载测试处理，以便获得电网最大负载量；步骤S72：利用最优电力分配路径数据对云平台内预设的电力通路进行模拟电力注入处理，得到模拟电力注入路径；步骤S73：将模拟电力注入路径与电网最大负载量进行电力对比处理，剔除大于电网最大负载量的模拟电力注入路径，生成最优电力分配路径。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能电网资源调度技术领域，尤其涉及一种基于云平台的智能电网资源调度分配方法。背景技术随着能源产业发展，智能电网技术得到快速推广应用，以建立更加高效、智能、可持续的电力生产、传输、配送和使用体系。资源分配作为智能电网中至关重要的一部分，是指在电力系统管理中，有效地规划和配置电力资源以保持电力系统运行的稳定性和高效性的方法。资源分配决策是个复杂的优化过程，它需要综合考虑多种因素，包括但不限于电力供需、电网结构、电力价格、能源类型、环境影响等。然而在传统的电力系统中，资源分配往往受制于固定的供电方式、地理位置和调度规则，缺乏对电力系统运行、应用需求等实时变化的响应能力，导致无法精准识别区域电力的流向和对地区电力流向误差较大的问题，同时当地区电压过大时只能被动的进行人工解决。发明内容基于此，本发明提供基于云平台的智能电网资源调度分配方法，以解决至少一个上述技术问题。为实现上述目的，一种基于云平台的智能电网资源调度分配方法，所述方法包括以下步骤：步骤S1：获取云平台的智能电网数据，将智能电网数据导入至预构建的初始地区电力分布模型进行模型训练处理，生成地区电力分布模型，对地区电力分布模型进行映射处理，生成电力分布特征纹理图；步骤S2：利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行图像重合配准处理，生成电力重合图像；将电力重合图像进行图像切割处理，得到电力重合图像块；步骤S3：对电力重合图像块进行边缘角质检测处理，获得电力图像角质数据；对电力图像角质数据进行数据预处理，生成标准电力角质数据；步骤S4：根据标准电力角质数据进行特征提取处理，以生成电力特征敏感数据；利用逻辑回归算法对电力特征敏感数据进行电力数据逻辑回归处理，得到电力回归数据；步骤S5：将电力回归数据通过决策树模型进行电力决策训练，生成电力预测模型；步骤S6：将电力分布数据通过电力预测模型进行最优电力行为预测，以便得到最优电力分配路径数据；步骤S7：对最优电力分配路径数据进行动态模拟电力注入处理，生成最优电力分配路径。本发明通过获取云平台内的智能电网数据，将智能电网数据导入预构建的初始地区电力分布模型进行模型训练，生成地区电力分布模型，提高电力分配的效率和可靠性，对地区电力分布模型进行映射处理，生成电力分布特征纹理图，有助于更加直观地了解电力分布情况，从而更好地进行电力规划和管理，从而提高电力分配的效率和可靠性；利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行图像重合配准处理，生成电力重合图像，可以有效地提高电力分布特征纹理图的重合精度和质量，解决电力分布特征纹理图常常存在旋转、平移、畸变等问题，获得更高的匹配灵活性和可靠性，将电力重合图像进行图像切割处理，得到电力重合图像块，提高计算机处理速度，减少内存占用空间；对电力重合图像块进行边缘角质检测处理，获得电力图像角质数据，提高电力图像的清晰度和质量，减少错误判断的概率，可以更快捷、准确地进行数据分析和获取目标信息，对电力图像角质数据进行数据预处理，生成标准电力角质数据，可以提高电力角质数据的准确性和可靠性，降低数据分析误差，提高电力数据应用的效率和效果；根据标准电力角质数据进行特征提取处理，生成电力特征敏感数据，提高数据处理和分析的效率，利用逻辑回归算法对电力特征敏感数据进行电力数据逻辑回归处理，得到电力回归数据，提高后续处理的效率性，减少不确定因素的影响；将电力回归数据通过决策树模型进行电力决策训练，可以提高电力判断的精准性和效率性，以便后续对数据进行处理；将电力分布数据通过电力预测模型进行最优电力行为预测，以便得到最优电力分配路径数据，制定全面合理的电力调度计划，优化电力系统的运行效率，提高电力的利用率和稳定性，降低社会的能源消耗成本；对最优电力分配路径数据进行动态模拟电力注入处理，生成最优电力分配路径，提高电力系统安全性，降低电力损耗，提高资源利用率和提升经济效益。因此，本发明的云平台的智能电网资源调度分配方法能够微观细致的分析区域电力流向大小，并且通过电力预测模型自主对不同电力情况进行资源调度分配，节约了人工繁琐解决步骤和电力测量精度缺失的问题。优选地，步骤S1包括以下步骤：步骤S11:获取云平台的智能电网数据，并在预构建的地区电力分布模型中对智能电网数据进行识别处理，获得二维网格要素；步骤S12：对二维网格要素进行三维离散化处理，从而生成三维视角离散点；步骤S13：将三维视角离散点进行视角聚合处理，得到三维视角聚合图像；步骤S14：对三维视角聚合图像进行智能电网历史数据训练处理，生成地区电力分布模型；步骤S15：利用齐次坐标系对地区电力分布模型进行激光点云投影处理，以便生成电力分布特征纹理图。本发明通过对获取的云平台的智能电网数据，在预构建的地区电力分布模型中进行识别处理，可以实时监测和管理电网的状态和运行情况，优化能源利用率；对二维网格要素进行三维离散化处理，可以拓展特征空间，以便后续特征提取处理，增强了局部信息的鲁棒性，提高了后续数据处理的精度和稳定性；将三维视角离散点进行视角聚合处理，提高模型的精确度，提高模型渲染效果；对三维视角聚合图像进行智能电网历史数据训练处理，可以更好识别电网运行数据，方便后续处理和识别；利用齐次坐标系对地区电力分布模型进行激光点云投影处理，可以提高电力分布识别的精确性。优选地，步骤S2包括以下步骤：步骤S21：利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行镜像对称处理，生成电力分布镜像视图；步骤S22：将电力分布镜像视图和电力分布特征纹理图通过重合对比处理，生成电力分布重合视图；步骤S23：对电力分布重合视图进行二值化处理，生成电力分布重合二值图；步骤 S24：对电力分布重合视图进行图像数据降噪处理，得到降噪电力分布图；步骤S25：对电力分布增强图进行电力分布图像切割处理，生成电力重合图像块。本发明通过利用镜子对称配准算法，对电力分布特征纹理图进行镜像对称处理，修正电力分布特征纹理图中一些偏离中心对称的结构或区域，从而提高电力分布特征纹理图的美观度和可读性，同时方便进行电力分布特征纹理图图像比较与分析；将电力分布镜像视图和电力分布特征纹理图通过重合对比处理，提高电力分布特征识别的精准性，增强电力分布视图可视化；对电力分布重合视图进行二值化处理，生成电力分布重合二值图，可以提高计算机图处理速度，减少图像噪声干扰；对电力分布重合视图进行图像数据降噪处理，提高图像的可读性和精准度，降低图像误判率；对电力分布增强图进行电力分布图像切割处理，将图像切割成大小和类型一致的电力重合图像块，可以提高电力重合图像清晰度，减少后续计算量。优选地，步骤S3包括以下步骤：步骤S31：利用预设的裂缝缝隙值与电力重合图像块进行边缘线条裂缝检测筛选处理，将小于裂缝缝隙值的电力重合图像块进行剔除，从而生成标准电力重合图像；步骤S32：利用角点检测算法对标准电力重合图像进行角点检测，生成电力重合二值特征向量；步骤S33：将电力重合二值特征向量进行汉明距离匹配处理，生成电力图像角质数据；步骤S34：将电力图像角质数据进行数据可行性过滤处理，生成过滤电力图像数据；对过滤电力图像角质数据进行数据清洗，生成清洗过滤图像数据；对清洗过滤图像数据进行灰度值处理，得到标准电力角质数据。本发明通过利用预设的裂缝缝隙值与电力重合图像块进行边缘线条裂缝检测筛选处理，将小于裂缝缝隙值的电力重合图像块进行剔除，从而生成标准电力重合图像，可以筛选出符合标准的电力重合图像，从而提高电力重合图像的准确性和可靠性，剔除不符合标准的电力重合图像，可以减少后续处理的工作量和时间成本；利用角点检测算法对标准电力重合图像进行角质检测，计算标准电力重合图像的角质数值，提高电力流向数据的精确性，减少因传统计算电力流向线条曲率而导致的冗杂计算量；将电力重合二值特征向量进行汉明距离匹配处理，对不同的电力图像进行匹配和比较，从而得到它们之间的相似度或差异度，并且可以去除干扰信号，提高数据的质量和精度；将电力图像角质数据进行数据可行性过滤处理，生成过滤电力图像数据；对过滤电力图像角质数据进行数据清洗，清洗掉重复、错误或是不完整数据，提高数据的质量和后续的分析处理速度，对清洗过滤图像数据进行灰度值处理，将图像转换为黑白灰度图像，减少图像数据量，增强图像特征，从而得到标准电力角质数据。优选地，步骤S4包括以下步骤：步骤S41：对标准电力角质数据进行主成分分析处理，得到电力分布特征数据；步骤S42：对电力分布特征数据进行向量分解处理，生成电力分布特征向量；步骤S43：利用协方差矩阵算法对电力分布特征向量进行空间构建处理，生成电力分布特征空间；步骤S44：将电网资源数据在电力分布特征空间进行空间映射处理，得到电力特征敏感数据。步骤S45：将电力特征敏感数据根据逻辑回归算法进行逻辑回归处理，生成电力回归数据。本发明通过对标准电力角质数据进行主成分分析处理，将大量的角质数据转化为少数几个主成分，简化角质数据结构，提高数据分析的准确性和可靠性；对电力分布特征数据进行向量分解处理，将电力分布特征数据分解成多个子空间，从而提高数据的可靠性和精度；利用协方差矩阵算法对电力分布特征向量进行空间构建处理，生成电力分布特征空间，从而更好地描述电力分布的特征和规律，进行电力系统的监测和控制；将电网资源数据在电力分布特征空间进行空间映射处理，将电网资源数据转化为空间中的距离和角度，从而得到电力特征敏感数据，更好的进行后续电力规划和管理；将电力特征敏感数据根据逻辑回归算法进行逻辑回归处理，生成电力回归数据，提高数据处理的效率和准确性，可以减少后续处理的工作量和时间成本。优选地，步骤S5包括以下步骤：步骤S51：将电力回归数据与预设的电力阈值进行数据比对处理，当电力回归数据大于电力阈值，标记为高危等级电力数据，当电力回归数据小于电力阈值，标记为普通等级电力数据；步骤S52：利用决策树模型将高危等级电力数据进行决策训练处理，当电力回归数据为高危等级电力数据时，生成紧急电力信号，当电力回归数据为普通等级电力数据时，生成正常电力信号；步骤S53：当决策树模型获取紧急电力信号时，生成高危电力方案，当决策树模型获取正常电力信号时，则生成普通电力方案；步骤S54：将高危电力预测方案与普通电力预测方案进行电力预测训练，生成电力预测模型。本发明将电力回归数据与预设的电力阈值进行数据比对处理，可以实现对电力数据的有效分类和评级，当电力回归数据大于电力阈值，标记为高危等级电力数据，这些高危等级电力数据通常需要额外的注意和控制，以确保系统的稳定性和可靠性，当电力回归数据小于电力阈值，标记为普通等级电力数据，这些普通等级电力数据能够提供各种有效的信息和支持；利用决策树模型将高危等级电力数据进行决策训练处理，当电力回归数据为高危等级电力数据时，生成紧急电力信号，当电力回归数据为普通等级电力数据时，生成正常电力信号，信号能够更容易被决策树进行感知，从而面对不同信号使用不同的决策，提高电力分配的安全性和高效性，方便后续处理；当决策树模型获取紧急电力信号时，生成高危电力方案，当决策树模型获取正常电力信号时，则生成普通电力方案，这有助于采取相应的措施以确保电力系统的正常运行，并且有助于维护电力系统的正常运作，同时最大限度地减少停机时间和成本；通过将高危电力预测方案与普通电力预测方案进行电力预测训练，提高预测精度，还可使预测更具鲁棒性，解决数据缺失、模型过度拟合等问题，从而生成电力预测模型。优选地，步骤S6包括以下步骤：步骤S61：获取电力分配数据，对电力分配数据进行历史数据收集，生成历史电力分配数据；步骤S62：根据电力预测模型将历史电力分配数据通过电力分配路径公式进行电力路径分析处理，生成电力分配路径；步骤S63：利用最优电力调度分析公式对电力分配路径进行路径最优分析，得到最优电力分配路径数据。本发明通过获取电力分配数据，对电力分配数据进行历史数据收集，可以帮助识别出潜在的电力趋势和周期性变化，提高后续电力分配的效率并且避免因重复问题所导致的错误；根据电力预测模型将历史电力分配数据通过电力分配路径公式进行电力路径分析处理，可以确保电力供应与需求之间的平衡，生成有益的电力分配路径，帮助合理规划电力产量和调整电力配送方案，有效控制输电损耗，提高能源利用效率；利用最优电力调度分析公式对电力分配路径进行路径最优分析，得到最优电力分配路径数据，可以有效提高电力系统的运行效率和经济性，降低成本和能耗。优选地，步骤S62中电力分配路径公式如下所示：式中，/＞表示为节点/＞处的电力分配路径，/＞表示为节点/＞处的电压，/＞表示为电力系统的总阻抗，/＞表示为第/＞条线路上的短路容量，/＞表示为第/＞条线路上的相角，/＞表示为电力分配路径上的电力损耗功率，/＞表示为所有节点之间的电阻数目，/＞表示为电路分配路径上第/＞道电流的电荷容量，/＞表示为所有节点之间的电势差，/＞表示为电路中的能量数值，/＞表示为电路分配路径中电力压力值，/＞表示为根据电路分配路径中电力压力值与电路中的能量数值生成的电路分配异常调整值。本发明提供一种电力分配路径公式，该公式充分考虑了节点处的电压/＞、电力系统的总阻抗/＞、第/＞条线路上的短路容量/＞、第/＞条线路上的相角/＞、电力分配路径上的电力损耗功率/＞、所有节点之间的电阻数目/＞、电路分配路径上第/＞道电流的电荷容量/＞、所有节点之间的电势差/＞、电路中的能量数值/＞、电路分配路径中电力压力值/＞，根据电路分配路径中电力压力值与所有节点之间的电势差以及函数之间的相互作用，以形成函数关系，通过第/＞条线路上的相角以及第条线路上的短路容量的相互作用关系，保证数据精确的情况下进行特征提取，提取出路分配路径上第/＞道电流的电荷容量，并利用电路中的能量数值和电路分配路径上第/＞道电流的电荷容量生成电路分配异常调整值，保证数据准确的情况下减少数据冗余，节约了算力，使计算达到快速收敛，通过根据电路分配路径中电力压力值与电路中的能量数值生成的电路分配异常调整值/＞对电路分配进行调整，更加准确地生成电路分配路径坐标/＞，提高了电力分配路径地准确性和可靠性。同时，该公式中的电路中的能量数值、电路分配异常调整值等参数可以根据实际情况进行调整，从而适应不同的电路分配场景，提高了算法的适用性和灵活性。/＞优选地，步骤S63中最优电力调度分析公式如下所示：式中，/＞是最优电力调度函数，/＞表示为第/＞个电力分配路径的最大成本，/＞表示在/＞路径上选择的最大电力输送量，/＞表示为第/＞个电力分配路径的最小成本，/＞表示在/＞路径上选择的最小电力输送量，/＞表示为电力供应权值，/＞表示为电力总需求容量，/＞表示为提供的总电力容量，/＞表示为拉格朗日乘子，用于限制方案/＞中所有路径的总输送量与所需容量之间的偏差，/＞表示为最优电力函数修正值。本发明提供一种最优电力调度分析公式，该公式充分考虑了第个电力分配路径的最大成本/＞、在/＞路径上选择的最大电力输送量/＞、第/＞个电力分配路径的最小成本/＞、在/＞路径上选择的最小电力输送量/＞、电力供应权值/＞、电力总需求容量/＞、提供的总电力容量/＞、拉格朗日乘子/＞，根据电力供应权值与电力总需求容量以及函数之间的相互作用，以形成函数关系/＞，通过在/＞路径上选择的最大电力输送量以及第/＞个电力分配路径的最小成本的相互作用关系，保证数据准确的情况进行数据降维，提取出电力总需求容量，并利用拉格朗日乘子和提供的总电力容量生成最优电力调度函数/＞，保证数据准确的情况下减少数据冗余，节约了算力，使计算达到快速收敛，通过最优电力函数修正值/＞对最优电路分配进行调整，更加准确地生成最优电力调度函数，提高了最优电力调度的准确性和可靠性。同时，该公式中的电路中的拉格朗日乘子、电力供应权值、最优电力函数修正值等参数可以根据实际情况进行调整，从而适应不同的电路调度场景，提高了算法的适用性和灵活性。优选地，步骤S7包括以下步骤：步骤S71：对云平台的智能电网数据进行电力负载测试处理，以便获得电网最大负载量；步骤S72：利用最优电力分配路径数据对云平台内预设的电力通路进行模拟电力注入处理，得到模拟电力注入路径；步骤S73：将模拟电力注入路径与电网最大负载量进行电力对比处理，剔除大于电网最大负载量的模拟电力注入路径，生成最优电力分配路径。本发明通过对云平台的智能电网数据进行电力负载测试处理，以便获得电网最大负载量，可以提高对电网最大负载的结果分析精确性，评估电网在实际应用中所能承受的最大负载量，以便防止过载和短路等故障；利用最优电力分配路径数据对云平台内预设的电力通路进行模拟电力注入处理，得到模拟电力注入路径，可以帮助更好的调整电力分配策略，保证传输线路和设备的额定功率不被超越，提高电力性能特征；将模拟电力注入路径与电网最大负载量进行电力对比处理，剔除大于电网最大负载量的模拟电力注入路径，生成最优电力分配路径，可以提高数据存储和处理的速度，将超过电网最大负载量的路径剔除，减少实际电力分配调度可能产生的错误。本申请的有益效果在于，本发明通过获取云平台内的智能电网数据，由于智能电网数据太过冗杂，因此需要提取出其中所需的电力资源数据和地区建模信息在初始地区电力分布模型中进行模型训练处理，得到三维的地区电力分布模型，这个模型可以直观的看出地区的电力情况，为了方便数据处理，因此对他进行三维映射处理，将三维点映射到二维图像上，生成电力分布特征纹理图，提高数据的可读性和清晰性，利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行镜像翻转，得到翻转特征纹理图，再将电力分布特征纹理图和翻转特征纹理图进行重合，得到具有封闭特征的电力重合图像，结果更加精确，将电力重合图像进行图像切割处理，节约了算力及时间，使系统的负载压力减少，再对电力重合图像块进行边缘角质检测处理，从而更加精确的寻找电力流向大小特征，节约了大量的资源，再对电力图像角质数据进行预处理，减少无用、冗余及异常数据带来的影响，随后进行逻辑回归处理，得到回归曲线数据，电力回归数据由决策树进行训练，生成不同决策下的不同方案，以便应对后续各种由于电力分配过程中可能出现的情况，提高电力分配的安全性，利用电力预测模型进行电力预测，找出不同情况下的最优电力分配路径，提高电力的利用率和稳定性。因此，本发明的云平台的智能电网资源调度分配方法能够微观细致的分析区域电力流向大小，并且通过电力预测模型自主对不同电力情况进行资源调度分配，节约了人工繁琐解决步骤和电力测量精度缺失的问题。附图说明图1为本发明一种基于云平台的智能电网资源调度分配方法的步骤流程示意图；图2为图1中步骤S1的详细实施步骤流程示意图；图3为图1中步骤S2的详细实施步骤流程示意图；图4为图1中步骤S3的详细实施步骤流程示意图；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面结合附图对本发明专利的技术方法进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域所属的技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，附图仅为本发明的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器方法和/或微控制器方法中实现这些功能实体。应当理解的是，虽然在这里可能使用了术语“第一”、“第二”等等来描述各个单元，但是这些单元不应当受这些术语限制。使用这些术语仅仅是为了将一个单元与另一个单元进行区分。举例来说，在不背离示例性实施例的范围的情况下，第一单元可以被称为第二单元，并且类似地第二单元可以被称为第一单元。这里所使用的术语“和/或”包括其中一个或更多所列出的相关联项目的任意和所有组合。本申请实施例提供一种基于云平台的智能电网资源调度分配方法，所述电网资源包括但不限于：电网资源数据等至少一种。为实现上述目的，请参阅图1至图4，一种基于云平台的智能电网资源调度分配方法，所述方法包括以下步骤：步骤S1：获取云平台的智能电网数据，将智能电网数据导入至预构建的初始地区电力分布模型进行模型训练处理，生成地区电力分布模型，对地区电力分布模型进行映射处理，生成电力分布特征纹理图；步骤S2：利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行图像重合配准处理，生成电力重合图像；将电力重合图像进行图像切割处理，得到电力重合图像块；步骤S3：对电力重合图像块进行边缘角质检测处理，获得电力图像角质数据；对电力图像角质数据进行数据预处理，生成标准电力角质数据；步骤S4：根据标准电力角质数据进行特征提取处理，以生成电力特征敏感数据；利用逻辑回归算法对电力特征敏感数据进行电力数据逻辑回归处理，得到电力回归数据；步骤S5：将电力回归数据通过决策树模型进行电力决策训练，生成电力预测模型；步骤S6：将电力分布数据通过电力预测模型进行最优电力行为预测，以便得到最优电力分配路径数据；步骤S7：对最优电力分配路径数据进行动态模拟电力注入处理，生成最优电力分配路径。本发明通过获取云平台内的智能电网数据，将智能电网数据导入预构建的初始地区电力分布模型进行模型训练，生成地区电力分布模型，提高电力分配的效率和可靠性，对地区电力分布模型进行映射处理，生成电力分布特征纹理图，有助于更加直观地了解电力分布情况，从而更好地进行电力规划和管理，从而提高电力分配的效率和可靠性；利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行图像重合配准处理，生成电力重合图像，可以有效地提高电力分布特征纹理图的重合精度和质量，解决电力分布特征纹理图常常存在旋转、平移、畸变等问题，获得更高的匹配灵活性和可靠性，将电力重合图像进行图像切割处理，得到电力重合图像块，提高计算机处理速度，减少内存占用空间；对电力重合图像块进行边缘角质检测处理，获得电力图像角质数据，提高电力图像的清晰度和质量，减少错误判断的概率，可以更快捷、准确地进行数据分析和获取目标信息，对电力图像角质数据进行数据预处理，生成标准电力角质数据，可以提高电力角质数据的准确性和可靠性，降低数据分析误差，提高电力数据应用的效率和效果；根据标准电力角质数据进行特征提取处理，生成电力特征敏感数据，提高数据处理和分析的效率，利用逻辑回归算法对电力特征敏感数据进行电力数据逻辑回归处理，得到电力回归数据，提高后续处理的效率性，减少不确定因素的影响；将电力回归数据通过决策树模型进行电力决策训练，可以提高电力判断的精准性和效率性，以便后续对数据进行处理；将电力分布数据通过电力预测模型进行最优电力行为预测，以便得到最优电力分配路径数据，制定全面合理的电力调度计划，优化电力系统的运行效率，提高电力的利用率和稳定性，降低社会的能源消耗成本；对最优电力分配路径数据进行动态模拟电力注入处理，生成最优电力分配路径，提高电力系统安全性，降低电力损耗，提高资源利用率和提升经济效益。因此，本发明的云平台的智能电网资源调度分配方法能够微观细致的分析区域电力流向大小，并且通过电力预测模型自主对不同电力情况进行资源调度分配，节约了人工繁琐解决步骤和电力测量精度缺失的问题。本发明实施例中，参考图1所述，为本发明一种基于云平台的智能电网资源调度分配方法的步骤流程示意图，在本实例中，所述基于云平台的智能电网资源调度分配方法的步骤包括：步骤S1：获取云平台的智能电网数据，将智能电网数据导入至预构建的初始地区电力分布模型进行模型训练处理，生成地区电力分布模型，对地区电力分布模型进行映射处理，生成电力分布特征纹理图；本发明实施例中，获取云平台的智能电网数据，预构建的初始地区电力分布模型步骤包括：收集历史用电数据和地区划分数据、对收集的历史用电数据和地区划分数据进行数据清洗、整合和归纳、提取电量和日期特征、选择因子分析统计模型，构建出初始地区电力分布模型，将智能电网数据导入初始地区电力分布模型中进行无监督学习训练，生成地区电力分布模型，对地区电力分布模型进行三维映射处理，生成电力分布特征纹理图。步骤S2：利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行图像重合配准处理，生成电力重合图像；将电力重合图像进行图像切割处理，得到电力重合图像块；本发明实施例中，利用镜子对称配准算法将电力特征分布纹理图进行图像线条重合比对，生成电力重合图像，将电力重合图像进行大小一致，类型一致的图形切割，得到若干个电力重合图像块。步骤S3：对电力重合图像块进行边缘角质检测处理，获得电力图像角质数据；对电力图像角质数据进行数据预处理，生成标准电力角质数据；本发明实施例中，对电力重合图像块进行边缘角质检测，检测边缘角质的突起程度，获取电力角质数据；对电力角质数据进行预处理，该预处理包括:数据过滤、数据清洗、图像灰度值处理、与预设的图像边缘裂缝值进行比对，生成标准电力角质数据。步骤S4：根据标准电力角质数据进行特征提取处理，以生成电力特征敏感数据；利用逻辑回归算法对电力特征敏感数据进行电力数据逻辑回归处理，得到电力回归数据；本发明实施例中，利用主成分分析方法将标准电力角质数据进行向量分解，从而提取电力特征数据，生成电力特征敏感数据，利用逻辑回归算法对电力特征数据进行逻辑回归处理，得到电力回归数据。步骤S5：将电力回归数据通过决策树模型进行电力决策训练，生成电力预测模型；本发明实施例中，将电力回归数据按照不同的电力阈值比对生成高危等级电力数据和普通等级电力数据，通过决策树模型对高危等级电力数据和普通等级电力数据进行分类处理，从而生成电力预测模型。步骤S6：将电力分布数据通过电力预测模型进行最优电力行为预测，以便得到最优电力分配路径数据；本发明实施例中，将电力分布数据通过电力分配路径公式和最优电力调度分析公式找出高危预测电力方案和普通电力预测方案的最优电力分配路径数据。步骤S7：对最优电力分配路径数据进行动态模拟电力注入处理，生成最优电力分配路径。本发明实施例中，获取最优电力分配路径数据，将最优电力分配路径数据导入至云平台中进行动态模拟电力注入，动态模拟电力注入过程包括：设定初始的节点电压值、发电机功率输出数值，通过调节控制器中的信号进行电力注入，得到最优电力分配路径。优选地，步骤S1包括以下步骤：步骤S11:获取云平台的智能电网数据，并在预构建的地区电力分布模型中对智能电网数据进行识别处理，获得二维网格要素；步骤S12：对二维网格要素进行三维离散化处理，从而生成三维视角离散点；步骤S13：将三维视角离散点进行视角聚合处理，得到三维视角聚合图像；步骤S14：对三维视角聚合图像进行智能电网历史数据训练处理，生成地区电力分布模型；步骤S15：利用齐次坐标系对地区电力分布模型进行激光点云投影处理，以便生成电力分布特征纹理图。本发明通过对获取的云平台的智能电网数据，在预构建的地区电力分布模型中进行识别处理，可以实时监测和管理电网的状态和运行情况，优化能源利用率；对二维网格要素进行三维离散化处理，可以拓展特征空间，以便后续特征提取处理，增强了局部信息的鲁棒性，提高了后续数据处理的精度和稳定性；将三维视角离散点进行视角聚合处理，提高模型的精确度，提高模型渲染效果；对三维视角聚合图像进行智能电网历史数据训练处理，可以更好识别电网运行数据，方便后续处理和识别；利用齐次坐标系对地区电力分布模型进行激光点云投影处理，可以提高电力分布识别的精确性。作为本发明的一个实例，参考图2所示，为图2中步骤S1的详细实施步骤流程示意图，在本实例中所述步骤S1包括：步骤S11:获取云平台的智能电网数据，并在预构建的地区电力分布模型中对智能电网数据进行识别处理，获得二维网格要素；本发明实施例中，获取云平台的智能电网数据，对智能电网数据进行二维网格数据识别，得到二维网格要素，其中二维网格要素是指是在二维空间中多个平行于坐标轴的线段或面片所组成的网格结构，它可以被看作是一个由许多小正方形组成的网格，每个小正方形称为单元或要素，这些要素通常都有相同的大小，并沿着水平和垂直方向排列，每个要素上都定义有材料特性、载荷等参数。步骤S12：对二维网格要素进行三维离散化处理，从而生成三维视角离散点；本发明实施例中，对二维网格要素进行三维离散化处理，三维离散化处理过程包括：将二维网格向上延伸，形成一个包含多层的三维网格，确定相邻两个体素之间的距离，将每个体素看做正方体或立方体，并将其边长设置为一定值，对于每个要素，计算其中心点的坐标，并将其作为三维离散点，在每个三维离散点上赋予对应的视角值，从而生成三维视角离散点。步骤S13：将三维视角离散点进行视角聚合处理，得到三维视角聚合图像；本发明实施例中，先获取多个视角的三维离散点原始图像，包括前视角三维离散点原始图像、后视角三维离散点原始图像、左视角三维离散点原始图像和右视角三维离散点原始图像等，对三维离散点原始图像进行预处理，该预处理包括去噪、调整亮度、调整对比度，使用空间三角测量法、视差映射算法方法，对每个原始图像生成一个对应的深度图，表示该图像中每个像素点的深度信息，通过对多个深度图的加权融合，得到一张参考深度图，根据参考深度图，将多个原始图像进行合成。具体地，根据深度信息对每个像素进行插值，得到在该深度处的颜色值，然后将所有颜色值合成为一幅新图像，对合成的图像进行后处理，例如添加阴影、纹理等效果，最后输出合成后的三维视角聚合图像。步骤S14：通过三维视角聚合图像进行智能电网历史数据训练处理，生成地区电力分布模型；本发明实施例中，通过采集三维视角聚合图像，其中三维视角聚合图像包括电网拓扑、输电线路、变电站、电缆等信息，对三维视角聚合图像数据进行数据清洗，建立，建立电力系统的三维实体模型，其中包含该地区所有的发电厂、变电站、输电线路及负荷节点等要素，根据实际的电力供需情况，模拟并分析电力网络的运行状态，使用机器学习和数据挖掘技术来分析历史的电力供求数据，发现和分析影响电网运行和电力分布的各种因素，基于前面步骤的数据分析和建模，使用智能电网历史数据测试并验证电力分布模型从而，生成最终的地区电力分布模型。步骤S15：利用齐次坐标系对地区电力分布模型进行激光点云投影处理，以便生成电力分布特征纹理图。本发明实施例中，获取该地区的电力分布点云数据，建立三维齐次坐标系，其中每个点用四元数表示，如x，y，z表示点再三维空间中的位置，w表示该点的权重信息，利用激光扫描仪进行激光矩阵扫描，将每个三维点投影到平面上，根据投影后的像素点位置和权重信息，创建电力分布特征纹理图。优选地，步骤S2包括以下步骤：步骤S21：利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行镜像对称处理，生成电力分布镜像视图；步骤S22：将电力分布镜像视图和电力分布特征纹理图通过重合对比处理，生成电力分布重合视图；步骤S23：对电力分布重合视图进行二值化处理，生成电力分布重合二值图；步骤 S24：对电力分布重合视图进行图像数据降噪处理，得到降噪电力分布图；步骤S25：对电力分布增强图进行电力分布图像切割处理，生成电力重合图像块。本发明通过利用镜子对称配准算法，对电力分布特征纹理图进行镜像对称处理，修正电力分布特征纹理图中一些偏离中心对称的结构或区域，从而提高电力分布特征纹理图的美观度和可读性，同时方便进行电力分布特征纹理图图像比较与分析；将电力分布镜像视图和电力分布特征纹理图通过重合对比处理，提高电力分布特征识别的精准性，增强电力分布视图可视化；对电力分布重合视图进行二值化处理，生成电力分布重合二值图，可以提高计算机图处理速度，减少图像噪声干扰；对电力分布重合视图进行图像数据降噪处理，提高图像的可读性和精准度，降低图像误判率；对电力分布增强图进行电力分布图像切割处理，将图像切割成大小和类型一致的电力重合图像块，可以提高电力重合图像清晰度，减少后续计算量。作为本发明的一个实例，参考图3所示，为图1中步骤S2的详细实施步骤流程示意图，在本实例中所述步骤S2包括：步骤S21：利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行镜像对称处理，生成电力分布镜像视图；本发明实施例中利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行镜像对称处理，包括将图片进行折叠、翻转等操作，生成电力分布镜像视图。步骤S22：将电力分布镜像视图和电力分布特征纹理图通过重合对比处理，生成电力分布重合视图；本发明实施例中将电力分布镜像视图和电力分布特征纹理图通过固定大小重合比对，进行纹理覆盖重叠，生成电力分布视图。步骤S23：对电力分布重合视图进行二值化处理，生成电力分布重合二值图；本发明实施例中对电力分布重合视图进行二值化处理，二值化处理可以使用常见的阈值分割算法，如OTSU算法、自适应阈值算法等。去除视图中的其余颜色，只保留黑白两种颜色，生成电力分布重合二值图。步骤S24：对电力分布重合视图进行图像数据降噪处理，得到降噪电力分布图；本发明实施例中，对电力分布重合视图进行数据降噪处理，包括以下子步骤：选择需要降噪的图片，判断图像大小是否在合理范围内；根据图像特征，选择使用小波变换进行降噪；根据小波变换降噪方式，调整降噪频率；对图像进行降噪处理，将图像数据分解成多个频带，去除高频噪声，再将信号重构，生成降噪后数据，得到降噪电力分布图。步骤S25：对电力分布增强图进行电力分布图像切割处理，生成电力重合图像块。本发明实施例中对电力分布增强图进行图像切割处理，包括使用阈值分割、区域生长、边缘检测等切割算法，生成电力重合图像块。优选地，步骤S3包括以下步骤：步骤S31：利用预设的裂缝缝隙值与电力重合图像块进行边缘线条裂缝检测筛选处理，将小于裂缝缝隙值的电力重合图像块进行剔除，从而生成标准电力重合图像；步骤S32：利用角点检测算法对标准电力重合图像进行角点检测，生成电力重合二值特征向量；步骤S33：将电力重合二值特征向量进行汉明距离匹配处理，生成电力图像角质数据；步骤S34：将电力图像角质数据进行数据可行性过滤处理，生成过滤电力图像数据；对过滤电力图像角质数据进行数据清洗，生成清洗过滤图像数据；对清洗过滤图像数据进行灰度值处理，得到标准电力角质数据。本发明通过利用预设的裂缝缝隙值与电力重合图像块进行边缘线条裂缝检测筛选处理，将小于裂缝缝隙值的电力重合图像块进行剔除，从而生成标准电力重合图像，可以筛选出符合标准的电力重合图像，从而提高电力重合图像的准确性和可靠性，剔除不符合标准的电力重合图像，可以减少后续处理的工作量和时间成本；利用角点检测算法对标准电力重合图像进行角质检测，计算标准电力重合图像的角质数值，提高电力流向数据的精确性，减少因传统计算电力流向线条曲率而导致的冗杂计算量；将电力重合二值特征向量进行汉明距离匹配处理，对不同的电力图像进行匹配和比较，从而得到它们之间的相似度或差异度，并且可以去除干扰信号，提高数据的质量和精度；将电力图像角质数据进行数据可行性过滤处理，生成过滤电力图像数据；对过滤电力图像角质数据进行数据清洗，清洗掉重复、错误或是不完整数据，提高数据的质量和后续的分析处理速度，对清洗过滤图像数据进行灰度值处理，将图像转换为黑白灰度图像，减少图像数据量，增强图像特征，从而得到标准电力角质数据。作为本发明的一个实例，参考图4所示，为图1中步骤S3的详细实施步骤流程示意图，在本实例中所述步骤S3包括：步骤S31：利用预设的裂缝缝隙值与电力重合图像块进行边缘线条裂缝检测筛选处理，将小于裂缝缝隙值的电力重合图像块进行剔除，从而生成标准电力重合图像；本发明实施例中，利用预设的裂缝缝隙值对电力重合图像块进行边缘线条裂缝检测筛选处理，其中预设的裂缝缝隙值指图像块边缘线条阴影粗细值，裂缝缝隙值的大小代表了电力流向分布时的电力大小，因此将小于裂缝缝隙值的电力重合图像块进行剔除，生成标准电力重合图像。步骤S32：利用角点检测算法对标准电力重合图像进行角点检测，生成电力重合二值特征向量；本发明实施例中，利用角点检测算法对标准电力重合图像进行边缘角点检测，通过检测图像块边缘角点特征，例如角点数量、角点度数、角点斜率等参数，将获取的参数对图像进行角点检测，得到角点的坐标，从而生成电力重合二值特征向量。步骤S33：将电力重合二值特征向量进行汉明距离匹配处理，生成电力图像角质数据；本发明实施例中，通过读取电力重合二值特征向量，选择合适的汉明距离匹配算法，如基于查找表的汉明距离匹配、基于快速哈希的汉明距离匹配等方式，对电力重合二值特征向量进行汉明距离匹配，得到匹配结果，如匹配的距离、匹配的位置等，根据匹配结果，生成电力图像的角质数据，如角点的坐标、角点的数量等，生成电力图像角质数据。步骤S34：将电力图像角质数据进行数据可行性过滤处理，生成过滤电力图像数据；对过滤电力图像角质数据进行数据清洗，生成清洗过滤图像数据；对清洗过滤图像数据进行灰度值处理，得到标准电力角质数据。本发明实施例中，对电力图像角质数据进行可行性过滤处理，包括判断数据类型是否为浮点型等，生成过滤电力图像数据，对过滤电力图像角质数据进行数据清洗，剔除重复、缺失的数据，生成清洗过滤图像数据，对清洗过滤图像数据进行灰度值处理，进行直方图均衡化，生成标准电力角质数据。优选地，步骤S4包括以下步骤：步骤S41：对标准电力角质数据进行主成分分析处理，得到电力分布特征数据；步骤S42：对电力分布特征数据进行向量分解处理，生成电力分布特征向量；步骤S43：利用协方差矩阵算法对电力分布特征向量进行空间构建处理，生成电力分布特征空间；步骤S44：将电网资源数据在电力分布特征空间进行空间映射处理，得到电力特征敏感数据。步骤S45：将电力特征敏感数据根据逻辑回归算法进行逻辑回归处理，生成电力回归数据。本发明通过对标准电力角质数据进行主成分分析处理，将大量的角质数据转化为少数几个主成分，简化角质数据结构，提高数据分析的准确性和可靠性；对电力分布特征数据进行向量分解处理，将电力分布特征数据分解成多个子空间，从而提高数据的可靠性和精度；利用协方差矩阵算法对电力分布特征向量进行空间构建处理，生成电力分布特征空间，从而更好地描述电力分布的特征和规律，进行电力系统的监测和控制；将电网资源数据在电力分布特征空间进行空间映射处理，将电网资源数据转化为空间中的距离和角度，从而得到电力特征敏感数据，更好的进行后续电力规划和管理；将电力特征敏感数据根据逻辑回归算法进行逻辑回归处理，生成电力回归数据，提高数据处理的效率和准确性，可以减少后续处理的工作量和时间成本。本发明实施例中，通过对标准电力角质数据进行主成分分析处理，根据标准化后的数据计算协方差矩阵。协方差矩阵描述了数据集中各个变量之间的关系，例如在电力系统中，协方差矩阵可以表示电力生成和消耗之间的关系，通过解协方差矩阵的特征方程，计算出特征值和对应的特征向量。特征值反映了原始数据中的方差被特征向量解释的程度，而特征向量则是原始数据转换到新的空间中的方向，根据特征值的大小选择主成分，由于特征值降序排列，我们可以选择前k个特征向量作为主成分，并保留大部分方差，将电网资源数据在电力分布特征空间进行空间映射投影，得到电力特征敏感数据，利用逻辑回归算法对电力特征敏感数据进行逻辑回归处理，生成电力回归数据。优选地，步骤S5包括以下步骤：步骤S51：将电力回归数据与预设的电力阈值进行数据比对处理，当电力回归数据大于电力阈值，标记为高危等级电力数据，当电力回归数据小于电力阈值，标记为普通等级电力数据；步骤S52：利用决策树模型将高危等级电力数据进行决策训练处理，当电力回归数据为高危等级电力数据时，生成紧急电力信号，当电力回归数据为普通等级电力数据时，生成正常电力信号；步骤S53：当决策树模型获取紧急电力信号时，生成高危电力方案，当决策树模型获取正常电力信号时，则生成普通电力方案；步骤S54：将高危电力预测方案与普通电力预测方案进行电力预测训练，生成电力预测模型。本发明将电力回归数据与预设的电力阈值进行数据比对处理，可以实现对电力数据的有效分类和评级，当电力回归数据大于电力阈值，标记为高危等级电力数据，这些高危等级电力数据通常需要额外的注意和控制，以确保系统的稳定性和可靠性，当电力回归数据小于电力阈值，标记为普通等级电力数据，这些普通等级电力数据能够提供各种有效的信息和支持；利用决策树模型将高危等级电力数据进行决策训练处理，当电力回归数据为高危等级电力数据时，生成紧急电力信号，当电力回归数据为普通等级电力数据时，生成正常电力信号，信号能够更容易被决策树进行感知，从而面对不同信号使用不同的决策，提高电力分配的安全性和高效性，方便后续处理；当决策树模型获取紧急电力信号时，生成高危电力方案，当决策树模型获取正常电力信号时，则生成普通电力方案，这有助于采取相应的措施以确保电力系统的正常运行，并且有助于维护电力系统的正常运作，同时最大限度地减少停机时间和成本；通过将高危电力预测方案与普通电力预测方案进行电力预测训练，提高预测精度，还可使预测更具鲁棒性，解决数据缺失、模型过度拟合等问题，从而生成电力预测模型。本发明实施例中，将电力回归数据与预设的电力阈值进行数据比对处理，当电力回归数据大于电力阈值，标记为高危等级电力数据，当电力回归数据小于电力阈值，标记为普通等级电力数据，利用决策树模型将高危等级电力数据进行决策训练处理，当电力回归数据为高危等级电力数据时，生成紧急电力信号，当电力回归数据为普通等级电力数据时，生成正常电力信号，当决策树模型获取紧急电力信号时，生成高危电力方案，当决策树模型获取正常电力信号时，则生成普通电力方案，通过将高危电力预测方案与普通电力预测方案进行电力预测训练，从而生成电力预测模型。优选地，步骤S6包括以下步骤：步骤S61：获取电力分配数据，对电力分配数据进行历史数据收集，生成历史电力分配数据；步骤S62：根据电力预测模型将历史电力分配数据通过电力分配路径公式进行电力路径分析处理，生成电力分配路径；步骤S63：利用最优电力调度分析公式对电力分配路径进行路径最优分析，得到最优电力分配路径数据。本发明通过获取电力分配数据，对电力分配数据进行历史数据收集，可以帮助识别出潜在的电力趋势和周期性变化，提高后续电力分配的效率并且避免因重复问题所导致的错误；根据电力预测模型将历史电力分配数据通过电力分配路径公式进行电力路径分析处理，可以确保电力供应与需求之间的平衡，生成有益的电力分配路径，帮助合理规划电力产量和调整电力配送方案，有效控制输电损耗，提高能源利用效率；利用最优电力调度分析公式对电力分配路径进行路径最优分析，得到最优电力分配路径数据，可以有效提高电力系统的运行效率和经济性，降低成本和能耗。本发明实施例中，通过获取电力分配数据，确定需要收集的电力分配数据类型和时间范围，从而生成历史电力分配数据，根据电力预测模型将历史电力分配数据通过电力分配路径公式进行电力路径分析处理，生成电力分配路径，利用最优电力调度分析公式对电力分配路径进行路径最优分析，得到最优电力分配路径数据。优选地，步骤S62中电力分配路径公式如下所示：式中，/＞表示为节点/＞处的电力分配路径，/＞表示为节点/＞处的电压，/＞表示为电力系统的总阻抗，/＞表示为第/＞条线路上的短路容量，/＞表示为第/＞条线路上的相角，/＞表示为电力分配路径上的电力损耗功率，/＞表示为所有节点之间的电阻数目，/＞表示为电路分配路径上第/＞道电流的电荷容量，/＞表示为所有节点之间的电势差，/＞表示为电路中的能量数值，/＞表示为电路分配路径中电力压力值，/＞表示为根据电路分配路径中电力压力值与电路中的能量数值生成的电路分配异常调整值。本发明提供一种电力分配路径公式，该公式充分考虑了节点处的电力分配路径/＞、节点/＞处的电压/＞、电力系统的总阻抗/＞、第/＞条线路上的短路容量/＞、第/＞条线路上的相角/＞、电力分配路径上的电力损耗功率/＞、所有节点之间的电阻数目/＞、电路分配路径上第/＞道电流的电荷容量/＞、所有节点之间的电势差/＞、电路中的能量数值/＞、电路分配路径中电力压力值/＞、电路分配路径中电力压力值与电路中的能量数值生成的电路分配异常调整值/＞，根据电路分配路径中电力压力值与所有节点之间的电势差以及函数之间的相互作用，以形成函数关系，通过第/＞条线路上的相角以及第/＞条线路上的短路容量的相互作用关系，保证数据精确的情况下进行特征提取，提取出路分配路径上第/＞道电流的电荷容量，并利用电路中的能量数值和电路分配路径上第/＞道电流的电荷容量生成电路分配异常调整值，保证数据准确的情况下减少数据冗余，节约了算力，使计算达到快速收敛，通过电路分配异常调整值/＞对电路分配进行调整，更加准确地生成电路分配路径坐标，提高了电力分配路径地准确性和可靠性。同时，该公式中的电路中的能量数值、电路分配异常调整值等参数可以根据实际情况进行调整，从而适应不同的电路分配场景，提高了算法的适用性和灵活性。优选地，步骤S63中最优电力调度分析公式如下所示：式中，/＞是最优电力调度函数，/＞表示为第/＞个电力分配路径的最大成本，/＞表示在/＞路径上选择的最大电力输送量，/＞表示为第/＞个电力分配路径的最小成本，/＞表示在/＞路径上选择的最小电力输送量，/＞表示为电力供应权值，/＞表示为电力总需求容量，/＞表示为提供的总电力容量，/＞表示为拉格朗日乘子，用于限制方案/＞中所有路径的总输送量与所需容量之间的偏差，/＞表示为最优电力函数修正值。本发明提供一种最优电力调度分析公式，该公式充分考虑了最优电力调度函数、第/＞个电力分配路径的最大成本/＞、在/＞路径上选择的最大电力输送量/＞、第/＞个电力分配路径的最小成本/＞、在/＞路径上选择的最小电力输送量/＞、电力供应权值/＞、电力总需求容量/＞、提供的总电力容量/＞、拉格朗日乘子/＞、最优电力函数修正值/＞，根据电力供应权值与电力总需求容量以及函数之间的相互作用，以形成函数关系，通过在/＞路径上选择的最大电力输送量以及第/＞个电力分配路径的最小成本的相互作用关系，保证数据准确的情况进行数据降维，提取出电力总需求容量，并利用拉格朗日乘子和提供的总电力容量生成最优电力调度函数/＞，保证数据准确的情况下减少数据冗余，节约了算力，使计算达到快速收敛，通过最优电力函数修正值/＞对最优电路分配进行调整，更加准确地生成最优电力调度函数，提高了最优电力调度的准确性和可靠性。同时，该公式中的电路中的拉格朗日乘子、电力供应权值、最优电力函数修正值等参数可以根据实际情况进行调整，从而适应不同的电路调度场景，提高了算法的适用性和灵活性。优选地，步骤S7包括以下步骤步骤S71：对云平台的智能电网数据进行电力负载测试处理，以便获得电网最大负载量；步骤S72：利用最优电力分配路径数据对云平台内预设的电力通路进行模拟电力注入处理，得到模拟电力注入路径；步骤S73：将模拟电力注入路径与电网最大负载量进行电力对比处理，剔除大于电网最大负载量的模拟电力注入路径，生成最优电力分配路径。本发明通过对云平台的智能电网数据进行电力负载测试处理，以便获得电网最大负载量，可以提高对电网最大负载的结果分析精确性，评估电网在实际应用中所能承受的最大负载量，以便防止过载和短路等故障；利用最优电力分配路径数据对云平台内预设的电力通路进行模拟电力注入处理，得到模拟电力注入路径，可以帮助更好的调整电力分配策略，保证传输线路和设备的额定功率不被超越，提高电力性能特征；将模拟电力注入路径与电网最大负载量进行电力对比处理，剔除大于电网最大负载量的模拟电力注入路径，生成最优电力分配路径，可以提高数据存储和处理的速度，将超过电网最大负载量的路径剔除，减少实际电力分配调度可能产生的错误。本发明实施例中，收集云平台的智能电网数据，对数据进行转换处理，例如转换成json、csv、csv格式等，对转换后的智能电网数据使用机器学习算法进行分析，预测未来的负荷峰值，以便生成电网最大负载量，通过最优电力分配路径确定预设的电力通路，对预设的电力通路节点进行电力注入，电力注入包括选择路径节点进行电力注入和控制注入电力容量大小，按照最优电力分配路径将电力注入各个节点，得到模拟电力注入路径，将每个节点的电力注入情况累加起来，得到整个电网的用电量，将电网总用电量和电网最大负载量进行比较，如果电网总用电量小于等于电网最大负载量，则说明当前方案可行，否则需要进行调整，对于电力注入路径中负载大于电网最大负载量的路径，需要进行剔除，对于方案不可行，需要迭代调整路径，可以通过增加或减少节点的注入电量，或调整路径来进行调整，当电网总用电量小于等于电网最大负载量时，表示找到了一组可行方案，生成最优电力分配路径。本申请的有益效果在于，本发明通过获取云平台内的智能电网数据，由于智能电网数据太过冗杂，因此需要提取出其中所需的电力资源数据和地区建模信息在初始地区电力分布模型中进行模型训练处理，得到三维的地区电力分布模型，这个模型可以直观的看出地区的电力情况，为了方便数据处理，因此对他进行三维映射处理，将三维点映射到二维图像上，生成电力分布特征纹理图，提高数据的可读性和清晰性，利用镜子对称配准算法对电力分布特征纹理图进行镜像翻转，得到翻转特征纹理图，再将电力分布特征纹理图和翻转特征纹理图进行重合，得到具有封闭特征的电力重合图像，结果更加精确，将电力重合图像进行图像切割处理，节约了算力及时间，使系统的负载压力减少，再对电力重合图像块进行边缘角质检测处理，从而更加精确的寻找电力流向大小特征，节约了大量的资源，再对电力图像角质数据进行预处理，减少无用、冗余及异常数据带来的影响，随后进行逻辑回归处理，得到回归曲线数据，电力回归数据由决策树进行训练，生成不同决策下的不同方案，以便应对后续各种由于电力分配过程中可能出现的情况，提高电力分配的安全性，利用电力预测模型进行电力预测，找出不同情况下的最优电力分配路径，提高电力的利用率和稳定性。因此，本发明的云平台的智能电网资源调度分配方法能够微观细致的分析区域电力流向大小，并且通过电力预测模型自主对不同电力情况进行资源调度分配，节约了人工繁琐解决步骤和电力测量精度缺失的问题。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在申请文件的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所发明的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
