标题title
一种供电控制柜
摘要abst
本发明涉及电力设施领域，尤其涉及一种供电控制柜，包括控制柜本体，所述控制柜本体的下端安装有载座，所述载座的下端面拐角处安装有移动轮，所述控制柜本体的侧面开设有多个散热孔，所述载座的上端两侧边缘处安装有升降件，所述升降件的端部连接有调节加固件，所述调节加固件的外侧贴合安装防护罩壳，所述防护罩壳的上端向内延伸有限制凸边，所述防护罩壳与限制凸边一体成型。本发明降低了使用的局限性，并能够适应不同角度的坡面进行使用，且能够确保对控制柜本体的移动过程中的安全性。
权利要求书clms
1.一种供电控制柜，包括控制柜本体，其特征在于：所述控制柜本体的下端安装有载座，所述载座的下端面拐角处安装有移动轮，所述控制柜本体的侧面开设有多个散热孔，所述载座的上端两侧边缘处安装有升降件，所述升降件的端部连接有调节加固件，所述调节加固件的外侧贴合安装防护罩壳，所述防护罩壳的上端向内延伸有限制凸边，所述防护罩壳与限制凸边一体成型。2.根据权利要求1所述的一种供电控制柜，其特征在于：所述升降件包括分别转动安装在载座的上端两侧边缘中部的两根螺纹杆，所述螺纹杆的前后方均设置有引导柱，所述引导柱的下端部与载座固定连接，所述引导柱的外表面贴合安装有引导套，所述螺纹杆的外表面旋紧有螺纹套，所述螺纹套的外表面固定安装有引导架，所述引导架的端部与引导套的外表面固定连接，所述螺纹杆的上端部同轴固定安装有一号手轮。3.根据权利要求2所述的一种供电控制柜，其特征在于：所述调节加固件包括水平设置在螺纹套的侧方的调节杆，所述调节杆的下方中部设置有承载轴，所述承载轴的外表面转动镶嵌有承载套，所述承载套的下方安装有加固座，所述防护罩壳贴合于加固座的外表面，所述限制凸边位于加固座的上端，所述加固座的下端面线性阵列延伸有多个加固凸刺，所述加固凸刺朝后倾斜设置。4.根据权利要求3所述的一种供电控制柜，其特征在于：所述调节杆的侧面中部固定安装有连固块，所述连固块的端部与螺纹套固定连接，所述调节杆的下端中部固定安装有吊架，所述吊架的下端部与承载轴固定连接，所述承载套的外表面对称安装有两个固定架，两个所述固定架呈向下倾斜设置，所述固定架的下端部与加固座固定连接。5.根据权利要求4所述的一种供电控制柜，其特征在于：所述加固座的上端前后边缘处分别转动安装有两根限制棱杆，所述限制棱杆的外表面贴合安装有限制滑套，所述调节杆的外表面对称贴合安装有两个调节滑套，所述限制滑套与调节滑套相固定，所述调节滑套的下端贯穿安装有螺纹件，所述螺纹件顶紧于调节杆的下端面，所述调节杆的正上方设置有阻转架，所述调节滑套的上端面延伸有阻转块，所述阻转块贴合于阻转架的外表面。6.根据权利要求5所述的一种供电控制柜，其特征在于：所述限制滑套的侧面延伸有连接块，所述连接块的端部与调节滑套的外表面固定连接，所述阻转块与调节滑套一体成型，所述阻转块的上端开设有阻转滑槽，所述阻转架贴合于阻转滑槽的内部，所述阻转架的端部固定安装有固定座，所述固定座的下端与调节杆的外表面固定连接，所述限制棱杆的下端部转动镶嵌有凹形架，所述凹形架的下端面与加固座的上端固定连接。7.根据权利要求5所述的一种供电控制柜，其特征在于：所述螺纹件包括贯穿镶嵌在调节滑套的下端面的螺纹筒，所述螺纹筒与调节滑套一体成型，所述螺纹筒的内部旋紧有螺纹柱，所述螺纹柱的上端部顶紧于调节杆的下端，所述螺纹柱的下端部同轴固定安装有二号手轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设施领域，尤其涉及一种供电控制柜。背景技术控制柜是按电气接线要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中，控制柜常常被用于供电中，其中一些移动式的控制柜多通过下部的轮子进行移动，以方便在不同位置使用，而一些工地在施工用电过程中需要将控制柜停放于土坡面上进行使用，此时因轮子的因素导致控制柜无法稳定的停放在坡面上进行使用，致使使用受限。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种供电控制柜。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种供电控制柜，包括控制柜本体，所述控制柜本体的下端安装有载座，所述载座的下端面拐角处安装有移动轮，所述控制柜本体的侧面开设有多个散热孔，所述载座的上端两侧边缘处安装有升降件，所述升降件的端部连接有调节加固件，所述调节加固件的外侧贴合安装防护罩壳，所述防护罩壳的上端向内延伸有限制凸边，所述防护罩壳与限制凸边一体成型。优选的，所述升降件包括分别转动安装在载座的上端两侧边缘中部的两根螺纹杆，所述螺纹杆的前后方均设置有引导柱，所述引导柱的下端部与载座固定连接，所述引导柱的外表面贴合安装有引导套，所述螺纹杆的外表面旋紧有螺纹套，所述螺纹套的外表面固定安装有引导架，所述引导架的端部与引导套的外表面固定连接，所述螺纹杆的上端部同轴固定安装有一号手轮。优选的，所述调节加固件包括水平设置在螺纹套的侧方的调节杆，所述调节杆的下方中部设置有承载轴，所述承载轴的外表面转动镶嵌有承载套，所述承载套的下方安装有加固座，所述防护罩壳贴合于加固座的外表面，所述限制凸边位于加固座的上端，所述加固座的下端面线性阵列延伸有多个加固凸刺，所述加固凸刺朝后倾斜设置。优选的，所述调节杆的侧面中部固定安装有连固块，所述连固块的端部与螺纹套固定连接，所述调节杆的下端中部固定安装有吊架，所述吊架的下端部与承载轴固定连接，所述承载套的外表面对称安装有两个固定架，两个所述固定架呈向下倾斜设置，所述固定架的下端部与加固座固定连接。优选的，所述加固座的上端前后边缘处分别转动安装有两根限制棱杆，所述限制棱杆的外表面贴合安装有限制滑套，所述调节杆的外表面对称贴合安装有两个调节滑套，所述限制滑套与调节滑套相固定，所述调节滑套的下端贯穿安装有螺纹件，所述螺纹件顶紧于调节杆的下端面，所述调节杆的正上方设置有阻转架，所述调节滑套的上端面延伸有阻转块，所述阻转块贴合于阻转架的外表面。优选的，所述限制滑套的侧面延伸有连接块，所述连接块的端部与调节滑套的外表面固定连接，所述阻转块与调节滑套一体成型，所述阻转块的上端开设有阻转滑槽，所述阻转架贴合于阻转滑槽的内部，所述阻转架的端部固定安装有固定座，所述固定座的下端与调节杆的外表面固定连接，所述限制棱杆的下端部转动镶嵌有凹形架，所述凹形架的下端面与加固座的上端固定连接。优选的，所述螺纹件包括贯穿镶嵌在调节滑套的下端面的螺纹筒，所述螺纹筒与调节滑套一体成型，所述螺纹筒的内部旋紧有螺纹柱，所述螺纹柱的上端部顶紧于调节杆的下端，所述螺纹柱的下端部同轴固定安装有二号手轮。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过设置的升降件，能够直接对螺纹杆进行转动，使旋紧在螺纹杆上的螺纹套能够移动下移，进而带动调节杆下移，此时引导套贴合于引导柱上滑动，以辅助调节杆垂直下移，进而带动加固座下移，使加固座顶紧于坡面上，此时向后倾斜的加固凸刺刺入土坡中以产生拉力，使加固座被拉紧在坡面上，以确保控制柜本体停放在坡面上后不会出现下滑现象，使控制柜本体能够被正常使用，以此降低使用的局限性。2、通过设置的调节加固件，能够直接对螺纹柱进行转动，使螺纹柱利用和螺纹筒之间的螺纹下移，让调节滑套在失去螺纹柱的顶紧下能够于调节杆上滑动，进而带动限制滑套移动，此时限制滑套在移动过程中会对限制棱杆进行推动，让加固座能够绕着承载轴的轴心转动，同时限制棱杆于限制滑套中上下滑动，让加固座在转动过程中不会受到阻碍，以对加固座的倾斜角度进行调整，以此适应不同的角度的坡面进行使用。3、当使用完成后加固座上移时，防护罩壳会在自身重力的作用下贴合于加固座的表面下移，以对加固座上的加固凸刺进行罩设，此时防护罩壳上的限制凸边会搭附于加固座上，以对防护罩壳下移的位置进行限制，让防护罩壳不会掉落于加固座上，以此在防护罩壳的罩设下，确保对控制柜本体的移动过程中不会出现加固凸刺伤人的现象，即确保对控制柜本体的移动过程中的安全性。附图说明图1为本发明一种供电控制柜的结构示意图；图2为本发明一种供电控制柜的调节杆处示意图；图3为本发明一种供电控制柜的调节滑套处示意图；图4为本发明一种供电控制柜的螺纹杆处俯视图；图5为本发明一种供电控制柜的加固座处仰视图；图6为本发明一种供电控制柜的防护罩壳的示意图。图中：1、控制柜本体；2、载座；3、移动轮；4、调节杆；5、限制滑套；6、限制棱杆；7、螺纹杆；8、连固块；9、调节滑套；10、吊架；11、承载轴；12、承载套；13、固定架；14、加固座；15、凹形架；16、螺纹套；17、引导架；18、引导柱；19、引导套；20、一号手轮；21、连接块；22、阻转块；23、阻转架；24、固定座；25、螺纹筒；26、螺纹柱；27、二号手轮；28、加固凸刺；29、防护罩壳；30、限制凸边；31、阻转滑槽；32、散热孔。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图6所示的一种供电控制柜，包括控制柜本体1，控制柜本体1的下端安装有载座2，载座2的下端面拐角处安装有移动轮3，载座2起到对控制柜本体1进行承载的作用，移动轮3起到便于对控制柜本体1进行移动的作用，控制柜本体1的侧面开设有多个散热孔32，载座2的上端两侧边缘处安装有升降件，散热孔32起到供控制柜本体1散热的作用，升降件的端部连接有调节加固件，调节加固件的外侧贴合安装防护罩壳29，防护罩壳29的上端向内延伸有限制凸边30，防护罩壳29与限制凸边30一体成型，限制凸边30起到防止防护罩壳29掉落加固座14的作用，防护罩壳29起到对加固座14上的加固凸刺28进行罩设的作用。升降件包括分别转动安装在载座2的上端两侧边缘中部的两根螺纹杆7，螺纹杆7的前后方均设置有引导柱18，引导柱18的下端部与载座2固定连接，引导柱18的外表面贴合安装有引导套19，螺纹杆7的外表面旋紧有螺纹套16，螺纹杆7起到带动螺纹套16进行转动的作用，引导柱18和引导套19之间的配合起到对螺纹套16进行限制的作用，使螺纹杆7在转动时螺纹套16不会跟着转动，螺纹套16的外表面固定安装有引导架17，引导架17的端部与引导套19的外表面固定连接，引导架17起到将引导套19和螺纹套16固定在一起的作用，直接对螺纹杆7进行转动，能够使旋紧在螺纹杆7上的螺纹套16移动下移，进而带动调节杆4下移，此时引导套19贴合于引导柱18上滑动，以辅助调节杆4垂直下移，进而带动加固座14下移，使加固座14顶紧于坡面上，螺纹杆7的上端部同轴固定安装有一号手轮20，一号手轮20起到方便对螺纹杆7进行把持转动的作用。调节加固件包括水平设置在螺纹套16的侧方的调节杆4，调节杆4的下方中部设置有承载轴11，承载轴11的外表面转动镶嵌有承载套12，承载轴11起到对承载套12进行承载的作用，承载套12的下方安装有加固座14，承载套12起到对加固座14进行连接的作用，防护罩壳29贴合于加固座14的外表面，限制凸边30位于加固座14的上端，加固座14的下端面线性阵列延伸有多个加固凸刺28，加固凸刺28朝后倾斜设置，当加固座14顶紧于坡面上后，向后倾斜的加固凸刺28刺入土坡中以产生拉力，使加固座14被拉紧在坡面上，以确保控制柜本体1停放在坡面上后不会出现下滑现象，向后倾斜的加固凸刺28能够在下滑力的作用下让加固凸刺28更好的刺入土坡中，以加大拉紧力。调节杆4的侧面中部固定安装有连固块8，连固块8的端部与螺纹套16固定连接，连固块8起到将调节杆4和螺纹套16固定在一起的作用，调节杆4的下端中部固定安装有吊架10，吊架10的下端部与承载轴11固定连接，吊架10起到将调节杆4和承载轴11固定在一起的作用，承载套12的外表面对称安装有两个固定架13，两个固定架13呈向下倾斜设置，固定架13的下端部与加固座14固定连接，固定架13起到将加固座14固定在承载套12上的作用。加固座14的上端前后边缘处分别转动安装有两根限制棱杆6，限制棱杆6的外表面贴合安装有限制滑套5，调节杆4的外表面对称贴合安装有两个调节滑套9，限制滑套5与调节滑套9相固定，限制滑套5起到对限制棱杆6进行限制的作用，使限制棱杆6能够垂直上下滑动，调节滑套9起到对限制滑套5进行限制的作用，使限制滑套5能够呈直线滑动，调节滑套9的下端贯穿安装有螺纹件，螺纹件顶紧于调节杆4的下端面，调节杆4的正上方设置有阻转架23，调节滑套9的上端面延伸有阻转块22，阻转块22贴合于阻转架23的外表面，阻转块22能够贴合于阻转架23的表面滑动，以对调节滑套9进行限制，使调节滑套9不会绕着调节杆4的轴心进行转动。限制滑套5的侧面延伸有连接块21，连接块21的端部与调节滑套9的外表面固定连接，连接块21起到将限制滑套5和调节滑套9固定在一起的作用，阻转块22与调节滑套9一体成型，阻转块22的上端开设有阻转滑槽31，阻转架23贴合于阻转滑槽31的内部，阻转架23的端部固定安装有固定座24，阻转滑槽31起到供阻转块22贴合于阻转架23上的作用，固定座24的下端与调节杆4的外表面固定连接，限制棱杆6的下端部转动镶嵌有凹形架15，凹形架15的下端面与加固座14的上端固定连接，凹形架15起到将限制棱杆6和加固座14连接在一起的作用。螺纹件包括贯穿镶嵌在调节滑套9的下端面的螺纹筒25，螺纹筒25与调节滑套9一体成型，螺纹筒25的内部旋紧有螺纹柱26，螺纹筒25起到供螺纹柱26上下运动的作用，螺纹柱26能够顶紧于调节杆4上以对调节滑套9的位置进行固定，螺纹柱26的上端部顶紧于调节杆4的下端，螺纹柱26的下端部同轴固定安装有二号手轮27，二号手轮27起到便于对螺纹柱26进行把持转动的作用。使用时，直接对螺纹柱26进行转动，使螺纹柱26利用和螺纹筒25之间的螺纹下移，让调节滑套9在失去螺纹柱26的顶紧下能够于调节杆4上滑动，进而带动限制滑套5移动，此时限制滑套5在移动过程中会对限制棱杆6进行推动，让加固座14能够绕着承载轴11的轴心转动，同时限制棱杆6于限制滑套5中上下滑动，让加固座14在转动过程中不会受到阻碍，以对加固座14的倾斜角度进行调整，以适应坡面的坡度，随后反向对螺纹柱26进行转动，让螺纹柱26重新顶紧在调节杆4上以对调整后的加固座14进行固定，接着直接对螺纹杆7进行转动，使旋紧在螺纹杆7上的螺纹套16能够移动下移，进而带动调节杆4下移，此时引导套19贴合于引导柱18上滑动，以辅助调节杆4垂直下移，进而带动加固座14下移，使加固座14顶紧于坡面上，此时向后倾斜的加固凸刺28刺入土坡中以产生拉力，使加固座14被拉紧在坡面上，以确保控制柜本体1停放在坡面上后不会出现下滑现象，随后即可对控制柜本体1进行使用，在使用结束后，加固座14上移复位时，防护罩壳29会在自身重力的作用下贴合于加固座14的表面下移，以对加固座14上的加固凸刺28进行罩设，此时防护罩壳29上的限制凸边30会搭附于加固座14上，以对防护罩壳29下移的位置进行限制，让防护罩壳29不会掉落于加固座14上，以此在防护罩壳29的罩设下，确保对控制柜本体1的移动过程中不会出现加固凸刺28伤人的现象。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
