标题title
一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，包括如下步骤：步骤1，在OLED驱动电路的基板上形成反射金属层和第三透明微腔层，所述基板具有第一像素区、第二像素区、第三像素区，三个像素区对应不同颜色的像素；基板具有像素区外的监测区域，所述监测区域包括第一刻蚀监测区、第二刻蚀监测区；步骤2，通过光刻和刻蚀的方法在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成独立的像素电极；步骤3，通过图形化方式，采用不同刻蚀速率刻蚀像素区和对应的监测区。本发明使各像素区具备不同微腔结构，实现通过微腔独立调节子像素颜色，提高硅基有机发光显示器的显示亮度。
权利要求书clms
1.一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，在OLED驱动电路的基板上形成反射金属层和第三透明微腔层，所述基板具有第一像素区、第二像素区、第三像素区，三个像素区对应不同颜色的像素；基板具有像素区外的监测区域，所述监测区域包括第一刻蚀监测区、第二刻蚀监测区，第一刻蚀监测区、第二刻蚀监测区为面状区域；步骤2，通过光刻和刻蚀的方法在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成独立的像素电极；步骤3，通过图形化方式，采用不同刻蚀速率刻蚀像素区和对应的监测区，具体包括如下步骤：步骤31a，通过图形化的方式，采用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜保护第一、第三像素区、第二刻蚀监测区，打开第二像素区，第一刻蚀监测区上的光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜；步骤32a，采用高刻蚀速率刻蚀第二像素区，第一刻蚀监测区的透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出整个基板测试第一刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到设定厚度，采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到第二像素区目标厚度的101%-120%；步骤33a，使用低刻蚀速率刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第一刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到目标厚度，采用低刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至达到第二像素区目标厚度，得到实现目标厚度的第二透明微腔层，去除光刻胶或掩膜；步骤34a，通过图形化的方式，采用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜保护第二、第三像素区、第一刻蚀监测区，打开第一像素区，第二刻蚀监测区上的光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜；步骤35a，使用高刻蚀速率刻蚀第一像素区，第二刻蚀监测区透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出测试第二刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到设定厚度，采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到第一像素区目标厚度101%-120%；第一像素区目标厚度与第二像素区目标厚度不同；步骤36a，使用低刻蚀速率刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第二刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到目标厚度，采用低刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至达到第一像素区目标厚度；得到实现目标厚度的第一透明微腔层，去除光刻胶或掩膜，得到目标电极；至此，在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成不同厚度的第一透明微腔层、第二透明微腔层、第三透明微腔层。2.根据权利要求1所述的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，其特征在于，步骤3采用如下步骤：步骤31b，通过图形化的方式，采用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜保护第二、第三像素区、第一刻蚀监测区，打开第一像素区，第二刻蚀监测区上的光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜；步骤32b，采用高刻蚀速率刻蚀第一像素区，第二刻蚀监测区的透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出整个基板测试第二刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到设定厚度，采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到第一像素区目标厚度的101%-120%；步骤33b，使用低刻蚀速率刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第二刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到目标厚度，采用低刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至达到第一像素区目标厚度，得到实现目标厚度的第一透明微腔层，去除光刻胶或掩膜；步骤34b，通过图形化的方式，采用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜保护第一、第三像素区、第二刻蚀监测区，打开第二像素区，第一刻蚀监测区上的光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜；步骤35b，使用高刻蚀速率刻蚀第二像素区，第一刻蚀监测区透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出测试第一刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到设定厚度，采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到第二像素区目标厚度101%-120%；第二像素区目标厚度与第一像素区目标厚度不同；步骤36b，使用低刻蚀速率刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第一刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到目标厚度，采用低刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至达到第二像素区目标厚度；得到实现目标厚度的第二透明微腔层，去除光刻胶或掩膜，得到目标电极；至此，在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成不同厚度的第一透明微腔层、第二透明微腔层、第三透明微腔层。3.根据权利要求1或2所述的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，其特征在于，步骤2具体为：步骤21，通过光刻工艺，使用光刻胶或者通过光刻与刻蚀工艺，使用SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜在像素区形成电极图形；步骤22，使用干法刻蚀的方法在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成独立的像素电极。4.根据权利要求1或2所述的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，其特征在于，图形化的方式为沉积、光刻、刻蚀中的一种。5.根据权利要求1或2所述的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，其特征在于，所述反射金属层的材料为Al、Ag、Pt、Pd、Ti金属中的一种。6.根据权利要求1或2所述的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，其特征在于，透明微腔层的材料为金属氧化物材质，为ITO、IGZO、ZnO中的一种或多种。7.根据权利要求1或2所述的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，其特征在于，高刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-5nm/s，低刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-3A/s。8.根据权利要求1或2所述的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，其特征在于，刻蚀方法为干法刻蚀，采用的刻蚀气体为Ar、Cl2、O2、N2、CHF3、BCl3、SF4中的一种或混合气体。9.根据权利要求1或2所述的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，其特征在于，第三透明微腔层厚度大于第一透明微腔层和第二透明微腔层。10.根据权利要求1或2所述的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，其特征在于，第三微腔层厚度在100nm-400nm之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，尤其涉及有机发光显示器像素电极结构的制备方法。背景技术有机发光二极管显示器件彩色化方案一般有两种，一种是子像素的直接彩色化，一种是通过白光加彩色过滤片的方式实现彩色。在微显示领域，一般采用不同透明微腔厚度的方式实现子像素直接彩色化。在制备微腔电极时，一般采用独立溅射RGB透明微腔层的方式，该方法通过控制溅射时间控制微腔层厚度，厚度控制精确，但步骤繁琐，成本偏高。若采用刻蚀的方法实现不同微腔层制备，由于刻蚀速率不稳定，容易造成加大厚度偏差，需要对刻蚀厚度精确控制。发明内容技术目的：针对现有技术中的问题，本发明提供了一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，以解决刻蚀速率不稳定造成厚度偏差大，精确控制较困难的问题。技术方案：一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，包括如下步骤：步骤1，在OLED驱动电路的基板上形成反射金属层和第三透明微腔层，所述基板具有第一像素区、第二像素区、第三像素区，三个像素区对应不同颜色的像素；基板具有像素区外的监测区域，所述监测区域包括第一刻蚀监测区、第二刻蚀监测区，第一刻蚀监测区、第二刻蚀监测区为面状区域，通过椭偏仪，膜厚仪监测其厚度；步骤2，通过光刻和刻蚀的方法在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成独立的像素电极，保留第一刻蚀监测区和第二刻蚀监测区上的反射金属层和透明微腔层；步骤3，通过图形化方式，采用不同刻蚀速率刻蚀像素区和对应的监测区，具体包括如下步骤：步骤31a，通过图形化的方式，采用光刻胶或者SiNx硬掩膜、SiOx硬掩膜保护第一、第三像素区、第二刻蚀监测区，打开第二像素区，第一刻蚀监测区上的光刻胶或掩膜；步骤32a，采用高刻蚀速率程序刻蚀第二像素区，第一刻蚀监测区的透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出整个基板测试第一刻蚀监测区上透明微腔层厚度，因工艺波动影响，如未达到设定厚度，采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到第二像素区目标厚度的101%-120%；步骤33a，使用低刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第一刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到目标厚度，采用低刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至达到第二像素区目标厚度，得到实现目标厚度的第二透明微腔层，去除光刻胶或掩膜；步骤34a，通过图形化的方式，采用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜保护第二、第三像素区、第一刻蚀监测区，打开第一像素区，第二刻蚀监测区上的光刻胶或掩膜；步骤35a，使用高刻蚀速率程序刻蚀第一像素区，第二刻蚀监测区透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出测试第二刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到设定厚度，采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到第一像素区目标厚度101%-120%；第一像素区目标厚度与第二像素区目标厚度不同；步骤36a，使用低刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第二刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到目标厚度，采用低刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至达到第一像素区目标厚度；得到实现目标厚度的第一透明微腔层，去除光刻胶或掩膜，得到目标电极；至此，在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成不同厚度的第一透明微腔层、第二透明微腔层、第三透明微腔层。进一步地，步骤3采用如下步骤：步骤31b，通过图形化的方式，采用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜保护第二、第三像素区、第一刻蚀监测区，打开第一像素区，第二刻蚀监测区上的光刻胶或掩膜；步骤32b，采用高刻蚀速率程序刻蚀第一像素区，第二刻蚀监测区的透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出整个基板测试第二刻蚀监测区上透明微腔层厚度，因工艺波动影响，如未达到设定厚度，采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到第一像素区目标厚度的101%-120%；步骤33b，使用低刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第二刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到目标厚度，采用低刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至达到第一像素区目标厚度，得到实现目标厚度的第一透明微腔层，去除光刻胶或掩膜；步骤34b，通过图形化的方式，采用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜保护第一、第三像素区、第二刻蚀监测区，打开第二像素区，第一刻蚀监测区上的光刻胶或掩膜；步骤35b，使用高刻蚀速率程序刻蚀第二像素区，第一刻蚀监测区透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出测试第一刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到设定厚度，采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到第二像素区目标厚度101%-120%；第二像素区目标厚度与第一像素区目标厚度不同；步骤36b，使用低刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第一刻蚀监测区上透明微腔层厚度，如未达到目标厚度，采用低刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至达到第二像素区目标厚度；得到实现目标厚度的第二透明微腔层，去除光刻胶或掩膜，得到目标电极；至此，在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成不同厚度的第一透明微腔层、第二透明微腔层、第三透明微腔层。进一步地，步骤2具体为：步骤21，通过光刻工艺，使用光刻胶或者通过光刻与刻蚀工艺，使用SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜在像素区形成电极图形；步骤22，使用干法刻蚀的方法在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成独立的像素电极。进一步地，图形化的方式为沉积、光刻、刻蚀中的一种。进一步地，所述反射金属层的材料为Al、Ag、Pt、Pd、Ti金属中的一种。进一步地，透明微腔层的材料为金属氧化物材质，为ITO、IGZO、ZnO中的一种或多种，具备导电性和可见光范围内高透过率；进一步地，高刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-5nm/s，低刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-3A/s。进一步地，刻蚀方法为干法刻蚀，采用的刻蚀气体为Ar、Cl2、O2、N2、CHF3、BCl3、SF4中的一种或混合气体。进一步地，第三透明微腔层厚度大于第一透明微腔层和第二透明微腔层。进一步地，第三微腔层厚度在100nm-400nm之间。有益效果：本发明的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法，可以使各像素区具备不同微腔结构，实现OLED器件子像素具备不同微腔长度，通过微腔独立调节子像素颜色，使得显示屏子像素直接产生其对应颜色的光，提高硅基有机发光显示器的显示亮度；反射金属层具有良好地反射率和导电性，透明微腔层具有导电性好、可见光范围内透射率高、功函数能够匹配OLED器件等特点；通过监控刻蚀监测区域的透明微腔层厚度，调节刻蚀程序，实现对刻蚀厚度的精确调控；像素区为点状区域，刻蚀监测区为面型区域，易于监测厚度；本发明工艺难度低，能够提升量产的良率和经济性。附图说明图1为像素电极结构的制备方法第一实施例中具有驱动电路基底、引线结构示意图；图2为像素电极结构的制备方法第一实施例中在基底上形成反射金属层和第三透明微腔层结构示意图；图3为像素电极结构的制备方法第一实施例中使用光刻工艺图形化电极图形示意图；图4为像素电极结构的制备方法第一实施例中像素区形成独立电极结构示意图；图5为像素电极结构的制备方法第一实施例中光刻胶覆盖第一像素区、第三像素区和第二刻蚀监测区，打开第二像素区、第一刻蚀监测区结构示意图；图6为像素电极结构的制备方法第一实施例中使用高刻蚀速率程序刻蚀第二像素区和第一刻蚀监测区透明微腔层结构示意图；图7为像素电极结构的制备方法第一实施例中使用低刻蚀速率程序刻蚀第二像素区和第一刻蚀监测区透明微腔层结构示意图；图8为像素电极结构的制备方法第一实施例中透明微腔层达到目标厚度去除光刻胶结构示意图；图9为像素电极结构的制备方法第一实施例中光刻胶覆盖第二像素区、第三像素区和第一刻蚀监测区，打开第一像素区、第二刻蚀监测区结构示意图；图10为像素电极结构的制备方法第一实施例中使用高刻蚀速率程序刻蚀第一像素区和第二刻蚀监测区透明微腔层结构示意图；图11为像素电极结构的制备方法第一实施例中使用高刻蚀速率程序刻蚀第一像素区和第二刻蚀监测区透明微腔层结构示意图；图12为像素电极结构的制备方法第一实施例中去除光刻胶得到目标电极的结构示意图；图13为像素电极结构的制备方法第二实施例中具有驱动电路基底、引线结构示意图；图14为像素电极结构的制备方法第二实施例中在基底上形成反射金属层和第三透明微腔层结构示意图；图15为像素电极结构的制备方法第二实施例中使用光刻工艺图形化电极图形示意图；图16为像素电极结构的制备方法第二实施例中像素区形成独立电极结构示意图；图17为像素电极结构的制备方法第二实施例中光刻胶覆盖第二像素区、第三像素区和第一刻蚀监测区，打开第一像素区、第二刻蚀监测区结构示意图；图18为像素电极结构的制备方法第二实施例中使用高刻蚀速率程序刻蚀第一像素区和第二刻蚀监测区透明微腔层结构示意图；图19为像素电极结构的制备方法第二实施例中使用低刻蚀速率程序刻蚀第一像素区和第二刻蚀监测区透明微腔层结构示意图；图20为像素电极结构的制备方法第二实施例中透明微腔层达到目标厚度去除光刻胶结构示意图；图21为像素电极结构的制备方法第二实施例中光刻胶覆盖第一像素区、第三像素区和第二刻蚀监测区，打开第二像素区、第一刻蚀监测区结构示意图；图22为像素电极结构的制备方法第二实施例中使用高刻蚀速率程序刻蚀第二像素区和第一刻蚀监测区透明微腔层结构示意图；图23为像素电极结构的制备方法第二实施例中使用高刻蚀速率程序刻蚀第二像素区和第一刻蚀监测区透明微腔层结构示意图；图24为像素电极结构的制备方法第二实施例中去除光刻胶得到目标电极的结构示意图。实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明：图1至图12是本发明的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法第一实施例中各步骤对应的结构示意图。如图1所示，本发明像素电极结构的形成方法第一实施例中提供驱动电路的基底100，驱动电路引线结构110，驱动电路引线结构110负责将驱动电压传导至像素电极的阳极，所述驱动电路的基底具备多个像素区和刻蚀监测区，本实施例中，参考常规显示器件的红绿蓝子像素，所述基底具有第一、第二、第三像素区，所述第一刻蚀监测区和第二刻蚀监测区位于基底像素区外，第一刻蚀监测区、第二刻蚀监测区可连接或分开设置。如果采用RGBB、RGBW等子像素排列方式，包括四个像素区，可参考本实施例形成像素结构。如图2所示，在基底100上制备反射金属层200和第三透明微腔层210，像素区和监测区域膜层厚度一致，第一刻蚀监测区监测第二像素区的膜层厚度，第二刻蚀监测区监测第一像素区膜层厚度。反射金属层具有良好地反射率和导电性，透明微腔层具有导电性好、可见光范围内透射率高、功函数能够匹配OLED器件等特点，其中，反射金属层的材料可以为Al、Ag、Pt、Pd、Ti等金属。透明微腔层的材料可以为ITO、IZO、ZnO中的一种或多种，所述第三透明微腔层在100-400nm之间。如图3所示，通过光刻工艺，使用光刻胶或者通过光刻与刻蚀工艺，使用SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜300在像素区形成电极图形。如图4所示，采用干法刻蚀的方法刻蚀并去胶，在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成独立的像素电极，刻蚀监测区膜层不变。如图5所示，使用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx等硬掩膜301保护第一像素区、第三像素区和第二刻蚀监测区，打开第二像素区和第一刻蚀监测区。如图6所示，使用高刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出测量第一刻蚀监测区上透明微腔层211的厚度，因工艺波动影响，如未达到设定厚度，可采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到目标厚度的101%-120%，第二像素区透明微腔层212的厚度与刻蚀监测区透明微腔层211的厚度相同，高刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-5nm/s。如图7所示，达到目标厚度101%-120%时，使用低刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第一刻蚀监测区上透明微腔层213的厚度，直至达到目标厚度，第二像素区透明微腔层214的厚度与刻蚀监测区透明微腔层213的厚度相同，低刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-3A/s，其中，10A等于1nm。例如，需要将200nm的ITO刻蚀到100nm，首先采用高刻蚀速率3.5nm/s刻蚀25s，刻蚀后测试ITO厚度为112.5nm，为目标厚度100nm的112.5%，接下来采用低刻蚀速率0.25nm/s的程序刻蚀50s，刻蚀后测试ITO厚度为100nm，完成目标。每个像素区的高刻蚀速率设定时间与低刻蚀速率设定时间的设定依据为：高刻蚀速率×总高刻蚀速率刻蚀时间+低刻蚀速率×总低刻蚀速率刻蚀时间=需要刻蚀的厚度；总高刻蚀速率刻蚀时间=高刻蚀速率设定时间+高刻蚀速率继续刻蚀时间；总低刻蚀速率刻蚀时间=低刻蚀速率设定时间+低刻蚀速率继续刻蚀时间。如图8所示，去除第一像素区、第三像素区和第二刻蚀监测区上的光刻胶或掩膜，此时，第二像素区的微腔层已达到目标厚度。如图9所示，使用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜302保护第二像素区、第三像素区和第一刻蚀监测区，打开第一像素区和第二刻蚀监测区。如图10所示，使用高刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出测量第二刻蚀监测区上透明微腔层215的厚度，如未达到设定厚度，可采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到目标厚度101%-120%，第一像素区透明微腔层216的厚度与第二刻蚀监测区透明微腔层215的厚度相同，高刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-5nm/s。如图11所示，达到目标厚度101%-120%时，使用低刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第二刻蚀监测区上透明微腔层217的厚度，直至达到目标厚度，第一像素区透明微腔层218的厚度与第二刻蚀监测区透明微腔层217的厚度相同，低刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-3A/s。如图12所示，去除第二像素区、第三像素区和第一刻蚀监测区上的光刻胶或掩膜，至此，得到具有不同微腔层厚度的电极。图13至图24是本发明的一种有机发光显示器像素电极结构的制备方法第二实施例中各步骤对应的结构示意图。如图13所示，本发明像素电极结构的形成方法第二实施例中提供驱动电路的基底100，驱动电路引线结构110，驱动电路引线结构110负责将驱动电压传导至像素电极的阳极，所述驱动电路的基底可具备多个像素区和刻蚀监测区，本实施例中，参考常规显示器件的红绿蓝子像素，所述基底具有第一、第二、第三像素区，所述第一刻蚀监测区和第二刻蚀监测区位于基底像素区外。如果采用RGBB、RGBW等子像素排列方式，包括四个像素区，可参考本实施例形成像素结构。如图14所示，在基底100上制备反射金属层201和第三透明微腔层220，像素区和监测区域膜层厚度一致，第一刻蚀监测区监测第二像素区的膜层厚度，第二刻蚀监测区监测第一像素区膜层厚度。反射金属层具有良好地反射率和导电性。所述透明微腔层具有导电性好、可见光范围内透射率高、功函数能够匹配OLED器件等特点，其中，所述反射金属层的材料可以为Al、Ag、Pt、Pd、Ti等金属。所述透明微腔层的材料可以为ITO、IZO、ZnO中的一种或多种，所述第三透明微腔层在100-400nm之间。如图15所示，通过光刻工艺，使用光刻胶或者通过光刻与刻蚀工艺，使用SiNx硬掩膜或者SiOx等硬掩膜310在像素区形成电极图形；如图16所示，采用干法刻蚀的方法刻蚀并去胶，在第一像素区、第二像素区、第三像素区形成独立的像素电极，刻蚀监测区膜层不变。如图17所示，使用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜311保护第二像素区、第三像素区和第一刻蚀监测区，打开第一像素区和第二刻蚀监测区。如图18所示，使用高刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出测量第二刻蚀监测区上透明微腔层221的厚度，如未达到设定厚度，可采用高刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至厚度达到目标厚度101%-120%，第一像素区透明微腔层222的厚度与刻蚀监测区透明微腔层221的厚度相同，高刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-5nm/s。如图19所示，达到目标厚度101%-120%时，使用低刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第二刻蚀监测区上透明微腔层223的厚度，如未达到目标厚度，可采用低刻蚀速率继续刻蚀一段时间，直至达到目标厚度，第一像素区透明微腔层224的厚度与刻蚀监测区透明微腔层223的厚度相同，其中，低刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-3A/s。如图20所示，去除第二像素区、第三像素区和第一刻蚀监测区上的光刻胶或掩膜，此时，第一像素区的微腔层已达到目标厚度。如图21所示，使用光刻胶、SiNx硬掩膜或者SiOx硬掩膜312保护第一像素区、第三像素区和第二刻蚀监测区，打开第二像素区和第一刻蚀监测区。如图22所示，使用高刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，高刻蚀速率设定时间后，取出测量第一刻蚀监测区上透明微腔层225的厚度，直至厚度达到目标厚度101%-120%，第二像素区透明微腔层226的厚度与第一刻蚀监测区透明微腔层225的厚度相同，高刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-5nm/s。如图23所示，达到目标厚度101%-120%时，使用低刻蚀速率程序刻蚀透明微腔层，低刻蚀速率设定时间后，取出测试第一刻蚀监测区上透明微腔层227的厚度，直至达到目标厚度，第二像素区透明微腔层228的厚度与第一刻蚀监测区透明微腔层227的厚度相同，低刻蚀速率程序对微腔层刻蚀速率为1-3A/s。如图24所示，去除第一像素区、第三像素区和第二刻蚀监测区上的光刻胶或掩膜，至此，得到具有不同微腔层厚度的电极。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
