标题title
光器件封装装置以及方法
摘要abst
本发明涉及一种光器件封装装置，包括进出料单元、多工位旋转单元、点胶单元以及贴装单元，进出料单元，用于物料的进料和出料；点胶单元，用于完成点胶作业；所述贴装单元，用于将辅料封装在光器件上；所述多工位旋转单元，用于完成各工序的旋转切换。还提供一种光器件封装方法，包括S1，采用进出料单元将光器件放到多工位旋转单元上，S2，多工位旋转单元带着光器件转动到各工位进行作业，各所述工位绕所述多工位旋转单元的旋转方向依次设置，作业内容包括采用点胶单元进行点胶以及采用贴装单元将辅料封装在光器件上；S3，封装完毕后，再由进出料单元将封装完毕的光器件从所述多工位旋转单元上取出。本发明结构紧凑、封装结构连贯，效率高。
权利要求书clms
1.一种光器件封装装置，其特征在于：包括进出料单元、多工位旋转单元、点胶单元以及贴装单元，所述进出料单元，用于物料的进料和出料；所述点胶单元，用于完成点胶作业；所述贴装单元，用于将辅料封装在光器件上；所述多工位旋转单元，用于完成各工序的旋转切换。2.如权利要求1所述的光器件封装装置，其特征在于：所述进出料单元包括设于直线模组上的双吸嘴机构，所述双吸嘴机构包括由电机驱使转动的调节杆，通过设于所述调节杆上方的光电开关的约束，使得所述电机正反转；所述调节杆正反转动以驱使吸嘴安装组件A和吸嘴安装组件B交替上下升降，所述吸嘴安装组件A上安装有吸嘴A，所述吸嘴安装组件B上安装有吸嘴B。3.如权利要求2所述的光器件封装装置，其特征在于：所述进出料单元还包括凸轮、滚轮以及连接板以及安装座，所述凸轮转动以与所述滚轮接触，所述滚轮的内圈与所述连接板固连，所述连接板带动所述吸嘴安装组件A和所述吸嘴安装组件B同步往复移动。4.如权利要求1所述的光器件封装装置，其特征在于：所述多工位旋转单元包括单工位组件、转盘以及驱使所述转盘转动的旋转电机，沿所述转盘的旋转方向，所述转盘上依次布置有上料工位、第一点胶工位、第二点胶工位以及封装工位，所述进出料单元将光器件放在上料工位处的所述单工位组件上，所述单工位组件随所述转盘转动至所述第一点胶工位进行第一次点胶，再随着所述转盘转动至所述第二点胶工位进行第二次点胶，接着再随着所述转盘转动至所述封装工位进行封装。5.如权利要求4所述的光器件封装装置，其特征在于：所述多工位旋转单元还包括驱动组件A，所述驱动组件A驱使所述单工位组件上的左夹爪和右夹爪张开，便于所述光器件放在所述左夹爪和所述右夹爪之间；在所述光器件放入所述左夹爪和所述右夹爪之间后，撤离所述驱动组件A，所述左夹爪和所述右夹爪夹紧所述光器件。6.如权利要求4所述的光器件封装装置，其特征在于：所述多工位旋转单元还包括驱动组件B，所述驱动组件B驱使顶杆与辅料接触后顶着所述辅料达到设定位置。7.如权利要求4所述的光器件封装装置，其特征在于：所述多工位旋转单元还包括驱动组件C，所述驱动组件C驱使压杆将辅料压紧，便于所述贴装单元的封装。8.如权利要求1所述的光器件封装装置，其特征在于：所述贴装单元包括激光组件，所述激光组件利用激光的高温，将辅料和光器件封装在一起。9.如权利要求1所述的光器件封装装置，其特征在于：还包括监测单元，所述监测单元用于监测各个工序的作业。10.一种光器件的封装方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，采用进出料单元将光器件放到多工位旋转单元上，S2，所述多工位旋转单元带着光器件转动到各工位进行作业，各所述工位绕所述多工位旋转单元的旋转方向依次设置，作业内容包括采用点胶单元进行点胶以及采用贴装单元将辅料封装在光器件上；S3，封装完毕后，再由所述进出料单元将封装完毕的光器件从所述多工位旋转单元上取出。
说明书desc
技术领域本发明涉及光器件封装领域，具体为一种光器件封装装置以及方法。背景技术在通讯行业中，为确保光器件在使用过程中稳定、可靠，对光器件的封装要求越来越高。现有光器件的封装装置结构复杂不够紧凑，作业动线设计不合理，无法做到连贯的封装节拍，另外封装效果差，效率低，无法满足时代发展的要求。发明内容本发明的目的在于提供一种光器件封装装置以及方法，至少可以解决现有技术中的部分缺陷。为实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种光器件封装装置，包括进出料单元、多工位旋转单元、点胶单元以及贴装单元，所述进出料单元，用于物料的进料和出料；所述点胶单元，用于完成点胶作业；所述贴装单元，用于将辅料封装在光器件上；所述多工位旋转单元，用于完成各工序的旋转切换。进一步，所述进出料单元包括设于直线模组上的双吸嘴机构，所述双吸嘴机构包括由电机驱使转动的调节杆，通过设于所述调节杆上方的光电开关的约束，使得所述电机正反转；所述调节杆正反转动以驱使吸嘴安装组件A和吸嘴安装组件B交替上下升降，所述吸嘴安装组件A上安装有吸嘴A，所述吸嘴安装组件B上安装有吸嘴B。进一步，所述进出料单元还包括凸轮、滚轮以及连接板以及安装座，所述凸轮转动以与所述滚轮接触，所述滚轮的内圈与所述连接板固连，所述连接板带动所述吸嘴安装组件A和所述吸嘴安装组件B同步往复移动。进一步，所述多工位旋转单元包括单工位组件、转盘以及驱使所述转盘转动的旋转电机，沿所述转盘的旋转方向，所述转盘上依次布置有上料工位、第一点胶工位、第二点胶工位以及封装工位，所述进出料单元将光器件放在上料工位处的所述单工位组件上，所述单工位组件随所述转盘转动至所述第一点胶工位进行第一次点胶，再随着所述转盘转动至所述第二点胶工位进行第二次点胶，接着再随着所述转盘转动至所述封装工位进行封装。进一步，所述多工位旋转单元还包括驱动组件A，所述驱动组件A驱使所述单工位组件上的左夹爪和右夹爪张开，便于所述光器件放在所述左夹爪和所述右夹爪之间；在所述光器件放入所述左夹爪和所述右夹爪之间后，撤离所述驱动组件A，所述左夹爪和所述右夹爪夹紧所述光器件。进一步，所述多工位旋转单元还包括驱动组件B，所述驱动组件B驱使顶杆与辅料接触后顶着所述辅料达到设定位置。进一步，所述多工位旋转单元还包括驱动组件C，所述驱动组件C驱使压杆将辅料压紧，便于所述贴装单元的封装。进一步，所述贴装单元包括激光组件，所述激光组件利用激光的高温，将辅料和光器件封装在一起。进一步，还包括监测单元，所述监测单元用于监测各个工序的作业。本发明实施例提供另一种技术方案：一种光器件的封装方法，包括如下步骤：S1，采用进出料单元将光器件放到多工位旋转单元上，S2，所述多工位旋转单元带着光器件转动到各工位进行作业，各所述工位绕所述多工位旋转单元的旋转方向依次设置，作业内容包括采用点胶单元进行点胶以及采用贴装单元将辅料封装在光器件上；S3，封装完毕后，再由所述进出料单元将封装完毕的光器件从所述多工位旋转单元上取出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：结构紧凑、封装结构连贯，效率高。附图说明图1为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的示意图；图2为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的本体单元的示意图；图3为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的进出料单元的示意图；图4为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的双吸嘴机构的示意图；图5为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的四工位旋转单元的示意图；图6为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的单工位组件的示意图；图7为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的驱动组件A的示意图；图8为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的驱动组件B的示意图；图9为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的驱动组件C的示意图；图10为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的点胶单元的示意图；图11为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的贴装单元的示意图；图12为本发明实施例提供的一种光器件封装装置的监测单元的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图12，本发明实施例提供一种光器件封装装置，包括进出料单元2、多工位旋转单元3、点胶单元4以及贴装单元5，所述进出料单元2用于物料的进料和出料；所述点胶单元4用于完成点胶作业；所述贴装单元5用于将辅料封装在光器件上；所述多工位旋转单元3用于完成各工序的旋转切换。在本实施例中，多工位旋转单元3可以将物料带着在各个工序之间旋转切换，较之常规的线形搬运路径来说可以使结构更为紧凑，且能够提高封装效率。优选的，贴装单元5包括激光组件39，所述激光组件39利用激光的高温，将辅料和光器件封装在一起，较之传统的封装，利用激光原理，可以实现光器件稳定、可靠的封装。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图3和图4，所述进出料单元包括设于直线模组上的双吸嘴机构15，所述双吸嘴机构15包括由电机驱使转动的调节杆15-9，通过设于所述调节杆15-9上方的光电开关15-8的约束，使得所述电机正反转；所述调节杆15-9正反转动以驱使吸嘴安装组件A15-10和吸嘴安装组件B15-11交替上下升降，所述吸嘴安装组件A15-10上安装有吸嘴A，所述吸嘴安装组件B15-11上安装有吸嘴B。在本实施例中，通过光电开关15-8的约束，配合调节杆15-9的转动，实现两个吸嘴安装组件的升降动作，从而控制吸嘴A和吸嘴B做升降动作。调节杆15-9的设计采用两根按压臂，两个按压臂呈一字设置，并分设调节杆15-9的轴心的两侧，通过调节杆15-9的正反转，两根按压臂间歇性地压下吸嘴安装组件A和吸嘴安装组件B，从而实现吸嘴安装组件A15-10和吸嘴安装组件B15-11的交替上下升降，进而实现上料和下料两个动作。优选的，所述进出料单元2还包括凸轮15-3、滚轮15-4以及连接板15-6以及安装座15-1，所述凸轮15-3转动以与所述滚轮15-4接触，所述滚轮15-4的内圈与所述连接板15-6固连，所述连接板15-6带动所述吸嘴安装组件A15-10和所述吸嘴安装组件B15-11同步往复移动。在本实施例中，凸轮15-3可以实现来回的线形移动，巧妙利用凸轮15-3和滚轮15-4的配合驱使两个吸嘴移动。具体地，进出料单元还包括直线模组A10、转接板11、弹簧片12、料盘13以及直线模组B14，上述的双吸嘴机构15还包括安装座15-1和滑块15-5。其中，直线模组A10和直线模组B14的导轨通过螺钉分别与本体单元1中的底座7和横梁9固连，转接板11通过螺钉与直线模组A10的滑台固连，弹簧片12通过螺钉与转接板11固连，料盘13放置在转接板11上，通过弹簧片12的弹力将其固定，双吸嘴机构15通过螺钉与双吸嘴机构15的滑台固连，吸嘴A和吸嘴B通过螺钉与双吸嘴机构15固连。安装座15-1通过螺钉与直线模组B14的滑台固定，电机A15-2的定子和滑块15-5的导轨通过螺钉与安装座15-1固定，连接板15-6通过螺钉与滑块15-5的滑台固连，凸轮15-3通过螺钉与电机A15-2的主轴固连，滚轮15-4的内圈通过螺钉与连接板15-6固连，光电开关15-8通过螺钉与连接板15-6固连，调节杆15-9通过螺钉与电机B15-7的主轴固连，吸嘴安装组件A15-10和吸嘴安装组件B15-11通过螺钉分别与小滑台的滑台固连，小滑台的导轨与连接板15-6固连，吸嘴A和吸嘴B通过螺钉分别与吸嘴安装组件A15-10和吸嘴安装组件B15-11固连。电机A15-2转动，带动凸轮15-3转动，进而与滚轮15-4接触，凸轮15-3继续转动，因滚轮15-4的内圈与连接板15-6固连，进而使连接板15-6带动吸嘴A和吸嘴B沿着滑块15-5同时向前移动。电机B15-7转动，带动调节杆15-9转动，调节杆15-9的两端分别与吸嘴安装组件A15-10和吸嘴安装组件B15-11接触，通过光电开关15-8的约束，致使吸嘴安装组件A15-10和吸嘴安装组件B15-11交替上下升降。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图5、图6、图7、图8和图9，所述多工位旋转单元3包括单工位组件19、转盘16以及驱使所述转盘16转动的旋转电机18，沿所述转盘16的旋转方向，所述转盘16上依次布置有上料工位、第一点胶工位、第二点胶工位以及封装工位，所述进出料单元2将光器件放在上料工位处的所述单工位组件19上，所述单工位组件19随所述转盘16转动至所述第一点胶工位进行第一次点胶，再随着所述转盘16转动至所述第二点胶工位进行第二次点胶，接着再随着所述转盘16转动至所述封装工位进行封装。在本实施例中，可以按照多工位旋转单元3的转盘16的旋转方向，定义出上料工位、第一点胶工位、第二点胶工位以及封装工位，其中上料工位用作光器件上料至单工位组件19上，第一点胶工位用作光器件指定位置的点胶，第二点胶工位用作对辅料的点胶作业，封装工位用作光器件和辅料的封装。将它们设计在同一旋转路径上，只需要转动即可依次达到各个工序，提高了作业效率。其中，单工位组件具体包括滑台组件19-1、连接座19-2、转动轴19-3、右夹爪19-4、TO安装座19-5、左夹爪19-6、弯形连杆19-7、气缸19-8。优选的，请参阅图5和图7，所述多工位旋转单元还包括驱动组件A20，所述驱动组件A20驱使所述单工位组件19上的左夹爪19-6和右夹爪19-4张开，便于所述光器件放在所述左夹爪19-6和所述右夹爪19-4之间；在所述光器件放入所述左夹爪19-6和所述右夹爪19-4之间后，撤离所述驱动组件A20，所述左夹爪19-6和所述右夹爪19-4夹紧所述光器件。在本实施例中，采用驱动组件A20，它能够与单工位组件配合实现光器件的上下料，上料时，驱动组件A20打开两个夹爪，光器件放入后撤离，两个夹爪合拢夹住光器件，完成上料，下料时，驱动组件A20再次打开两个夹爪，便于吸嘴A或吸嘴B将封装好后的物料取走。该驱动组件A20具体包括底座20-1、滑台组件20-2、连接板20-3、光电开关20-4、线性滑轨20-5、驱动板20-6、齿轮20-7、电机安装座20-8、电机20-9、齿条20-10。优选的，请参阅图5和图8，所述多工位旋转单元3还包括驱动组件B21，所述驱动组件B21驱使顶杆21-4与辅料接触后顶着所述辅料达到设定位置。在本实施例中，该驱动组件B21的作用是利用其顶杆21-4将辅料顶到设定位置。其具体包括底座21-1、电动滑台21-2、微动组件21-3、顶杆21-4。优选的，请参阅图5和图9，所述多工位旋转单元3还包括驱动组件C22，所述驱动组件C22驱使压杆22-5将辅料压紧，便于所述贴装单元5的封装。在本实施例中，为了精准激光封装，可以采用驱动组件C22驱使压杆22-5将辅料压紧。该驱动组件C22具体包括底座22-1、滑台组件22-2、连接板22-3、气缸组件22-4、压杆22-5。以上，旋转电机安装座17和旋转电机18的定子通过螺钉分别与本体单元1中的底座7固连，转盘16和旋转气缸23通过螺钉分别与旋转电机18的转子固连，单工位组件19通过螺钉与转盘16固连，驱动组件A20、驱动组件B21、驱动组件C22通过螺钉分别与本体单元1中的底座7固连。滑台组件19-1和气缸19-8通过螺钉与转盘16固连，连接座19-2通过螺钉与滑台组件19-1固连，转动轴19-3依次穿过连接座19-2、右夹爪19-4、TO安装座19-5、左夹爪19-6的孔中并通过螺钉与其依次固连，弯形连杆19-7的两端通过螺钉分别与气缸19-8的主轴和转动轴19-3的一端固连。底座20-1通过螺钉与本体单元1中的底座7和滑台组件20-2固连，连接板20-3通过螺钉分别与滑台组件20-2和光电开关20-4固连，线性滑轨20-5的导轨和电机安装座20-8通过螺钉分别与连接板20-3固连，驱动板20-6通过螺钉分别与线性滑轨20-5的滑台和齿条20-10固连，齿轮20-7通过螺钉与电机20-9的主轴固连。底座21-1通过螺钉与本体单元1中的底座7固连，电动滑台21-2通过螺钉分别与底座21-1和微动组件21-3固连，顶杆21-4通过螺钉与小滑轨的滑台固连，小滑轨的导轨与驱动组件B21-3固连，并且顶杆21-4通过拉簧与微动组件21-3连接。底座22-1通过螺钉与本体单元1中的底座7固连，滑台组件22-2通过螺钉分别与底座22-1和连接板22-3固连，气缸组件22-4通过螺钉分别与连接板22-3和压杆22-5固连。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图1、图11和图12，所述贴装单元还包括X/Y线性组件32、顶蓝模组件33、蓝膜盘组件34、线性组件35、Z/Y电动滑台组件36、吸嘴升降组件37、吸嘴38。其中，X/Y线性组件32和顶蓝膜组件33通过螺钉与本体单元1中的底座7固连，蓝膜盘组件34通过螺钉与X/Y线性组件32的移动端固连，线性组件35的固定端通过螺钉与本体单元1中的横梁9固连，Z/Y电动滑台组件36通过螺钉分别与线性组件35和吸嘴升降组件37的固定端固连，吸嘴38通过螺钉与吸嘴升降组件37固连。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图1和图12，还包括监测单元6，所述监测单元用于监测各个工序的作业，实时监测各封装工艺的数据。具体地，监测单元6包括激光组件39、相机组件A40、相机组件B41、相机组件C42、相机组件D43、显示器组件44。激光组件39、相机组件A40、相机组件B41通过螺钉分别与本体单元1中底座7固连，相机组件C42、相机组件D43、显示器组件44通过螺钉分别与本体单元1中的横梁9固连。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图1和图10，所述点胶单元4包括底座24、X/Y电动滑台组件25、转接板26、转动电机27、传动带组件28、点胶转动组件29、升降电机30、点胶针31。具体地，底座24通过螺钉与本体单元1中的底座7固连，X/Y电动滑台组件25通过螺钉分别与底座24和转接板26固连，转动电机27的定子通过螺钉与转接板26固连，传动带组件28的两个固定端通过螺钉分别转接板26和转动电机27的主轴固连，点胶转动组件29通过螺钉分别与传动带组件28的转动端和升降电机30的定子固连，点胶针31通过螺钉与点胶转动组件29的移动端固连，其中，转动电机27转动，带动传功带组件28转动，致使点胶转动组件29、点胶针31整体转动，升降电机30转动，通过点胶转动组件29的凸轮致使点胶针31上下移动。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图1和图2，还包括本体单元1，所述本体单元1完成装置本身及其他单元零部件的固定和安装。本体单元1包含底座7、立柱8、横梁9，立柱8通过螺钉分别与底座7、横梁9固连。本发明实施例提供一种光器件的封装方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，采用进出料单元2将光器件放到多工位旋转单元3上，S2，所述多工位旋转单元3带着光器件转动到各工位进行作业，各所述工位绕所述多工位旋转单元3的旋转方向依次设置，作业内容包括采用点胶单元进行点胶以及采用贴装单元将辅料封装在光器件上；S3，封装完毕后，再由所述进出料单元2将封装完毕的光器件从所述多工位旋转单元3上取出。在本实施例中，多工位旋转单元3可以将物料带着在各个工序之间旋转切换，较之常规的线形搬运路径来说可以使结构更为紧凑，且能够提高封装效率。优选的，贴装单元5包括激光组件39，所述激光组件39利用激光的高温，将辅料和光器件封装在一起，较之传统的封装，利用激光原理，可以实现光器件稳定、可靠的封装。至于其他部件的细化请参见上述实施例，本实施例就不再赘述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
