标题title
一种基于三网合一的物联网通讯终端
摘要abst
本发明公开一种基于三网合一的物联网通讯终端，涉及通讯领域，包括主处理器以及与主处理器连接的北斗通讯模块、eSIM模块以及WiFi和Bluetooth模块；主处理器选择与eSIM物联网通讯云平台的通讯方式，传输通讯数据。本发明的物联网通讯终端能够在不同的情况下选择不同的通讯方式与eSIM物联网通讯云平台进行通讯，脱离室内WiFi网络后，选择信号强、时延短以及收费低的运营基站进行通讯；同时，如遇建筑物遮挡、偏远山区无基站，室外通讯网络信号不畅等情况时，可选择北斗卫星进行通讯，本发明提高了物联网通讯终端的通讯性能。
权利要求书clms
1.一种基于三网合一的物联网通讯终端，其特征在于，包括：主处理器、北斗通讯模块、eSIM模块以及WiFi和Bluetooth模块；所述北斗通讯模块、所述eSIM模块以及所述WiFi和Bluetooth模块均与所述主处理器连接；所述主处理器用于选择与eSIM物联网通讯云平台的通讯方式，传输通讯数据；所述通讯方式为WiFi或Bluetooth通讯、运营基站通讯或北斗卫星通讯；所述运营基站通讯为中国移动基站通讯、中国联通基站通讯或者中国电信基站通讯；所述北斗通讯模块用于与所述eSIM物联网通讯云平台进行北斗卫星通讯；所述eSIM模块用于选择与所述eSIM物联网通讯云平台通讯的运营基站，并与所述eSIM物联网通讯云平台进行运营基站通讯；所述运营基站为中国移动基站、中国联通基站或者中国电信基站；所述WiFi和Bluetooth模块用于与所述eSIM物联网通讯云平台进行WiFi或Bluetooth通讯；所述主处理器根据选择的所述通讯方式控制所述北斗通讯模块、所述eSIM模块或者所述WiFi和Bluetooth模块的接通。2.根据权利要求1所述的基于三网合一的物联网通讯终端，其特征在于，还包括：显示模块；所述显示模块与所述主处理器连接；所述显示模块用于显示终端信息、WiFi网络信号、蓝牙信号以及运营基站信号强度，并对所述北斗通讯模块、所述eSIM模块以及所述WiFi和Bluetooth模块进行参数配置；所述终端信息包括终端位置信息、终端时间信息和终端移动速度。3.根据权利要求2所述的基于三网合一的物联网通讯终端，其特征在于，所述显示模块为触摸显示屏。4.根据权利要求2所述的基于三网合一的物联网通讯终端，其特征在于，所述显示模块通过MIPI接口与所述主处理器连接。5.根据权利要求1所述的基于三网合一的物联网通讯终端，其特征在于，所述北斗通讯模块通过UART接口与所述主处理器连接。6.根据权利要求1所述的基于三网合一的物联网通讯终端，其特征在于，所述eSIM模块包括第一eSIM单元和第二eSIM单元；所述第一eSIM单元通过与第一接口所述主处理器连接；所述第二eSIM单元通过与第二接口所述主处理器连接。7.根据权利要求6所述的基于三网合一的物联网通讯终端，其特征在于，所述第一接口为Micro SIM接口。8.根据权利要求6所述的基于三网合一的物联网通讯终端，其特征在于，所述第二接口为Nano SIM接口。9.根据权利要求1所述的基于三网合一的物联网通讯终端，其特征在于，所述WiFi和Bluetooth模块通过SDIO接口与所述主处理器连接。10.根据权利要求9所述的基于三网合一的物联网通讯终端，其特征在于，所述WiFi和Bluetooth模块包括WiFi天线、蓝牙天线、WiFi基带、蓝牙基带和ARM SoC芯片；所述WiFi天线通过所述WiFi基带与所述ARM SoC芯片连接；所述蓝牙天线通过所述蓝牙基带与所述ARM SoC芯片连接；所述ARM SoC芯片与所述SDIO接口连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及通讯领域，特别是涉及一种基于三网合一的物联网通讯终端。背景技术目前的通讯终端一般包括两种形式：一种是处于室内WiFi技术或者室外基于4G、5G技术的通讯终端。该种形式通过地面某一个通讯运营商、地面部署基站或者NB-IoT技术传送短消息，实现消息的传输。还可以通过5G通讯协议中的NB-IoT协议的短信传输，实现消息的传输。另一种是单独基于北斗卫星的卫星接收信号进行通讯的接收机，但是无法同地面基站进行融合。这两种形式的通讯终端存在以下缺点：室内WiFi网络信号很差时，数据无法传输出去；在野外或者由于地震等不可预知的灾难，导致地面基站遭到破坏时，无法通过上述两种形式的任何一种进行通讯；信号差或者遮挡时，上述两种形式无法进行有效的通讯；两者都基于通讯基站，因此部署方式要基于基站进行通讯。综上所述，目前的各种通讯终端，需要连接网络，进行数据的传输和通讯。脱离室内WiFi网络后，室外通讯网络受制于三大运营商的网络性能，受制于基站的布局，信号强弱不同；同时，受制于各种异常情况，如建筑物遮挡、偏远山区无基站，室外通讯网络信号不畅，进而导致通讯终端接收信号不佳。发明内容本发明的目的是提供一种基于三网合一的物联网通讯终端，以提高物联网通讯终端的通讯性能。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种基于三网合一的物联网通讯终端，包括：主处理器、北斗通讯模块、eSIM模块以及WiFi和Bluetooth模块；所述北斗通讯模块、所述eSIM模块以及所述WiFi和Bluetooth模块均与所述主处理器连接；所述主处理器用于选择与eSIM物联网通讯云平台的通讯方式，传输通讯数据；所述通讯方式为WiFi或Bluetooth通讯、运营基站通讯或者北斗卫星通讯；所述运营基站通讯为中国移动基站通讯、中国联通基站通讯或者中国电信基站通讯；所述北斗通讯模块用于与所述eSIM物联网通讯云平台进行北斗卫星通讯；所述eSIM模块用于选择与所述eSIM物联网通讯云平台通讯的运营基站，并与所述eSIM物联网通讯云平台进行运营基站通讯；所述运营基站为中国移动基站、中国联通基站或者中国电信基站；所述WiFi和Bluetooth模块用于与所述eSIM物联网通讯云平台进行WiFi或Bluetooth通讯；所述主处理器根据选择的所述通讯方式控制所述北斗通讯模块、所述eSIM模块或者所述WiFi和Bluetooth模块的接通。可选地，还包括：显示模块；所述显示模块与所述主处理器连接；所述显示模块用于显示终端信息、WiFi网络信号、蓝牙信号以及运营基站信号强度，并对所述北斗通讯模块、所述eSIM模块以及所述WiFi和Bluetooth模块进行参数配置；所述终端信息包括终端位置信息、终端时间信息和终端移动速度。可选地，所述显示模块为触摸显示屏。可选地，所述显示模块通过MIPI接口与所述主处理器连接。可选地，所述北斗通讯模块通过UART接口与所述主处理器连接。可选地，所述eSIM模块包括第一eSIM单元和第二eSIM单元；所述第一eSIM单元通过与第一接口所述主处理器连接；所述第二eSIM单元通过与第二接口所述主处理器连接。可选地，所述第一接口为Micro SIM接口。可选地，所述第二接口为Nano SIM接口。可选地，所述WiFi和Bluetooth模块通过SDIO接口与所述主处理器连接。可选地，所述WiFi和Bluetooth模块包括WiFi天线、蓝牙天线、WiFi基带、蓝牙基带和ARM SoC芯片；所述WiFi天线通过所述WiFi基带与所述ARM SoC芯片连接；所述蓝牙天线通过所述蓝牙基带与所述ARM SoC芯片连接；所述ARM SoC芯片与所述SDIO接口连接。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供的基于三网合一的物联网通讯终端，包括主处理器、北斗通讯模块、eSIM模块以及WiFi和Bluetooth模块；所述北斗通讯模块、所述eSIM模块以及所述WiFi和Bluetooth模块均与所述主处理器连接；所述主处理器选择与eSIM物联网通讯云平台的通讯方式，传输通讯数据。本发明的物联网通讯终端能够在不同的情况下选择不同的通讯方式与eSIM物联网通讯云平台进行通讯，脱离室内WiFi网络后，室外通讯网络不会受制于三大运营商的网络性能以及运营基站的布局，能够选择信号强度高、时延短以及收费低的运营基站进行通讯；同时，如遇建筑物遮挡、偏远山区无基站，室外通讯网络信号不畅等情况时，可选择北斗卫星进行通讯，提高了物联网通讯终端的信号传输性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的基于三网合一的物联网通讯终端结构图；图2为实施例中基于三网合一的物联网通讯终端的数据传输示意图；图3为实施例中主处理器的工作流程图；图4为实施例中WiFi和Bluetooth模块结构示意图；图5为实施例中eSIM模块内部处理流程图；图6为实施例中eSIM模块选择运营基站的流程图；图7为实施例中北斗通讯模块工作流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种基于三网合一的物联网通讯终端，以提高物联网通讯终端的通讯性能。本发明主要是基于目前的物联网通讯终端存在的实际问题，例如，物联网设备的通讯死角问题，实现基于三种通讯运营商的通讯信号支持，野外、突发情况下北斗信号支持，从而实现室内WiFi或Bluetooth、地面基站、天上卫星多种无线通讯信号接收支持，在室内、室外、旷野、山区等全天域、全地形情况下，实现通讯功能的物联网通讯终端。同时，手机也可以通过蓝牙和WiFi网络短距离无线通信协议，实现通讯终端的控制和配置。基于三网合一的物联网通讯终端能够把获得的数据，传输到云端，可以实现有价值的数据积累，提供大数据服务。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1所示，本发明提供的基于三网合一的物联网通讯终端，包括：主处理器、北斗通讯模块、eSIM模块、WiFi和Bluetooth模块以及显示模块。所述主处理器用于选择与eSIM物联网通讯云平台的通讯方式，传输通讯数据；所述通讯方式为WiFi或Bluetooth通讯、运营基站通讯或者北斗卫星通讯；所述运营基站通讯为中国移动基站通讯、中国联通基站通讯或者中国电信基站通讯。在实际应用中，所述主处理器为基于Freescale公司的IMX6系列的SoC主处理器，它主要负责其他四个模块的通讯控制。所述主处理器根据选择的所述通讯方式控制所述北斗通讯模块、所述eSIM模块或者所述WiFi和Bluetooth模块的接通。如图2和图3所示，主处理器工作流程具体如下：S1、上电检测，启动主处理器SoC，并初始化四个功能模块。S2、检测本地WiFi网络是否有信号，有的话，接入WiFi和Bluetooth模块。无WiFi网络，接入eSIM模块。在室内时，若没有WiFi网络，还可以通过WiFi和Bluetooth模块的蓝牙进行与eSIM物联网通讯云平台的通讯。手机可以通过蓝牙或者WiFi近距离进行基于三网合一的物联网通讯终端的参数配置，手机也可以远程控制基于三网合一的物联网通讯终端实现参数配置，终端的监控。显示模块可以显示终端信息，脱离其他外围设备，可以通过显示模块手动获取和配置终端的参数。S3、eSIM模块扫描附近运营基站，包括中国移动基站、中国联通基站、中国电信基站，权衡运营基站位置、信号强弱、收费高低各项指标，选择适合的运营基站并且切换到该运营基站进行通讯。eSIM模块发送终端位置信息、终端移动速度、终端时间信息以及运营基站的信号数据，到eSIM云端管理平台。eSIM云端管理平台可以把这些eSIM模块发送的数据，提供给其他物联网设备。S4、如果运营基站没法提供任何信号，基于三网合一的物联网通讯终端切换到北斗通讯模块，通过北斗卫星获取以下详细参数：基于三网合一的物联网通讯终端本身的精确位置。接收到的终端本身位置的变化，计算出是否移动，如果移动计算出自身移动速度。从北斗卫星，获取时间信息，校正终端本身的时间信息。终端根据上述信息，发送数据到eSIM云端管理平台。eSIM云端管理平台，作为eSIM物联网通讯云平台的一部分，可以提供给云端其他物联网设备有价值数据服务。所述北斗通讯模块通过UART接口与所述主处理器连接。所述北斗通讯模块用于与所述eSIM物联网通讯云平台进行北斗卫星通讯。在实际应用中，北斗通讯模块的北斗信号接收芯片采用UniCore和芯星通的SoC芯片，通过天线与北斗卫星建立通讯，获取终端位置、时间信息，然后解算出通讯终端本身的速度、位置、时间基本信息。同时，根据实际的应用场景情况，发送短报文到北斗卫星。解算出的终端位置、移动速度、时间信息，发送到eSIM云端管理平台，供eSIM物联网通讯云平台使用。所述eSIM模块包括第一eSIM单元和第二eSIM单元；所述第一eSIM单元通过MicroSIM接口与所述主处理器连接；所述第二eSIM单元通过Nano SIM接口与所述主处理器连接。第一eSIM单元和第二eSIM单元均为小水智能公司研发的eSIM模块。小水智能公司自主订制研发的eSIM模块，根据三家运营商的通讯信号的强弱、时延、网络阻塞情况，按照启动阶段、运行阶段的切换策略，选择最适合的运营基站，进行通讯。所述eSIM模块用于选择与所述eSIM物联网通讯云平台通讯的运营基站，并与所述eSIM物联网通讯云平台进行运营基站通讯。所述运营基站包括中国移动基站、中国联通基站和中国电信基站。所述WiFi和Bluetooth模块通过SDIO接口与所述主处理器连接。所述WiFi和Bluetooth模块用于与所述eSIM物联网通讯云平台进行WiFi或Bluetooth通讯。在实际应用中，WiFi和Bluetooth模块采用Nodic公司的WiFi和Bluetooth一体的低功耗芯片。终端实现的WiFi和Bluetooth协议，主要有三个功能：终端能够实现室内的短距离无线网络通讯。在室内具备WiFi网络的情况下，手机可以WiFi网络进行通讯终端的各项参数配置。在室内不具备WiFi网络的情况下，手机也可以通过Bluetooth协议，配置通讯终端的各项参数。进一步地，如图4所示，所述WiFi和Bluetooth模块包括WiFi天线、蓝牙天线、WiFi基带、蓝牙基带和ARM SoC芯片。所述WiFi天线通过所述WiFi基带与所述ARM SoC芯片连接。所述蓝牙天线通过所述蓝牙基带与所述ARM SoC芯片连接。所述ARM SoC芯片与所述SDIO接口连接。所述显示模块通过MIPI接口与所述主处理器连接。所述显示模块用于显示终端信息、WiFi网络信号、蓝牙信号以及运营基站信号强度，并对所述基于三网合一的物联网通讯终端进行参数配置；所述终端信息包括终端位置信息、终端时间信息和终端移动速度；所述参数包括WiFi网络参数、蓝牙网络参数、运营基站的网络连接周期、运营基站的网络强制手工切换参数和北斗通讯模块发送短报文的周期性参数。所述显示模块为触摸显示屏。在实际应用中，通过触摸显示屏，基于三网合一的物联网通讯终端可现场直接手动进行参数配置，不需要手机进行参数配置和远程进行参数配置。下面将依次介绍每个功能模块的工作原理。1、目前研发的eSIM模块及工作原理如图5所示，eSIM生态系统架构包括MNO、CI数字签名认证中心、EUM、eSIM卡、SM-DP、SM-SR等角色，SM-DP、MNO、SM-SR通过数据短信、BIP-CATTP、HTTPs传输层协议调用ES5、ES6、ES8接口访问，eSIM进行PROFILE或应用动态管理。具体地，各角色分工如下：CI：CA中心，负责为MNO、SM-DP、SM-SR、EUM颁发数字证书及根证书验证。EUM：负责eSIM生产、根证书及EUM生产证书下载，运营商通信PRO-FILE初始化。SM-DP：签约数据准备，负责生成PROFILE、管理eSIM中ISD-P卡内容。SM-SR：签约数据安全路由，为SM-DP和MNO访问eSIM提供安全路由，存储eSIM安全信息。eSIM：接入网络身份认证模块，负责进行身份鉴权认证并装载卡应用。eSIM切换策略采用基于心跳的切换算法实现中国移动、中国电信、中国联通三网的信号切换，如图6所示，具体步骤如下：S1、模块上电后，每隔三分钟，通过通讯终端的eSIM模块上传数据，即从运营基站获取终端位置信息、终端移动速度、终端时间信息发送到eSIM云端管理平台。S2、eSIM模块定时向eSIM云端管理平台上报信息：终端位置信息、终端移动速度、终端时间信息、基站信号强弱、连接时延长、网络运营商、EID、ICCID、IMEI，并请求新任务，定时间隔时长为一次心跳时长。S3、eSIM云端管理平台会根据步骤S2上报的所有信息，以及系统启动和运行时阶段，按照具体切换策略，进行S4-S5步骤的网络切换。S4、启动时，主要采用一种三网最优选择策略，进行网络选择和切换。三网最优选择策略就是按照通讯网络最优化指标进行选择，主要三种指标，一个是信号是否最佳，另一个是网络时延是否最短，第三个是网络资费最低，比较后，选择一个最优化网络。1）比较信号质量：若当前运营商信号强度低于第一阈值-110dbm，切换运营基站并再次判断信号，直至信号强度高于第一阈值，并使用该运营基站。2）比较网络时延：若三网时延皆小于第二阈值3ms，则进入下一步骤，否则使用时延最短的运营基站。3）比较网络资费：若三网资费一样，则根据用户预设喜好顺序选择运营基站，若存在两家及以上运营基站则选择信号最优的运营基站；若三网资费不同，则使用资费最低的运营基站。S5、运行时，主要采用三种网络切换策略。网络制式策略：如果当前连接的运营基站信号掉落到2G制式，并且持续20s，触发切换网络。网络阻塞策略：心跳数据包，丢失超过1000次以上后，发起运营基站的切换。时间延长策略：心跳包虽然还具备，但是时延超过120ms，运营基站的切换触发。eSIM云端管理平台功能包括多策略eSIM远程智能分发管理、支持多种计费方式、自动生成各种数据报表、高可靠性集群服务器系统、完善的数据备份方案以及提供丰富的API接口。2、目前北斗通讯模块的主要结构、工作原理和工作流程的介绍。硬件主要组成部分：北斗卫星接收部分：北斗卫星天线，接收到信号，经过解调后，送到北斗信号接收芯片，即和芯星通的SoC芯片，然后北斗信号接收芯片通过APB高速总线传输数据到SoC BP基带处理器部分。北斗信号接收芯片主要包含两部分：SoC AP应用处理器部分：以ARM单核为CPU核心，外接必要的外设，如内存、NOR Flash外部存储、时钟信号，APB总线连接北斗基带。SoC BP基带处理器部分：核心的北斗SoC基带处理器，拿到卫星导航电文，输出到SoC AP应用处理器上，解算得到通讯终端的终端位置信息、终端移动速度、终端时间信息，通过SoC AP应用处理器，发送到IMX6系列的主处理器。主处理器输出：传输通讯终端的终端位置信息、终端移动速度、终端时间信息，到eSIM云端管理平台。工作原理主要描述：S1、主处理器控制的eSIM模块如果获取不到运营基站任何通信信号，通知主处理器切换到北斗通讯模块。S2、在北斗卫星对通讯终端的导航定位过程中，北斗卫星只是对通讯终端提供北斗卫星观测信息，当用户的通讯终端得到北斗卫星的导航电文，用户的通讯终端就可以自行的进行数据解算并得到定位结果，实现定位的解算过程是主处理器来完成。PVT计算过程，接收通讯终端根据四颗卫星导航电文推算出观测时刻的卫星位置坐标，然后根据推算出来的卫星位置坐标和卫星伪距测量值，计算出当前通讯终端的终端位置信息、终端时间信息，再根据多普勒频移，计算出通讯终端接收机的终端移动速度。基本的计算过程，如图7所示。计算通讯终端的终端位置信息和终端时间信息的算法，通常采用最小二乘法和卡尔曼滤波算法。当捕获的卫星大于4颗时，取下一组已经计算好的所有捕获卫星的伪距、卫星位置和时间校正值，根据时间校正值对伪距进行修正，利用最小二乘法求解用户的位置。这一过程的常用解法是一种类似四星定位的方法，具体过程如下，首先根据公式对n颗卫星的伪距ρj进行计即:Ts为信号离开卫星的系统时间，Tu为信号到达用户接收机的系统时间，δt为卫星时钟相对于系统时钟的偏差，tu为接收机时钟相对于系统时间的偏差，c表示光速。j=1,2,3....n。对公式采取一种线性化的方式，可得:公式中，Δρn表示用户的伪距微分变量，Δxu，Δyu，Δzu表示卫星的三维坐标微分变量，第j颗卫星的三维坐标用xj，yj，zj表示，Δtu为接收机时钟相对于系统时间的偏差的微分变量，axj，ayj和azj代表方向余弦，表示由概略的用户方位指向第j颗卫星的单位矢量，用矩阵形式表示可知: /＞ /＞将公式矩阵表示后得到:是用户的伪距微分变量矩阵，H是方向余弦矩阵，Δx是卫星的三维坐标积分方程矩阵。它的最小二乘解是: 计算出了Δxu，Δyu，Δzu，可以通过以上各式得到用户的位置xu，yu，zu，并根据方程组解得接收机的钟差tu。这种计算方法的条件是需要Δxu，Δyu，Δzu，位于线性化点附近。根据微积分知识可知，速度是用户位置对时间的导数，即可以通过公式求得用户的移动速度V。上式给出的计算方法需要满足在t2-t1这段时间内，用户保持运行速度相对恒定，其中，u表示t1时刻用户的位置，u表示t2时刻用户的位置。这样通讯终端的P位置、T时钟、V速度就计算出来。S3、通讯终端把解算的终端位置信息、终端移动速度、终端时间信息，传送到eSIM云端管理平台。S4、eSIM基站无法进行通讯时，将通讯终端解算出来的终端位置信息、终端移动速度、终端时间信息，以短报文形式发送到北斗卫星，然后汇总数据发送到eSIM云端管理平台，实现终端到云端的数据传送。S5、主处理器按照1分钟一次，周期性检测运营基站信号。如果检测到运营基站信号，自主切换到eSIM模块。如果通讯终端强制设置为北斗卫星通讯，那么按照设置的周期获取北斗卫星提供的原始信息、发送计算的信息到北斗卫星，然后北斗卫星传输信息到eSIM云端管理平台。3、目前主处理器同WiFi和Bluetooth模块通讯的主要结构、工作原理和工作流程如介绍。主处理器同WiFi和Bluetooth模块通讯的主要构造，如图4所示。工作原理主要描述：S1、主处理器检测周围是否有能接入的WiFi网络，如果有，则发送能通过WiFi获得的辅助相对地理位置信息到eSIM云端管理平台。S2、无论能否接入WiFi网络，切入eSIM模块，进行运营基站的扫描，根据eSIM模块上述介绍的策略，选择合适的运营基站。同时，通讯终端的配置，也可以利用手机通过这个WiFi和Bluetooth模块，来进行配置。基本工作原理，介绍如下：S1、手机和通讯终端是否能够通过Bluetooth蓝牙协议通讯或者WiFi协议进行通讯，如果通讯能够联结，手机可以通过小程序或者App，进行通讯终端的配置。通讯终端相关参数的配置主要有：WiFi网络参数配置、Bluetooth网络参数配置、三大运营商的网络连接周期参数配置、三大运营商的网络强制手工切换、是否手工切换到北斗导航网络、北斗发送短报文的使能开关以及北斗发送短报文的周期性参数。通讯终端的相关参数的显示主要有：WiFi网络显示、蓝牙信号的显示、三大运营商的网络强度显示、速度的显示、时间显示以及经纬度的显示。S2、脱离手机设置，通过通讯终端的触摸显示屏设置。手机和通讯终端的WiFi在同一个局域网内，获取通讯终端配置的信息。S3、如果无法近距离通过以上两种方式进行通讯终端的参数配置，手机可以远程，通过eSIM模块，远程发送信息到通讯终端，进行通讯终端参数配置。本发明的基于三网合一的物联网通讯终端，可以不受运营商和地域限制，把相关的信息，如位置、时间、运营状况的信息，发送到云端，手机可以远程查看和显示信息。本发明在基站覆盖不到的高山、森林、峡谷地带，能够绕过eSIM物联网通讯云平台，通过切换到北斗通讯模块，获取通讯终端的位置信息、移动速度，并传输至eSIM云端管理平台。本发明的基于三网合一的物联网通讯终端，也可以增加外设传感器，比如温度、湿度、气压等传感器设备，作为一个物联网设备，把设备信息，发送到eSIM云端管理平台后，供SaaS平台的其他服务程序调用。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
