标题title
一种逆变拓扑及逆变器
摘要abst
本发明公开了一种逆变拓扑及逆变器，包括：输入正极，输入负极，桥臂模块；所述桥臂模块包括桥臂一、桥臂二及续流单元；每个所述桥臂一和桥臂二均包括至少两个串联的开关管；所述桥臂一的一端与所述输入正极相连接，另一端与所述输入负极相连接；所述桥臂二与所述桥臂一相并联；所述续流单元与桥臂一、桥臂二相连接；分压模块；所述分压模块的一端与所述输入正极相连接，另一端与所述输入负极相连接；均衡桥臂；所述均衡桥臂的一端与所述分压模块的电位中点相连接，另一端与所述桥臂一的中点相连接；所述均衡桥臂至少包括两个反向串联的开关管。本发明可以削弱开关管关断特性不一致所产生的影响，降低了共模电压源强度。
权利要求书clms
1.一种逆变拓扑，其特征在于，包括：输入正极，用于与直流电源的正母线相连接；输入负极，用于与直流电源的负母线相连接；桥臂模块；所述桥臂模块包括桥臂一、桥臂二及续流单元；每个所述桥臂一和桥臂二均包括至少两个串联的开关管；所述桥臂一的一端与所述输入正极相连接，另一端与所述输入负极相连接；所述桥臂二与所述桥臂一相并联；所述续流单元与桥臂一、桥臂二相连接；分压模块；所述分压模块的一端与所述输入正极相连接，另一端与所述输入负极相连接；以及，均衡桥臂；所述均衡桥臂的一端与所述分压模块的电位中点相连接，另一端与所述桥臂一的中点相连接；所述均衡桥臂至少包括两个反向串联的开关管。2.根据权利要求1所述的逆变拓扑，其特征在于，所述桥臂一包括开关管Q1与开关管Q2，所述开关管Q1与开关管Q2顺序串联；所述开关管Q1与开关管Q2的连接点设为A点；所述桥臂二包括开关管Q3与开关管Q4，所述开关管Q3与开关管Q4顺序串联；所述开关管Q3与开关管Q4的连接点设为B点；所述续流单元包括开关管Q5与开关管Q6，所述开关管Q5与开关管Q6反向串联；所述均衡桥臂包括开关管Q7与开关管Q8，所述开关管Q7与开关管Q8反向串联；所述续流单元两端分别与桥臂一的A点及桥臂二的B点相连。3.根据权利要求2所述的逆变拓扑，其特征在于，所述开关管Q1、开关管Q2、开关管Q3、开关管Q4、开关管Q5、开关管Q6、开关管Q7和开关管Q8为N沟道MOSFET，所述开关管Q1的漏极连接输入正极，所述开关管Q1的源极与开关管Q2的漏极连接，所述开关管Q2的源极连接输入负极；所述开关管Q3的漏极连接输入正极，所述开关管Q3的源极与开关管Q4的漏极连接，所述开关管Q4的源极连接输入负极；所述开关管Q5的源极连接A点，所述开关管Q5的漏极与开关管Q6的漏极连接，所述开关管Q6的源极连接B点，所述开关管Q7的漏极连接分压模块的电位中点，所述开关管Q7的源极与开关管Q8的源极连接，所述开关管Q8的漏极连接桥臂一的A点。4.根据权利要求2所述的逆变拓扑，其特征在于，所述续流单元替换为包括二极管D1、二极管D2、开关管Q5及开关管Q6；所述开关管Q1、开关管Q6、开关管Q2顺序串联，所述开关管Q1、开关管Q6连接处为设A点；所述开关管Q3、开关管Q5、开关管Q4顺序串联, 开关管Q3、开关管Q5连接处设为B点；所述二极管D1的阳极与开关管Q6、开关管Q2连接处相连，所述二极管D1的阴极与B点相连；所述二极管D2的阳极与开关管Q5、开关管Q4连接处相连，所述二极管D2的阴极与A点相连。5.根据权利要求4所述的逆变拓扑，其特征在于，所述开关管Q1、开关管Q2、开关管Q3、开关管Q4、开关管Q5、开关管Q6、开关管Q7和开关管Q8为N沟道MOSFET，所述开关管Q1的漏极连接输入正极，所述开关管Q1的源极连接开关管Q6的漏极，所述开关管Q6的源极连接开关管Q2的漏极，所述开关管Q2的的源极连接输入负极；所述开关管Q3的漏极与输入正极连接，所述开关管Q3的源极与开关管Q5的漏极连接，所述开关管Q5的源极与开关管Q4的漏极连接，所述开关管Q4的源极与输入负极连接，所述开关管Q7的漏极连接分压模块的电位中点，所述开关管Q7的源极与开关管Q8的源极连接，所述开关管Q8的漏极连接桥臂一的A点。6.根据权利要求1所述的逆变拓扑，其特征在于，所述分压模块包括阻抗件Zu与阻抗件Zd，所述阻抗件Zu一端与所述输入正极相连接，另一端与所述阻抗件Zd一端相连接，所述阻抗件Zd另一端与所述输入负极相连接；所述阻抗件Zu与阻抗件Zd的连接点为电位中点。7.根据权利要求1所述的逆变拓扑，其特征在于，所述逆变拓扑还包括滤波电路，所述滤波电路一端与桥臂一的中点相连接，另一端与桥臂二的中点相连接。8.根据权利要求7所述的逆变拓扑，其特征在于，所述滤波电路包括电感器La、电容器Co、及电感器Lb，所述电感器La与电容器Co及电感器Lb串连。9.一种逆变器，其特征在于，包括权利要求1-8任一项所述的逆变拓扑。10.一种储能系统，其特征在于，包括：蓄电池以及如权利要求9所述的逆变器；所述逆变器与所述蓄电池连接。
说明书desc
技术领域本发明属于逆变器技术领域，尤其涉及一种逆变拓扑及逆变器。背景技术非隔离式光伏储能逆变器架构不含隔离变压器，拥有变换效率高，体积、重量和成本低的优势。但是，由于光伏电池板对地存在寄生电容，而逆变器开关器件的开关动作容易产生高频交变电压，该电压作用在寄生电容之上，且变压器的消除使得光伏组件和电网有了电气连接从而形成回路，最终导致高频共模电流的产生，如图1。高频共模电流的产生会带来传导和辐射干扰、进网电流谐波及损耗的增加，甚至危及设备和人员安全。目前市场上的非隔离式光伏储能逆变器所采用的逆变拓扑，通常在理论上可以抑制共模电流的产生。但是在实际应用中存在开关管关断特性不一致、开关管具有寄生参数等因素，容易导致拓扑无法运行在理想状态下，从而容易导致共模电流的产生，为了降低共模电流，通常需要在功率回路中接入高阻抗滤波器，这将导致产品体积增大、系统转换效率下降及产品成本上升。发明内容本发明目的在于提供一种逆变拓扑及逆变器，以解决上述的技术问题。为解决上述技术问题，本发明的一种逆变拓扑及逆变器的具体技术方案如下：一种逆变拓扑，包括：输入正极，用于与直流电源的正母线相连接；输入负极，用于与直流电源的负母线相连接；桥臂模块；所述桥臂模块包括桥臂一、桥臂二及续流单元；每个所述桥臂一和桥臂二均包括至少两个串联的开关管；所述桥臂一的一端与所述输入正极相连接，另一端与所述输入负极相连接；所述桥臂二与所述桥臂一相并联；所述续流单元与桥臂一、桥臂二相连接；分压模块；所述分压模块的一端与所述输入正极相连接，另一端与所述输入负极相连接；以及，均衡桥臂；所述均衡桥臂的一端与所述分压模块的电位中点相连接，另一端与所述桥臂一的中点相连接；所述均衡桥臂至少包括两个反向串联的开关管。进一步的，所述桥臂一包括开关管Q1与开关管Q2，所述开关管Q1与开关管Q2顺序串联；所述开关管Q1与开关管Q2的连接点设为A点；所述桥臂二包括开关管Q3与开关管Q4，所述开关管Q3与开关管Q4顺序串联；所述开关管Q3与开关管Q4的连接点设为B点；所述续流单元包括开关管Q5与开关管Q6，所述开关管Q5与开关管Q6反向串联；所述均衡桥臂包括开关管Q7与开关管Q8，所述开关管Q7与开关管Q8反向串联；所述续流单元两端分别与桥臂一的A点及桥臂二的B点相连。进一步的，所述开关管Q1、开关管Q2、开关管Q3、开关管Q4、开关管Q5、开关管Q6、开关管Q7和开关管Q8为N沟道MOSFET，所述开关管Q1的漏极连接输入正极，所述开关管Q1的源极与开关管Q2的漏极连接，所述开关管Q2的源极连接输入负极；所述开关管Q3的漏极连接输入正极，所述开关管Q3的源极与开关管Q4的漏极连接，所述开关管Q4的源极连接输入负极；所述开关管Q5的源极连接A点，所述开关管Q5的漏极与开关管Q6的漏极连接，所述开关管Q6的源极连接B点，所述开关管Q7的漏极连接分压模块的电位中点，所述开关管Q7的源极与开关管Q8的源极连接，所述开关管Q8的漏极连接桥臂一的A点。进一步的，所述续流单元替换为包括二极管D1、二极管D2、开关管Q5及开关管Q6；所述开关管Q1、开关管Q6、开关管Q2顺序串联，所述开关管Q1、开关管Q6连接处为设A点；所述开关管Q3、开关管Q5、开关管Q4顺序串联,开关管Q3、开关管Q5连接处设为B点；所述二极管D1的阳极与开关管Q6、开关管Q2连接处相连，所述二极管D1的阴极与B点相连；所述二极管D2的阳极与开关管Q5、开关管Q4连接处相连，所述二极管D2的阴极与A点相连。进一步的，所述开关管Q1、开关管Q2、开关管Q3、开关管Q4、开关管Q5、开关管Q6、开关管Q7和开关管Q8为N沟道MOSFET，所述开关管Q1的漏极连接输入正极，所述开关管Q1的源极连接开关管Q6的漏极，所述开关管Q6的源极连接开关管Q2的漏极，所述开关管Q2的的源极连接输入负极；所述开关管Q3的漏极与输入正极连接，所述开关管Q3的源极与开关管Q5的漏极连接，所述开关管Q5的源极与开关管Q4的漏极连接，所述开关管Q4的源极与输入负极连接，所述开关管Q7的漏极连接分压模块的电位中点，所述开关管Q7的源极与开关管Q8的源极连接，所述开关管Q8的漏极连接桥臂一的A点。进一步的，所述分压模块包括阻抗件Zu与阻抗件Zd，所述阻抗件Zu一端与所述输入正极相连接，另一端与所述阻抗件Zd一端相连接，所述阻抗件Zd另一端与所述输入负极相连接；所述阻抗件Zu与阻抗件Zd的连接点为电位中点。进一步的，所述逆变拓扑还包括滤波电路，所述滤波电路一端与桥臂一的中点相连接，另一端与桥臂二的中点相连接。进一步的，所述滤波电路包括电感器La、电容器Co、及电感器Lb，所述电感器La与电容器Co及电感器Lb串连。本发明还公开了一种逆变器，包括所述的逆变拓扑。本发明还公开了一种储能系统，包括：蓄电池以及所述的逆变器；所述逆变器与所述蓄电池连接。本发明的一种逆变拓扑及逆变器具有以下优点：本发明可以削弱开关管关断特性不一致所产生的影响，从源头上降低共模电压源强度，避免了现有技术中存在开关管关断特性不一致、开关管具有寄生参数等因素，导致的共模电流的产生，本发明无需配备昂贵的滤波器即可将共模电流抑制到合理水平。可在非隔离式光伏储能逆变器中应用。附图说明图1为非隔离式光伏储能逆变器高频共模电流的产生示意图；图2为常见的非隔离式光伏储能逆变器拓扑结构示意图；图3为图2的等效电路示意图；图4为图3的高频模型简化示意图；图5为图3电路的调制方式示意图；图6为当Q1，Q2，Q3，Q4关断后，图2的等效电路示意图；图7为本发明的逆变拓扑电路结构示意图；图8为本发明的逆变拓扑电路调制方式示意图；图9为本发明的逆变拓扑电路变形结构示意图。具体实施方式为了更好地了解本发明的目的、结构及功能，下面结合附图，对本发明一种逆变拓扑及逆变器做进一步详细的描述。首先阐述常见拓扑存在的缺陷如下：以图2中常见拓扑为例，并引入光伏电池板对地寄生电容Cp及中性点N对地阻抗件Rp，可得等效电路如图3。设A、B点对直流母线电压参考点G的电压分别为Ua、Ub；设寄生电容Cp与对地阻抗件Rp串联后的等效阻抗件为Zp,另外，考虑到寄生电容器Co在系统开关频率的高频阻抗件较低可忽略不计，则图3的高频模型可简化为图4。其中Ia、Ib分别为流过电感器La、电感器Lb的电流。Za、Zb分别为电感器La、电感器Lb对应的阻抗件。分析电路可得：Ua＝Ia·Za+·ZpUb＝Ib·Zb+·Zp令La＝Lb则有Za＝Zb令Za＝Zb＝Z则有：Ua+Ub＝·设Ia+Ib＝Icom则有：Icom为共模电流的拉普拉斯变换表达式。在稳态下有:S＝j·ω其中，j为虚数单位，ω为角频率。Icom为共模电流的频域表达式。可见，当A点、B点对参考点G的电压在时域之和为恒定值时，A点、B点对参考点G的电压在频域之和为零，此时有：Ua+Ub＝0Icom＝0此时，共模电流交流量为零，又因为图3中对地寄生电容器Cp具有隔离直流的作用，因此共模电流直流量亦为零。图2中描述的电路调制方式如图5。电容器Co两端的电压为Uo，Uo正半周:当控制器输出调制波幅值高于载波幅值时，开关管Q1及开关管Q4驱动为高电平，开关管Q6驱动为低电平；当控制器输出调制波幅值低于载波幅值时，开关管Q1及开关管Q4驱动为低电平，开关管Q6驱动为高电平；在整个Uo正半周中,开关管Q2及开关管Q3驱动为低电平，开关管Q5驱动为高电平。Uo负半周:当控制器输出调制波幅值高于载波幅值时，开关管Q2及开关管Q3驱动为高电平，开关管Q5驱动为低电平；当控制器输出调制波幅值低于载波幅值时，开关管Q2及开关管Q3驱动为低电平，开关管Q5驱动为高电平；在整个Uo正半周中,开关管Q1及开关管Q4驱动为低电平，开关管Q6驱动为高电平。如图2，在理想状态下，按照上述方式调制，当开关管Q1和开关管Q4导通，A点为Ubus，B点电压为0，两者之和为Ubus；当Q2和Q3导通，A点为0，B点电压为Ubus，两者之和为Ubus；理想情况下，开关管Q1，开关管Q2，开关管Q3，开关管Q4关断速度及特性相同，当开关管Q1，开关管Q2，开关管Q3，开关管Q4关断后，A点电压与B点电压均等于Ubus电压的二分之一，A点电压与与B点电压之和为恒定值。可见，在理想状态下，A点与B点电压之和在任何时刻下均为恒定电压Ubus,系统不产生漏电流。但在实际电路中，驱动电路、开关管特性必然存在差异，容易导致A点电压与B点电压之和为非恒定值。设Z13为开关管Q1与开关管Q3关断后的并联阻抗件，设Z24为开关管Q2与开关管Q4关断后的并联阻抗件。当开关管Q1，开关管Q2，开关管Q3，开关管Q4关断后，图2等效电路如图6，可见A点与B点短路，电感器La及电感器Lb电流沿图6中能量回路续流,流过电感器La及电感器Lb的电流幅值相等。此时A点与B点电位相等，其电位受开关管Q1，开关管Q2，开关管Q3，开关管Q4关断的同步性影响，并受开关管Q1，开关管Q2，开关管Q3，开关管Q4关断后的等效阻抗件影响。在开关管Q1，开关管Q2，开关管Q3，开关管Q4完全关断后，设Z13与Z24呈阻性，则有:若开关管关断特性不一致，则有：Z13≠Z24Ua+Ub≠Ubus由此可见，当开关管关断特性有差异时，系统容易产生漏电流。图5为Z13＜Z24的情况，此时A点与B点电压之和无法满足任何时刻下均为恒定电压的条件，系统容易产生漏电流。为了解决上述问题，本发明设计的逆变功率拓扑如图7。该电路包括输入正极、输入负极、桥臂一、桥臂二、续流单元、均衡桥臂、滤波电路和分压模块；输入正极与直流电源的正母线相连接，输入负极与直流电源的负母线相连接。桥臂一包括开关管Q1与开关管Q2，开关管Q1与开关管Q2顺序串联；在其中一种实施例中，开关管Q1与开关管Q2为N沟道MOSFET，开关管Q1的漏极连接输入正极，开关管Q1的源极与开关管Q2的漏极连接，开关管Q2的源极连接输入负极，开关管Q1与开关管Q2的连接点设为A点。桥臂二包括开关管Q3与开关管Q4，开关管Q3与开关管Q4顺序串联；在其中一种实施例中，开关管Q3与开关管Q4为N沟道MOSFET，开关管Q3的漏极连接输入正极，开关管Q3的源极与开关管Q4的漏极连接，开关管Q4的源极连接输入负极，开关管Q3与开关管Q4的连接点设为B点。作为续流单元的一种实施方式，续流单元包括开关管Q5与开关管Q6，开关管Q5与开关管Q6反向串联。在其中一种实施方式中，开关管Q5与开关管Q6为N沟道MOSFET，开关管Q5的源极连接A点，开关管Q5的漏极与开关管Q6的漏极连接，开关管Q6的源极连接B点。滤波电路的一端与均衡桥臂一的A点相连，另一端与桥臂二的B点相连。作为滤波电路的其中一种实施方式，滤波电路包括电感器La、电容器Co、及电感器Lb，电感器La与电容器Co及电感器Lb串连，该串联电路一端与桥臂一的A点相连，另一端与桥臂二的B点相连。分压模块包括阻抗件Zu与阻抗件Zd，阻抗件Zu一端与输入正极相连接，另一端与阻抗件Zd一端相连接，阻抗件Zd另一端与输入负极相连接；阻抗件Zu与阻抗件Zd的连接点为电位中点。阻抗件Zu与阻抗件Zd参数相等。上述的阻抗件至少包括电阻器，上述的至少包括电阻器可以理解为阻挡件可以仅仅由电阻器构成，也可以由电阻器及电容器等元器件组成，满足阻抗件Zu与阻抗件Zd参数相等即可。。均衡桥臂包括开关管Q7与开关管Q8，开关管Q7与开关管Q8反向串联；均衡桥臂两端分别与分压模块的电位中点及桥臂一的A点相连。在其中一种实施方式中，开关管Q7与开关管Q8为N沟道MOSFET，开关管Q7的漏极连接分压模块的电位中点，开关管Q7的源极与开关管Q8的源极连接，开关管Q8的漏极连接桥臂一的A点。桥臂一、桥臂二、续流单元、均衡桥臂还可以包括电阻器，电阻器与桥臂中的开关管串联。系统调制如图8。电容器Co两端的电压为Uo，Uo正半周:当控制器输出调制波幅值高于载波幅值时，开关管Q1及开关管Q4驱动为高电平，开关管Q6驱动为低电平，开关管Q7及开关管Q8驱动为低电平；当控制器输出调制波幅值低于载波幅值时，开关管Q1及开关管Q4驱动为低电平，开关管Q6驱动为高电平，开关管Q7及开关管Q8驱动为高电平；在整个Uo正半周中,开关管Q2及开关管Q3驱动为低电平，开关管Q5驱动为高电平。Uo负半周:当控制器输出调制波幅值高于载波幅值时，开关管Q2及开关管Q3驱动为高电平，开关管Q5驱动为低电平，开关管Q7及开关管Q8驱动为低电平；当控制器输出调制波幅值低于载波幅值时，开关管Q2及开关管Q3驱动为低电平，开关管Q5驱动为高电平，开关管Q7及开关管Q8驱动为高电平；在整个Uo正半周中,开关管Q1及开关管Q4驱动为低电平，开关管Q6驱动为高电平。设定阻抗件Zu与阻抗件Zd相等，且有：Zu＝Zd＞＞Z13Zu＝Zd＞＞Z24则在开关管Q1，开关管Q2，开关管Q3，开关管Q4关断后，近似可得C点的电位为：由此可见，在Uo正半周中，当开关管Q1及开关管Q4关闭后，由于开关管Q7及开关管Q8开通，A点及B点位被钳位至C点电位，此时有：Ua＝Ub＝UbusUo负半周中与Uo正半周类似。并且，当开关管Q1和开关管Q4导通，A点为Ubus，B点电压为0，两者之和为Ubus；当开关管Q2和开关管Q3导通，A点为0，B点电压为Ubus，两者之和为Ubus；由此可知，A点与B点电压之和在任何时刻下均为恒定电压Ubus,系统不产生漏电流。图7拓扑的变形如图9，图9的调制方式与图7调制方式相同。图9拓扑及调试方式亦是本技术保护范围。作为续流单元另一种实施方式，续流单元替换为包括二极管D1、二极管D2、开关管Q5及开关管Q6；开关管Q1、开关管Q6、开关管Q2顺序串联，所述开关管Q1、开关管Q6连接处为设A点；具体的，开关管Q1、开关管Q2与开关管Q6为N沟道MOSFET，开关管Q1的漏极连接输入正极，开关管Q1的源极连接开关管Q6的漏极，开关管Q6的源极连接开关管Q2的漏极，开关管Q2的的源极连接输入负极。开关管Q3、开关管Q5、开关管Q4顺序串联,开关管Q3、开关管Q5连接处设为B点；二极管D1的阳极与开关管Q6、开关管Q2连接处相连，二极管D1的阴极与B点相连；二极管D2的阳极与开关管Q5、开关管Q4连接处相连，二极管D2的阴极与A点相连；具体的，开关管Q3、开关管Q4、开关管Q5为N沟道MOSFET，开关管Q3的漏极与输入正极连接，开关管Q3的源极与开关管Q5的漏极连接，开关管Q5的源极与开关管Q4的漏极连接，开关管Q4的源极与输入负极连接。均衡桥臂包括开关管Q7与开关管Q8，开关管Q7与开关管Q8反向串联；均衡桥臂两端分别与分压模块的电位中点及桥臂一的A点相连。在其中一种实施方式中，开关管Q7与开关管Q8为N沟道MOSFET，开关管Q7的漏极连接分压模块的电位中点，开关管Q7的源极与开关管Q8的源极连接，开关管Q8的漏极连接桥臂一的A点。滤波电路的一端与A点相连，另一端与B点相连。滤波电路包括电感器La、电容器Co、及电感器Lb，电感器La与电容器Co及电感器Lb串连。分压模块包括阻抗件Zu与阻抗件Zd，阻抗件Zu一端与输入正极相连接，另一端与阻抗件Zd一端相连接，阻抗件Zd另一端与输入负极相连接；阻抗件Zu与阻抗件Zd的连接点为电位中点。阻抗件Zu与阻抗件Zd参数相等。上述的MOSFET，也可以用相同或相似功能的IGBT进行替换。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
