标题title
一种电机定子自动安装装置
摘要abst
本发明涉及电机定子安装技术领域，具体提出了一种电机定子自动安装装置，包括安装底座、夹持定位机构、承接机构与下压机构。本发明通过下压机构与承接机构的配合从而对定子的位置进行调节定位，并通过弧形夹板与插柱的配合对壳体的位置进行定位调节，使得定子与壳体可以快速的进行准确对齐，以便于之后下压机构推动定子准确的插入壳体内进行安装，不仅提高了二者之间安装的精准度，也提高了壳体与定子的安装效率，避免了在将定子与壳体对位时，壳体上的温度下降，导致定子难以快速插入壳体内的问题。
权利要求书clms
1.一种电机定子自动安装装置，其特征在于，包括：安装底座，安装底座的顶部安装有支撑立板，安装底座的顶部开设有放置孔，放置孔内转动连接有承接环，放置孔内设置有对壳体进行夹持与位置调节的夹持定位机构；支撑立板上通过对称布置的两个支撑架安装有对定子进行承接的承接机构；支撑立板连接有上下滑动的压板，压板上安装有调节与下压定子的下压机构，承接机构位于下压机构与夹持定位机构之间，且下压机构与承接机构配合从而对定子的位置进行调节，定子的外侧壁凸起与壳体的内侧壁凹槽对齐，下压机构带动定子向下移动与壳体组装；所述夹持定位机构包括放置孔内开设的沿其周向对称布置的收纳槽，收纳槽内滑动连接有弧形夹板，弧形夹板上安装有转动组，弧形夹板位于承接环上方，放置孔内通过支撑环安装有位于承接环内环面的安装环，安装环上通过收拉组安装有上下滑动的插柱，插柱沿安装环周向均匀排布且与壳体内壁的凹槽一一对应；所述承接机构包括两个支撑架上共同安装的开口朝向支撑立板的开口环，支撑立板上连接有上下滑动的滑移条，滑移条位于压板的正下方，滑移条远离支撑立板的一端安装有位于开口环开口处的补偿弧板，补偿弧板与开口环组成一个完整的环形，补偿弧板与开口环形成的环形结构上安装有均匀排布的抵板，补偿弧板与开口环形成的环形结构内环面开设有均匀排布的下压通槽，下压通槽与抵板一一对应；所述下压机构包括压板底部转动连接的抵盖，抵盖的底部固定连接有与其同心的插筒，插筒上安装有对定子的圆心进行调节的调节组。2.根据权利要求1所述一种电机定子自动安装装置，其特征在于：所述收拉组包括安装环顶部开设的与插柱滑动连接的限位槽，插柱与限位槽之间通过顶升弹簧相连接，插柱的底部安装有绳索，插柱的顶部为半球形结构，多个绳索贯穿安装环后共同安装有环形拉板，环形拉板与支撑环滑动连接。3.根据权利要求1所述一种电机定子自动安装装置，其特征在于：所述调节组包括插筒的侧壁通过上下对称布置的顶杆安装有弧形抵板，弧形抵板与插筒之间安装有套设在顶杆上的复位弹簧，弧形抵板沿着插筒周向均匀排布，抵盖的底部安装有位于插筒内的气缸，气缸的伸缩端安装有移动杆，移动杆上套设有沿其轴向均匀排布的圆台柱，圆台柱的侧壁与顶杆相抵紧，压板上转动连接有带动抵盖进行旋转的旋转轴。4.根据权利要求1所述一种电机定子自动安装装置，其特征在于：所述转动组包括弧形夹板的凹型弧面上开设的限位滑槽，限位滑槽内连接有沿弧形夹板凹型弧面上滑动的转动弧板，转动弧板与限位滑槽之间安装有拉伸弹簧。5.根据权利要求1所述一种电机定子自动安装装置，其特征在于：所述抵盖的竖直截面为开口向下的凵型结构，且抵盖的内径大于定子的内径，抵盖的外径小于定子的外径。6.根据权利要求1所述一种电机定子自动安装装置，其特征在于：所述抵板呈弧形状，抵板的弧形凸起侧壁与定子外侧壁的凸起部分侧壁抵紧。7.根据权利要求1所述一种电机定子自动安装装置，其特征在于：所述下压通槽内开设有储存槽，储存槽上通过扭簧配合转杆安装有承接座。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机定子安装技术领域，具体提出了一种电机定子自动安装装置。背景技术电机是指依据电磁感应定律实现电能转换或传递的一种电磁装置，现有的电机按结构和工作原理可划分为直流电动机、异步电动机以及同步电动机等，而定子则是大部分电机的主要组成部分，在安装时是插入电机壳体内。目前在一些小批量生产电机的条件下，是通过吊装设备将定子吊起并放置在加热膨胀之后的电机壳体上方，然后再通过人工将定子外侧壁的凸起与壳体内侧壁的凹槽对位，之后再将定子插入壳体内安装。但是由于壳体是经过加热使其膨胀的，因此在定子与壳体进行对位插入时需要及时，并且一次性安装到位，而通过人工将定子与壳体定位对齐，不仅效率低，而且对位安装的精准度降低，定子在向下插入时易倾斜，导致定子难以快速插入壳体内，降低了电机壳体与电机定子的安装效率。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种电机定子自动安装装置，以解决相关技术中电机壳体与定子安装对位精准度抵，难以及时的将定子插入热胀的壳体内的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：一种电机定子自动安装装置，包括安装底座，安装底座的顶部安装有支撑立板，安装底座的顶部开设有放置孔，放置孔内转动连接有承接环，放置孔内设置有对壳体进行夹持与位置调节的夹持定位机构。支撑立板上通过对称布置的两个支撑架安装有对定子进行承接的承接机构。支撑立板连接有上下滑动的压板，压板上安装有调节与下压定子的下压机构，承接机构位于下压机构与夹持定位机构之间，且下压机构与承接机构配合从而对定子的位置进行调节，定子的外侧壁凸起与壳体的内侧壁凹槽对齐，下压机构带动定子向下移动与壳体组装。所述夹持定位机构包括放置孔内开设的沿其周向对称布置的收纳槽，收纳槽内滑动连接有弧形夹板，弧形夹板上安装有转动组，弧形夹板位于承接环上方，放置孔内通过支撑环安装有位于承接环内环面的安装环，安装环上通过收拉组安装有上下滑动的插柱，插柱沿安装环周向均匀排布且与壳体内壁的凹槽一一对应。所述承接机构包括两个支撑架上共同安装的开口朝向支撑立板的开口环，支撑立板上连接有上下滑动的滑移条，滑移条位于压板的正下方，支撑立板上开设有与滑移条滑动连接的矩形凹槽，矩形凹槽内安装有与滑移条相连接的支撑弹簧，滑移条远离支撑立板的一端安装有位于开口环开口处的补偿弧板，补偿弧板与开口环组成一个完整的环形，补偿弧板与开口环形成的环形结构上安装有均匀排布的抵板，补偿弧板与开口环形成的环形结构内环面开设有均匀排布的下压通槽，下压通槽与抵板一一对应。所述下压机构包括压板底部转动连接的抵盖，抵盖的底部固定连接有与其同心的插筒，插筒上安装有对定子的圆心进行调节的调节组。在一种可能实施的方式中，所述收拉组包括安装环顶部开设的与插柱滑动连接的限位槽，插柱与限位槽之间通过顶升弹簧相连接，插柱的底部安装有绳索，插柱的顶部为半球形结构，多个绳索贯穿安装环后共同安装有环形拉板，环形拉板与支撑环滑动连接。在一种可能实施的方式中，所述调节组包括插筒的侧壁通过上下对称布置的顶杆安装有弧形抵板，弧形抵板与插筒之间安装有套设在顶杆上的复位弹簧，弧形抵板沿着插筒周向均匀排布，抵盖的底部安装有位于插筒内的气缸，气缸的伸缩端安装有移动杆，移动杆上套设有沿其轴向均匀排布的圆台柱，圆台柱的侧壁与顶杆相抵紧，压板上转动连接有带动抵盖进行旋转的旋转轴。在一种可能实施的方式中，所述抵板呈弧形状，抵板的弧形凸起侧壁与定子外侧壁的凸起部分侧壁抵紧，从而对定子的旋转进行定位锁定。在一种可能实施的方式中，所述转动组包括弧形夹板的凹型弧面上开设的限位滑槽，限位滑槽内连接有沿弧形夹板凹型弧面上滑动的转动弧板，转动弧板与限位滑槽之间安装有拉伸弹簧。在一种可能实施的方式中，所述下压通槽内开设有储存槽，储存槽上通过扭簧配合转杆安装有承接座，承接座用于防止定子在放置时定子侧壁的凸起部分直接与下压通槽对齐向下掉落。在一种可能实施的方式中，所述抵盖的竖直截面为开口向下的凵型结构，且抵盖的内径大于定子的内径，抵盖的外径小于定子的外径，防止抵盖挤压定子上的线圈将线圈抵压变形，也避免抵盖推动定子进入壳体内时以及之后向上移动进行复位时受到开口环的阻挡。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：1.本发明所述的一种电机定子自动安装装置，通过下压机构与承接机构的配合从而对定子的位置进行调节定位，并通过弧形夹板与插柱的配合对壳体的位置进行定位调节，使得定子与壳体可以快速的进行准确对齐，以便于之后下压机构推动定子准确的插入壳体内进行安装，不仅提高了二者之间安装的精准度，也提高了壳体与定子的安装效率，避免了在将定子与壳体对位时，壳体上的温度下降，导致定子难以快速插入壳体内的问题。2.本发明在压板通过抵盖下压定子向下移动时，定子外部的凸起沿着下压通槽向下滑动，下压通槽对定子起到一定的导向限位功能，提高了定子与壳体安装的精准度，当压板与补偿弧板上的抵板抵紧时，压板下压滑移条与补偿弧板向下移动，防止补偿弧板影响定子向下移动，同样也提高了定子与壳体安装的便捷性。3.本发明在弧形夹板将壳体夹持之后旋转壳体，壳体通过摩擦力带动转动弧板沿着限位滑槽旋转，直至插柱插入壳体内壁的凹槽内，将壳体位置定位锁定，转动弧板提高了壳体转动的便捷性，并且提高了壳体定位调节的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明的主立体结构示意图。图2是本发明的去掉壳体与定子的立体结构示意图。图3是本发明抵盖、插筒、弧形抵板的立体结构示意图。图4是定子的立体结构示意图。图5是壳体的立体结构示意图。图6是本发明的主视图。图7是本发明图6的A-A向剖视图。图8是本发明图6的B-B向剖视图。图9是本发明图6的C-C向剖视图。图10是本发明图7中的D处放大图。图11是本发明图7中的E处放大图。图12是本发明图7中的F处放大图。图13是本发明弧形夹板与转动组的剖视图。附图标记：1、安装底座；2、支撑立板；3、放置孔；4、承接环；5、夹持定位机构；6、承接机构；7、压板；8、下压机构；9、壳体；10、定子。50、收纳槽；51、弧形夹板；52、支撑环；53、安装环；54、收拉组；55、插柱。510、限位滑槽；511、转动弧板；512、拉伸弹簧。540、限位槽；541、顶升弹簧；542、绳索；543、环形拉板；60、开口环；61、滑移条；62、支撑弹簧；63、补偿弧板；64、抵板；65、下压通槽；650、承接座。80、抵盖；81、插筒；82、调节组。820、弧形抵板；821、复位弹簧；822、移动杆；823、圆台柱；824、旋转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。参阅图1与图2，一种电机定子自动安装装置，包括安装底座1，安装底座1的顶部安装有支撑立板2，安装底座1的顶部开设有放置孔3，放置孔3内转动连接有承接环4，放置孔3内设置有对壳体9进行夹持与位置调节的夹持定位机构5。支撑立板2上通过对称布置的两个支撑架安装有对定子10进行承接的承接机构6；参阅图1、图4与图5，支撑立板2连接有上下滑动的压板7，压板7上安装有调节与下压定子10的下压机构8，承接机构6位于下压机构8与夹持定位机构5之间，且下压机构8与承接机构6配合从而对定子10的位置进行调节，使得定子10的外侧壁凸起与壳体9的内侧壁凹槽对齐，下压机构8带动定子10向下移动与壳体9组装。参阅图2、图7与图8，所述夹持定位机构5包括放置孔3内开设的沿其周向对称布置的收纳槽50，收纳槽50内滑动连接有弧形夹板51，弧形夹板51上安装有转动组，弧形夹板51位于承接环4上方，放置孔3内通过支撑环52安装有位于承接环4内环面的安装环53，安装环53上通过收拉组54安装有上下滑动的插柱55，插柱55沿安装环53周向均匀排布且与壳体9内壁的凹槽一一对应。将壳体9放置在放置孔3内承接环4上，承接环4对壳体9进行承接，然后通过与弧形夹板51相连接的外部一号电动滑块带动弧形夹板51移动，直至两个弧形夹板51将壳体9夹持，弧形夹板51在对壳体9进行夹持时同样对壳体9的圆心进行调节，之后收拉组54不再对插柱55进行限位，插柱55向上移动弹出，如果插柱55与壳体9的底部抵紧，则转动壳体9，当壳体9内壁的凹槽与插柱55对齐时，插柱55伸出并插入壳体9内壁的凹槽内，从而阻挡壳体9继续旋转，实现对壳体9的定位调节对齐，以避免定子10插入壳体9内时，因对位不准确需要多次调节的问题。参阅图10，所述收拉组54包括安装环53顶部开设的与插柱55滑动连接的限位槽540，插柱55与限位槽540之间通过顶升弹簧541相连接，插柱55的底部安装有绳索542，插柱55的顶部为半球形结构，多个绳索542贯穿安装环53后共同安装有环形拉板543，环形拉板543与支撑环52滑动连接。在放置壳体9之前，通过外部二号电动滑块带动环形拉板543向下移动，环形拉板543通过绳索542将插柱55拉入限位槽540内，防止插柱55阻挡壳体9放置在承接环4上，当弧形夹板51将壳体9夹紧之后，环形拉板543向上移动，使得绳索542放松，插柱55在顶升弹簧541的弹力复位作用下向上移动，接着转动壳体9，插柱55插入壳体9内壁的凹槽处，实现对壳体9的定位与限位，并提高了壳体9定位调节的便捷性。参阅图9与图13，所述转动组包括弧形夹板51的凹型弧面上开设的限位滑槽510，限位滑槽510内连接有沿弧形夹板51凹型弧面上滑动的转动弧板511，转动弧板511与限位滑槽510之间安装有拉伸弹簧512，当弧形夹板51将壳体9夹持之后，旋转壳体9，壳体9通过摩擦力带动转动弧板511沿着限位滑槽510旋转，直至插柱55插入壳体9内壁的凹槽内，将壳体9位置定位锁定，转动弧板511提高了壳体9转动的便捷性。参阅图2与图6，所述承接机构6包括两个支撑架上共同安装的开口朝向支撑立板2的开口环60，支撑立板2上连接有上下滑动的滑移条61，滑移条61位于压板7的正下方，支撑立板2上开设有与滑移条61滑动连接的矩形凹槽，矩形凹槽内安装有与滑移条61相连接的支撑弹簧62，滑移条61远离支撑立板2的一端安装有位于开口环60开口处的补偿弧板63，补偿弧板63与开口环60组成一个完整的环形，补偿弧板63与开口环60形成的环形结构上安装有均匀排布的抵板64，补偿弧板63与开口环60形成的环形结构内环面开设有均匀排布的下压通槽65，下压通槽65与抵板64一一对应。参阅图2与图3，所述下压机构8包括压板7底部转动连接的抵盖80，抵盖80的底部固定连接有与其同心的插筒81，插筒81上安装有对定子10的圆心进行调节的调节组82。将定子10放置在开口环60与补偿弧板63上，同时定子10外壁的凸起与抵板64错开，使得定子10可以得到平稳的放置，然后与外部三号电动滑块相连接的压板7带动插筒81向下移动，使得插筒81插入定子10内，直至抵盖80与定子10的顶部接触，之后调节组82对定子10的内壁进行支撑，并对定子10的圆心进行调节，使得定子10的圆心与壳体9的圆心对齐，之后转动抵盖80，使得调节组82带动定子10进行旋转，直至定子10外壁凸起部分的侧壁与抵板64抵紧，此时定子10外壁的凸起部分与下压通槽65也对齐，以便于之后抵盖80下压定子10向下移动。通过下压机构8与承接机构6的配合从而对定子10的位置进行调节定位，并通过弧形夹板51与插柱55的配合对壳体9的位置进行定位调节，使得定子10与壳体9准确对齐，以便于下压机构8推动定子10准确的插入壳体9内进行安装，提高了二者之间安装的精准度，防止二者在安装时因碰撞发生磨损，影响之后电机的使用。参阅图1、图3与图12，所述调节组82包括插筒81的侧壁通过上下对称布置的顶杆安装有弧形抵板820，弧形抵板820与插筒81之间安装有套设在顶杆上的复位弹簧821，弧形抵板820沿着插筒81周向均匀排布，抵盖80的底部安装有位于插筒81内的气缸，气缸的伸缩端安装有移动杆822，移动杆822上套设有沿其轴向均匀排布的圆台柱823，圆台柱823的侧壁与顶杆相抵紧，压板7上转动连接有带动抵盖80进行旋转的旋转轴824。当插筒81插入定子10内，抵盖80与定子10的顶部接触时，气缸推动移动杆822与圆台柱823向下移动，圆台柱823的侧壁推动顶杆向插筒81的外壁移动，直至弧形抵板820与定子10的内壁抵紧，从而不仅实现了对定子10的固定，也对定子10的圆心进行了调节，使得定子10的圆心与壳体9的圆心对齐，以便于二者之间进行安装，并且弧形抵板820将定子10进行固定，也便于带动定子10进行旋转调节。接着通过与旋转轴824相连接的电动机带动旋转轴824进行旋转，旋转轴824带动抵盖80与通过调节组82固定的定子10进行旋转，直至定子10外壁的凸起与抵板64抵紧，从而实现对定子10的调节定位，之后压板7通过抵盖80下压定子10向下移动，此时定子10外部的凸起沿着下压通槽65向下滑动，当压板7与补偿弧板63上的抵板64抵紧时，压板7下压滑移条61与补偿弧板63向下移动，直至将定子10压入壳体9内，从而实现定子10与壳体9的精准安装。参阅图1，所述抵板64呈弧形状，抵板64的弧形凸起侧壁与定子10外侧壁的凸起部分侧壁抵紧，从而对定子10的旋转进行定位锁定。参阅图11，所述下压通槽65内开设有储存槽，储存槽上通过扭簧配合转杆安装有承接座650，承接座650用于防止定子10在放置时定子10侧壁的凸起部分直接与下压通槽65对齐向下掉落。参阅图1与图3，所述抵盖80的竖直截面为开口向下的凵型结构，且抵盖80的内径大于定子10的内径，抵盖80的外径小于定子10的外径，防止抵盖80挤压定子10上的线圈将线圈抵压变形，也避免抵盖80推动定子10进入壳体9内时以及之后向上移动进行复位时受到开口环60的阻挡。工作原理：将壳体9放置在放置孔3内承接环4上，然后通过与弧形夹板51相连接的外部一号电动滑块带动弧形夹板51移动，直至两个弧形夹板51将壳体9夹持，弧形夹板51在对壳体9进行夹持时同样对壳体9的圆心进行调节，之后收拉组54不再对插柱55进行限位，插柱55向上移动弹出时，然后转动壳体9，当壳体9内壁的凹槽与插柱55对齐时，插柱55伸出并插入壳体9内壁的凹槽内，从而实现对壳体9的定位调节对齐。将定子10放置在开口环60与补偿弧板63上，插筒81插入定子10内，直至抵盖80与定子10的顶部接触，之后调节组82对定子10的内壁进行内支撑，并对定子10的圆心进行调节，使得定子10的圆心与壳体9的圆心对齐，之后转动抵盖80，使得调节组82带动定子10进行旋转，直至定子10外壁凸起部分的侧壁与抵板64抵紧，此时定子10外壁的凸起部分与下压通槽65也对齐，以便于之后抵盖80下压定子10向下移动，最后下压机构8推动定子10准确的插入壳体9内进行安装，提高了二者之间安装的精准度，防止二者在安装时因碰撞发生磨损，影响之后电机的使用。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、“厚度”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语"设置"、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
