标题title
一种电机线圈加工的浸漆装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种电机线圈加工的浸漆装置，包括浸漆箱和支撑架，所述支撑架设置在浸漆箱底部并与浸漆箱固定连接，还包括浸漆装置，该浸漆装置设置在浸漆箱内部并与浸漆箱内壁转动连接，所述浸漆箱侧面固定连接转动电机，所述转动电机的驱动轴与浸漆装置固定连接，通过转动电机带动浸漆装置转动，将浸漆装置内部的物料送入浸漆箱内部；烘干装置，该烘干装置一侧固定连接有烘干支架，所述烘干支架底部与浸漆箱顶部固定连接，本发明涉及电机线圈加工技术领域。该一种电机线圈加工的浸漆装置，方便提高浸漆加工效率，同时浸漆操作可与烘干操作同时进行，避免等待线圈表面油漆固化对浸漆操作的影响，加工效率较高。
权利要求书clms
1.一种电机线圈加工的浸漆装置，包括浸漆箱和支撑架，所述支撑架设置在浸漆箱底部并与浸漆箱固定连接，其特征在于：还包括浸漆装置，该浸漆装置设置在浸漆箱内部并与浸漆箱内壁转动连接，所述浸漆箱侧面固定连接转动电机，所述转动电机的驱动轴与浸漆装置固定连接，通过转动电机带动浸漆装置转动，将浸漆装置内部的物料送入浸漆箱内部；烘干装置，该烘干装置一侧固定连接有烘干支架，所述烘干支架底部与浸漆箱顶部固定连接，所述烘干装置用于对浸漆装置内部浸漆之后的物料进行烘干。2.根据权利要求1所述的一种电机线圈加工的浸漆装置，其特征在于：所述浸漆装置包括转动轴，所述转动轴两端均套设并固定连接有固定座，所述固定座侧面固定连接有固定支杆，所述固定支杆远离固定座的一端转动连接有转动支杆，所述转动支杆一侧固定连接有弧形伸缩杆，所述转动支杆远离固定支杆的一端侧面固定连接有弧形卡板，所述转动支杆上靠近弧形卡板的一端开设有滑孔，所述滑孔内壁滑动连接有挂杆，所述挂杆一端侧面开设有弧形卡槽，所述转动轴上套设并转动连接有收料装置。3.根据权利要求2所述的一种电机线圈加工的浸漆装置，其特征在于：所述弧形伸缩杆远离转动支杆的一端与固定支杆侧面固定连接，所述固定支杆设置有多组并且均匀分布在固定座上。4.根据权利要求2所述的一种电机线圈加工的浸漆装置，其特征在于：所述转动轴两端均贯穿浸漆箱并通过转动轴承与浸漆箱转动连接，所述转动轴一端与转动电机的驱动轴固定连接。5.根据权利要求2所述的一种电机线圈加工的浸漆装置，其特征在于：所述收料装置包括收料口，所述收料口内壁固定连接有弧形导向板，所述收料口底部连通有存储箱，所述弧形导向板底部固定连接有固定套筒，所述固定套筒两端均与收料口内壁固定连接，所述弧形导向板两侧均通过铰链转动连接有转动板，所述转动板侧面固定连接有弧形弹簧，所述弧形弹簧远离转动板的一端与固定套筒固定连接。6.根据权利要求5所述的一种电机线圈加工的浸漆装置，其特征在于：所述固定套筒套设在转动轴并通过转动轴承与转动轴转动连接，所述存储箱底部固定连接有配重块。7.根据权利要求1所述的一种电机线圈加工的浸漆装置，其特征在于：所述烘干装置包括主风箱，所述主风箱一端连通有烘干风机，所述主风箱远离烘干风机的一端顶部和底部分别连通有冷风箱和热风箱，所述热风箱内壁固定连接有电热丝，所述冷风箱和热风箱远离主风箱的一侧均连通有主风嘴，所述冷风箱和热风箱两端均连通有分流风嘴。8.根据权利要求7所述的一种电机线圈加工的浸漆装置，其特征在于：所述主风箱和烘干风机底部均与烘干支架顶部固定连接，所述主风嘴设置有多组并且均匀分布在主风箱上。9.根据权利要求7所述的一种电机线圈加工的浸漆装置，其特征在于：所述分流风嘴的出风口延伸至浸漆装置的侧面并正对浸漆装置内部悬挂的物料。10.一种电机线圈加工的浸漆装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、使用时将线圈挂在挂杆上，将挂杆靠近弧形卡槽的一端从滑孔中抽出，然后通过弧形伸缩杆带动转动支杆转动移开，然后再推动挂杆复位，再通过转动支杆带动弧形卡板转动并插入弧形卡槽内部；S2、转动电机带动转动轴转动，转动轴带动固定座转动，固定座带动固定支杆转动，固定支杆带动通过转动支杆带动挂杆以及挂杆上的线圈转动并浸入浸漆箱内部的油漆中；S3、当浸漆装置带动其内部的线圈移动至烘干装置侧面时，随着线圈的移动，首先通过烘干装置上的热风箱一侧，通过热风箱内部吹出的热风对线圈进行热风烘干操作，快速将线圈上油漆内部的水分带走；S4、然后再经过冷风箱，通过冷风箱内部吹出的冷风对线圈进行降温，使线圈上的油漆硬化；S5、当挂杆带动线圈移动至收料装置上方时，转动支杆带动弧形卡板从弧形卡槽内部移出，然后将挂杆抽出，在转动支杆的阻挡下，随着挂杆的抽出，挂杆上的线圈依次从挂杆一端落下；S6、线圈下落时首先落在弧形导向板上，然后通过弧形导向板和收料口滑落至存储箱内部，即可完成收集。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机线圈加工技术领域，具体为一种电机线圈加工的浸漆装置及其使用方法。背景技术电机线圈在电动机结构中是最脆弱的部件，为了提高电机线圈的耐潮防腐性和绝缘强度，并提高机械强度、导热性和散热效果与延缓老化等，必须对重绕后的电机线圈进行浸漆处理，并要求浸漆与烘干严格按绝缘处理工艺进行，以保证绝缘漆的渗透性好、漆膜表面光滑和机械强度高，使得电机线圈粘结成为一个结实的整体，电机线圈的浸漆是制备电机线圈时比较重要的工序，浸漆后的电机线圈既提高绝缘强度和防潮性能，又提高其耐热性和散热性，浸漆的效果不好将直接导致电机线圈的质量和安全性能。目前电机线圈加工过程中使用的浸漆装置在浸漆结束之后通常通过自然风干，风干速度较慢，影响后续加工，并且风干过程中漆面碰到异物容易发生损伤。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种电机线圈加工的浸漆装置，包括浸漆箱和支撑架，所述支撑架设置在浸漆箱底部并与浸漆箱固定连接，还包括浸漆装置，该浸漆装置设置在浸漆箱内部并与浸漆箱内壁转动连接，所述浸漆箱侧面固定连接转动电机，所述转动电机的驱动轴与浸漆装置固定连接，通过转动电机带动浸漆装置转动，将浸漆装置内部的物料送入浸漆箱内部；烘干装置，该烘干装置一侧固定连接有烘干支架，所述烘干支架底部与浸漆箱顶部固定连接，所述烘干装置用于对浸漆装置内部浸漆之后的物料进行烘干，方便提高浸漆加工效率，同时浸漆操作可与烘干操作同时进行，避免等待线圈表面油漆固化对浸漆操作的影响，加工效率较高。优选的，所述浸漆装置包括转动轴，所述转动轴两端均套设并固定连接有固定座，所述固定座侧面固定连接有固定支杆，所述固定支杆远离固定座的一端转动连接有转动支杆，所述转动支杆一侧固定连接有弧形伸缩杆，所述转动支杆远离固定支杆的一端侧面固定连接有弧形卡板，所述转动支杆上靠近弧形卡板的一端开设有滑孔，所述滑孔内壁滑动连接有挂杆，所述挂杆一端侧面开设有弧形卡槽，所述转动轴上套设并转动连接有收料装置，方便通过转动电机的转动带动浸漆装置上的各组挂杆上的线圈依次浸入油漆内部，从而实现连续加工的目的，方便实现流水线自动加工，提高加工效率，并且收料操作也比较方便。优选的，所述弧形伸缩杆远离转动支杆的一端与固定支杆侧面固定连接，所述固定支杆设置有多组并且均匀分布在固定座上。优选的，所述转动轴两端均贯穿浸漆箱并通过转动轴承与浸漆箱转动连接，所述转动轴一端与转动电机的驱动轴固定连接。优选的，所述收料装置包括收料口，所述收料口内壁固定连接有弧形导向板，所述收料口底部连通有存储箱，所述弧形导向板底部固定连接有固定套筒，所述固定套筒两端均与收料口内壁固定连接，所述弧形导向板两侧均通过铰链转动连接有转动板，所述转动板侧面固定连接有弧形弹簧，所述弧形弹簧远离转动板的一端与固定套筒固定连接，当物料从上方掉落时会对转动板产生挤压，使转动板转动并挤压弧形弹簧，使得弧形导向板与收料口内壁至今的进料区域可改变，从而避免落料堵塞的情况，使用更加安全可靠。优选的，所述固定套筒套设在转动轴并通过转动轴承与转动轴转动连接，所述存储箱底部固定连接有配重块。优选的，所述烘干装置包括主风箱，所述主风箱一端连通有烘干风机，所述主风箱远离烘干风机的一端顶部和底部分别连通有冷风箱和热风箱，所述热风箱内壁固定连接有电热丝，所述冷风箱和热风箱远离主风箱的一侧均连通有主风嘴，所述冷风箱和热风箱两端均连通有分流风嘴，方便使线圈表面的油漆快速风干固化，避免油漆烘干之后温度较高导致线圈接触到异物时油漆容易脱落的情况，并且能够从线圈的不同方向对线圈进行烘干以及冷却操作，使得烘干以及冷却更加均匀。优选的，所述主风箱和烘干风机底部均与烘干支架顶部固定连接，所述主风嘴设置有多组并且均匀分布在主风箱上。优选的，所述分流风嘴的出风口延伸至浸漆装置的侧面并正对浸漆装置内部悬挂的物料。一种电机线圈加工的浸漆装置的使用方法，包括以下步骤：S1、使用时将线圈挂在挂杆上，将挂杆靠近弧形卡槽的一端从滑孔中抽出，然后通过弧形伸缩杆带动转动支杆转动移开，然后再推动挂杆复位，再通过转动支杆带动弧形卡板转动并插入弧形卡槽内部；S2、转动电机带动转动轴转动，转动轴带动固定座转动，固定座带动固定支杆转动，固定支杆带动通过转动支杆带动挂杆以及挂杆上的线圈转动并浸入浸漆箱内部的油漆中；S3、当浸漆装置带动其内部的线圈移动至烘干装置侧面时，随着线圈的移动，首先通过烘干装置上的热风箱一侧，通过热风箱内部吹出的热风对线圈进行热风烘干操作，快速将线圈上油漆内部的水分带走；S4、然后再经过冷风箱，通过冷风箱内部吹出的冷风对线圈进行降温，使线圈上的油漆硬化；S5、当挂杆带动线圈移动至收料装置上方时，转动支杆带动弧形卡板从弧形卡槽内部移出，然后将挂杆抽出，在转动支杆的阻挡下，随着挂杆的抽出，挂杆上的线圈依次从挂杆一端落下；S6、线圈下落时首先落在弧形导向板上，然后通过弧形导向板和收料口滑落至存储箱内部，即可完成收集。。本发明提供了一种电机线圈加工的浸漆装置及其使用方法。具备以下有益效果：1、该一种电机线圈加工的浸漆装置及其使用方法，使用时将需要浸漆的线圈放入浸漆装置内部，通过转动电机带动浸漆装置转动，浸漆装置带动线圈转动至浸漆箱内部，即可通过浸漆箱内部的油漆对线圈进行浸漆操作，转动电机持续带动浸漆装置转动，当浸漆装置带动内部的线圈从浸漆箱内部的油漆中移出时，浸漆操作结束，此时浸漆装置继续带动线圈移动至烘干装置一侧，通过烘干装置对线圈进行烘干，从而加快线圈表面油漆的风干速度，提高加工效率，同时浸漆操作可与烘干操作同时进行，避免等待线圈表面油漆固化对浸漆操作的影响，加工效率较高。2、该一种电机线圈加工的浸漆装置及其使用方法，设置有浸漆装置，使用时将线圈挂在挂杆上，将挂杆靠近弧形卡槽的一端从滑孔中抽出，然后通过弧形伸缩杆带动转动支杆转动移开，然后再推动挂杆复位，再通过转动支杆带动弧形卡板转动并插入弧形卡槽内部，转动电机带动转动轴转动，转动轴带动固定座转动，固定座带动固定支杆转动，固定支杆带动通过转动支杆带动挂杆以及挂杆上的线圈转动并浸入浸漆箱内部的油漆中即可，方便通过转动电机的转动带动浸漆装置上的各组挂杆上的线圈依次浸入油漆内部，从而实现连续加工的目的，方便实现流水线自动加工，提高加工效率。3、该一种电机线圈加工的浸漆装置及其使用方法，当线圈浸漆操作完成时，可通过转动支杆带动弧形卡板从弧形卡槽内部移出，然后将挂杆抽出，在转动支杆的阻挡下，随着挂杆的抽出，挂杆上的线圈依次从挂杆一端落入受料装置内部，从而完成收料操作，收料比较方便。4、该一种电机线圈加工的浸漆装置及其使用方法，设置有收料装置，当物料从顶部的挂杆上落下时，落在弧形导向板上，并通过弧形导向板和收料口滑落至存储箱内部，从而完成收集，同时设置有转动板，当物料从上方掉落时会对转动板产生挤压，使转动板转动并挤压弧形弹簧，使得弧形导向板与收料口内壁至今的进料区域可改变，从而避免落料堵塞的情况，使用更加安全可靠。5、该一种电机线圈加工的浸漆装置及其使用方法，当浸漆装置带动其内部的线圈移动至烘干装置侧面时，随着线圈的移动，首先通过烘干装置上的热风箱一侧，通过热风箱内部吹出的热风对线圈进行热风烘干操作，快速将线圈上油漆内部的水分带走，然后再经过冷风箱，通过冷风箱内部吹出的冷风对线圈进行降温，使线圈上的油漆硬化，从而方便使线圈表面的油漆快速风干固化，避免油漆烘干之后温度较高导致线圈接触到异物时油漆容易脱落的情况，设置有主风嘴和分流风嘴，可通过主风嘴和分流风嘴对热风以及冷风进行分流，从而能够从线圈的不同方向对线圈进行烘干以及冷却操作，使得烘干以及冷却更加均匀。附图说明图1为本发明电机线圈加工的浸漆装置结构示意图；图2为本发明电机线圈加工的浸漆装置内部结构示意图；图3为本发明浸漆装置结构示意图；图4为本发明转动支杆连接结构示意图；图5为本发明收料装置结构示意图；图6为本发明收料装置内部结构示意图；图7为本发明烘干装置结构示意图；图8为本发明烘干装置内部结构示意图；图9为本发明电机线圈加工的浸漆装置的使用方法流程图。图中：1、浸漆箱；2、支撑架；3、浸漆装置；31、转动轴；32、固定座；33、固定支杆；34、转动支杆；35、弧形伸缩杆；36、弧形卡板；37、滑孔；38、挂杆；39、弧形卡槽；30、收料装置；301、收料口；302、弧形导向板；303、存储箱；304、固定套筒；305、转动板；306、弧形弹簧；4、转动支架；5、转动电机；6、烘干装置；61、主风箱；62、烘干风机；63、冷风箱；64、热风箱；65、电热丝；66、主风嘴；67、分流风嘴；7、烘干支架。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，本发明提供一种技术方案：一种电机线圈加工的浸漆装置，包括浸漆箱1和支撑架2，支撑架2设置在浸漆箱1底部并与浸漆箱1固定连接，还包括浸漆装置3，该浸漆装置3设置在浸漆箱1内部并与浸漆箱1内壁转动连接，浸漆箱1侧面固定连接转动电机5，转动电机5的驱动轴与浸漆装置3固定连接，通过转动电机5带动浸漆装置3转动，将浸漆装置3内部的物料送入浸漆箱1内部；烘干装置6，该烘干装置6一侧固定连接有烘干支架7，烘干支架7底部与浸漆箱1顶部固定连接，烘干装置6用于对浸漆装置3内部浸漆之后的线圈进行烘干。使用时将需要浸漆的线圈放入浸漆装置3内部，通过转动电机5带动浸漆装置3转动，浸漆装置3带动线圈转动至浸漆箱1内部，即可通过浸漆箱1内部的油漆对线圈进行浸漆操作，转动电机5持续带动浸漆装置3转动，当浸漆装置3带动内部的线圈从浸漆箱1内部的油漆中移出时，浸漆操作结束，此时浸漆装置3继续带动线圈移动至烘干装置6一侧，通过烘干装置6对线圈进行烘干，从而加快线圈表面油漆的风干速度，提高加工效率，同时浸漆操作可与烘干操作同时进行，避免等待线圈表面油漆固化对浸漆操作的影响，加工效率较高。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：浸漆装置3包括转动轴31，转动轴31两端均套设并固定连接有固定座32，固定座32侧面固定连接有固定支杆33，固定支杆33远离固定座32的一端转动连接有转动支杆34，转动支杆34一侧固定连接有弧形伸缩杆35，转动支杆34远离固定支杆33的一端侧面固定连接有弧形卡板36，转动支杆34上靠近弧形卡板36的一端开设有滑孔37，滑孔37内壁滑动连接有挂杆38，挂杆38一端侧面开设有弧形卡槽39，转动轴31上套设并转动连接有收料装置30，弧形伸缩杆35远离转动支杆34的一端与固定支杆33侧面固定连接，固定支杆33设置有多组并且均匀分布在固定座32上，转动轴31两端均贯穿浸漆箱1并通过转动轴承与浸漆箱1转动连接，转动轴31一端与转动电机5的驱动轴固定连接，设置有浸漆装置3，使用时将线圈挂在挂杆38上，将挂杆38靠近弧形卡槽39的一端从滑孔37中抽出，然后通过弧形伸缩杆35带动转动支杆34转动移开，然后再推动挂杆38复位，再通过转动支杆34带动弧形卡板36转动并插入弧形卡槽39内部，转动电机5带动转动轴31转动，转动轴31带动固定座32转动，固定座32带动固定支杆33转动，固定支杆33带动通过转动支杆34带动挂杆38以及挂杆38上的线圈转动并浸入浸漆箱1内部的油漆中即可，方便通过转动电机5的转动带动浸漆装置3上的各组挂杆38上的线圈依次浸入油漆内部，从而实现连续加工的目的，方便实现流水线自动加工，提高加工效率，当线圈浸漆操作完成时，可通过转动支杆34带动弧形卡板36从弧形卡槽39内部移出，然后将挂杆38抽出，在转动支杆34的阻挡下，随着挂杆38的抽出，挂杆上的线圈依次从挂杆38一端落入受料装置30内部，从而完成收料操作，收料比较方便；收料装置30包括收料口301，收料口301内壁固定连接有弧形导向板302，收料口301底部连通有存储箱303，弧形导向板302底部固定连接有固定套筒304，固定套筒304两端均与收料口301内壁固定连接，弧形导向板302两侧均通过铰链转动连接有转动板305，转动板305侧面固定连接有弧形弹簧306，弧形弹簧306远离转动板305的一端与固定套筒304固定连接，固定套筒304套设在转动轴31并通过转动轴承与转动轴31转动连接，存储箱303底部固定连接有配重块，设置有收料装置30，当物料从顶部的挂杆38上落下时，落在弧形导向板302上，并通过弧形导向板302和收料口301滑落至存储箱303内部，从而完成收集，同时设置有转动板305，当物料从上方掉落时会对转动板305产生挤压，使转动板305转动并挤压弧形弹簧306，使得弧形导向板302与收料口301内壁至今的进料区域可改变，从而避免落料堵塞的情况，使用更加安全可靠。请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：烘干装置6包括主风箱61，主风箱61一端连通有烘干风机62，主风箱61远离烘干风机62的一端顶部和底部分别连通有冷风箱63和热风箱64，热风箱64内壁固定连接有电热丝65，冷风箱63和热风箱64远离主风箱61的一侧均连通有主风嘴66，冷风箱63和热风箱64两端均连通有分流风嘴67，主风箱61和烘干风机62底部均与烘干支架7顶部固定连接，主风嘴66设置有多组并且均匀分布在主风箱61上，分流风嘴67的出风口延伸至浸漆装置3的侧面并正对浸漆装置3内部悬挂的线圈，当浸漆装置3带动其内部的线圈移动至烘干装置6侧面时，随着线圈的移动，首先通过烘干装置6上的热风箱64一侧，通过热风箱64内部吹出的热风对线圈进行热风烘干操作，快速将线圈上油漆内部的水分带走，然后再经过冷风箱63，通过冷风箱63内部吹出的冷风对线圈进行降温，使线圈上的油漆硬化，从而方便使线圈表面的油漆快速风干固化，避免油漆烘干之后温度较高导致线圈接触到异物时油漆容易脱落的情况，设置有主风嘴66和分流风嘴67，可通过主风嘴66和分流风嘴67对热风以及冷风进行分流，从而能够从线圈的不同方向对线圈进行烘干以及冷却操作，使得烘干以及冷却更加均匀。请参阅图9，本发明提供一种电机线圈加工的浸漆装置的使用方法，包括以下步骤：S1、使用时将线圈挂在挂杆上，将挂杆靠近弧形卡槽的一端从滑孔中抽出，然后通过弧形伸缩杆带动转动支杆转动移开，然后再推动挂杆复位，再通过转动支杆带动弧形卡板转动并插入弧形卡槽内部；S2、转动电机带动转动轴转动，转动轴带动固定座转动，固定座带动固定支杆转动，固定支杆带动通过转动支杆带动挂杆以及挂杆上的线圈转动并浸入浸漆箱内部的油漆中；S3、当浸漆装置带动其内部的线圈移动至烘干装置侧面时，随着线圈的移动，首先通过烘干装置上的热风箱一侧，通过热风箱内部吹出的热风对线圈进行热风烘干操作，快速将线圈上油漆内部的水分带走；S4、然后再经过冷风箱，通过冷风箱内部吹出的冷风对线圈进行降温，使线圈上的油漆硬化；S5、当挂杆带动线圈移动至收料装置上方时，转动支杆带动弧形卡板从弧形卡槽内部移出，然后将挂杆抽出，在转动支杆的阻挡下，随着挂杆的抽出，挂杆上的线圈依次从挂杆一端落下；S6、线圈下落时首先落在弧形导向板上，然后通过弧形导向板和收料口滑落至存储箱内部，即可完成收集。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
