标题title
一种具有散热功能的电机
摘要abst
本发明涉及电机技术领域，具体为一种具有散热功能的电机，包括电机本体，所述电机本体前后侧面中心位置均固定连接有圆柱形结构的固定块，所述固定块分别与固定框内部前后侧面中心位置固定连接，且电机本体的输出轴贯穿至固定框前侧；所述固定框左右侧板下端面通过减震支撑板固定连接有底板，且底板上端面中心位置设有散热机构；所述散热机构包括散热金属片和扇叶，所述散热金属片呈螺旋形结构缠绕在电机本体外侧面，且扇叶在电机本体外侧环形等距设有若干个。该高压电机在散热金属片内部开设有螺旋形结构的过水孔，通过驱动电机带动水箱内部的活塞来回往复运动从而将冷却水循环输入过水孔内以提高散热效果。
权利要求书clms
1.一种具有散热功能的电机，包括电机本体，其特征在于：所述电机本体前后侧面中心位置均固定连接有圆柱形结构的固定块，且电机本体外侧设有回环形结构的固定框，所述固定块分别与固定框内部前后侧面中心位置固定连接，且电机本体的输出轴贯穿至固定框前侧；所述固定框左右侧板下端面通过减震支撑板固定连接有底板，且底板上端面中心位置设有散热机构；所述散热机构包括散热金属片和扇叶，所述散热金属片呈螺旋形结构缠绕在电机本体外侧面，且扇叶在电机本体外侧环形等距设有若干个，所述散热金属片内部开设有螺旋形结构的过水孔。2.根据权利要求1所述的一种具有散热功能的电机，其特征在于：所述底板上端面中心位置设有矩形空腔结构的水箱，且水箱内部滑动连接有矩形结构的活塞，所述活塞的上下左右四个侧面均与水箱内壁贴合。3.根据权利要求2所述的一种具有散热功能的电机，其特征在于：所述活塞中心位置螺旋转动连接有往复丝杆，且活塞与往复丝杆的接触位置固定连接有密封圈，所述往复丝杆的前端与水箱内部前侧面中心位置转动连接，且往复丝杆的后端贯穿水后侧面并与水箱后侧面通过密封轴承转动连接；所述底板上端面后侧中心位置通过垫板固定连接有驱动电机，且驱动电机的输出轴与往复丝杆的后端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种具有散热功能的电机，其特征在于：所述水箱后侧面右侧固定连接有圆盘形空腔结构的一级中间水盘，且一级中间水盘上端连通有一级上水管，所述一级中间水盘下端连通有一级下水管，且一级下水管与水箱后侧面下端连通，所述一级中间水盘内部中心位置通过转轴转动连接有一级叶轮。5.根据权利要求4所述的一种具有散热功能的电机，其特征在于：所述一级上水管延伸至时后侧固定块左侧，所述固定块内部开设有贯穿至电机本体后侧外壳位置的导流孔，且导流孔与散热金属片内部过水孔后侧孔口连通，所述一级上水管与后侧导流孔连通。6.根据权利要求4所述的一种具有散热功能的电机，其特征在于：所述水箱前侧对称固定连接有二级中间水盘，且二级中间水盘上端连通有二级上水管，所述二级中间水盘下端连通有二级下水管，且二级下水管与水箱前侧下端连通，所述二级中间水盘内部中心位置通过转轴转动连夜二级叶轮。7.根据权利要求6所述的一种具有散热功能的电机，其特征在于：所述二级上水管延伸至前侧固定块右侧，所述固定块内部开设有贯穿至电机本体前侧外壳位置的导流孔，且导流孔与散热金属片内部过水孔前侧孔口连通，所述二级上水管与前侧导流孔连通。8.根据权利要求3所述的一种具有散热功能的电机，其特征在于：所述驱动电机的输出轴端部固定连接有齿轮，所述齿轮上方的固定块环形外表面转动套设有套环，所述套环的外面表面后半部分均匀分布一圈轮齿，且轮齿与齿轮之间通过履带转动连接。9.根据权利要求2所述的一种具有散热功能的电机，其特征在于：两个所述固定块环形外表面靠近电机本体的一侧均环形等距固定连接有固定板，且水平位置两个相互对应的固定板之间固定连接有鳍形结构的扇叶。10.根据权利要求1所述的一种具有散热功能的电机，其特征在于：所述减震支撑板由底座、插板及插槽组成，所述底座左右对称固定连接在固定框左右侧板下方的底板上端面上，且底座上端面分别开设有矩形凹槽结构的插槽，所述插板滑动插接在插槽内，且其上端分别与固定框左右侧板下端面固定连接，所述插板下端面通过若干组弹簧与插槽下端面弹性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，尤其是涉及一种具有散热功能的电机。背景技术高压电动机是指额定电压在1000V以上电动机，常使用的是6000V和10000V电压，由于国外的电网不同，也有3300V和6600V的电压等级。由于高压电机的工作电压很高，输出功率很大，因此，高压电机在工作过程中会产生大量的热，会促使其内部的温度增高，影响内部元件的功效，不利于对高压电机的运行。现有专利一种具有散热性能的高压电机，包括散热壳，所述散热壳的两端侧壁均开设有连接孔，且连接孔的侧壁通过铆钉固定有滑轨，滑轨的侧壁滑动连接有筛网，散热壳靠近筛网的外壁通过螺钉固定有连接板，连接板的侧壁开设有放置槽，且放置槽的内部固定放置有电机，电机的输出端连接有扇叶，散热壳的上端侧壁活动卡接有活动挡板，活动挡板的底端侧壁固定连接有减震装置，减震装置的一端固定卡接有减震板，减震板的侧壁抵在电机本体的侧壁，可以对运行中的高压电机进行持续散热，对运行中的高压电机起到保护的作用，提高对高压电机的散热效果，增加对发电机的散热效率，也提高高压电机的使用寿命。该具有散热性能的高压电机通过散热壳、扇叶、连接板和筛网的设置，可以使散热壳内的空气得到迅速流通，从而对运行中的高压电机进行持续散热，由于空气中含有水汽和氧气从而使空气进入电机内部后在高温环境下导致电机外壳和电机内部的金属部件会出现锈蚀现象，从而导致电机性能下降以及使用寿命缩短。鉴于此，本发明提出一种具有散热功能的电机，解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有散热功能的电机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案实现：一种具有散热功能的电机，包括电机本体，所述电机本体前后侧面中心位置均固定连接有圆柱形结构的固定块，且电机本体外侧设有回环形结构的固定框，所述固定块分别与固定框内部前后侧面中心位置固定连接，且电机本体的输出轴贯穿至固定框前侧；所述固定框左右侧板下端面通过减震支撑板固定连接有底板，且底板上端面中心位置设有散热机构；所述散热机构包括散热金属片和扇叶，所述散热金属片呈螺旋形结构缠绕在电机本体外侧面，且扇叶在电机本体外侧环形等距设有若干个，所述散热金属片内部开设有螺旋形结构的过水孔。优选的，所述底板上端面中心位置设有矩形空腔结构的水箱，且水箱内部滑动连接有矩形结构的活塞，所述活塞的上下左右四个侧面均与水箱内壁贴合。优选的，所述活塞中心位置螺旋转动连接有往复丝杆，且活塞与往复丝杆的接触位置固定连接有密封圈，所述往复丝杆的前端与水箱内部前侧面中心位置转动连接，且往复丝杆的后端贯穿水后侧面并与水箱后侧面通过密封轴承转动连接；所述底板上端面后侧中心位置通过垫板固定连接有驱动电机，且驱动电机的输出轴与往复丝杆的后端固定连接。优选的，所述水箱后侧面右侧固定连接有圆盘形空腔结构的一级中间水盘，且一级中间水盘上端连通有一级上水管，所述中间水盘下端连通有一级下水管，且一级下水管与水箱后侧面下端连通，所述一级中间水盘内部中心位置通过转轴转动连接有一级叶轮。优选的，所述一级上水管延伸至时后侧固定块左侧，所述固定块内部开设有贯穿至电机本体后侧外壳位置的导流孔，且导流孔与散热金属片内部过水孔后侧孔口连通，所述一级上水管与后侧导流孔连。优选的，所述水箱前侧对称固定连接有二级中间水盘，且二级中间水盘上端连通有二级上水管，所述二级中间水盘下端连通有二级下水管，且二级下水管与水箱前侧下端连通，所述二级中间水盘内部中心位置通过转轴转动连夜二级叶轮。优选的，所述二级上水管延伸至前侧固定块右侧，所述固定块内部开设有贯穿至电机本体前侧外壳位置的导流孔，且导流孔与散热金属片内部过水孔前侧孔口连通，所述二级上水管与前侧导流孔连通。优选的，所述驱动电机的输出轴端部固定连接有齿轮，所述齿轮上方的固定块环形外表面转动套设有套环，所述套环的外面表面后半部分均匀分布一圈轮齿，且轮齿与齿轮之间通过履带转动连接。优选的，两个所述固定块环形外表面靠近电机本体的一侧均环形等距固定连接有固定板，且水平位置两个相互对应的固定板之间固定连接有鳍形结构的扇叶由底座、插板及插槽组成，所述底座左右对称固定连接在固定框左右侧板下方的底板上端面上，且底座上端面分别开设有矩形凹槽结构的插槽，所述插板滑动插接在插槽内，且其上端分别与固定框左右侧板下端面固定连接，所述插板下端面通过若干组弹簧与插槽下端面弹性连。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.在电机本体外表面缠绕螺旋形结构的散热金属片，通过散热金属片将电机本体内部的热量传导至电机本体外侧，从而提高散热效果；2.在散热金属片内部开设有螺旋形结构的过水孔，通过驱动电机带动水箱内部的活塞来回往复运动从而将冷却水循环输入过水孔内以提高散热效果；3.驱动电机带动活塞向散热金属片内输水的同时带动扇叶旋转，从而对电机本体外侧的空气进行搅动，加快空气流动从而提高散热效率；4.通过减震支撑板对电机本体进行支撑以降低电机本体在运行过程中的震动力。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构前视立体图；图2为本发明的整体结构后视立体图；图3为本发明一级上水管与二级上水管位置立体图；图4为本发明正视图；图5为本发明图4中的A-A处剖面图；图6为本发明图4中的B-B处剖面图；图7为本发明图4中的C-C处剖面图；图8为本发明图4中的D-D处剖面图。附图标记说明：1、电机本体；11、固定块；12、固定框；2、减震支撑板；21、底座；22、插板；23、插槽；3、底板；4、散热机构；41、散热金属片；411、导流孔；412、过水孔；42、套环；421、固定板；422、扇叶；423、轮齿；43、水箱；431、往复丝杆；432、活塞；433、驱动电机；434、齿轮；44、一级中间水盘；441、一级上水管；442、一级下水管；443、一级叶轮；45、二级中间水盘；451、二级上水管；452、二级下水管；453、二级叶轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种具有散热功能的电机，包括电机本体1，所述电机本体1前后侧面中心位置均固定连接有圆柱形结构的固定块11，且电机本体1外侧设有回环形结构的固定框12，所述固定块11分别与固定框12内部前后侧面中心位置固定连接，且电机本体1的输出轴贯穿至固定框12前侧；所述固定框12左右侧板下端面通过减震支撑板2固定连接有底板3，且底板3上端面中心位置设有散热机构4；所述散热机构4包括散热金属片41和扇叶422，所述散热金属片41呈螺旋形结构缠绕在电机本体1外侧面，且扇叶422在电机本体1外侧环形等距设有若干个，所述散热金属片41内部开设有螺旋形结构的过水孔412。工作时，底板3的长度为50cm，宽度为30cm，厚度为3cm，固定框12距离底板3上端面40cm，在底板3上开设安装孔，通过锚固件将底板3与工作面锚固，通过固定框12与固定块11的配合对电机本体1进行固定，通过减震支撑板2对固定框12进行支撑可降低电机本体1在运行过程中产生的震动力，螺旋形结构的散热金属片41能够将电机本体1内部产生的热量传导至电机本体1外侧再配散热机构4对其内部的过水孔412输入冷却水以提高吸热效果，同时配合扇叶422不断搅动电机本体1外侧的空气以提高换效率。作为本发明的一种实施例，如图2至图7所示，所述底板3上端面中心位置设有矩形空腔结构的水箱43，且水箱43内部滑动连接有矩形结构的活塞432，所述活塞432的上下左右四个侧面均与水箱43内壁贴合，所述活塞432中心位置螺旋转动连接有往复丝杆431，且活塞432与往复丝杆431的接触位置固定连接有密封圈，所述往复丝杆431的前端与水箱43内部前侧面中心位置转动连接，且往复丝杆431的后端贯穿水后侧面并与水箱43后侧面通过密封轴承转动连接，所述底板3上端面后侧中心位置通过垫板固定连接有驱动电机433，且驱动电机433的输出轴与往复丝杆431的后端固定连接；所述水箱43后侧面右侧固定连接有圆盘形空腔结构的一级中间水盘44，且一级中间水盘44上端连通有一级上水管441，所述一级中间水盘44下端连通有一级下水管442，且一级下水管442与水箱43后侧面下端连通，所述一级中间水盘44内部中心位置通过转轴转动连接有一级叶轮443，所述一级上水管441延伸至时后侧固定块11左侧，所述固定块11内部开设有贯穿至电机本体1后侧外壳位置的导流孔411，且导流孔411与散热金属片41内部过水孔412后侧孔口连通，所述一级上水管441与后侧导流孔411连通；所述水箱43前侧对称固定连接有二级中间水盘45，且二级中间水盘45上端连通有二级上水管451，所述二级中间水盘45下端连通有二级下水管452，且二级下水管452与水箱43前侧下端连通，所述二级中间水盘45内部中心位置通过转轴转动连夜二级叶轮453，所述二级上水管451延伸至前侧固定块11右侧，所述固定块11内部开设有贯穿至电机本体1前侧外壳位置的导流孔411，且导流孔411与散热金属片41内部过水孔412前侧孔口连通，所述二级上水管451与前侧导流孔411连通。工作时，当电机本体1内部温度过高时，启动驱动电机433带动往复丝杆431旋转，由于活塞432与往复丝杆431螺旋传动连接从而带动活塞432沿着往复丝杆431进行前后来回往复运动，当活塞432向前运动时，水箱43内的冷却水则经二级下水管452进入二级中间水盘45内，再经过二级上水管451进入电机本体1外壳内部前侧的导流孔411内，由于导流孔411与散热金属片41内部的过水孔412连通，从而使冷却水进入过水孔412，随着活塞432的持续向前，过水孔412内的冷却水则经电机本体1外壳后侧的导流孔411进入一级上水管441内，再经过一级中间水盘44和一级下水管442流回水箱43内，此过程中，经过过水孔412内的冷却水会吸收掉传导至散热金属片41上的大量热量，从而提高散热效果；当活塞432运动至往复丝杆431前端时，活塞432开始向后运动，从而将水箱43内冷却水经过一级下水管442、一级中间水盘44和一级上水管441输入散热金属片41内部的过水孔412内，随着活塞432的持续向后运动，过水孔412内的冷却水则通过二级上水管451、二级中间水盘45、二级下水管452流回水箱43内部，此过程中，经过过水孔412内的冷却水右会吸收掉传导至散热金属片41上的大量热量，如此循环往复，大大提高散热效果；冷却水在经过过水孔412吸收电机本体1散发的热量时自身温度也会有所升高，通过在一级中间水盘44内部中心位置转动连接一级叶轮443，在二级中间水盘45内部中心位置转动连接二级叶轮453，使得冷却水在分别进出一级中间水盘44和二级中间水盘45的过程中不断带动一级叶轮443和二级叶轮453旋转，从而不断搅动经过的冷却水，起到对冷却水降温的作用以保证冷却水的吸热能力。作为本发明的一种实施例，如图3、图5和图7所示，所述驱动电机433的输出轴端部固定连接有齿轮434，所述齿轮434上方的固定块11环形外表面转动套设有套环42，所述套环42的外面表面后半部分均匀分布一圈轮齿423，且轮齿423与齿轮434之间通过履带转动连接，两个所述固定块11环形外表面靠近电机本体1的一侧均环形等距固定连接有固定板421，且水平位置两个相互对应的固定板421之间固定连接有鳍形结构的扇叶422。工作时，基于上述实施例，由于套环42的外面表面后半部分均匀分布一圈轮齿423，且轮齿423与齿轮434之间通过履带转动连接，使得驱动电机433在带动往复丝杆431旋转的同时也带动套环42旋转，从而带动扇叶422绕电机本体1外侧的空间不断转动，进而不断搅动电机本体1外侧的空气，鳍形结构的扇叶422可加快其附近空气的流速，从而提高电机本体1内部与外界的换热效果，配合散热金属片41和循环的冷却水进一步提高散热效果，延长电机本体1的寿命。作为本发明的一种实施例，如图4和图8所示，所述减震支撑板2由底座21、插板22及插槽23组成，所述底座21左右对称固定连接在固定框12左右侧板下方的底板3上端面上，且底座21上端面分别开设有矩形凹槽结构的插槽23，所述插板22滑动插接在插槽23内，且其上端分别与固定框12左右侧板下端面固定连接，所述插板22下端面通过若干组弹簧与插槽23下端面弹性连接。工作时，基于上述实施例，由于插板22滑动插接在插槽23内，且其上端分别与固定框12左右侧板下端面固定连接，插板22下端面通过若干组弹簧与插槽23下端面弹性连接，使得电机本体1运行过程中产生的震动力在弹簧的作用下被抵消一部分，从而降低电机本体1运行过程中产生的震动力，提高了电机本体1运行的稳定性。工作原理：通过固定框12与固定块11的配合对电机本体1进行固定，当电机本体1内部温度过高时，启动驱动电机433带动往复丝杆431旋转，由于活塞432与往复丝杆431螺旋传动连接从而带动活塞432沿着往复丝杆431进行前后来回往复运动，当活塞432向前运动时，水箱43内的冷却水则经二级下水管452进入二级中间水盘45内，再经过二级上水管451进入电机本体1外壳内部前侧的导流孔411内，由于导流孔411与散热金属片41内部的过水孔412连通，从而使冷却水进入过水孔412，随着活塞432的持续向前，过水孔412内的冷却水则经电机本体1外壳后侧的导流孔411进入一级上水管441内，再经过一级中间水盘44和一级下水管442流回水箱43内，此过程中，经过过水孔412内的冷却水会吸收掉传导至散热金属片41上的大量热量，从而提高散热效果；当活塞432运动至往复丝杆431前端时，活塞432开始向后运动，从而将水箱43内冷却水经过一级下水管442、一级中间水盘44和一级上水管441输入散热金属片41内部的过水孔412内，随着活塞432的持续向后运动，过水孔412内的冷却水则通过二级上水管451、二级中间水盘45、二级下水管452流回水箱43内部，此过程中，经过过水孔412内的冷却水右会吸收掉传导至散热金属片41上的大量热量，如此循环往复，大大提高散热效果；冷却水在经过过水孔412吸收电机本体1散发的热量时自身温度也会有所升高，通过在一级中间水盘44内部中心位置转动连接一级叶轮443，在二级中间水盘45内部中心位置转动连接二级叶轮453，使得冷却水在分别进出一级中间水盘44和二级中间水盘45的过程中不断带动一级叶轮443和二级叶轮453旋转，从而不断搅动经过的冷却水，起到对冷却水降温的作用以保证冷却水的吸热能力；由于套环42的外面表面后半部分均匀分布一圈轮齿423，且轮齿423与齿轮434之间通过履带转动连接，使得驱动电机433在带动往复丝杆431旋转的同时也带动套环42旋转，从而带动扇叶422绕电机本体1外侧的空间不断转动，进而不断搅动电机本体1外侧的空气，鳍形结构的扇叶422可加快其附近空气的流速，从而提高电机本体1内部与外界的换热效果，配合散热金属片41和循环的冷却水进一步提高散热效果，延长电机本体1的寿命；由于插板22滑动插接在插槽23内，且其上端分别与固定框12左右侧板下端面固定连接，插板22下端面通过若干组弹簧与插槽23下端面弹性连接，使得电机本体1运行过程中产生的震动力在弹簧的作用下被抵消一部分，从而降低电机本体1运行过程中产生的震动力，提高了电机本体1运行的稳定。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
