标题title
一种电磁屏蔽用复相陶瓷材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种电磁屏蔽用复相陶瓷材料及其制备方法。该Si3N4‑SiC‑C复相陶瓷电磁屏蔽材料包括：Si3N4‑SiC复相多孔陶瓷基体，以及填充在Si3N4‑SiC复相多孔陶瓷基体表面及多孔结构中的酚醛树脂热解炭。
权利要求书clms
1.一种Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料，其特征在于，包括：Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体，以及填充在Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体表面及多孔结构中的酚醛树脂热解炭。2.根据权利要求1所述的Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料，其特征在于，所述Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体中SiC相的含量为5～50 wt%。3.根据权利要求1所述的Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料，其特征在于，所述Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体的孔径分布为50 nm～3 μm，总孔隙率为30～48%，闭气孔率为0～5%。4.根据权利要求1所述的Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料，其特征在于，所述酚醛树脂热解炭占Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体质量的1～10 wt%。5.根据权利要求1-4中任一项所述的Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料，其特征在于，所述Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料的总孔隙率为25～45%，闭气孔率为6～35%，密度为1.6～2.2 g·cm-3。6.一种如权利要求1-5中任一项所述的Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于，将Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体浸渍在酚醛树脂溶液中，再经固化和裂解，得到所述Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述酚醛树脂溶液的浓度为20～55vol%；所述固化的温度为60～100℃；所述裂解的气氛为真空，温度为600～1000℃。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体的制备过程包括：将SiC粉体、Si粉体和粘结剂混合后制成陶瓷素坯；将所得陶瓷素坯进行负压脱蜡和反应烧结，得到所述Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述SiC粉体占原始粉体质量5～50wt%，其中原始粉体质量为碳化硅粉体和硅粉完全氮化之后所生成氮化硅的质量总和；所述SiC粉体的粒径为0.5～10 μm，所述Si粉体的粒径为1～3 μm。10.根据权利要求8或9所述的制备方法，其特征在于，所述负压脱蜡的气氛为真空，温度为900℃～1100 ℃，保温时间为0.5～1 小时；所述反应烧结的气氛为氮气气氛，温度为1250～1550 ℃，保温时间1～3 小时。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电磁屏蔽用复相陶瓷材料及其制备方法，具体涉及一种Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料及其制备方法，属于电磁屏蔽材料领域。背景技术无线电通讯技术在为社会发展带来便利的同时也带来了电磁辐射污染，电磁波屏蔽材料是抑制电磁辐射污染的重要途径之一，主要类型包括导电金属材料、碳材料、树脂基复合材料等。其中金属屏蔽材料密度高、屏蔽效能低，树脂基复合材料则不耐高温，难以应用于高温环境。碳材料密度低、导电性好，但单一碳材料易氧化、强度低，仍存在一定的改进空间，因此研究和开发适用于复杂环境的电磁屏蔽材料具有重要意义。发明内容具体地，本发明提供了一种Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料，包括：Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体，以及填充在Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体表面及多孔结构中的酚醛树脂热解炭。本发明中，将碳化硅、氮化硅与碳材料进行复合，构造结构-功能一体化陶瓷基复合材料，所选碳化硅和氮化硅材料熔点高，受到氧化后可以在表面生成致密的氧化物薄膜，高温稳定性好。具体地，Si3N4-SiC基体作为吸收电磁波相及酚醛树脂热解炭作为反射电磁波相。而且，酚醛树脂热解炭填充了气孔，降低了复相陶瓷孔隙率，降低了电磁波的透过率。同时提升了电导率，增强了Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽性能。综上所述，本发明利用碳化硅对电磁波的吸收作用与酚醛树脂热解炭对电磁波的反射作用发挥协同效应，实现对电磁波的协同有效屏蔽。较佳的，所述Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体中SiC相的含量为5～50wt％。较佳的，所述Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体的孔径分布为50nm～3μm，总孔隙率为30～48％，闭气孔率为0～5％。较佳的，所述酚醛树脂热解炭占Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体的1～10wt％。较佳的，所述Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料的总孔隙率为25～45％，闭气孔率为6～35％，密度为1.6～2.2g·cm-3。另一方面，本发明提供了一种Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料的制备方法，将Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体浸渍在酚醛树脂溶液中，再经固化和裂解，得到所述Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料。本专利中，通过控制Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体的孔径分布和酚醛树脂的浓度，在后续裂解过程中，酚醛树脂在热解成炭的同时所得热解成炭还实现Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体中开口气孔实现封闭，进而提升闭气孔率，协同提升Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料的屏蔽性能。较佳的，所述酚醛树脂溶液的浓度为20～55vol％。较佳的，所述固化的温度为60～100℃；优选地，所述固化的时间为0.5～2小时。较佳的，所述裂解的气氛为真空，温度为600～1000℃；优选地，所述裂解的时间为0.5～2小时。较佳的，所述Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体的制备过程包括：将SiC粉体、Si粉体和粘结剂混合后制成陶瓷素坯；将所得陶瓷素坯进行负压脱蜡和反应烧结，得到所述Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体。较佳的，所述SiC粉体占原始粉体质量5～50wt％，其中原始粉体质量为碳化硅粉体和硅粉完全氮化之后所生成氮化硅的质量总和；所述SiC粉体的粒径为0.5～10μm，所述Si粉体的粒径为1～3μm。较佳的，所述负压脱蜡的气氛为真空，温度为900℃～1100℃，保温时间为0.5～1小时。较佳的，所述反应烧结的气氛为氮气气氛，温度为1250～1550℃，保温时间1～3小时。有益效果：本发明中，所得该Si3N4-SiC-C复相陶瓷屏蔽材料密度低、厚度薄、屏蔽效能高，可用于多种抗电磁干扰领域。附图说明图1为实施例1-3中不同SiC粉体粒径下Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽效能曲线/GHz，纵坐标为屏蔽效能，从图中可知优选粒径为0.5μm的SiC粉体所制得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷具有优异的电磁波屏蔽性能；图2为实施例1与4中不同酚醛树脂浓度下Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽效能曲线/GHz，纵坐标为屏蔽效能，从图中可知所用酚醛树脂浓度为50vol％时相较25vol％，Si3N4-SiC-C复相陶瓷屏蔽性能更佳；图3为实施例5-8中不同SiC含量下Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽效能曲线/GHz，纵坐标为屏蔽效能，从图中可知SiC含量极大程度地影响Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽性能；图4为对比例1中Si3N4-SiC复相陶瓷与实施例1中Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽效能曲线对比/GHz，纵坐标为屏蔽效能，从图中可知热解炭的引入大幅提高了复相陶瓷电磁屏蔽性能；图5为实施例1-3制备的Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体的孔径分布图/μm，纵坐标为增量孔体积/mL/g)。具体实施方式以下通过下述实施方式进一步说明本发明，应理解，下述实施方式仅用于说明本发明，而非限制本发明。本公开中，Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料包括：Si3N4-SiC多孔陶瓷基体作为吸收电磁波相和酚醛树脂热解C作为反射电磁波相。其中，热解C填充了气孔，降低了复相陶瓷孔隙率，提升了电导率，增强了Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽性能。其，在X波段内屏蔽效能SE最小值至少为14.3dB。优选，所得Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料的总孔隙率为25～45％，闭气孔率为6～35％，密度为1.6～2.2g·cm-3。本发明中，以SiC粉和Si粉为原料，通过原位氮化反应烧结制备Si3N4-SiC多孔陶瓷基体，随后通过酚醛树脂浸渍裂解制得Si3N4-SiC-C复相陶瓷。以下示例性地说明本发明所Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料的制备方法。按比例称取取SiC粉和Si粉，再加入粘结剂、球磨介质，SiC磨球，采用行星球磨机进行球磨，得到混合浆料。其中球磨的转速为280～330转/分钟，球磨时间为2～8h。粉料与球磨介质、SiC磨球的质量比例控制在1::1，优选为1::1。其中，碳化硅粉体的纯度≥99％，粒径为0.5～10μm。硅粉纯度≥99.9％，粒径为1～3μm。所述粘结剂为聚乙烯醇缩丁醛酒精溶液，浓度为2～6Vol％。所述粘结剂的加入量可为SiC粉和Si粉总质量的0.3～1.5wt％之间，优选为0.6～1wt％之间。将混合浆料置于烘箱中烘干，经研磨过筛得到SiC-Si混合粉体。将SiC-Si混合粉体制成素坯。例如通过压制成型制备素坯。优选压制成型可为干压成型等。最优选，干压成型压力可为20～40MPa。将素坯经过负压脱蜡和反应烧结等过程，得到Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体。其中，真空脱粘温度为900℃～1100℃，保温时间为0.5～1h。反应烧结的气氛为氮气气氛，烧结温度1250～1550℃，保温时间1～3h。将Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体在酚醛树脂溶液中浸渍，随后转移至烘箱中固化，在高温裂解炉中裂解得到Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料。酚醛树脂溶液浓度为20～55vol％。若酚醛树脂溶液浓度过高，则难以在基体表面铺展均匀。若酚醛树脂溶液浓度过低，则陶瓷中裂解炭含量过低，难以起到增强屏蔽性能的效果。其中浸渍时间可为20～80min。固化温度可为60～100℃。裂解温度可为600～1000℃，裂解气氛为真空。性能测试：采用压汞仪对孔径分布进行测试，所得Si3N4-SiC复相陶瓷基体材料的孔径分布为50nm～3μm。采用阿基米德排水法测定密度，所得Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料孔隙率为25～45％，闭气孔率为6～35％，密度为1.6～2.2g·cm-3。将所得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷加工为尺寸为22.86mm×10.16mm×3mm的块体，使用微波网络矢量分析仪对其进行测试，将测得的S11、S12、S21、S22等S参数经过计算得到屏蔽效能值，如图1。下面进一步例举实施例以详细说明本发明。同样应理解，以下实施例只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，本领域的技术人员根据本发明的上述内容作出的一些非本质的改进和调整均属于本发明的保护范围。下述示例具体的工艺参数等也仅是合适范围中的一个示例，即本领域技术人员可以通过本文的说明做合适的范围内选择，而并非要限定于下文示例的具体数值。实施例1称取52.6g碳化硅粉体，47.4g硅粉，所述SiC粉体占原始粉体质量40wt％，其中原始粉体质量为碳化硅粉体和硅粉完全氮化之后所生成氮化硅的质量总和。加入聚乙烯醇缩丁醛酒精溶液作为粘结剂，聚乙烯醇缩丁醛酒精溶液的添加量为16g。再加入100g碳化硅磨球，130g无水乙醇，使用行星球磨机球磨4h，得到混合浆料。经干燥研磨过筛，使用液压机于40MPa的压力下将得到的粉体干压成型，得到素坯。将素坯经过1000℃负压脱蜡，再将样品转移至管式炉进行反应烧结，气氛为氮气，烧结温度为1450℃，保温时间为1h，得到Si3N4-SiC复相多孔陶瓷材料；所得Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体的孔径分布为70nm～1.0μm，总孔隙率45.8％，闭气孔率为3.0％；将所得的Si3N4-SiC复相多孔陶瓷材料在酚醛树脂酒精溶液中浸渍，真空浸渍时间为30min。其中，酚醛树脂酒精溶液浓度为50vol％。随后转移至烘箱中固化，固化温度为70℃，固化时间为120min。待完全固化后置于高温炉中裂解，裂解温度为900℃，保温时间为60min，制得Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料。其中，酚醛树脂热解炭占Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体质量的8.2wt％。经阿基米德法测得所制得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷孔隙率为35.9％，闭气孔率为32.3％，密度为1.94g/cm3。将所得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷加工为尺寸为的块体，使用微波网络矢量分析仪对其进行测试，将测得的S参数经过计算得到屏蔽效能值，发现在整个X波段内屏蔽效能SE大于40dB，表现出优异的电磁波屏蔽性能，如图1。实施例2本实施例2中Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料的制备过程参照实施例1，区别仅在于：碳化硅粉体的粒径为5μm。所得Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体的孔径分布为80nm～1.3μm，总孔隙率为42.4％，闭气孔率为2.0％；其中，酚醛树脂热解炭占Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体质量的7.0wt％。经阿基米德法测得所制得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷孔隙率为36.2％，闭气孔率为32.9％，密度为1.91g/cm3。将所得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷加工为尺寸为22.86mm×10.16mm×3mm的块体，使用微波网络矢量分析仪对其进行测试，将测得的S参数经过计算得到屏蔽效能值，发现在X波段内屏蔽效能SE最小值为38.8dB，表现出良好的电磁波屏蔽性能，如图1。实施例3本实施例3中Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料的制备过程参照实施例1，区别仅在于：碳化硅粉体的粒径为10μm。所得Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体的孔径分布为80nm～1.8μm，总孔隙率为40.6％，闭气孔率为1.6％；其中，酚醛树脂热解炭占Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体质量的6.3wt％。经阿基米德法测得所制得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷孔隙率为37.6％，闭气孔率为32.6％，密度为1.86g·cm-3。将所得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷加工为尺寸为22.86mm×10.16mm×3mm的块体，使用微波网络矢量分析仪对其进行测试，将测得的S参数经过计算得到屏蔽效能值，发现在X波段内屏蔽效能SE最小值为36.0dB，表现出良好的电磁波屏蔽性能，如图1。实施例4本实施例4中Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料的制备过程参照实施例1，区别仅在于：酚醛树脂溶液浓度为25vol％。所得Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料中酚醛树脂热解炭占Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体质量的2.5wt％。经阿基米德法测得所制得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷孔隙率为40.5％，闭气孔率为8.2％，密度为1.84g/cm3。将所得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷加工为尺寸为22.86mm×10.16mm×3mm的块体，使用微波网络矢量分析仪对其进行测试，将测得的S参数经过计算得到屏蔽效能值，发现在X波段内屏蔽效能SE最小值为27.0dB，相较实施例1，表现出较差的屏蔽效能，如图2。实施例5本实施例5中Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料的制备过程参照实施例4，区别仅在于：浸渍条件改为常压。所得Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料中酚醛树脂热解炭占Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体质量的1.6wt％。经阿基米德法测得所制得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷孔隙率为43.1％，闭气孔率为10.4％，密度为1.76g/cm3。将所得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷加工为尺寸为22.86mm×10.16mm×3mm的块体，使用微波网络矢量分析仪对其进行测试，将测得的S参数经过计算得到屏蔽效能值，发现在X波段内屏蔽效能SE最小值为20.1dB，表现出较佳的吸波性能，如图3。实施例6本实施例6中Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料的制备过程参照实施例5，区别仅在于：称取41.7g碳化硅粉体，58.3g硅粉。所得Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料中酚醛树脂热解炭占Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体质量的1.6wt％。经阿基米德法测得所得Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体总孔隙率为37.8％，闭气孔率为0％；所制得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷孔隙率为32.4％，闭气孔率为7.0％，密度为2.10g/cm3。将所得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷加工为尺寸为22.86mm×10.16mm×3mm的块体，使用微波网络矢量分析仪对其进行测试，将测得的S参数经过计算得到屏蔽效能值，发现在X波段内屏蔽效能SE最小值为24.8dB，屏蔽效能高于实施例5，如图3。实施例7本实施例7中Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料的制备过程参照实施例1，区别仅在于：称取30g碳化硅粉体，70g硅粉。所得Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料中酚醛树脂热解炭占Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体质量的1.6wt％。经阿基米德法测得所制得的所得Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体总孔隙率为34.5％，闭气孔率为0％；所得Si3N4-SiC-C复相陶瓷孔隙率为33.4％，闭气孔率为8.1％，密度为2.07g/cm3。将所得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷加工为尺寸为22.86mm×10.16mm×3mm的块体，使用微波网络矢量分析仪对其进行测试，将测得的S参数经过计算得到屏蔽效能值，发现在X波段内屏蔽效能SE最小值为20.0dB，屏蔽效能低于实施例6，如图3。实施例8本实施例8中Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料的制备过程参照实施例1，区别仅在于：称取15.6g碳化硅粉体，84.4硅粉。所得Si3N4-SiC-C复相陶瓷材料中酚醛树脂热解炭占Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体质量的1.8wt％。经阿基米德法测得所得Si3N4-SiC复相多孔陶瓷基体总孔隙率为33.9％，闭气孔率为0％；所制得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷孔隙率为31.3％，闭气孔率为9.1％，密度为2.13g/cm3。将所得的Si3N4-SiC-C复相陶瓷加工为尺寸为22.86mm×10.16mm×3mm的块体，使用微波网络矢量分析仪对其进行测试，将测得的S参数经过计算得到屏蔽效能值，发现在X波段内屏蔽效能SE最小值为14.3dB，屏蔽效能低于实施例7，如图3。对比例1称取52.6g碳化硅粉体，47.4g硅粉，加入聚乙烯醇缩丁醛酒精溶液作为粘结剂，聚乙烯醇缩丁醛酒精溶液的添加量为16g。再加入100g碳化硅磨球，130g无水乙醇，使用行星球磨机球磨4h，得到混合浆料。经干燥研磨过筛，使用液压机于40MPa的压力下将得到的粉体干压成型，得到素坯。将素坯经过1000℃负压脱蜡，再将样品转移至管式炉进行反应烧结，气氛为氮气，烧结温度为1450℃，保温时间为1h，得到Si3N4-SiC复相陶瓷材料。经阿基米德法测得本对比例1所烧得的Si3N4-SiC复相陶瓷的总孔隙率45.8％，闭气孔率为3.0％，密度为1.69g/cm3。将所得的Si3N4-SiC多孔陶瓷加工为尺寸为22.86mm×10.16mm×3mm的块体，使用微波网络矢量分析仪对其进行测试，将测得的S参数经过计算得到屏蔽效能值，发现在X波段内屏蔽效能SE最大值仅为10.8dB，表现出较差的电磁波屏蔽性能，如图4。表1为本发明制备的Si3N4-SiC-C复相陶瓷电磁屏蔽材料的组成和性能：。/＞
