标题title
一种远程网络收割机测产系统及其测产方法
摘要abst
本发明公开了一种远程网络收割机测产系统，包括：节点设备端传感装置和管理端，其中，节点设备端传感装置包括信息监测单元和至少一个粮高传感器，粮高传感器主要包括主支架、副支架、第一电磁铁、第二电磁铁、琴弦、琴弦夹紧器、震动马达和加速度传感器，通过震动马达震动琴弦，加速度传感器获得琴弦震动频率，最终获得料仓内粮食高度。本发明还公开了一种远程网络收割机测产系统的测产方法，通过多点粮高传感器与收割区域面积联合测产，实现对管辖区域内分布的粮食产量、收割机作业状态和关键参数的网络化监管，提高了测产的适用性和精确度。
权利要求书clms
1.一种远程网络收割机测产系统，其特征在于，包括：节点设备端传感装置，其设置在所监管收割机上，且所述节点设备端传感装置包括信息监测单元和至少一个粮高传感器，用于监测所述收割机的作业状态；管理端，其与所述节点设备端传感装置网络连接，用于数据的存储和查看；其中，所述粮高传感器包括：主支架，其可拆卸的设置在所述收割机的料仓顶部和料仓底部之间；琴弦，其平行设置在所述主支架的一侧；震动马达，其可拆卸的固定在所述琴弦上；加速度传感器，其可拆卸的固定在所述琴弦上，用于采集琴弦的加速度。2.如权利要求1所述的远程网络收割机测产系统，其特征在于，所述信息监测单元包括：GPS/北斗定位模块，其设置在所述收割机上，用于检测所述收割机的地理位置信息；数据采集与处理模块，其与所述加速度传感器和GPS/北斗定位模块网络连接，用于数据的接收和传输；4G网络通讯模块，其与所述数据采集与处理模块相连接，且所述4G网络通讯模块与所述管理端网络连接，用于数据的发送。3.如权利要求2所述的远程网络收割机测产系统，其特征在于，所述管理端包括：服务器，其与所述4G网络通讯模块网络连接，用于数据的接收和存储；统计软件，其与所述服务器交互，用于数据的汇总和分析；用户端，其与所述服务器交互，用于数据的查看和管理。4.如权利要求3所述的远程网络收割机测产系统，其特征在于，所述粮高传感器还包括：副支架，其一端可拆卸的设置在所述主支架的一端，且所述副支架与主支架之间可纵向滑动固定。5.如权利要求4所述的远程网络收割机测产系统，其特征在于，所述粮高传感器还包括：第一电磁铁，其设置在所述副支架的另一端，且所述第一电磁铁可选择的固定在所述收割机的料仓顶部；第二电磁铁，其设置在所述主支架的另一端，且所述第二电磁铁可选择的固定在所述收割机的料仓底部。6.如权利要求5所述的远程网络收割机测产系统，其特征在于，所述粮高传感器还包括：琴弦夹紧器，其可拆卸的设置在所述主支架的一端；其中，所述琴弦的一端固定在所述琴弦夹紧器上，另一端固定在所述主支架的另一端。7.如权利要求6所述的远程网络收割机测产系统，其特征在于，所述粮高传感器还包括：上盖；以及传感器底座，其与所述上盖相配合形成容纳腔；震动马达底座，其卡合在所述震动马达的一侧；其中，所述震动马达、震动马达底座和加速度传感器均设置在所述容纳腔中，所述琴弦卡合在所述上盖和震动马达的领一侧之间，所述加速器传感器的一侧与所述震动马达底座相连接，另一侧与所述传感器底座相连接。8.如权利要求7所述的远程网络收割机测产系统，其特征在于，所述粮高传感器与所述收割机的料仓进粮口最小距离为30cm。9.一种远程网络收割机测产系统的测产方法，使用如权利要求1-8任意一项所述的远程网络收割机测产系统，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、采集收割机的位置信息和琴弦的震动加速度；步骤二、若收割机抵达农田位置且收割机的料仓内粮食高度大于0，则判定收割机开始作业；其中，所述收割机的料仓内粮食高度满足：h＝a·f+b；式中，h为收割机的料仓内粮食高度，a为第一调节参数，f为琴弦的震动频率，b为第二调节参数；步骤三、根据所述收割机的料仓内粮食高度计算粮食产量：式中，φ为粮食产量，ΔV为粮食生产变化量，ΔS为收割面积变化量；其中，粮食生产量满足：式中，V为粮食生产量，L为收割机的料仓长度，W为收割机的料仓宽度，为收割机的料仓内粮食高度平均值；收割面积满足：S＝m×t；式中，S为收割面积，m为收割机的割台宽度，t为收割机的行进距离；步骤四、若收割机从农田中走出且收割机的粮仓内粮食高度不再变化，则判定收割机收割结束，节点设备端传感装置将设备编码、粮食产量和地理位置上传至管理端。10.如权利要求9所述的远程网络收割机测产系统的测产方法，其特征在于，所述步骤一还包括：将琴弦的松紧程度调整至在琴弦中间位置拉动琴弦，使琴弦中间位置偏离不超过1cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及收割机自动测产技术领域，更具体的是，本发明涉及一种远程网络收割机测产系统及其测产方法。背景技术农作物产量的实时信息采集系统是精准农业的重要组成部分，不仅可以得到当前田间的产量信息，还可以为来年的播种作业提供参考，为农业信息化和自动化发展提供重要科学依据。目前常见的测产系统可以分为称重式测量、容积式测量和冲量式测量等几种类型。中国专利文献CN109328620A，公开了一种谷物联合收割机的实时测产系统，此发明的目的在于提供一种便携式测产装置，该测量装置对收割机装料仓中的粮食高度进行测量，采用电容式物位传感器与ARM处理器通过RS485通讯协议连通，传送测量到的收割机装料仓内的谷物高度至ARM处理器，ARM处理器根据收割机装料仓内的高度实时计算得到收割机装料仓内的谷物体积，并根据预置的谷物密度实时得到谷物的产量信息。产量信息通过显示模块在谷物联合收割机的驾驶室内显示出来。此发明测量精度高，误差小。但该装置内部结构过于复杂，难以维修，耐用性一般。中国专利文献CN204291801U，公开了一种花生收获机实时测产装备，将重量传感器的称重测量值反馈到控制终端，可直接得到花生的产量，装备功能完善。装备搭载的挖掘铲角度传感器和速度传感器可转换成收获面积，使测产装备可统计一定地理位置、一定种植面积的花生产量。但该装置结构复杂，在已有的收割机基础上改装成本高且困难。中国专利文献CN108811696A，公开了一种基于超声悬浮的联合收割机谷物质量流量测产装置，该装置安装在联合收割机粮食出口处，可实现在联合收割机工作过程中对谷物流量的实时检测。该装置包括数据采集部分、加速度传感器以及信号传输处理部分。数据采集部分采用单轴式超声驻波悬浮装置，信号采集装置悬浮在空中，可消除收割机震动对信号采集的影响；加速度传感器采集到的谷粒冲击信号经信号放大器放大后通过无线发射芯片发射给单片机，单片机通过一定算法得出实时的谷物流量，结合割宽、收割机行进速度得出谷物产量并保存到存储单元。该发明装置检测精度高，可实时准确地对田间谷物产量进行测定。但是该装置成本较高，安装复杂。因此，发明一种简单、经济、准确的实时测产方法及装置，具有十分重要的意义。发明内容本发明的目的是设计开发了一种远程网络收割机测产系统，通过琴弦和震动马达的结合确定料仓内粮食高度，进而获得粮食产量，提高了适用性和精确度，安装方便，使用简单。本发明还设计开发了一种远程网络收割机测产系统的测产方法，通过多点粮高传感器与收割区域面积联合测产，实现对管辖区域内分布的粮食产量、收割机作业状态和关键参数的网络化监管。本发明提供的技术方案为：一种远程网络收割机测产系统，包括：节点设备端传感装置，其设置在所监管收割机上，且所述节点设备端传感装置包括信息监测单元和至少一个粮高传感器，用于监测所述收割机的作业状态；管理端，其与所述节点设备端传感装置网络连接，用于数据的存储和查看；其中，所述粮高传感器包括：主支架，其可拆卸的设置在所述收割机的料仓顶部和料仓底部之间；琴弦，其平行设置在所述主支架的一侧；震动马达，其可拆卸的固定在所述琴弦上；加速度传感器，其可拆卸的固定在所述琴弦上，用于采集琴弦的加速度。优选的是，所述信息监测单元包括：GPS/北斗定位模块，其设置在所述收割机上，用于检测所述收割机的地理位置信息；数据采集与处理模块，其与所述加速度传感器和GPS/北斗定位模块网络连接，用于数据的接收和传输；4G网络通讯模块，其与所述数据采集与处理模块相连接，且所述4G网络通讯模块与所述管理端网络连接，用于数据的发送。优选的是，所述管理端包括：服务器，其与所述4G网络通讯模块网络连接，用于数据的接收和存储；统计软件，其与所述服务器交互，用于数据的汇总和分析；用户端，其与所述服务器交互，用于数据的查看和管理。优选的是，所述粮高传感器还包括：副支架，其一端可拆卸的设置在所述主支架的一端，且所述副支架与主支架之间可纵向滑动固定。优选的是，所述粮高传感器还包括：第一电磁铁，其设置在所述副支架的另一端，且所述第一电磁铁可选择的固定在所述收割机的料仓顶部；第二电磁铁，其设置在所述主支架的另一端，且所述第二电磁铁可选择的固定在所述收割机的料仓底部。优选的是，所述粮高传感器还包括：琴弦夹紧器，其可拆卸的设置在所述主支架的一端；其中，所述琴弦的一端固定在所述琴弦夹紧器上，另一端固定在所述主支架的另一端。优选的是，所述粮高传感器还包括：上盖；以及传感器底座，其与所述上盖相配合形成容纳腔；震动马达底座，其卡合在所述震动马达的一侧；其中，所述震动马达、震动马达底座和加速度传感器均设置在所述容纳腔中，所述琴弦卡合在所述上盖和震动马达的领一侧之间，所述加速器传感器的一侧与所述震动马达底座相连接，另一侧与所述传感器底座相连接。优选的是，所述粮高传感器与所述收割机的料仓进粮口最小距离为30cm。一种远程网络收割机测产系统的测产方法，使用所述的远程网络收割机测产系统，包括如下步骤：步骤一、采集收割机的位置信息和琴弦的震动加速度；步骤二、若收割机抵达农田位置且收割机的料仓内粮食高度大于0，则判定收割机开始作业；其中，所述收割机的料仓内粮食高度满足：h＝a·f+b；式中，h为收割机的料仓内粮食高度，a为第一调节参数，f为琴弦的震动频率，b为第二调节参数；步骤三、根据所述收割机的料仓内粮食高度计算粮食产量：式中，φ为粮食产量，ΔV为粮食生产变化量，ΔS为收割面积变化量；其中，粮食生产量满足：式中，V为粮食生产量，L为收割机的料仓长度，W为收割机的料仓宽度，为收割机的料仓内粮食高度平均值；收割面积满足：S＝m×t；式中，S为收割面积，m为收割机的割台宽度，t为收割机的行进距离；步骤四、若收割机从农田中走出且收割机的粮仓内粮食高度不再变化，则判定收割机收割结束，节点设备端传感装置将设备编码、粮食产量和地理位置上传至管理端。优选的是，所述步骤一还包括：将琴弦的松紧程度调整至在琴弦中间位置拉动琴弦，使琴弦中间位置偏离不超过1cm。本发明所述的有益效果：、本发明设计开发的一种远程网络收割机测产系统，利用琴弦的震动频率变化，获得料仓内粮食高度，进而可以实时得到收割机料仓内粮食的体积，并能上传收割机实时位置，计算收获面积，得到收割机在各地实时收割粮食时的收获情况，具有安装方便、使用简单、体积小等优点，解决了现有装置例如冲量计测量不准确、装置大等问题，并且便携可拆卸，维修维护更方便简单，可用于不同作物的产量检测。、本发明设计开发的一种远程网络收割机测产系统的测产方法，采用多点粮高传感器与收割区域面积联合测产，实现对管辖区域内分布的粮食产量、收割机作业状态和关键参数进行网络化监管，监测数据自动上传至云端服务器。、本发明设计开发的一种远程网络收割机测产系统的测产方法，不同权限的用户可通过网络浏览器远程访问管理端服务器数据，对所管理收割机设备收割数据进行浏览、统计、管理和维护。附图说明图1为本发明所述远程网络收割机测产系统的结构示意图。图2为本发明所述粮高传感器的装配结构示意图。图3为本发明所述粮高传感器的结构示意图。图4为本发明所述主支架和副支架的装配结构示意图。图5为本发明所述琴弦夹紧器的一侧结构示意图。图6为本发明所述琴弦夹紧器的另一侧结构示意图。图7为本发明所述震动传感装置的爆炸结构示意图。图8为本发明所述震动传感装置的装配结构示意图。图9为本发明所述远程网络收割机测产系统的网络连接示意图。图10为本发明所述远程网络收割机测产系统的测产方法流程示意图。具体实施方式下面结合对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。如图1所示，本发明提供的一种远程网络收割机测产系统包括：节点设备端传感装置和管理端，所述节点设备端传感装置挂接在所监管收割机上，其功能为检测收割机装料仓粮食高度以及设备编码、地理位置等，计算和综合判断粮食产量和作业状态；所述管理端与节点设备端网络连接，用于数据的汇总、储存、显示和查看。如图2所示，所述节点设备端传感装置包括信息监测单元和至少一个粮高传感器120，所述粮高传感器120设置在所监管收割机100的料仓110内，如图3所示，所述粮高传感器120包括：主支架121、副支架122、第一电磁铁124、第二电磁铁123、琴弦125、震动传感装置130和琴弦夹紧器140，如图4所示，所述副支架122的一端可滑动的设置在主支架121的一端，且副支架122和主支架121之间通过螺栓固定，用于调节粮高传感器的高度，提高粮高传感器的适用性；第一电磁铁124设置在副支架122的另一端，用于将副支架122固定在料仓110的顶部；第二电磁铁123设置在主支架121的另一端，用于将主支架121固定在料仓110的底部，从而使得粮高传感器120垂直固定在料仓110的顶部和底部之间；所述琴弦125的一端通过螺柱固定在主支架121的另一端，另一端设置在琴弦夹紧器140上。如图5、图6所示，所述琴弦夹紧器140包括：固定板141、连接柱142、缠绕柱143和把手144，所述固定板141固定在主支架121相对于琴弦125的另一侧，且所述固定板141上相对设置有两个挂耳，所述连接柱142一端设置在主支架121的一侧，另一端穿过主支架121和固定板141设置在主支架121的另一侧，所述缠绕柱143可转动的穿过两个挂耳，所述把手144固定在缠绕柱143的一端，所述琴弦125的另一端穿过所述连接柱142后缠绕在缠绕柱143上，通过转动把手144调节琴弦125的松紧度。如图7、图8所示，所述震动传感装置130包括：上盖131、传感器底座132、震动马达133、震动马达底座134和加速度传感器135，所述上盖131和传感器底座132相互卡合形成容纳腔，用于保护其内部原件，防止谷物冲击，所述震动马达133、震动马达底座134和加速度传感器135均设置在容纳腔内，且震动马达133、震动马达底座134和加速度传感器135依次设置在上盖131和传感器底座132之间，其中，震动马达底座134上设置有卡槽，所述震动马达133卡合在震动马达底座134上，在使用时，琴弦125紧靠在震动马达133上，使得震动马达133能够激振琴弦125，琴弦125的震动通过震动马达底座传递到加速度传感器135上。在本实施例中，所述第一电磁铁124和第二电磁铁123均单独供电。如图9所示，所述信息监测单元包括集成在一起的GPS/北斗定位模块202、数据采集与处理模块201和4G网络通讯模块，所述GPS/北斗定位模块202设置在所述收割机上，用于检测所述收割机的地理位置信息；数据采集与处理模块201与所述加速度传感器135和GPS/北斗定位模块202网络连接，用于数据的接收和传输；4G网络通讯模块与所述数据采集与处理模块201相连接，且所述4G网络通讯模块与所述管理端数据处理系统网络连接，功能为远程上传数据到管理端。所述管理端包括服务器301、统计软件和用户端302，服务器与所述4G网络通讯模块网络连接，用于数据的接收和存储，为各节点数据提供服务；统计软件与所述服务器交互，用于数据的汇总和分析；用户端302与所述服务器301交互，用于数据的查看和管理。所述加速度传感器135检测到琴弦125的震动加速度后，将数据传输至数据采集与处理模块201，数据采集与处理模块201再将数据与GPS/北斗定位模块202采集的车辆定位信息传输到服务器301，服务器将数据进行处理和存储，用户端302可以进行查看和管理。本发明设计开发的一种远程网络收割机测产系统，在粮食进入收割机料仓后，震动马达激振琴弦，利用加速传感器测出琴弦震动频率，由于琴弦频率只与可震动长度相关，收割机装料仓内粮食逐渐增多，改变了埋入粮食的琴弦长度，通过测量频率，可以得到可震动长度，从而获得粮高，进而可以实时得到收割机料仓内粮食的体积，并能上传收割机实时位置，计算收获面积，得到收割机在各地实时收割粮食时的收获情况，具有安装方便、使用简单、体积小等优点，解决了现有装置例如冲量计测量不准确、装置大等问题，并且便携可拆卸，维修维护更方便简单，可用于不同作物的产量检测。如图10所示，本发明还提供一种远程网络收割机测产系统的测产方法，使用所述的远程网络收割机测产系统，具体包括如下步骤：步骤一、对测产系统进行初始化后采集收割机的位置信息和琴弦的震动加速度；其中，初始化包括：在管理端的用户端录入节点设备端收割设备相关参数和使用者信息等，包括收割机的料仓长度L、宽度W、节点设备编码和使用者姓名、单位、地址等信息。至少一个粮高传感器安装位置需要距离入粮口最小距离应为30cm，避免粮食下落过程中冲击到加速度传感器影响准确性，调节粮高传感器上的琴弦的松紧程度，将琴弦一端连接夹紧装置，一端固定，两端长度调至与主支架高度相当，在琴弦中间位置拉动琴弦，调整夹紧装置，使琴弦中间位置偏离不超过1cm，并测量安装后的琴弦起始高度及震动马达高度，当粮食高度达到琴弦起始高度开始测量。采集琴弦的震动加速度具体包括：通过控制震动马达的震动时间和加速度传感器的采集时间，当震动马达震动结束后，加速度传感器开始采集数据。步骤二、若收割机抵达农田位置且收割机的料仓内粮食高度大于0，则判定收割机开始作业；收割机料仓内随着粮食不断进入，粮高升高后，粮高传感器检测粮高，粮食进入收割机料仓后，震动马达激振琴弦，利用加速传感器测出琴弦震动频率，由于琴弦频率只与可震动长度相关，收割机装料仓内粮食逐渐增多，改变了埋入粮食的琴弦长度，通过测量频率，可以得到可震动长度，从而获得粮高，因此，所述收割机的料仓内粮食高度满足：h＝a·f+b；式中，h为收割机的料仓内粮食高度，a为第一调节参数，f为琴弦的震动频率，b为第二调节参数；其中，第一调节参数和第二调节参数均通过使用前在不同粮高下测得频率会后利用最小二乘法标定获取，琴弦的震动频率由加速度传感器采集的加速度数据通过傅里叶变化得出；步骤三、根据所述收割机的料仓内粮食高度计算粮食产量并进行可视化显示：式中，φ为粮食产量，ΔV为粮食生产变化量，ΔS为收割面积变化量；其中，粮食生产量满足：式中，V为粮食生产量，L为收割机的料仓长度，W为收割机的料仓宽度，为收割机的料仓内粮食高度平均值；收割面积满足：S＝m×t；式中，S为收割面积，m为收割机的割台宽度，t为收割机的行进距离；步骤四、若收割机从农田中走出且收割机的粮仓内粮食高度不再变化，则判定收割机收割结束，节点设备端传感装置将设备编码、粮食产量和地理位置上传至管理端数据处理系统；其中，当检测到粮食高度达到震动马达的高度后，停止测量并停止进粮。其中，通过管理端的统计软件完成加工量累积的统计和分析，加工量累积为所述用户所选择单台或多台收割机在设定时间段内的总收割量。实施例步骤一、对测产系统进行初始化后采集收割机的位置信息和琴弦的震动加速度；其中，料仓的长度L＝1000mm，料仓的宽度W＝1500mm，粮高传感器的数量为2个。步骤二、收割机抵达农田位置且收割机的料仓内粮食高度大于0，判定收割机开始作业；对第一调节参数和第二调节参数进行标定：1、将琴弦固定在收割机的料仓内；2、启动装置，装入体积为A的粮食，获得该体积下琴弦震动频率A；3、装入体积为B的粮食，即收割机装料仓内现有粮食体积为A+B，获得该体积下琴弦震动频率B；4、重复步骤3，直至粮食装满；根据已获得的高度和频率数据，利用最小二乘法得到第一调节参数和第二调节参数的值分别为a＝28.22，b＝-519.2。标定后，h＝28.22·f-519.2；两个粮高传感器测得的粮高分别为：h1＝28.22×30.13-519.2＝331.0686mm；h2＝28.22×36.45-519.2＝509.410mm；步骤三、根据所述收割机的料仓内粮食高度计算粮食产量并进行可视化显示；S＝m×t＝3dm2；因此，即粮食产量为2.101L/dm2；步骤四、收割机从农田中走出且收割机的粮仓内粮食高度不再变化，判定收割机收割结束，节点设备端传感装置将设备编码、粮食产量和地理位置上传至管理端数据处理系统。本发明设计开发的一种远程网络收割机测产系统的测产方法，采用多点粮高传感器与收割区域面积联合测产，实现对管辖区域内分布的粮食产量、收割机作业状态和关键参数进行网络化监管，监测数据自动上传至云端服务器。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的实施例。
