标题title
一种方便组装的高压配电柜
摘要abst
本发明涉及配电柜技术领域，且公开了一种方便组装的高压配电柜，解决了配电柜上的防尘网在长时间使用后，其上会附着大量灰尘和飞虫，造成防尘网堵塞，进而会影响其通风效果的问题，其包括底座，所述底座的顶端设有高压配电柜柜体，底座的顶端设有插板，高压配电柜柜体的底端开设有套设于插板外部的插槽，高压配电柜柜体的顶端设有盖体，盖体的内部开设有容纳槽，容纳槽的底端对称设有与高压配电柜柜体相连通的开槽一，盖体的顶端对称开设有与容纳槽相连通的开槽二；本设计便于使滑座带动配电板移动至高压配电柜柜体靠近柜门位置，方便工作人员对配电板上的电气元件进行检修和拆装，进而为电气元件的检修和拆装提供了效率。
权利要求书clms
1.一种方便组装的高压配电柜，包括底座，其特征在于：所述底座的顶端设有高压配电柜柜体，底座的顶端设有插板，高压配电柜柜体的底端开设有套设于插板外部的插槽，高压配电柜柜体的顶端设有盖体，盖体的内部开设有容纳槽，容纳槽的底端对称设有与高压配电柜柜体相连通的开槽一，盖体的顶端对称开设有与容纳槽相连通的开槽二，盖体的顶端设有滤网一，开槽二的内部设有吹风组，容纳槽的两侧对称开设有与容纳槽相连通的开口一，高压配电柜柜体的两侧开设有位于开口一下方的开口二，高压配电柜柜体的内壁开设有与开口二相连通的开槽三，开槽三的内壁安装有滤网二，开口二的内部设有清灰机构，高压配电柜柜体的内部设有配电板，配电板的两侧对称设有滑杆，高压配电柜柜体的内壁开设有与滑杆滑动连接的滑槽，配电板的底端对称设有滚轮，配电板的顶端设有滑座，盖体上设有与滑座连接的移动机构；移动机构包括电机、锥形齿轮一、第一丝杆、锥形齿轮二、螺纹座和滑道，盖体的顶端安装有电机，电机输出轴连接有位于容纳槽内部的锥形齿轮一，容纳槽的内壁转动安装有第一丝杆，第一丝杆上套设有锥形齿轮二和螺纹座，锥形齿轮二与锥形齿轮一啮合连接，螺纹座与第一丝杆螺纹连接，且盖体的底端中间位置开设有与容纳槽相连通的滑道，滑座贯穿滑道与螺纹座的底端连接；盖体的顶端套设有遮挡罩，遮挡罩为V形结构，遮挡罩的内壁与盖体的顶端之间通过固定座连接，盖体上设有位于开口一内部的转轴，转轴上转动安装有遮挡板，遮挡板与底座之间通过衔接件连接，遮挡板上等距离开设有与开口二相连通的通孔，通孔倾斜设置，两个转轴之间通过传动机构连接。2.根据权利要求1所述的一种方便组装的高压配电柜，其特征在于：所述衔接件包括衔接杆和衔接槽，两个转轴靠近高压配电柜柜体的一侧底端中间位置均设有衔接杆，高压配电柜柜体的两侧开设有套设于衔接杆外部的衔接槽，衔接槽为扇形结构。3.根据权利要求1所述的一种方便组装的高压配电柜，其特征在于：所述高压配电柜柜体的顶端对称设有卡接块，盖体的底端开设有套设于卡接块外部的卡接槽。4.根据权利要求1所述的一种方便组装的高压配电柜，其特征在于：所述传动机构包括蜗轮一、传动杆、蜗杆筒、锥形齿轮三和传动件，转轴上套设有蜗轮一，盖体上转动安装有传动杆，传动杆的外部套设有蜗杆筒，蜗杆筒与蜗轮一啮合连接，传动杆的顶端设有锥形齿轮三，锥形齿轮三与锥形齿轮五之间通过传动件连接。5.根据权利要求4所述的一种方便组装的高压配电柜，其特征在于：所述传动件包括蜗杆二、锥形齿轮四、基座、锥形齿轮五和锥形齿轮六，容纳槽的内部对称设有基座，基座上转动安装有蜗杆二，蜗杆二的一端设有与锥形齿轮三啮合连接的锥形齿轮四，蜗杆二上套设有锥形齿轮六，锥形齿轮六与吹风组连接，蜗杆二的一端设有与锥形齿轮二啮合连接的锥形齿轮五，蜗杆二和传动杆均与清灰机构连接。6.根据权利要求1所述的一种方便组装的高压配电柜，其特征在于：所述吹风组包括固定杆、锥形齿轮七、吹风扇和旋转轴，容纳槽的内壁安装有固定杆，固定杆上转动安装有旋转轴，旋转轴的底端设有与锥形齿轮六啮合连接的锥形齿轮七，旋转轴的一端设有位于开槽二内部的吹风扇。7.根据权利要求1所述的一种方便组装的高压配电柜，其特征在于：所述清灰机构包括刮擦组和抽吸组，刮擦组包括第二丝杆、滑动箱和清灰刷，高压配电柜柜体上转动安装有第二丝杆，第二丝杆的一端延伸至盖体上，传动杆穿插于第二丝杆的内部，且传动杆与第二丝杆滑动连接，开口二的内部设有位于滤网二一侧的滑动箱，滑动箱为空腔结构，滑动箱的内部设有抽吸组，滑动箱的底端安装有收集盒，滑动箱与收集盒相连通，滑动箱的一侧中间位置安装有清灰刷，清灰刷与滤网二滑动连接，第二丝杆贯穿于滑动箱上，且滑动箱与第二丝杆螺纹连接。8.根据权利要求7所述的一种方便组装的高压配电柜，其特征在于：所述传动杆的外壁开设有卡槽，第二丝杆的内壁设有延伸至卡槽内部的卡板，卡槽与卡板滑动连接，且卡槽和卡板均为矩形结构。9.根据权利要求7所述的一种方便组装的高压配电柜，其特征在于：所述抽吸组包括抽吸口、蜗杆一、抽吸扇、传动轴、蜗轮二、传动筒和蜗轮三，滑动箱靠近滤网二的一侧对称开设有抽吸口，滑动箱的内侧壁中间位置转动安装有蜗杆一，蜗杆一上设有抽吸扇，滑动箱上转动安装有传动轴，传动轴的底端设有蜗轮二，蜗轮二与蜗杆一啮合连接，盖体上转动安装有传动筒，传动轴延伸至传动筒的内部，传动轴与传动筒滑动连接，且传动筒上套设有与蜗杆二啮合连接的蜗轮三。10.根据权利要求9所述的一种方便组装的高压配电柜，其特征在于：所述传动轴的顶端对称设有限位块，传动筒的内壁开设有与限位块滑动连接的限位槽，限位槽与限位块均为矩形结构。
说明书desc
技术领域本发明属于配电柜技术领域，具体为一种方便组装的高压配电柜。背景技术配电柜分动力配电柜、照明配电柜和计量柜，是配电系统的末级设备，配电柜是电动机控制中心的统称，配电柜使用在负荷比较分散、回路较少的场合，电动机控制中心用于负荷集中、回路较多的场合，配电柜内设有配电板，配电板上安装有大量的电气元件、仪表、开关，电气元件工作会产生热量，因此配电柜上设有通风孔实现通风散热，为了减少灰尘对电气元件的影响，通常在通风孔位置安装防尘网。由于配电柜上的防尘网在长时间使用后，其上会附着大量灰尘和飞虫，造成防尘网堵塞，进而会影响其通风效果，当需要对电气元件检修时，由于配电柜内光线不足会造成其电气元件检修不便。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种方便组装的高压配电柜，有效的解决了上述背景技术中配电柜上的防尘网在长时间使用后，其上会附着大量灰尘和飞虫，造成防尘网堵塞，进而会影响其通风效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种方便组装的高压配电柜，包括底座，所述底座的顶端设有高压配电柜柜体，底座的顶端设有插板，高压配电柜柜体的底端开设有套设于插板外部的插槽，高压配电柜柜体的顶端设有盖体，盖体的内部开设有容纳槽，容纳槽的底端对称设有与高压配电柜柜体相连通的开槽一，盖体的顶端对称开设有与容纳槽相连通的开槽二，盖体的顶端设有滤网一，开槽二的内部设有吹风组，容纳槽的两侧对称开设有与容纳槽相连通的开口一，高压配电柜柜体的两侧开设有位于开口一下方的开口二，高压配电柜柜体的内壁开设有与开口二相连通的开槽三，开槽三的内壁安装有滤网二，开口二的内部设有清灰机构，高压配电柜柜体的内部设有配电板，配电板的两侧对称设有滑杆，高压配电柜柜体的内壁开设有与滑杆滑动连接的滑槽，配电板的底端对称设有滚轮，配电板的顶端设有滑座，盖体上设有与滑座连接的移动机构；移动机构包括电机、锥形齿轮一、第一丝杆、锥形齿轮二、螺纹座和滑道，盖体的顶端安装有电机，电机输出轴连接有位于容纳槽内部的锥形齿轮一，容纳槽的内壁转动安装有第一丝杆，第一丝杆上套设有锥形齿轮二和螺纹座，锥形齿轮二与锥形齿轮一啮合连接，螺纹座与第一丝杆螺纹连接，且盖体的底端中间位置开设有与容纳槽相连通的滑道，滑座贯穿滑道与螺纹座的底端连接；盖体的顶端套设有遮挡罩，遮挡罩为V形结构，遮挡罩的内壁与盖体的顶端之间通过固定座连接，盖体上设有位于开口一内部的转轴，转轴上转动安装有遮挡板，遮挡板与底座之间通过衔接件连接，遮挡板上等距离开设有与开口二相连通的通孔，通孔倾斜设置，两个转轴之间通过传动机构连接。优选的，所述衔接件包括衔接杆和衔接槽，两个转轴靠近高压配电柜柜体的一侧底端中间位置均设有衔接杆，高压配电柜柜体的两侧开设有套设于衔接杆外部的衔接槽，衔接槽为扇形结构。优选的，所述高压配电柜柜体的顶端对称设有卡接块，盖体的底端开设有套设于卡接块外部的卡接槽。优选的，所述传动机构包括蜗轮一、传动杆、蜗杆筒、锥形齿轮三和传动件，转轴上套设有蜗轮一，盖体上转动安装有传动杆，传动杆的外部套设有蜗杆筒，蜗杆筒与蜗轮一啮合连接，传动杆的顶端设有锥形齿轮三，锥形齿轮三与锥形齿轮五之间通过传动件连接。优选的，所述传动件包括蜗杆二、锥形齿轮四、基座、锥形齿轮五和锥形齿轮六，容纳槽的内部对称设有基座，基座上转动安装有蜗杆二，蜗杆二的一端设有与锥形齿轮三啮合连接的锥形齿轮四，蜗杆二上套设有锥形齿轮六，锥形齿轮六与吹风组连接，蜗杆二的一端设有与锥形齿轮二啮合连接的锥形齿轮五，蜗杆二和传动杆均与清灰机构连接。优选的，所述吹风组包括固定杆、锥形齿轮七、吹风扇和旋转轴，容纳槽的内壁安装有固定杆，固定杆上转动安装有旋转轴，旋转轴的底端设有与锥形齿轮六啮合连接的锥形齿轮七，旋转轴的一端设有位于开槽二内部的吹风扇。优选的，所述清灰机构包括刮擦组和抽吸组，刮擦组包括第二丝杆、滑动箱和清灰刷，高压配电柜柜体上转动安装有第二丝杆，第二丝杆的一端延伸至盖体上，传动杆穿插于第二丝杆的内部，且传动杆与第二丝杆滑动连接，开口二的内部设有位于滤网二一侧的滑动箱，滑动箱为空腔结构，滑动箱的内部设有抽吸组，滑动箱的底端安装有收集盒，滑动箱与收集盒相连通，滑动箱的一侧中间位置安装有清灰刷，清灰刷与滤网二滑动连接，第二丝杆贯穿于滑动箱上，且滑动箱与第二丝杆螺纹连接。优选的，所述传动杆的外壁开设有卡槽，第二丝杆的内壁设有延伸至卡槽内部的卡板，卡槽与卡板滑动连接，且卡槽和卡板均为矩形结构。优选的，所述抽吸组包括抽吸口、蜗杆一、抽吸扇、传动轴、蜗轮二、传动筒和蜗轮三，滑动箱靠近滤网二的一侧对称开设有抽吸口，滑动箱的内侧壁中间位置转动安装有蜗杆一，蜗杆一上设有抽吸扇，滑动箱上转动安装有传动轴，传动轴的底端设有蜗轮二，蜗轮二与蜗杆一啮合连接，盖体上转动安装有传动筒，传动轴延伸至传动筒的内部，传动轴与传动筒滑动连接，且传动筒上套设有与蜗杆二啮合连接的蜗轮三。优选的，所述传动轴的顶端对称设有限位块，传动筒的内壁开设有与限位块滑动连接的限位槽，限位槽与限位块均为矩形结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、在工作中，通过设置有底座、高压配电柜柜体、盖体、容纳槽、开槽一、开槽二、滤网一、开口一、开口二、开槽三、滤网二、配电板、滑杆、滑槽、滚轮和移动机构，便于使滑座带动配电板移动至高压配电柜柜体靠近柜门位置，方便工作人员对配电板上的电气元件进行检修和拆装，解决了在高压配电柜柜体内部实现电气元件检修时光线不好造成其检修不便的问题，进而为电气元件的检修和拆装提供了效率；、通过转轴、遮挡板、通孔、接杆和衔接槽的作用，实现盖体与高压配电柜柜体的紧密连接，为高压配电柜柜体和盖体的组装提供便利；、通过蜗轮一、传动杆、蜗杆筒、锥形齿轮三和传动件，有效的为遮挡板的翻转提供动力，方便实现开口二的打开，为工作人员将清理并收集的灰尘取出提供便利，同时提高了滤网二的干净度，避免滤网二堵塞，有效的提高了高压配电柜柜体的通风效果；、通过固定杆、锥形齿轮七、吹风扇和旋转轴，便于使吹风扇向滤网一吹风，使滤网一上附着的灰尘与滤网一脱离，实现对滤网一进行灰尘清理，有效的为高压配电柜柜体的通风提供便利；、通过第二丝杆、滑动箱、清灰刷、抽吸口、蜗杆一、抽吸扇、传动轴、蜗轮二、传动筒、蜗轮三、限位块、限位槽、卡槽和卡板，便于对滤网二表面灰尘进行刮擦，同时对刮擦的灰尘进行收集，提高了滤网二的干净度，有效的避免滤网二堵塞，进而提高了滤网二的通风效果；、通过插板与插槽的插接，实现底座与高压配电柜柜体的连接，通过卡接块和卡接槽的卡接，实现盖体与高压配电柜柜体的对接，进而实现底座、高压配电柜柜体和盖体的组装，解决了底座、高压配电柜柜体和盖体焊接为整体而造成其拆装不便的问题。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明方便组装的高压配电柜的结构示意图；图2为本发明容纳槽一的内部俯视结构示意图；图3为本发明图1中A处的放大结构示意图；图4为本发明图1中B处的放大结构示意图；图5为本发明清灰机构的结构示意图；图6为本发明图5中C处的放大结构示意图；图7为本发明图5中D处的放大结构示意图；图8为本发明传动筒与传动轴的连接剖视图；图中：1、底座；2、高压配电柜柜体；3、盖体；4、容纳槽；5、开槽一；6、开槽二；7、滤网一；8、开口一；9、开口二；10、开槽三；11、滤网二；12、配电板；13、滑杆；14、滑槽；15、滚轮；16、滑座；17、电机；18、锥形齿轮一；19、第一丝杆；20、锥形齿轮二；21、螺纹座；22、滑道；23、遮挡罩；24、固定座；25、转轴；26、遮挡板；27、通孔；28、衔接杆；29、衔接槽；30、蜗轮一；31、传动杆；32、蜗杆筒；33、锥形齿轮三；34、第二丝杆；35、滑动箱；36、收集盒；37、清灰刷；38、蜗杆一；39、抽吸扇；40、传动轴；41、蜗轮二；42、传动筒；43、蜗轮三；44、蜗杆二；45、锥形齿轮四；46、限位块；47、限位槽；48、卡槽；49、卡板；50、基座；51、锥形齿轮五；52、固定杆；53、锥形齿轮六；54、锥形齿轮七；55、吹风扇；56、旋转轴；57、卡接块；58、卡接槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图8给出，本发明包括底座1，底座1的顶端设有高压配电柜柜体2，这里需要注意的是，高压配电柜柜体2的一侧设有柜门，底座1的顶端设有插板，高压配电柜柜体2的底端开设有套设于插板外部的插槽，高压配电柜柜体2的顶端设有盖体3，盖体3的内部开设有容纳槽4，容纳槽4的底端对称设有与高压配电柜柜体2相连通的开槽一5，盖体3的顶端对称开设有与容纳槽4相连通的开槽二6，盖体3的顶端设有滤网一7，开槽二6的内部设有吹风组，容纳槽4的两侧对称开设有与容纳槽4相连通的开口一8，高压配电柜柜体2的两侧开设有位于开口一8下方的开口二9，高压配电柜柜体2的内壁开设有与开口二9相连通的开槽三10，开槽三10的内壁安装有滤网二11，开口二9的内部设有清灰机构，高压配电柜柜体2的内部设有配电板12，配电板12的两侧对称设有滑杆13，高压配电柜柜体2的内壁开设有与滑杆13滑动连接的滑槽14，配电板12的底端对称设有滚轮15，配电板12的顶端设有滑座16，盖体3上设有与滑座16连接的移动机构；通过移动机构的作用，便于使配电板12向柜门一侧移动，方便工作人员在高压配电柜柜体2的外部对配电板12上的电气元件进行检修和拆装，同时配电板12向高压配电柜柜体2外部移动时，通过传动机构的作用可以实现吹风组和清灰机构的动作，进而方便实现对滤网二11上的灰尘进行刮擦，并实现对灰尘的收集清理，同时可以实现遮挡板26的翻转，实现开口二9的打开，并向滤网一7吹风，使位于滤网一7表面的灰尘吹起，减少附着在滤网一7表面的灰尘。移动机构包括电机17、锥形齿轮一18、第一丝杆19、锥形齿轮二20、螺纹座21和滑道22，盖体3的顶端安装有电机17，电机17输出轴连接有位于容纳槽4内部的锥形齿轮一18，容纳槽4的内壁转动安装有第一丝杆19，第一丝杆19上套设有锥形齿轮二20和螺纹座21，锥形齿轮二20与锥形齿轮一18啮合连接，螺纹座21与第一丝杆19螺纹连接，且盖体3的底端中间位置开设有与容纳槽4相连通的滑道22，滑座16贯穿滑道22与螺纹座21的底端连接；通过启动电机17，电机17带动锥形齿轮一18旋转，通过锥形齿轮一18与锥形齿轮二20的啮合连接关系，会使锥形齿轮二20转动，锥形齿轮二20带动第一丝杆19旋转，通过第一丝杆19与螺纹座21的螺纹连接关系，配合滑道22与螺纹座21的滑动关系以及滑杆13与滑槽14的滑动连接关系，会使螺纹座21在滑道22上滑动，进而螺纹座21带动滑座16移动，使滑座16带动配电板12移动，进而方便配电板12移动至高压配电柜柜体2靠近柜门位置，进而方便工作人员对配电板12上的电气元件进行检修和拆装，解决了在高压配电柜柜体2内部实现电气元件检修时光线不好造成其检修不便的问题，进而为电气元件的检修和拆装提供了效率。盖体3的顶端套设有遮挡罩23，遮挡罩23为V形结构，遮挡罩23的内壁与盖体3的顶端之间通过固定座24连接，盖体3上设有位于开口一8内部的转轴25，转轴25上转动安装有遮挡板26，遮挡板26与底座1之间通过衔接件连接，遮挡板26上等距离开设有与开口二9相连通的通孔27，通孔27倾斜设置，两个转轴25之间通过传动机构连接，高压配电柜柜体2的顶端对称设有卡接块57，盖体3的底端开设有套设于卡接块57外部的卡接槽58，通过卡接块57与卡接槽58的卡接，便于将盖体3稳定的放置于高压配电柜柜体2的顶端，进而为高压配电柜柜体2与盖体3的组装提供方便，通过通孔27的设计，实现开口二9、开槽三10和外界的连通，进而为高压配电柜柜体2内部的散热提供方便，衔接件包括衔接杆28和衔接槽29，两个转轴25靠近高压配电柜柜体2的一侧底端中间位置均设有衔接杆28，高压配电柜柜体2的两侧开设有套设于衔接杆28外部的衔接槽29，衔接槽29为扇形结构；当不需要对配电板12上的电气元件检修时，会使遮挡板26带动衔接杆28转动，进而方便遮挡板26对开口二9的一侧遮挡，同时使衔接杆28转动至衔接槽29的内部，实现衔接杆28与高压配电柜柜体2的连接，进而实现盖体3与高压配电柜柜体2的紧密连接，有效的为高压配电柜柜体2和盖体3的组装提供便利。实施例二，在实施例一的基础上，由图1、图2、图3、图4和图5给出，传动机构包括蜗轮一30、传动杆31、蜗杆筒32、锥形齿轮三33和传动件，转轴25上套设有蜗轮一30，盖体3上转动安装有传动杆31，传动杆31的外部套设有蜗杆筒32，蜗杆筒32与蜗轮一30啮合连接，传动杆31的顶端设有锥形齿轮三33，锥形齿轮三33与锥形齿轮五51之间通过传动件连接，传动件包括蜗杆二44、锥形齿轮四45、基座50、锥形齿轮五51和锥形齿轮六53，容纳槽4的内部对称设有基座50，基座50上转动安装有蜗杆二44，蜗杆二44的一端设有与锥形齿轮三33啮合连接的锥形齿轮四45，蜗杆二44上套设有锥形齿轮六53，锥形齿轮六53与吹风组连接，蜗杆二44的一端设有与锥形齿轮二20啮合连接的锥形齿轮五51，蜗杆二44和传动杆31均与清灰机构连接；电机17动作实现锥形齿轮一18转动，锥形齿轮一18实现锥形齿轮二20转动，通过锥形齿轮二20与锥形齿轮五51的啮合连接关系，会使锥形齿轮五51旋转，锥形齿轮五51带动蜗杆二44旋转，蜗杆二44会实现锥形齿轮六53和锥形齿轮四45的转动，通过锥形齿轮四45与锥形齿轮三33的啮合连接关系，会使锥形齿轮三33旋转，锥形齿轮三33带动传动杆31转动，传动杆31带动蜗杆筒32转动，通过蜗杆筒32与蜗轮一30的啮合连接关系，会使蜗轮一30旋转，蜗轮一30带动转轴25旋转，转轴25会带动遮挡板26旋转，进而遮挡板26会带动衔接杆28翻转，实现衔接杆28与衔接槽29的脱离，同时遮挡板26的翻转会实现开口二9的打开，进而方便工作人员将清理并收集的灰尘进行取出，提高了滤网二11的干净度，避免滤网二11堵塞，有效的为高压配电柜柜体2内部通风提供便利。实施例三，在实施例一的基础上，由图1和图3给出，吹风组包括固定杆52、锥形齿轮七54、吹风扇55和旋转轴56，容纳槽4的内壁安装有固定杆52，固定杆52上转动安装有旋转轴56，旋转轴56的底端设有与锥形齿轮六53啮合连接的锥形齿轮七54，旋转轴56的一端设有位于开槽二6内部的吹风扇55；蜗杆二44转动会带动锥形齿轮六53旋转，通过锥形齿轮六53与锥形齿轮七54的啮合连接关系，会使锥形齿轮七54旋转，锥形齿轮七54带动旋转轴56转动，旋转轴56会带动吹风扇55在开槽二6中转动，进而吹风扇55会向滤网一7吹风，进而将滤网一7附着的灰尘吹掉，进而可以提高滤网一7的干净度，有效的为高压配电柜柜体2内部通风提供便利。实施例四，在实施例一的基础上，由图1、图4、图5、图6、图7和图8给出，清灰机构包括刮擦组和抽吸组，刮擦组包括第二丝杆34、滑动箱35和清灰刷37，高压配电柜柜体2上转动安装有第二丝杆34，第二丝杆34的一端延伸至盖体3上，传动杆31穿插于第二丝杆34的内部，且传动杆31与第二丝杆34滑动连接，开口二9的内部设有位于滤网二11一侧的滑动箱35，滑动箱35为空腔结构，滑动箱35的内部设有抽吸组，滑动箱35的底端安装有收集盒36，滑动箱35与收集盒36相连通，滑动箱35的一侧中间位置安装有清灰刷37，清灰刷37与滤网二11滑动连接，第二丝杆34贯穿于滑动箱35上，且滑动箱35与第二丝杆34螺纹连接，传动杆31的外壁开设有卡槽48，第二丝杆34的内壁设有延伸至卡槽48内部的卡板49，卡槽48与卡板49滑动连接，且卡槽48和卡板49均为矩形结构；锥形齿轮三33实现传动杆31转动，通过卡板49与卡槽48的卡接连接关系，会使传动杆31带动卡板49转动，卡板49带动第二丝杆34转动，通过第二丝杆34与滑动箱35的螺纹连接关系以及配合清灰刷37与滤网二11的滑动连接关系，会使滑动箱35带动清灰刷37下移，方便清灰刷37对滤网二11上的灰尘进行刮擦，实现对灰尘的清理，提高了滤网二11的干净度，有效的为高压配电柜柜体2内部通风提供便利。抽吸组包括抽吸口、蜗杆一38、抽吸扇39、传动轴40、蜗轮二41、传动筒42和蜗轮三43，滑动箱35靠近滤网二11的一侧对称开设有抽吸口，滑动箱35的内侧壁中间位置转动安装有蜗杆一38，蜗杆一38上设有抽吸扇39，滑动箱35上转动安装有传动轴40，传动轴40的底端设有蜗轮二41，蜗轮二41与蜗杆一38啮合连接，盖体3上转动安装有传动筒42，传动轴40延伸至传动筒42的内部，传动轴40与传动筒42滑动连接，且传动筒42上套设有与蜗杆二44啮合连接的蜗轮三43，传动轴40的顶端对称设有限位块46，传动筒42的内壁开设有与限位块46滑动连接的限位槽47，限位槽47与限位块46均为矩形结构；通过蜗杆二44与蜗轮三43的啮合连接关系，蜗杆二44旋转会实现蜗轮三43旋转，蜗轮三43带动传动筒42旋转，通过限位块46与限位槽47的卡接关系，会使传动筒42带动传动轴40旋转，传动轴40带动蜗轮二41转动，通过蜗轮二41与蜗杆一38的啮合连接关系，会使蜗杆一38转动，蜗杆一38会带动抽吸扇39转动，便于使刮擦的灰尘通过抽吸口进入滑动箱35的内部，进而灰尘会掉落在收集盒36中存放，同时滑动箱35在下移的过程中会带动传动轴40下移，进而会使传动轴40带动限位块46在传动筒42内部的限位槽47中滑动，有效的为滑动箱35的升降提供可能。工作原理：工作时，通过启动电机17，电机17带动锥形齿轮一18旋转，通过锥形齿轮一18与锥形齿轮二20的啮合连接关系，会使锥形齿轮二20转动，锥形齿轮二20带动第一丝杆19旋转，通过第一丝杆19与螺纹座21的螺纹连接关系，并配合滑道22与螺纹座21的滑动关系以及滑杆13与滑槽14的滑动连接关系，会使螺纹座21在滑道22上滑动，进而螺纹座21带动滑座16移动，使滑座16带动配电板12移动，方便配电板12移动至高压配电柜柜体2靠近柜门位置，进而方便工作人员对配电板12上的电气元件进行检修和拆装，解决了在高压配电柜柜体2内部实现电气元件检修时光线不好造成其检修不便的问题，进而为电气元件的检修和拆装提供了效率；通过锥形齿轮二20与锥形齿轮五51的啮合连接关系，会使锥形齿轮五51旋转，锥形齿轮五51带动蜗杆二44旋转，蜗杆二44会实现锥形齿轮六53和锥形齿轮四45的转动，通过锥形齿轮四45与锥形齿轮三33的啮合连接关系，会使锥形齿轮三33旋转，锥形齿轮三33带动传动杆31转动，传动杆31带动蜗杆筒32转动，通过蜗杆筒32与蜗轮一30的啮合连接关系，会使蜗轮一30旋转，蜗轮一30带动转轴25旋转，转轴25会带动遮挡板26旋转，进而遮挡板26会带动衔接杆28翻转，实现衔接杆28与衔接槽29的脱离，且遮挡板26的翻转会实现开口二9的打开，进而为工作人员将清理并收集的灰尘取出，提高了滤网二11的干净度，避免滤网二11堵塞，为高压配电柜柜体2内部通风提供便利；同时锥形齿轮三33实现传动杆31转动，通过卡板49与卡槽48的卡接连接关系，会使传动杆31带动卡板49转动，卡板49带动第二丝杆34转动，通过第二丝杆34与滑动箱35的螺纹连接关系以及配合清灰刷37与滤网二11的滑动连接关系，会使滑动箱35带动清灰刷37下移，方便清灰刷37对滤网二11上的灰尘进行刮擦，实现对灰尘的清理，可以提高了滤网二11的干净度，有效的为高压配电柜柜体2内部通风提供便利；通过蜗杆二44与蜗轮三43的啮合连接关系，蜗杆二44旋转会实现蜗轮三43旋转，蜗轮三43带动传动筒42旋转，通过限位块46与限位槽47的卡接关系，会使传动筒42带动传动轴40旋转，传动轴40带动蜗轮二41转动，通过蜗轮二41与蜗杆一38的啮合连接关系，会使蜗杆一38转动，蜗杆一38会带动抽吸扇39转动，进而便于使刮擦的灰尘通过抽吸口进入滑动箱35的内部，进而灰尘会掉落在收集盒36中存放，同时滑动箱35在下移的过程中会带动传动轴40下移，进而会使传动轴40带动限位块46在传动筒42内部的限位槽47中滑动，有效的为滑动箱35的升降提供可能。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
