标题title
天线调谐方法及终端设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种天线调谐方法及终端设备，应用于终端技术领域，该天线调谐方法包括：确定多个射频子系统的工作状态；基于上述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息，其中，所述第一对应关系包括多个工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系；基于上述目标天线调谐信息，对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。本申请实施例能够同时对多个处于任意工作状态的射频子系统中的天线调谐开关进行调节，从而提高射频子系统的天线隔离度，且均衡不同射频子系统的天线效率。
权利要求书clms
1.一种天线调谐方法，其特征在于，应用于设有多个射频子系统的终端设备，所述方法包括：确定所述多个射频子系统的工作状态；基于所述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息，其中，所述第一对应关系包括多个工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系；基于所述目标天线调谐信息，对所述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定所述多个射频子系统中处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量；所述基于所述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息，包括：基于所述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，从多个第二对应关系中确定目标第二对应关系，所述多个第二对应关系分别包括基于不同射频子系统的第一无线信道质量确定的多个档位与多个天线调谐信息之间的对应关系；基于所述处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和所述目标第二对应关系，确定所述目标天线调谐信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，若所述处于工作状态的射频子系统的数量大于或等于2，则所述目标第二对应关系中的多个档位是基于所述处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量之差确定的。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述目标第二对应关系中的多个档位是基于所述处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和第一预设阈值确定的。5.根据权利要求2至4中任一项所述的方法，其特征在于，在所述基于所述目标天线调谐信息，对所述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节之后，所述方法还包括：获取调节后的处于工作状态的射频子系统的第二无线信道质量；在所述第一无线信道质量减去所述第二无线信道质量得到的值大于或等于第二预设阈值的情况下，将所述多个射频子系统的天线调谐开关回退至调节前的状态。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在预设时长之后，重新对所述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。7.根据权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述天线调谐信息通过向量表示，所述向量的长度大于或等于所述多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量，所述向量中的每个分量表示每个天线调谐开关的状态。8.根据权利要求1至7中任一项所述的方法，其特征在于，所述多个射频子系统包括：蜂窝子系统、短距通信子系统和卫星导航子系统。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述蜂窝子系统处于工作状态的情况下，确定所述蜂窝子系统的工作频段；所述基于所述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息，包括：基于所述蜂窝子系统的工作频段、所述多个射频子系统的工作状态和所述第一对应关系，确定所述目标天线调谐信息。10.一种终端设备，其特征在于，包括：处理单元和调节单元；所述处理单元，用于确定所述多个射频子系统的工作状态；基于所述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息，其中，所述第一对应关系包括多个工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系；所述调节单元，用于基于所述目标天线调谐信息，对所述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。11.根据权利要求10所述的终端设备，其特征在于，所述处理单元还用于：确定所述多个射频子系统中处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量；基于所述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，从多个第二对应关系中确定目标第二对应关系，所述多个第二对应关系分别包括基于不同射频子系统的第一无线信道质量确定的多个档位与多个天线调谐信息之间的对应关系；以及，基于所述处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和所述目标第二对应关系，确定所述目标天线调谐信息。12.根据权利要求11所述的终端设备，其特征在于，若所述处于工作状态的射频子系统的数量大于或等于2，则所述目标第二对应关系中的多个档位是基于所述处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量之差确定的。13.根据权利要求11所述的终端设备，其特征在于，所述目标第二对应关系中的多个档位是基于所述处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和第一预设阈值确定的。14.根据权利要求11至13中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述处理单元，还用于在所述基于所述目标天线调谐信息，对所述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节之后，获取调节后的处于工作状态的射频子系统的第二无线信道质量；所述调节单元，还用于在所述第一无线信道质量减去所述第二无线信道质量得到的值大于或等于第二预设阈值的情况下，将所述多个射频子系统的天线调谐开关回退至调节前的状态。15.根据权利要求14所述的终端设备，其特征在于，所述调节单元，还用于在预设时长之后，重新对所述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。16.根据权利要求10至15中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述天线调谐信息通过向量表示，所述向量的长度大于或等于所述多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量，所述向量中的每个分量表示每个天线调谐开关的状态。17.根据权利要求10至16中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述多个射频子系统包括：蜂窝子系统、短距通信子系统和卫星导航子系统。18.根据权利要求17所述的终端设备，其特征在于，所述处理单元，还用于在所述蜂窝子系统处于工作状态的情况下，确定所述蜂窝子系统的工作频段；基于所述蜂窝子系统的工作频段、所述多个射频子系统的工作状态和所述第一对应关系，确定所述目标天线调谐信息。19.一种终端设备，其特征在于，包括：处理器，所述处理器与存储器耦合，所述存储器用于存储计算机程序，当所述处理器调用所述计算机程序时，使得所述终端设备执行如权利要求1至9中任一项所述的方法。20.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，所述计算机程序包括用于实现如权利要求1至9中任一项所述的方法的指令。21.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品中包括计算机程序代码，当所述计算机程序代码在计算机上运行时，使得所述计算机实现如权利要求1至9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及一种天线调谐方法及终端设备。背景技术随着终端设备所支持的通信模式增加，其内置天线的数量也逐渐增加，又由于终端设备的体积有限，全面屏、多摄像头、大电池以及大面积指纹识别模组等挤占了终端内部的可用空间，使终端设备内部的天线净空越来越小，临近的内置天线之间因寄生效应易相互耦合，内置天线之间的隔离度正面临着巨大挑战。现代终端设备通常可以对处于非工作状态天线的谐振频率进行调节，以使其隔离度与处于工作状态天线的隔离度满足预设的隔离度，从而避免处于非工作状态天线影响处于工作状态天线。例如，对于蜂窝子系统中的多输入多输出天线而言，通常在确定分集天线未工作时，将其谐振频率调节出主天线的覆盖范围，以减少分集天线上的信号对主天线的影响，从而提高内置天线之间的隔离度以及主天线的性能。但是，上述方案仅考虑了单一射频子系统，当其他射频子系统的对应天线上有天线状态残留时，可能会发生射频子系统天线之间谐振频率相近导致隔离度变差，使得天线效率变差。发明内容本申请提供了一种天线调谐方法及终端设备，能够同时对多个处于任意工作状态的射频子系统中的天线调谐开关进行调节，从而提高射频子系统的天线隔离度，且均衡不同射频子系统的天线效率。第一方面，本申请实施例提供一种天线调谐方法，该天线调谐方法可以包括：确定多个射频子系统的工作状态；基于上述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息，其中，第一对应关系包括多个工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系；基于上述目标天线调谐信息，对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。这样，天线调谐方法不再仅能对单个射频子系统中的天线调谐开关进行调节，在各射频子系统并存的情形下，能够针对并存的射频子系统进行联合调谐优化，兼顾并存的各射频子系统的天线调谐开关状态，且能够均衡与折中不同射频子系统的天线效率，增加天线调谐方法的适用性；同时，对于非并存的射频子系统，根据当前工作的射频子系统的工作频段，对非工作状态的射频子系统天线上所挂接的天线开关状态进行调优，以提高非并存的射频子系统的天线隔离度，进一步提高天线效率。在第一种可能的实现方式中，上述第一对应关系包括多个工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系。在第二种可能的实现方式中，上述第一对应关系包括多个天线状态标识与多个天线调谐信息之间的对应关系。较第一种可能的实现方式而言，利用第二种可能的实现方式中的天线状态标识进行查表，能够减少查找的输入数据量，从而提升终端设备的查表效率，提高终端设备的天线调谐效率。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，上述天线调谐方法还可以包括：确定上述多个射频子系统中处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量。上述基于多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息，包括：基于上述多个射频子系统的工作状态和上述第一对应关系，从多个第二对应关系中确定目标第二对应关系，该多个第二对应关系分别包括基于不同射频子系统的第一无线信道质量确定的多个档位与多个天线调谐信息之间的对应关系；基于处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和目标第二对应关系，确定目标天线调谐信息。这样，通过增加无线信道质量作为确定目标天线调谐信息的影响因素之一，使得天线调谐信息能够做更为细致的划分，该终端设备能够更加精准的对多个射频子系统中的天线调谐开关进行调节。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，在处于工作状态的射频子系统的数量大于或等于2时，上述多个档位是基于处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量之差确定的。这样，根据多个射频子系统之间无线信道质量的相对差异对天线调谐信息进行划分，能够更好的区分不同射频子系统的天线调谐开关状态，以方便进行比较。在一种可能的实现方式中，在处于工作状态的射频子系统的数量大于或等于2时，终端设备可以对处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量两两作差，将差值的绝对值与预设差值阈值进行大小比较。上述预设差值阈值包括第一预设差值阈值和第二预设差值阈值，第一预设差值阈值大于第二预设差值阈值。若上述差值的绝对值大于或等于上述第一预设差值阈值，则与上述差值相对应的两个处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量中的一个远大于或远小于另一个；若上述差值的绝对值小于上述第一预设差值阈值、但大于或等于上述第二预设差值阈值，则与上述差值相对应的两个处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量中的一个大于或小于另一个；若上述差值的绝对值小于上述第二预设差值阈值，则与上述差值相对应的两个处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量中的一个接近于另一个。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，上述多个档位是基于处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和第一预设阈值确定的。这样，根据多个射频子系统之间无线信道质量的绝对差异对天线调谐信息进行划分，能够更好的区分不同周期下相同射频子系统的天线调谐开关状态，以方便进行比较。应理解，可以基于处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和第一预设阈值的大小比较结果确定上述多个档位，或者，也可以基于处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和第一预设阈值之差的绝对值与预设比较阈值的大小的比较结果确定上述多个档位，本申请实施例对此不作限定。还应理解，上述第一预设阈值和/或预设比较阈值可以包括一个阈值，即不同射频子系统共用此阈值，或者，上述第一预设阈值和/或预设比较阈值可以包括多个阈值，即针对不同射频子系统分别设置不同阈值，本申请实施例对此也不作限定。可选地，上述第一预设阈值和/或预设比较阈值可以在实验室或工厂通过实验获得，在针对不同射频子系统设置了不同阈值时，对于无线信道质量大于其对应阈值的射频子系统，可以保证经过调谐之后，其无线信道质量不小于对应的阈值；对于无线信道质量小于其对应阈值的射频子系统，可以尽量最大化其调谐之后的无线信道质量。这样，处于工作状态的射频子系统的调谐后无线信道质量能够保持在较调谐前无线信道质量有所提高或持平的情况，能够保证对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节为有意义调节，进而保证天线调谐方法的有效性，提高调谐效率。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，在上述基于上述目标天线调谐信息，对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节之后，上述设有多个射频子系统的终端设备可以获取调节后的处于工作状态的射频子系统的第二无线信道质量，在上述第一无线信道质量减去第二无线信道质量得到的值大于或等于第二预设阈值的情况下，将上述多个射频子系统的天线调谐开关回退至调节前的状态。这样，处于工作状态的射频子系统的调谐后无线信道质量能够始终保持在较调谐前无线信道质量有所提高或持平的情况，能够保证对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节为有意义调节，进而保证天线调谐方法的有效性，提高调谐效率。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，上述天线调谐方法还可以包括：在预设时长之后，重新对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。这样，能够避免在终端设备进入电梯等密闭空间使得无线信道质量显著下降时，对天线调谐开关进行调节，从而减少无意义调谐，提升调谐效率。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，上述天线调谐信息通过向量表示，该向量的长度大于或等于上述多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量，该向量中的每个分量表示每个天线调谐开关的状态。这样，使用向量表示天线调谐信息代替文字表示天线调谐信息，能够有效减少天线调谐信息的数据量，方便对天线调谐信息进行查找，从而提升天线调谐信息的读取效率，进而提升调谐效率。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，上述多个射频子系统可以包括：蜂窝子系统、短距通信子系统和卫星导航子系统。在一种可能的实现方式中，上述短距通信子系统可以包括无线通信子系统和/或蓝牙通信子系统。这样，上述多个射频子系统包括目前较为常用的射频子系统，使得上述终端设备对射频子系统的调谐更加全面，更加符合当前调谐需求，实现调谐方法现代化。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，上述天线调谐方法还可以包括：确定上述蜂窝子系统的工作频段。上述基于多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息，包括：基于上述蜂窝子系统的工作频段、上述多个射频子系统的工作状态和上述第一对应关系，确定目标天线调谐信息。这样，通过增加蜂窝子系统的工作频段作为确定目标天线调谐信息的影响因素之一，使得天线调谐信息能够做更为细致的划分，该终端设备能够更加精准的对多个射频子系统中的天线调谐开关进行调节。第二方面，本申请实施例提供一种终端设备，用于执行上述第一方面中任一种可能的实现方式中的方法。具体地，该终端设备包括用于执行上述第一方面或第一方面中任一种可能的实现方式中的方法的模块。第三方面，本申请实施例提供另一种终端设备，包括：处理器，处理器与存储器耦合，存储器用于存储计算机程序，当处理器调用计算机程序时，使得该终端设备执行第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的天线调谐方法。第四方面，提供了一种处理器，包括：输入电路、输出电路和处理电路。处理电路用于通过输入电路接收信号，并通过输出电路发射信号，使得处理器执行上述第一方面或第一方面中任一种可能实现方式中的方法。在具体实现过程中，上述处理器可以为芯片，输入电路可以为输入管脚，输出电路可以为输出管脚，处理电路可以为晶体管、门电路、触发器和各种逻辑电路等。输入电路所接收的输入的信号可以是由例如但不限于接收器接收并输入的，输出电路所输出的信号可以是例如但不限于输出给发射器并由发射器发射的，且输入电路和输出电路可以是同一电路，该电路在不同的时刻分别用作输入电路和输出电路。本申请实施例对处理器及各种电路的具体实现方式不做限定。第五方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质用于存储计算机程序，计算机程序包括用于实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中的天线调谐方法的指令。第六方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，计算机程序产品中包括计算机程序代码，当计算机程序代码在计算机上运行时，使得计算机实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中的天线调谐方法。附图说明图1为本申请实施例提供的终端设备的结构示意图；图2为本申请实施例提供的终端设备的软件结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种终端设备的孔径调谐架构的示意图；图4为本申请实施例适用的一种手机内置天线架构的示意图；图5为本申请实施例提供的天线调谐方法的示意性流程图；图6为本申请实施例提供的天线调谐架构示意图；图7为本申请实施例提供的一种天线调谐方法涉及的模块交互流程示意图；图8为本申请实施例提供的另一种天线调谐方法涉及的模块交互流程示意图。图9是本申请实施例提供的一种终端设备的示意性框图；图10是本申请实施例提供的另一终端设备的示意性框图。具体实施方式下面将结合附图，对本申请中的技术方案进行描述。为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性地”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性地”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性地”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a--c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。为了能够更好地理解本申请实施例，下面对本申请实施例所涉及的终端设备进行介绍。图1示出了终端设备100的结构示意图。终端设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对终端设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现终端设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现终端设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现终端设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为终端设备100充电，也可以用于终端设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他终端设备，例如AR设备等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对终端设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过终端设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为终端设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。终端设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。终端设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在终端设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在终端设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，终端设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得终端设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。终端设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，终端设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。终端设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，终端设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当终端设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。终端设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，终端设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现终端设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展终端设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储终端设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行终端设备100的各种功能应用以及数据处理。终端设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。终端设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当终端设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。终端设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，终端设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，终端设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动终端设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。终端设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，终端设备100根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。终端设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定终端设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定终端设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性地，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测终端设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消终端设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，终端设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。终端设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当终端设备100是翻盖机时，终端设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测终端设备100在各个方向上加速度的大小。当终端设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别终端设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。终端设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，终端设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。终端设备100通过发光二极管向外发射红外光。终端设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定终端设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，终端设备100可以确定终端设备100附近没有物体。终端设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持终端设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。终端设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测终端设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。终端设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，终端设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，终端设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，终端设备100对电池142加热，以避免低温导致终端设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，终端设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控器件”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于终端设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。终端设备100可以接收按键输入，产生与终端设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和终端设备100的接触和分离。终端设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。终端设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，终端设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在终端设备100中，不能和终端设备100分离。终端设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明终端设备100的软件结构。图2是本申请实施例的终端设备100的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图2所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供终端设备100的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，终端设备振动，指示灯闪烁等。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。下面结合捕获拍照场景，示例性说明终端设备100软件以及硬件的工作流程。当触摸传感器180K接收到触摸操作，相应的硬件中断被发给内核层。内核层将触摸操作加工成原始输入事件。原始输入事件被存储在内核层。应用程序框架层从内核层获取原始输入事件，识别该输入事件所对应的控件。以该触摸操作是触摸单击操作，该单击操作所对应的控件为相机应用图标的控件为例，相机应用调用应用框架层的接口，启动相机应用，进而通过调用内核层启动摄像头驱动，通过摄像头193捕获静态图像或视频。本申请实施例的终端设备可以经通信网络与其他设备进行通信，该终端设备可称为接入终端、用户设备、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置。接入终端可以是蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字处理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备、5G网络中的终端设备或者未来演进的公共陆地移动网络中的终端设备等。应理解，本申请的实施例对终端设备所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。现代终端设备制造商为了追求差异化的竞争力，纷纷在全面屏、多摄像头模组、大电池以及大面积指纹识别等方向发力，这导致在终端设备的现代工业设计中，屏占比越来越高，边框越来越窄。这种趋势对终端设备天线性能的影响主要体现在两方面：一方面，越来越大的电池、摄像头模组和指纹识别模组挤占了手机内部的可用空间，这使得手机内部的天线净空越来越小，天线尺寸不断缩小，从而导致天线效率降低、发射机和接收机性能降低、电池续航时间缩短以及连接信号较低等问题；另一方面，越来越窄的边框导致天线与屏幕边缘之间的距离越来越小，从而导致天线效率进一步降低。除此之外，随着通信技术的演进，终端产品需要更多的天线来满足不断增加的电磁频率需求。例如，在长期演进系统和新无线系统中，两大实现更高数据速率的主要技术手段，即载波聚合技术和多输入多输出技术，都需要同时使用多根天线进行信号收发；而非蜂窝通信模块，例如无线通信、蓝牙、全球定位系统、超宽带等还需要在终端设备上部署额外的天线。这导致随着无线移动通信标准的演进，每台终端设备上的天线数量越来越多，需要将越来越多的天线设计在越来越小的空间内，这意味着天线尺寸的进一步缩小以及天线效率的又一步降低。在天线尺寸不变的情况下，可以通过对天线的结构进行设计，以牺牲天线效率为代价换取带宽，或者以牺牲带宽为代价换取天线效率。在以往天线尺寸较大的终端中，天线增益足够大，因此，往往采用牺牲天线效率换取带宽的设计方式，以在同一根天线上支持尽可能多的频段。但是，在天线尺寸不断缩小的现代终端产品中，天线效率成为限制空口信号质量的瓶颈，为了达到与大尺寸天线相当的天线效率，只能采用牺牲带宽的设计方式，即小尺寸天线只能在较窄的带宽内达到与大尺寸天线相当的天线效率。因此，为了在同一根天线上支持尽可能多的频段，需要采用天线调谐开关来改变天线的谐振频率，即在天线与地之间连接一个开关，改变天线有效电长度调节天线的谐振频率，以匹配手机通信当前使用的频率。在开关和和辐射元件之间添加不同数值的调谐元件，例如电容、电感，可实现谐振频率的调解以支持不同频段通信的需求。上述调谐开关也可以称为孔径调谐开关，这种通过孔径调谐开关来调节天线谐振频率的调谐方式称为孔径调谐。在一种可能的实现方式中，如图3所示，终端设备可以包括：孔径调谐开关301、射频前端302以及天线303。在现代终端产品上，相对于不进行调谐的情况，大多数蜂窝子系统天线都需要通过孔径调谐来提升天线效率。在一些蜂窝子系统主频段工作的天线上，通常会挂接1～2个孔径调谐开关。由于现代终端产品的天线数量往往多达10根以上，因此必然存在彼此之间间距较小的天线。对于互相临近的天线，彼此之间往往会由于寄生效应产生相互耦合，当两根天线上的孔径调谐开关处于使得二者谐振频率较为接近时，会使得这两根天线之间的隔离度变差，从而导致二者的天线效率降低。以手机为例，手机需要利用蜂窝子系统、短距通信子系统和卫星导航子系统等不同射频子系统实现不同通信模式。为满足蜂窝子系统的工作需求，往往在手机的不同边框上部署四根分别挂接1-2个天线调谐开关的中高频天线，以支持手机的蜂窝通信模式。由于手机的形状为长方形，故在短距通信子系统天线和卫星导航子系统天线中，必然至少有一根天线与蜂窝子系统MHB天线相临近。可以理解的是，上述蜂窝子系统、短距通信子系统和卫星导航子系统仅仅是示例，终端设备中的射频子系统可以包括蜂窝子系统、短距通信子系统、卫星导航子系统、卫星定位子系统、超带宽子系统以及其他子系统中的2个或更多个。射频子系统的具体内容可以根据实际情况进行调整，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。为了便于理解，图4示出了本申请实施例适用的一种手机内置天线架构400的示意图。参照图4，该架构400包括：蜂窝子系统MHB天线401、短距通信子系统天线402和卫星导航子系统天线403。上述三种天线均位于手机顶部边框，短距通信子系统天线402和卫星导航子系统天线403均与蜂窝子系统天线401相临近。当蜂窝子系统MHB天线401工作在谐振频率接近1.6千兆赫兹的频段上时，会使得该蜂窝子系统MHB天线401上所挂接的天线调谐开关调节到使该蜂窝子系统MHB天线401的谐振频率接近1.6GHz的状态。若卫星导航子系统天线403此时也工作在谐振频率为1.6GHz的频段上，与蜂窝子系统MHB天线401的谐振频率相近，导致卫星导航子系统天线403与蜂窝子系统MHB天线401之间的隔离度变差，影响卫星导航子系统天线403的天线效率。当蜂窝子系统MHB天线401工作在谐振频率接近2.4GHz的频段上时，会使得该蜂窝子系统MHB天线401上所挂接的天线调谐开关调节到使该蜂窝子系统MHB天线401的谐振频率接近2.4GHz的状态。若短距通信子系统天线402此时也工作在谐振频率为2.4GHz的频段上，与蜂窝子系统MHB天线401的谐振频率相近，导致短距通信子系统天线402与蜂窝子系统MHB天线401之间的隔离度就会变差，影响短距通信子系统天线402的天线效率。现代终端设备通常可以对处于非工作状态天线的谐振频率进行调节，以使其隔离度与处于工作状态天线的隔离度满足预设的隔离度，从而避免处于非工作状态天线影响处于工作状态天线。例如，对于蜂窝子系统中的MIMO天线而言，通常在确定分集天线未工作时，将其谐振频率调节出主天线的覆盖范围，以减少分集天线上的信号对主天线的影响，从而提高内置天线之间的隔离度以及主天线的性能。但是，上述方案仅考虑了单一射频子系统，限制较多、应用范围较小、天线隔离度仍有待提高。有鉴于此，本申请实施例通过利用设有多个射频子系统的终端设备对任意工作状态下的多个射频子系统的天线调谐开关同时进行调节。这样，天线调谐方法不再仅能针对单个射频子系统中的天线调谐开关进行调节，在各射频子系统并存的情形下，能够针对并存的射频子系统进行联合调谐优化，兼顾并存的各射频子系统的天线调谐开关状态，且能够均衡与折中不同射频子系统的天线效率，增加天线调谐方法的适用性；同时，对于非并存的射频子系统，根据当前工作的射频子系统的工作频段，对非工作状态的射频子系统天线上所挂接的天线调谐开关状态进行调优，以提高非并存的射频子系统的天线隔离度，进一步提高天线效率。下面将结合图5，对本申请实施例所提供的天线调谐方法做详细说明。应理解，本申请实施例的天线调谐方法应用于设有多个射频子系统的终端设备。图5为本申请实施例提供的天线调谐方法500的示意性流程图。该方法500可以应用于设有多个射频子系统的终端设备，该终端设备的硬件结构可以如图1所示，该终端设备的软件结构可以如图2所示，在该终端设备为手机的情况下，手机内置天线结构可以如图4所示，但本申请实施例不限于此。如图5所示，该方法500可以包括下列步骤：S501、确定多个射频子系统的工作状态。应理解，上述多个射频子系统可以包括蜂窝子系统、短距通信子系统、卫星导航子系统、卫星定位子系统、超带宽子系统以及其他子系统中的2个或更多个，本申请实施例对此不作限定。示例性地，上述短距通信子系统可以包括无线通信子系统和/或蓝牙通信子系统。在一种可能的实现方式中，上述多个射频子系统可以包括蜂窝子系统与非蜂窝子系统，非蜂窝子系统例如可以包括：短距通信子系统、卫星导航子系统、卫星定位子系统、超带宽子系统以及其他子系统中的1个或多个。按照蜂窝子系统与非蜂窝子系统两个射频子系统之间的不同共存工作状态，上述多个射频子系统具体包括3种工作状态：状态1、仅有蜂窝子系统处于工作状态；状态2、仅有非蜂窝子系统处于工作状态；状态3、蜂窝子系统和非蜂窝子系统均处于工作状态。在另一种可能的实现方式中，上述多个射频子系统可以包括蜂窝子系统、短距通信子系统以及卫星导航子系统，按照不同射频子系统之间的不同共存工作状态，上述多个射频子系统具体包括6种工作状态：状态1、仅有蜂窝子系统处于工作状态；状态2、仅有短距通信子系统处于工作状态；状态3、仅有卫星导航子系统处于工作状态；状态4、蜂窝子系统和短距通信子系统均处于工作状态；状态5、蜂窝子系统和卫星导航子系统均处于工作状态；状态6、短距通信子系统和卫星导航子系统均处于工作状态；状态7、蜂窝子系统、短距通信子系统和卫星导航子系统均处于工作状态。S502、基于上述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息。应理解，上述天线调谐信息用于指示多个射频子系统的天线调谐开关经调节后需保持的开关状态。其中，该开关状态用于指示天线的频段以及接收、发射状态。上述第一对应关系用于指示多个工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系。在第一种可能的实现方式中，上述第一对应关系包括多个射频子系统的工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系。在第二种可能的实现方式中，上述第一对应关系包括多个天线状态标识与多个天线调谐信息之间的对应关系，该多个天线状态标识用于标识多个射频子系统的工作状态。下面分别对上述两种可能的实现方式进行详细介绍。在第一种可能的实现方式中，上述第一对应关系包括多个工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系，按照蜂窝子系统与非蜂窝子系统两个射频子系统之间的不同共存工作状态，上述第一对应关系如下表所示，具体包括：表1多个射频子系统的工作状态天线调谐信息仅有蜂窝子系统处于工作状态v_1仅有非蜂窝子系统处于工作状态v_2蜂窝子系统和非蜂窝子系统均处于工作状态v_3应理解，如表1所示的v_1、v_2以及v_3可以是向量，向量中每个元素分别指示多个射频子系统的天线调谐开关经调节后需保持的开关状态；或者，v_1、v_2以及v_3也可以是字符串，字符串中每个字符分别指示上述开关状态；或者，v_1、v_2以及v_3还可以是其他能够指示上述开关状态的信息，本申请实施例对此不作限定。以图4所示的手机内置天线结构400中，仅有蜂窝子系统处于工作状态为例，上述S502，具体包括：基于上述第一对应关系，在表1中对仅有蜂窝子系统处于工作状态所对应的天线调谐信息进行查找，得到与仅有蜂窝子系统处于工作状态所对应的天线调谐信息为v_1，则确定目标天线调谐信息为v_1。在第二种可能的实现方式中，上述第一对应关系包括多个天线状态标识与多个天线调谐信息之间的对应关系，结合图4所示的手机内置天线结构400，按照不同射频子系统之间的不同共存工作状态，多个射频子系统的工作状态与上述第一对应关系中的天线状态标识的对应关系如下表所示，具体包括：表2应理解，如表2所示的状态1、状态2、状态3、状态4、状态5、状态6以及状态7仅仅是一种天线状态标识的示例，天线标识状态也可以是状态a、状态b、状态c、状态d、状态e、状态f以及状态g，天线标识状态还可以是其他标识，本申请实施例对此不作限定。结合表2，上述第一对应关系如下表所示，具体包括：表3以图4所示的手机内置天线结构400中，仅有蜂窝子系统处于工作状态为例，上述S502，具体包括：在表2中查找与仅有蜂窝子系统处于工作状态相对应的上述第一对应关系中的天线状态标识为状态1，基于上述第一对应关系，在表3中对状态1所对应的天线调谐信息进行查找，得到与状态1所对应的天线调谐信息为v_1，则确定目标天线调谐信息为v_1。较第一种可能的实现方式而言，利用第二种可能的实现方式中的天线状态标识进行查表，能够减少查找的输入数据量，从而提升终端设备的查表效率，提高终端设备的天线调谐效率。S503、基于上述目标天线调谐信息，对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。应理解，上述多个射频子系统的天线调谐开关总数量至少为1个，上述每个射频子系统的天线调谐开关数量可以是0个、1个或者多个，本申请实施例对此不作限定。在本申请实施例中，第一对应关系能够明确指示多个工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系，设有多个射频子系统的终端设备根据第一对应关系同时对多个处于任意工作状态的射频子系统中的天线调谐开关进行调节。这样，天线调谐方法不再仅能对单个射频子系统中的天线调谐开关进行调节，在各射频子系统并存的情形下，能够针对并存的射频子系统进行联合调谐优化，兼顾并存的各射频子系统的天线调谐开关状态，且能够均衡与折中不同射频子系统的天线效率，增加天线调谐方法的适用性；同时，对于非并存的射频子系统，根据当前工作的射频子系统的工作频段，对非工作状态的射频子系统天线上所挂接的天线开关状态进行调优，以提高非并存的射频子系统的天线隔离度，进一步提高天线效率。作为一个可选的实施例，上述方法500还可以包括：确定上述多个射频子系统中处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量。上述基于多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息，包括：基于上述多个射频子系统的工作状态和上述第一对应关系，从多个第二对应关系中确定目标第二对应关系，该多个第二对应关系分别包括基于不同射频子系统的第一无线信道质量确定的多个档位与多个天线调谐信息之间的对应关系；基于处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和目标第二对应关系，确定目标天线调谐信息。示例性地，上述第一无线信道质量可以包括参考信号接收功率参数、接收信号强度参数以及其他无线信道质量参数中的1个或多个，本申请实施例对此不作限定。应理解，当上述无线信道质量参数的数量级存在较大差异时，终端设备可对该无线信道质量参数进行归一化等数据缩放处理。在本申请实施例中，上述多个第二对应关系分别包括基于不同射频子系统的第一无线信道质量确定的多个档位与多个天线调谐信息之间的对应关系。在第一种可能的实现方式中，在处于工作状态的射频子系统的数量大于或等于2时，上述多个档位是基于处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量的大小比较结果确定的。在第二种可能的实现方式中，上述多个档位是基于处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和第一预设阈值确定的。下面分别对上述两种可能的实现方式进行详细介绍。第一种可能的实现方式，在处于工作状态的射频子系统的数量大于或等于2时，上述多个档位是基于处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量之差确定的。在处于工作状态的射频子系统的数量大于或等于2时，终端设备可以对处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量两两作差，将差值的绝对值与预设差值阈值进行大小比较。上述预设差值阈值包括第一预设差值阈值和第二预设差值阈值，第一预设差值阈值大于第二预设差值阈值。若上述差值的绝对值大于或等于上述第一预设差值阈值，则与上述差值相对应的两个处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量中的一个远大于或远小于另一个；若上述差值的绝对值小于上述第一预设差值阈值、但大于或等于上述第二预设差值阈值，则与上述差值相对应的两个处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量中的一个大于或小于另一个；若上述差值的绝对值小于上述第二预设差值阈值，则与上述差值相对应的两个处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量中的一个接近于另一个。以图4所示的手机内置天线结构400中，蜂窝子系统和短距通信子系统均处于工作状态为例，上述多个档位如下表所示，具体包括：表4第二种可能的实现方式，上述多个档位是基于处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和第一预设阈值确定的。应理解，可以基于处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和第一预设阈值的大小比较结果确定上述多个档位，或者，也可以基于处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和第一预设阈值之差的绝对值与预设比较阈值的大小的比较结果确定上述多个档位，本申请实施例对此不作限定。还应理解，上述第一预设阈值和/或预设比较阈值可以包括一个阈值，即不同射频子系统共用此阈值，或者，上述第一预设阈值和/或预设比较阈值可以包括多个阈值，即针对不同射频子系统分别设置不同阈值，本申请实施例对此也不作限定。以图4所示的手机内置天线结构400中，蜂窝子系统、短距通信子系统和卫星导航子系统均处于工作状态为例，上述多个档位如下表所示，具体包括：表5/＞/＞以图4所示的手机内置天线结构400中，蜂窝子系统和卫星导航子系统均处于工作状态为例，上述多个档位如下表所示，具体包括：表6可选地，上述第一预设阈值和/或预设比较阈值可以在实验室或工厂通过实验获得，在针对不同射频子系统设置了不同阈值时，对于无线信道质量大于其对应阈值的射频子系统，可以保证经过调谐之后，其无线信道质量不小于对应的阈值；对于无线信道质量小于其对应阈值的射频子系统，可以尽量最大化其调谐之后的无线信道质量。这样，处于工作状态的射频子系统的调谐后无线信道质量能够保持在较调谐前无线信道质量有所提高或持平的情况，能够保证对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节为有意义调节，进而保证天线调谐方法的有效性，提高调谐效率。上述第一对应关系和/或第二对应关系中的天线调谐信息可以在实验室或工厂通过实验获得。通过对天线调谐信息进行调试，可以得到多组不同射频子系统的无线信道质量，从上述多组不同射频子系统的无线信道质量中选择天线调谐信息包括下列三种可能的实现方式：在第一种可能的实现方式中，选择无线信道质量最好时的一组天线调谐信息作为第一对应关系和/或第二对应关系中的天线调谐信息。在第二种可能的实现方式中，选择无线信道质量最好时的多组天线调谐信息，对多组天线调谐信息进行加权处理，将加权处理后的天线调谐信息作为第一对应关系和/或第二对应关系中的天线调谐信息。在第三种可能的实现方式中，对于任意一个无线信道质量分布，天线调谐信息的求解可以转化为如下约束优化问题：s.t.Qi≥TiforRi≥Ti在上述约束优化问题中，I为示性函数，当Ri＜Ti时，I＝1；当Ri≥Ti时，I＝0，Ri为调谐前射频子系统Si的无线信道质量，Qi为调谐后射频子系统Si的无线信道质量。上述第一种可能的实现方式，仅需在多组天线调谐信息中选择无线信道质量最好时的一组，不需要计算即可完成，效率较高；第二种可能的实现方式较第一种可能的实现方式而言，能够对无线信道质量最好时的多组天线调谐信息进行加权处理，保证各不同射频子系统均处于无线信道质量较好的状态；第三种可能的实现方式较第二种可能的实现方式而言，计算参数无需人为设定，计算结果不具有人为主观意向，能够针对并存的射频子系统进行联合调谐优化，兼顾并存的各射频子系统的天线调谐开关状态，且能够均衡与折中不同射频子系统的天线效率，调谐结果更加精准。作为一个可选的实施例，在上述S503之后，上述设有多个射频子系统的终端设备可以获取调节后的处于工作状态的射频子系统的第二无线信道质量，在上述第一无线信道质量减去第二无线信道质量得到的值大于或等于第二预设阈值的情况下，将上述多个射频子系统的天线调谐开关回退至调节前的状态。上述第一无线信道质量减去第二无线信道质量得到的值大于或等于第二预设阈值时，表示对处于工作状态的射频子系统进行调谐后的无线信道质量较调谐前无线信道质量没有提高，此时，可以将上述多个射频子系统的天线调谐开关回退至调节前的状态。这样，处于工作状态的射频子系统的调谐后无线信道质量能够始终保持在较调谐前无线信道质量有所提高或持平的情况，能够保证对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节为有意义调节，进而保证天线调谐方法的有效性，提高调谐效率。作为一个可选的实施例，上述方法500还可以包括：在预设时长之后，重新对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。示例性地，在上述设有多个射频子系统的终端设备处于电梯、列车等通信状况差的场所时，对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节后，可能无法使得处于工作状态的射频子系统的无线信道质量较调谐前无线信道质量有所提高或持平，即此时对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节可能为无意义调节。故在预设时长后，在上述设有多个射频子系统的终端设备处于通信状况好的场所时，重新对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。这样，能够有效避免对上述多个射频子系统的天线调谐开关的无意义调节，进而提高调节效率。作为一个可选的实施例，上述天线调谐信息通过向量表示，该向量的长度大于或等于上述多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量，该向量中的每个分量表示每个天线调谐开关的状态。在一种可能的实现方式中，该向量的长度等于上述多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量。以多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量是5，向量的长度是5为例，此时，向量的长度等于多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量，则向量中的每个分量表示每个天线调谐开关的状态。在另一种可能的实现方式中，该向量的长度大于上述多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量。以多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量是7，向量的长度是5为例，此时，向量的长度大于多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量，考虑天线调谐开关的状态读取效率，选择向量中的前五个分量表示每个天线调谐开关的状态。应理解，在不考虑天线调谐开关的状态读取效率时，可以选择向量中的任意五个分量表示每个天线调谐开关的状态。还应理解，上述天线调谐信息也可以通过字符串等其他形式表示，本申请在此不做限定。在上述蜂窝子系统处于工作状态的情况下，作为一个可选的实施例，在上述S502之前还包括：确定上述蜂窝子系统的工作频段。在一种可能的实现方式中，基于上述蜂窝子系统的工作频段、上述多个射频子系统的工作状态和上述第一对应关系，确定目标天线调谐信息。其中，上述第一对应关系包括多个工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系，结合表2所示的上述第一对应关系，上述蜂窝子系统的工作频段、上述多个射频子系统的工作状态和上述第一对应关系之间的对应关系如下表所示，具体包括：表7以图4所示的手机内置天线结构400为例，下面结合图6，对终端设备的天线调谐架构进行详细介绍。图6为本申请实施例提供的一种设于终端设备内部的天线调谐架构600示意图。参照图6，天线调谐架构600可以包括：应用处理器/系统级芯片601、射频子系统602、射频子系统前端模块603、调谐控制模块604、射频芯片605、通路切换开关606以及天线系统607。其中，射频子系统602包括：蜂窝子系统6021、短距通信子系统6022以及卫星导航子系统6023；短距通信子系统6022还包括：无线通信子系统6024和蓝牙通信子系统6025；射频子系统前端模块603包括：蜂窝子系统前端模块6031、短距通信子系统前端模块6032以及卫星导航子系统前端模块6033；天线系统607包括：天线6071以及天线调谐开关6072。AP/SOC 601用于处理终端设备的内部数据，并进行射频发射。SOC具体用于射频收发、频率合成、功率放大和处理数字信号，AP是SOC的处理器，具体用于终端设备的应用运行以及终端设备的内部数据处理。蜂窝子系统6021通过RFIC 605实现对蜂窝子系统前端模块6031和天线系统607的控制。其中，RFIC 605承担着发射信号和接收信号的作用，能够将二进制信号转化为一定频率的无线电信号并通过天线6071发送出去。短距通信子系统6022通过短距通信子系统前端模块6032实现射频信号的收发以及对天线系统607的控制。卫星导航子系统6023通过卫星导航子系统前端模块6033实现射频信号的收发以及对天线系统607的控制。调谐控制模块604用于控制天线调谐开关6072，根据当前终端设备的各射频子系统的工作状态来对天线调谐开关6072进行调节。在本申请实施例中，上述的天线调谐架构600能够在各射频子系统并存的情形下，针对并存的射频子系统进行联合调谐优化，兼顾并存的各射频子系统的天线调谐开关状态，且能够均衡与折中不同射频子系统的天线效率，增加天线调谐方法的适用性；同时，对于非并存的射频子系统，根据当前工作的射频子系统的工作频段，对非工作状态的射频子系统天线上所挂接的天线调谐开关状态进行调优，以提高非并存的射频子系统的天线隔离度，进一步提高天线效率。下面结合图7和图8对天线调谐架构600执行天线调谐方法的过程进行详细的说明。图7为本申请实施例提供的天线调谐方法700涉及的模块交互流程示意图。参照图7，天线调谐方法700包括如下步骤：S701、调谐控制模块604从AP/SOC 601中获取短距通信子系统6022的工作状态和卫星导航子系统6023的工作状态。可选地，调谐控制模块604从短距通信子系统前端模块6032中获取短距通信子系统6022的工作状态，从卫星导航子系统前端模块6033中获取卫星导航子系统6023的工作状态。S702、调谐控制模块604从蜂窝子系统6021中获取蜂窝子系统6021的工作状态。可选地，调谐控制模块604从RFIC 605中获取蜂窝子系统6021的工作状态。S703、调谐控制模块604基于多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息。S704、调谐控制模块604基于目标天线调谐信息，对多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。在上述S704之后，上述天线调谐方法还包括：获取调节后的处于工作状态的射频子系统的第二无线信道质量；在上述第一无线信道质量减去该第二无线信道质量得到的值大于或等于第二预设阈值的情况下，将上述多个射频子系统的天线调谐开关回退至调节前的状态。在上述S704之后，上述天线调谐方法还包括：在预设时长之后，重新对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。图8为本申请实施例提供的另一天线调谐方法800涉及的模块交互流程示意图。天线调谐方法800包括如下步骤：S801、调谐控制模块604从AP/SOC 601中获取短距通信子系统6022的工作状态和卫星导航子系统6023的工作状态。可选地，调谐控制模块604从短距通信子系统前端模块6032中获取短距通信子系统6022的工作状态，从卫星导航子系统前端模块6033中获取卫星导航子系统6023的工作状态。S802、调谐控制模块604从蜂窝子系统6021中获取蜂窝子系统6021的工作状态。可选地，调谐控制模块604从RFIC 605中获取蜂窝子系统6021的工作状态。可选地，在蜂窝子系统处于工作状态的情况下，调谐控制模块604从蜂窝子系统6021或RFIC 605中获取蜂窝子系统的工作频段。S803、调谐控制模块604基于多个射频子系统的工作状态确定处于工作状态的射频子系统。S804、调谐控制模块604获取处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量。调谐控制模块604从AP/SOC 601中获取短距通信子系统6022的第一无线信道质量和卫星导航子系统6023的第一无线信道质量。调谐控制模块604从蜂窝子系统6021中获取蜂窝子系统6021的第一无线信道质量。S805、调谐控制模块604基于多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，从多个第二对应关系中确定目标第二对应关系。S806、调谐控制模块604基于处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和目标第二对应关系，确定目标天线调谐信息。在目标第二对应关系中，根据第一无线信道质量确定档位，与该档位相对应的天线调谐信息即为目标天线调谐信息。S807、调谐控制模块604基于目标天线调谐信息，对多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。在上述S807之后，上述天线调谐方法还包括：获取调节后的处于工作状态的射频子系统的第二无线信道质量；在上述第一无线信道质量减去该第二无线信道质量得到的值大于或等于第二预设阈值的情况下，将上述多个射频子系统的天线调谐开关回退至调节前的状态。在上述S807之后，上述天线调谐方法还包括：在预设时长之后，重新对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。可以理解的是，在本申请的实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请的实施例的实施过程构成任何限定。上文中结合图1至图8，详细描述了本申请实施例的方法，下面将结合图9和图10，详细描述本申请实施例的终端设备。图9示出了本申请实施例提供的一种终端设备900。该终端设备900包括：处理单元901和调节单元902，其中，处理单元901，用于确定多个射频子系统的工作状态；基于上述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，确定目标天线调谐信息，其中，上述第一对应关系包括多个工作状态与多个天线调谐信息之间的对应关系；调节单元902，用于基于上述目标天线调谐信息，对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。在一种可能的实现方式中，上述处理单元901，还用于确定上述多个射频子系统中处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量；基于上述多个射频子系统的工作状态和第一对应关系，从多个第二对应关系中确定目标第二对应关系，上述多个第二对应关系分别包括基于不同射频子系统的第一无线信道质量确定的多个档位与多个天线调谐信息之间的对应关系；以及，基于上述处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和上述目标第二对应关系，确定上述目标天线调谐信息。在一种可能的实现方式中，若上述处于工作状态的射频子系统的数量大于或等于2，则上述目标第二对应关系中的多个档位是基于上述处于工作状态的多个射频子系统的第一无线信道质量之差确定的。在一种可能的实现方式中，上述目标第二对应关系中的多个档位是基于上述处于工作状态的射频子系统的第一无线信道质量和第一预设阈值确定的。在一种可能的实现方式中，上述处理单元901，还用于在上述基于上述目标天线调谐信息，对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节之后，获取调节后的处于工作状态的射频子系统的第二无线信道质量；上述调节单元902，还用于在上述第一无线信道质量减去上述第二无线信道质量得到的值大于或等于第二预设阈值的情况下，将上述多个射频子系统的天线调谐开关回退至调节前的状态。在一种可能的实现方式中，上述调节单元902，还用于在预设时长之后，重新对上述多个射频子系统的天线调谐开关进行调节。在一种可能的实现方式中，上述天线调谐信息通过向量表示，上述向量的长度大于或等于上述多个射频子系统中可调谐的天线调谐开关的数量，上述向量中的每个分量表示每个天线调谐开关的状态。在一种可能的实现方式中，上述处理单元901，还用于在上述蜂窝子系统处于工作状态的情况下，确定上述蜂窝子系统的工作频段；基于上述蜂窝子系统的工作频段、上述多个射频子系统的工作状态和上述第一对应关系，确定上述目标天线调谐信息。在一种可能的实现方式中，该终端设备900还可以包括：存储单元。其中，存储单元可以包括一个或者多个存储器，存储器可以是一个或者多个设备、电路中用于存储程序或者数据的器件。存储单元可以独立存在，通过通信总线与处理单元901相连。存储单元也可以和处理单元901集成在一起。以终端设备900可以是本申请实施例中的电子设备的芯片或芯片系统为例，存储单元可以存储电子设备的方法的计算机执行指令，以使处理单元901执行上述实施例中电子设备的方法。存储单元可以是寄存器、缓存或者随机存取存储器等，存储单元可以和处理单元901集成在一起。存储单元可以是只读存储器或者可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，存储单元可以与处理单元901相独立。应理解，这里的终端设备900以功能模块的形式体现。这里的术语“单元”可以指应用特有集成电路、电子电路、用于执行一个或多个软件或固件程序的处理器和存储器、合并逻辑电路和/或其它支持所描述的功能的合适组件。在一个可选例子中，本领域技术人员可以理解，终端设备900可以具体为上述实施例的终端设备，以实现前文方法实施例中的各个流程和/或步骤，为避免重复，在此不再赘述。上述终端设备900具有实现上述方法中执行的相应步骤的功能；上述功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。该硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。在本申请的实施例，图9中的终端设备900也可以是芯片或者芯片系统，例如：片上系统。图10是本申请实施例提供的另一种终端设备1000的示意性框图。该终端设备1000包括处理器1001、收发器1002和存储器1003。其中，处理器1001、收发器1002和存储器1003通过内部连接通路互相通信，该存储器1003用于存储指令，该处理器1001用于执行该存储器1003存储的指令，以控制该收发器1002接收和/或发送信号。应理解，终端设备1000可以具体为上述实施例中的终端设备，并且可以用于执行上述方法中的各个步骤和/或流程。可选地，该存储器1003可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器1001提供指令和数据。存储器的一部分还可以包括非易失性随机存取存储器。例如，存储器1003还可以存储设备类型的信息。该处理器1001可以用于执行存储器1003中存储的指令，并且当该处理器1001执行存储器中存储的指令时，该处理器1001用于执行上述方法900的各个步骤和/或流程。该收发器1002可以包括发射器和接收器，该发射器可以用于实现上述收发器对应的用于执行发送动作的各个步骤和/或流程，该接收器可以用于实现上述收发器对应的用于执行接收动作的各个步骤和/或流程。应理解，在本申请实施例中，该处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器执行存储器中的指令，结合其硬件完成上述方法的步骤。为避免重复，这里不再详细描述。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质用于存储计算机程序，该计算机程序用于实现上述实施例中的方法。本申请还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，当该计算机程序在计算机上运行时，该计算机可以执行上述实施例中的方法。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请实施例的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请实施例揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请实施例的保护范围之内。因此，本申请实施例的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
