标题title
一种安全防护的大型电路用电缆及其制造工艺
摘要abst
本发明公开了一种安全防护的大型电路用电缆及其制造工艺，涉及电缆技术领域，包括主体，所述主体内部设置有双向抗压机构，所述双向抗压机构包括稳压块，所述稳压块侧端面中部均转动安装有伸缩气囊，所述伸缩气囊侧端面中部转动安装有限位座，所述限位座内壁安装有弧形垫，本发明可实现双向抗压工作，并分别对外部压力和轴向拉力进行多级缓冲调节，有效提高了电缆的延展性和抗压效果，极大的提高了抗压上限，可实现内外双向换气工作，对电缆内部气流进行疏导，有效提高电缆内外气流的交互性，有效提高了导体工作外部环境的稳定性，导体可更稳定高效工作的同时，降低了导体老化速率，使导体有效使用寿命得到大幅提高。
权利要求书clms
1.一种安全防护的大型电路用电缆，包括主体，其特征在于：所述主体内部设置有双向抗压机构，所述双向抗压机构包括稳压块；所述稳压块侧端面中部均转动安装有伸缩气囊，所述伸缩气囊侧端面中部转动安装有限位座，所述限位座内壁安装有弧形垫，所述弧形垫内壁沿圆周方向等角度安装有若干定位块，所述定位块侧端面中部安装有卡头，所述卡头外侧安装有联动套；所述稳压块侧端面拐角处均转动卡套有支撑囊，所述支撑囊外侧通过支撑环套外曲面沿圆周方向等角度嵌入安装有若干软磁铁；所述稳压块侧端面位于转动座两侧位置处嵌入安装有磁铁板，所述联动套内壁对应支撑环套位置处开设有安装槽，所述安装槽内壁沿圆周方向等角度安装有若干弹性柱；通过双向抗压机构对主体进行双向抗压防护，对主体线体轴线方向受到的拉伸压力和线体外侧受到的横向压力进行缓冲调节。2.根据权利要求1所述的一种安全防护的大型电路用电缆，其特征在于，所述稳压块侧端面安装有转动座，所述转动座内部转动安装有支撑板，所述转动座通过支撑板与伸缩气囊连接；所述支撑板两侧端面靠近转动座位置处均安装有橡胶弹簧，所述橡胶弹簧内侧滑动安装有绝缘导杆，所述支撑囊外侧卡接有支撑环套；所述安装槽通过弹性柱与支撑环套连接。3.根据权利要求2所述的一种安全防护的大型电路用电缆，其特征在于，所述主体包括导体；所述导体外侧填充有导热硅脂，所述导热硅脂外侧粘附有绝缘套，所述绝缘套外侧套接有屏蔽网所述屏蔽网外侧套接有加强套，所述加强套外侧滚动挤压有缓冲槽，所述缓冲槽外侧缠绕有隔离网套，所述隔离网套外侧套接有限位卡套；所述限位卡套外曲面沿圆周方向等角度开设有若干定位槽，所述定位槽内壁开设有卡口；所述限位卡套外侧安装有硅胶套，所述硅胶套外侧套接有电磁屏蔽网，所述电磁屏蔽网外侧套接有绕包套，所述绕包套外侧粘接有外护套。4.根据权利要求3所述的一种安全防护的大型电路用电缆，其特征在于，所述定位槽与定位块相契合，所述卡口与卡头相契合，所述限位卡套与弧形垫相契合。5.根据权利要求3所述的一种安全防护的大型电路用电缆，其特征在于，所述导体呈螺旋状分布，所述导体为多股铜丝编织绞合而成，且绞合方式为退扭绞合，所述屏蔽网和电磁屏蔽网均为镀银铜线编织构成。6.根据权利要求3所述的一种安全防护的大型电路用电缆，其特征在于，所述伸缩气囊和支撑囊内部均填充有阻燃气体，所述软磁铁和磁铁板为耐热磁体，所述软磁铁和磁铁板电磁极性相同。7.根据权利要求1所述的一种安全防护的大型电路用电缆，其特征在于，所述双向抗压机构内侧安装有稳流续航机构，所述稳流续航机构包括中心轴套；所述稳压块侧端面中部穿插有中心轴套，所述中心轴套侧端面中部穿插有嫁接导体，所述中心轴套侧端面位于嫁接导体外侧位置处沿圆周方向等角度开设有若干气道，所述中心轴套外侧等距均匀安装有若干换气盒，所述换气盒内壁沿圆周方向等角度粘接有若干弹性囊，所述换气盒内部位移弹性囊内侧位置处沿圆周方向等角度转动安装有若干驱动座，所述驱动座两侧端面中部均嵌入安装有磁块，通过稳流续航机构辅助主体进行换气工作，对主体内部热量进行疏导。8.根据权利要求7所述的一种安全防护的大型电路用电缆，其特征在于，所述中心轴套外侧等距均匀开设有若干限位槽，所述限位槽外曲面沿圆周方向等角度安装有若干连通管，所述气道通过连通管与换气盒连接，所述弹性囊内侧端面安装有受力板，所述弹性囊内侧端面拐角处开设有换气孔，所述弹性囊外曲面中部安装有换气管；所述主体两端均卡套有端盖盒，所述端盖盒侧端面边部安装有加固气囊，所述端盖盒侧端面中部开设有连接口，所述端盖盒侧端面边部沿圆周方向等角度开设有若干让位孔，所述端盖盒内部位于连接口和让位孔之间位置处安装有连接导体，所述连接导体两端均安装有弹性夹头，所述连接口和让位孔内壁均粘接有安装有气囊圈，所述端盖盒外曲面沿圆周方向等角度开设有若干换气槽口，所述端盖盒外曲面位于换气槽口外侧位置处安装有防护座；所述联动套外曲面等距均匀开设有若干导气槽，所述导气槽内壁沿圆周方向等角度开设有若干出气孔，所述导气槽内侧位于出气孔外侧位置处安装有散热板，所述联动套外曲面沿圆周方向等角度开设有若干通气槽，所述端盖盒侧端面对应通气槽安装有通气卡管，所述端盖盒通过通气卡管与通气槽连接。9.根据权利要求7所述的一种安全防护的大型电路用电缆，其特征在于，所述换气盒和稳压块相间分布，所述换气盒内壁对应连通管位置处开设有卡孔，所述换气盒外壁对应换气管位置处开设有通口；所述换气槽口横截面呈S型，所述防护座两侧端面均嵌入安装有过滤网，所述端盖盒外曲面中部安装有疏导管。10.一种安全防护的大型电路用电缆的制造工艺，其特征在于，用于根据权利要求1-9任一项所述的一种安全防护的大型电路用电缆的制备。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，具体为一种安全防护的大型电路用电缆及其制造工艺。背景技术电缆通常是由几根或几组导线绞合而成的类似绳索的电缆,每组导线之间相互绝缘,并常围绕着一根中心扭成，整个外面包有高度绝缘的覆盖层，电缆具有内通电，外绝缘的特征，而在工地矿场等施工现场需要进行短距离电力输送时，由于复杂的工作环境和恶劣的使用条件，对电缆的安全防护性能则相应的有更高的要求，需要一种电缆制造工艺，制作出更高效稳定的电缆。但是目前市场上的电缆在使用过程中，仅通过防护套进行简单的防护，抗压上限极低，在诸如工地矿场等施工现场需要进行短距离电力输送时，其抗压能力极度不足，且难以实现双向抗压，其延展性低下，而在施工现场电缆不仅会受到外部挤压力，同时也会受到轴向拉扯力，电缆极易因外力而损坏，使产生安全事故得概率飙升，而电缆在负载过大会这长时间使用时，会产生大量热量，通常电缆都是密闭结构，无法实现内外气流交互，不能根据导体负载大小和产热速率对气流疏导效率进行自适应调节，造成导体所处外部环境季度不稳定，导致电缆电力输送稳定性和续航效果极差，严重影响电缆使用寿命。发明内容本发明提供一种安全防护的大型电路用电缆及其制造工艺，可以有效解决上述背景技术中提出的目前市场上的电缆在使用过程中，仅通过防护套进行简单的防护，抗压上限极低，在诸如工地矿场等施工现场需要进行短距离电力输送时，其抗压能力极度不足，且难以实现双向抗压，其延展性低下，而在施工现场电缆不仅会受到外部挤压力，同时也会受到轴向拉扯力，电缆极易因外力而损坏，使产生安全事故得概率飙升，而电缆在负载过大会这长时间使用时，会产生大量热量，通常电缆都是密闭结构，无法实现内外气流交互，不能根据导体负载大小和产热速率对气流疏导效率进行自适应调节，造成导体所处外部环境季度不稳定，导致电缆电力输送稳定性和续航效果极差，严重影响电缆使用寿命的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种安全防护的大型电路用电缆，包括主体，所述主体内部设置有双向抗压机构，所述双向抗压机构包括稳压块；所述稳压块侧端面中部均转动安装有伸缩气囊，所述伸缩气囊侧端面中部转动安装有限位座，所述限位座内壁安装有弧形垫，所述弧形垫内壁沿圆周方向等角度安装有若干定位块，所述定位块侧端面中部安装有卡头，所述卡头外侧安装有联动套；所述稳压块侧端面拐角处均转动卡套有支撑囊，所述支撑囊外侧通过支撑环套外曲面沿圆周方向等角度嵌入安装有若干软磁铁；所述稳压块侧端面位于转动座两侧位置处嵌入安装有磁铁板，所述联动套内壁对应支撑环套位置处开设有安装槽，所述安装槽内壁沿圆周方向等角度安装有若干弹性柱；通过双向抗压机构对主体进行双向抗压防护，对主体线体轴线方向受到的拉伸压力和线体外侧受到的横向压力进行缓冲调节。优选的，所述稳压块侧端面安装有转动座，所述转动座内部转动安装有支撑板，所述转动座通过支撑板与伸缩气囊连接；所述支撑板两侧端面靠近转动座位置处均安装有橡胶弹簧，所述橡胶弹簧内侧滑动安装有绝缘导杆，所述支撑囊外侧卡接有支撑环套；所述安装槽通过弹性柱与支撑环套连接。优选的，所述主体包括导体；所述导体外侧填充有导热硅脂，所述导热硅脂外侧粘附有绝缘套，所述绝缘套外侧套接有屏蔽网所述屏蔽网外侧套接有加强套，所述加强套外侧滚动挤压有缓冲槽，所述缓冲槽外侧缠绕有隔离网套，所述隔离网套外侧套接有限位卡套；所述限位卡套外曲面沿圆周方向等角度开设有若干定位槽，所述定位槽内壁开设有卡口；所述限位卡套外侧安装有硅胶套，所述硅胶套外侧套接有电磁屏蔽网，所述电磁屏蔽网外侧套接有绕包套，所述绕包套外侧粘接有外护套。优选的，所述定位槽与定位块相契合，所述卡口与卡头相契合，所述限位卡套与弧形垫相契合。优选的，所述导体呈螺旋状分布，所述导体为多股铜丝编织绞合而成，且绞合方式为退扭绞合，所述屏蔽网和电磁屏蔽网均为镀银铜线编织构成。优选的，所述伸缩气囊和支撑囊内部均填充有阻燃气体，所述软磁铁和磁铁板为耐热磁体，所述软磁铁和磁铁板电磁极性相同。优选的，所述双向抗压机构内侧安装有稳流续航机构，所述稳流续航机构包括中心轴套；所述稳压块侧端面中部穿插有中心轴套，所述中心轴套侧端面中部穿插有嫁接导体，所述中心轴套侧端面位于嫁接导体外侧位置处沿圆周方向等角度开设有若干气道，所述中心轴套外侧等距均匀安装有若干换气盒，所述换气盒内壁沿圆周方向等角度粘接有若干弹性囊，所述换气盒内部位移弹性囊内侧位置处沿圆周方向等角度转动安装有若干驱动座，所述驱动座两侧端面中部均嵌入安装有磁块，通过稳流续航机构辅助主体进行换气工作，对主体内部热量进行疏导。优选的，所述中心轴套外侧等距均匀开设有若干限位槽，所述限位槽外曲面沿圆周方向等角度安装有若干连通管，所述气道通过连通管与换气盒连接，所述弹性囊内侧端面安装有受力板，所述弹性囊内侧端面拐角处开设有换气孔，所述弹性囊外曲面中部安装有换气管；所述主体两端均卡套有端盖盒，所述端盖盒侧端面边部安装有加固气囊，所述端盖盒侧端面中部开设有连接口，所述端盖盒侧端面边部沿圆周方向等角度开设有若干让位孔，所述端盖盒内部位于连接口和让位孔之间位置处安装有连接导体，所述连接导体两端均安装有弹性夹头，所述连接口和让位孔内壁均粘接有安装有气囊圈，所述端盖盒外曲面沿圆周方向等角度开设有若干换气槽口，所述端盖盒外曲面位于换气槽口外侧位置处安装有防护座；所述联动套外曲面等距均匀开设有若干导气槽，所述导气槽内壁沿圆周方向等角度开设有若干出气孔，所述导气槽内侧位于出气孔外侧位置处安装有散热板，所述联动套外曲面沿圆周方向等角度开设有若干通气槽，所述端盖盒侧端面对应通气槽安装有通气卡管，所述端盖盒通过通气卡管与通气槽连接。优选的，所述换气盒和稳压块相间分布，所述换气盒内壁对应连通管位置处开设有卡孔，所述换气盒外壁对应换气管位置处开设有通口；所述换气槽口横截面呈S型，所述防护座两侧端面均嵌入安装有过滤网，所述端盖盒外曲面中部安装有疏导管。优选的，一种安全防护的大型电路用电缆的制造工艺，用于根据权利要求1-9任一项所述的一种安全防护的大型电路用电缆的制备。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便，1、设置有双向抗压机构，通过联动套、安装槽和弹性柱相配合，可对外部压力进行再分配，将外部压力分散到靠近压力点的若干个支撑环套上，有效提高了抗压性能，通过支撑环套和支撑囊相配合，一方面可对外部压力进行一级缓冲，另一方面为电缆内部导体提供稳定的调节空间，提高双向抗压工作的稳定性和可靠性，通过稳压块和支撑囊相配合，可外部压力进行二级缓冲，一方面提高抗压稳定性，另一方面可为稳流续航机构提供必要的防护，提高气流流通通道的稳定性，使稳流续航机构的气流疏导工作流畅性大幅提高；通过稳压块、转动座、支撑板、橡胶弹簧、绝缘导杆、伸缩气囊和限位座相配合，一方面可对外部压力进行三级缓冲，极大的提高了抗压上限阈值，另一方面可对导体在电缆轴向方向上的长度进行自适应性调节，对轴向拉力进行一级缓冲，可利用橡胶弹簧和伸缩气囊给予导体弹性支撑，对轴向拉力进行二级缓冲，有效提高对轴向拉力的抗压能力，提高电缆的延展性，并实现对外部压力的横向和径向的双向抗压工作，极大的提高了向抗压机构的实用性，使电缆可在更多恶劣环境下使用，提高了电缆对外部环境的兼容性；通过弧形垫、定位块和卡头相配合可对导体位置进行限定，使通过导体呈螺旋状分布，并可对偏转角进行调控，使导体与限位座保持同步，有效提高了双向抗压机构的工作稳定性，通过软磁铁和磁铁板相配合，可利用对三级抗压工作进行辅助性支撑，促进支撑环套复位，极大的提高了三级抗压工作的稳定性、抗疲劳性和效率性。2、设置有稳流续航机构，通过连通管、中心轴套、气道、端盖盒、换气槽口和防护座相配合，可构成第一换气通道，为内部气流疏导提供基础，提高换气工作稳定性，通过嫁接导体、连接导体、弹性夹头、弹性囊、换气孔、换气管、受力板、驱动座和磁块相配合，一方面可构建辅助通路，利用电流的磁效应，促进换气盒内外气流的交换工作，可有效提高导体的所处外部环境稳定性，有效提高导体的电流输送工作的稳定性和续航持续性，另一方面可有效提高稳流续航机构的工作与导体电流输送工作的同步性，实时适应导体输送电流的大小和导体输送电流过程中产生的热量速率，并利用外部干扰、内部电流大小和温度扰动，使弹性囊在导体工作过程中，不断打破平衡点，始终保持动态，并以非线性速率对气体进行吞吐，有效提高了气流疏导工作的可靠性和时效性；通过导气槽、出气孔、通气槽、通气卡管、端盖盒、换气槽口和防护座相配合，可构成第二换气通道，可配合第一换气通道，实现内外双向换气工作，一方面极大的提高了气流疏导效率，使导体所处工作环境温度更加稳定，提高时效性，另一方面可使得换气工作的容错率大幅度提高，有效避免在利用外部干扰打破平衡点的同时，因外部干扰造成气道受阻，进而极大的提高了换气工作的可靠性、持续性和稳定性；通过限位槽可对换气盒位置进行限定，有效保证换气工作的工作中稳定性，通过加固气囊可有效提高端盖盒的安装便捷性以及连接气密性，使得换气工作的流畅性的到大幅提高，通过连接口、让位孔和气囊圈相配合，可对思电缆进行让位限定，有效提高辅助通路的稳定性，保证换气盒内外气流的交换稳定性，通过散热板可对第二换气通道气体进行初步降温，有效提高降温效率，并使电缆外部温度保持稳定，提高电缆使用效果。3、设置有导热硅脂，通过限位卡套、定位槽和卡口相配合，可对导体位置进行限定，为双向抗压机构的工作提供稳定基础，有效提高向抗压机构的工作的稳定可靠性，通过导热硅脂有效提高了热传递率，使散热工作更高效，并有效压缩绝缘套与导体间的空隙，使导体工作更稳定，通过绝缘套提高了绝缘效果，有效避免导体间相互短接，通过屏蔽网可内部进行电磁屏蔽，避免导体间相互产生电磁干扰，也避免气流疏导工作对导体产生电磁干扰，极大的提高了电缆工作稳定性，通过加强套、缓冲槽和隔离网套相配合，有效对导体进行内部缓冲防护，保证散热效率的同时，避免受到过大挤压力而使导体损坏；通过电磁屏蔽网一方面可进一步则避免导体对外界或外界对导体产生电磁干扰，另一方面可避免辅助通路与外界产生相互电磁干扰，为稳流续航机构工作提供了稳定的基础，提高了气流疏导工作稳定性，通过硅胶套在保证柔韧性的同时，可有效提高电缆的机械强度，通过绕包套和外护套相配合，可极大的提高电缆的耐磨防火性能。综上所述，通过双向抗压机构可实现双向抗压工作，并分别对外部压力和轴向拉力进行多级缓冲调节，有效提高了电缆的延展性和抗压效果，极大的提高了抗压上限，通过稳流续航机构可实现内外双向换气工作，对电缆内部气流进行疏导，有效提高电缆内外气流的交互性，并可自动适用导体输送电流大小以及导体产热过程，利用外部压力扰动和导体放热扰动，不断自动对换气速率进行调整，有效提高了导体工作外部环境的稳定性，导体可更稳定高效工作的同时，降低了导体老化速率，使导体有效使用寿命得到大幅提高，通过电缆本体给各部分相配合，可为双向抗压机构和稳流续航机构的工作提供稳定基础，极大的降低了电磁干扰等外部干扰对导体工作带来不良影响，进一步提高了电缆工作稳定性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的电磁屏蔽网结构示意图；图3是本发明的联动套结构示意图；图4是本发明的稳压块结构示意图；图5是本发明的支撑环套结构示意图；图6是本发明的主体结构示意图；图7是本发明的双向抗压机构结构示意图；图8是本发明的端盖盒结构示意图；图9是本发明的弹性夹头结构示意图；图10是本发明的稳流续航机构结构示意图；图11是本发明的弹性囊结构示意图；图中标号：1、主体；101、导体；102、导热硅脂；103、绝缘套；104、屏蔽网；105、加强套；106、缓冲槽；107、隔离网套；108、限位卡套；109、定位槽；110、卡口；111、硅胶套；112、电磁屏蔽网；113、绕包套；114、外护套；2、双向抗压机构；201、稳压块；202、转动座；203、支撑板；204、伸缩气囊；205、限位座；206、弧形垫；207、定位块；208、卡头；209、橡胶弹簧；210、绝缘导杆；211、支撑囊；212、支撑环套；213、软磁铁；214、磁铁板；215、联动套；216、安装槽；217、弹性柱；3、稳流续航机构；301、中心轴套；302、嫁接导体；303、气道；304、限位槽；305、连通管；306、换气盒；307、弹性囊；308、受力板；309、驱动座；310、磁块；311、换气孔；312、换气管；313、端盖盒；314、加固气囊；315、连接导体；316、弹性夹头；317、连接口；318、让位孔；319、气囊圈；320、换气槽口；321、防护座；322、导气槽；323、出气孔；324、散热板；325、通气槽；326、通气卡管。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-11所示，本发明提供一种技术方案，一种安全防护的大型电路用电缆，包括主体1，主体1包括导体101、导热硅脂102、绝缘套103、屏蔽网104、加强套105、缓冲槽106、隔离网套107、限位卡套108、定位槽109、卡口110、硅胶套111、电磁屏蔽网112、绕包套113和外护套114；主体1内部沿圆周方向等角度安装有若干限位卡套108，限位卡套108侧端面中部穿插有导体101，限位卡套108外曲面沿圆周方向等角度开设有若干定位槽109，定位槽109内壁开设有卡口110，通过主体1对导体101进行限位防护，并进行电磁屏蔽工作；导体101外侧填充有导热硅脂102，导热硅脂102外侧粘附有绝缘套103，绝缘套103外侧套接有屏蔽网104屏蔽网104外侧套接有加强套105，加强套105外侧滚动挤压有缓冲槽106，缓冲槽106外侧缠绕有隔离网套107，隔离网套107外侧套接有限位卡套108；限位卡套108外侧安装有硅胶套111，硅胶套111外侧套接有电磁屏蔽网112，电磁屏蔽网112外侧套接有绕包套113，绕包套113外侧粘接有外护套114，导体101为多股铜丝编织绞合而成，且绞合方式为退扭绞合，屏蔽网104和电磁屏蔽网112均为镀银铜线编织构成，外护套114为弹性耐磨材料，以便为电缆抗压工作和气流疏导工作提供基础，提高抗干扰性能。主体1内部设置有双向抗压机构2，双向抗压机构2包括稳压块201、转动座202、支撑板203、伸缩气囊204、限位座205、弧形垫206、定位块207、卡头208、橡胶弹簧209、绝缘导杆210、支撑囊211、支撑环套212、软磁铁213、磁铁板214、联动套215、安装槽216和弹性柱217；导体101呈螺旋状分布，相邻的两个稳压块201间的间距为T，主体1的长度为L，相邻的两个稳压块201间的偏转角为A，A＝180°/，以便提高电缆延展性，稳压块201侧端面中部均转动安装有伸缩气囊204，伸缩气囊204侧端面中部转动安装有限位座205，限位座205内壁安装有弧形垫206，弧形垫206内壁沿圆周方向等角度安装有若干定位块207，定位块207侧端面中部安装有卡头208，定位槽109与定位块207相契合，卡口110与卡头208相契合，限位卡套108与弧形垫206相契合，相邻的两个卡口110间的间距为T，两个稳压块201间的间距与两个卡口110间的间距的T相等，则可以卡住，以便进行限位工作，为抗压工作做铺垫，卡头208外侧安装有联动套215，通过双向抗压机构2对主体1进行双向抗压防护，对主体1线体轴线方向受到的拉伸压力和线体外侧受到的横向压力进行缓冲调节；稳压块201侧端面中部安装有转动座202，转动座202内部转动安装有支撑板203，转动座202通过支撑板203与伸缩气囊204连接，支撑板203两侧端面靠近转动座202位置处均安装有橡胶弹簧209，橡胶弹簧209内侧滑动安装有绝缘导杆210；稳压块201侧端面拐角处均转动卡套有支撑囊211，支撑囊211外侧卡接有支撑环套212，支撑环套212外曲面沿圆周方向等角度嵌入安装有若干软磁铁213，稳压块201侧端面位于转动座202两侧位置处嵌入安装有磁铁板214，伸缩气囊204和支撑囊211内部均填充有阻燃气体，软磁铁213和磁铁板214为耐热磁体，软磁铁213和磁铁板214电磁极性相同，以边提高抗压工作稳定性和时效性，联动套215内壁对应支撑环套212位置处开设有安装槽216，安装槽216内壁沿圆周方向等角度安装有若干弹性柱217，安装槽216通过弹性柱217与支撑环套212连接。双向抗压机构2内侧安装有稳流续航机构3，稳流续航机构3包括中心轴套301、嫁接导体302、气道303、限位槽304、连通管305、换气盒306、弹性囊307、受力板308、驱动座309、磁块310、换气孔311、换气管312、端盖盒313、加固气囊314、连接导体315、弹性夹头316、连接口317、让位孔318、气囊圈319、换气槽口320、防护座321、导气槽322、出气孔323、散热板324、通气槽325和通气卡管326；中心轴套301侧端面中部穿插有嫁接导体302，中心轴套301侧端面位于嫁接导体302外侧位置处沿圆周方向等角度开设有若干气道303，中心轴套301外侧等距均匀安装有若干换气盒306，换气盒306内壁沿圆周方向等角度粘接有若干弹性囊307，换气盒306内部位移弹性囊307内侧位置处沿圆周方向等角度转动安装有若干驱动座309，驱动座309两侧端面中部均嵌入安装有磁块310，通过稳流续航机构3辅助主体1进行换气工作，对主体1内部热量进行疏导。稳压块201侧端面中部穿插有中心轴套301，中心轴套301外侧等距均匀开设有若干限位槽304，限位槽304外曲面沿圆周方向等角度安装有若干连通管305，气道303通过连通管305与换气盒306连接，弹性囊307内侧端面安装有受力板308，弹性囊307内侧端面拐角处开设有换气孔311，弹性囊307外曲面中部安装有换气管312，换气盒306和稳压块201相间分布，换气盒306内壁对应连通管305位置处开设有卡孔，换气盒306外壁对应换气管312位置处开设有通口，以便提高换气效率，提高容错率；主体1两端均卡套有端盖盒313，端盖盒313侧端面边部安装有加固气囊314，端盖盒313侧端面中部开设有连接口317，端盖盒313侧端面边部沿圆周方向等角度开设有若干让位孔318，端盖盒313内部位于连接口317和让位孔318之间位置处安装有连接导体315，连接导体315两端均安装有弹性夹头316，连接口317和让位孔318内壁均粘接有安装有气囊圈319，端盖盒313外曲面沿圆周方向等角度开设有若干换气槽口320，端盖盒313外曲面位于换气槽口320外侧位置处安装有防护座321，换气槽口320横截面呈S型，防护座321两侧端面均嵌入安装有过滤网，端盖盒313外曲面中部安装有疏导管，以便提高换气工作稳定性，并通过外部扰动进一步打破平衡状态，提高气流疏导效率；联动套215外曲面等距均匀开设有若干导气槽322，导气槽322内壁沿圆周方向等角度开设有若干出气孔323，导气槽322内侧位于出气孔323外侧位置处安装有散热板324，联动套215外曲面沿圆周方向等角度开设有若干通气槽325，端盖盒313侧端面对应通气槽325安装有通气卡管326，端盖盒313通过通气卡管326与通气槽325连接。本发明的工作原理及使用流程：本安全防护的大型电路用电缆及其制造工艺，在实际使用时，通过弧形垫206、定位块207和卡头208相配合，可利用弧形垫206的弹力，使定位块207和卡头208分别卡入定位槽109和卡口110内部，对进行限位卡套108限位，进而分别对三根导体101进行位置限定，使导体101始终与限位座205保持相对静止，且通过限位座205可利用是其自身弹力，进一步对三根导体101进行位置限定，使相对静止状态更稳定，通过对相邻的两个稳压块201间的角度A进行控制，可控制相邻的两个稳压块201上的限位座205间的相对偏转角，进而可对三根导体101的绕线穿插角度进行调控，对其原始绕线方式即标准绕线方式进行限定，使三根导体101以螺旋状排列在支撑环套212内侧，并使三根导体101间保持恰当间隔；在电缆外表面受到外部压力时，外部压力首先都会通过联动套215作用在支撑环套212上，而联动套215会对压力进行再分布，将压力分散，使靠近压力施加点的几个支撑环套212共同分摊压力，提高抗压能力，支撑环套212受到压力后，挤压支撑囊211，支撑囊211受压后会挤压其内部气体，其内部气体受压后会通过支撑囊211给予支撑环套212反向作用力，对外部压力进行一级缓冲，而在支撑囊211受到压力的同时，支撑囊211会同步将部分挤压力传递给稳压块201，稳压块201受到压力后，利用其自身弹力，给予支撑囊211反向支撑力，对外部压力进行二级缓冲；当所受压力过大，经多个支撑环套212分摊压力，而单个支撑环套212仍受到较大压力时，支撑环套212会弹性形变，支撑囊211被压缩到极限后，会驱动稳压块201偏转，而支撑环套212弹性形变后，也会挤压限位座205，使限位座205通过支撑板203绕转动座202偏转，进而使限位座205与稳压块201间的相对角度偏离原始角度，进而会使橡胶弹簧209受压压缩，在绝缘导杆210的导向作用下，橡胶弹簧209会给予支撑板203反向弹力，实现对外部压力的三级缓冲，在三级缓冲过程中，限位座205受到挤压后，会同步挤压伸缩气囊204，伸缩气囊204受压后会被动伸缩，挤压其内部气体，进而在压缩气体后主动回弹，给予限位座205弹性支撑，而当限位座205通过支撑板203绕转动座202偏转时，限位座205会同步自转，在支撑环套212会弹性形变后，软磁铁213与磁铁板214的间的间距会缩短，在软磁铁213与磁铁板214间的斥力会加大，进而会给予支撑环套212一个复位作用力，通过伸缩气囊204的弹性支撑、限位座205的自转以及软磁铁213与磁铁板214间的斥力，可使三级缓冲过程更稳定，提高缓冲上限；而在电缆受到轴向拉力时，拉力会首先作用在联动套215上，联动套215会利用其自身弹力，通过弹性柱217和安装槽216，将拉力均分给支撑环套212，支撑环套212受到拉力后会通过支撑囊211拖动稳压块201位移，稳压块201位移后会通过转动座202，带动支撑板203位移，进而会通过限位座205，拖动导体101位移，由于导体101是螺旋状分布，在导体101被拖动位移时，其会同步带动限位座205偏转，进而通过减小偏转角的方式，使导体101在电缆轴向方向长度增长，对轴向拉力进行一级缓冲，在限位座205偏转的同时，其会通过支撑板203挤压橡胶弹簧209，在绝缘导杆210弹力作用下，橡胶弹簧209会提供反向作用力，驱动限位座205复位，进而通过限位座205给予导体101反向弹性支撑，对轴向拉力进行二级缓冲，有效提高抗拉伸压力；在电缆使用过程中，当负载较大或连续使用时间较长后，电缆内部会产生较大热量，通过连接导体315和弹性夹头316相配合，可在电缆连接时，将嫁接导体302与一根导体101的两端嫁接，形成一个辅助通路，在电缆使用时，嫁接导体302内部会同步流经电流，进而可通过磁块310，利用电流的磁效应，驱动驱动座309偏转，驱动座309偏转会往复抵压受力板308，进而会驱动弹性囊307往复收缩，弹性囊307会利用换气孔311和换气管312吞吐换气盒306内外气体，对电缆内部气体进行疏导，而热量也会随气流扩散到外界，通过气道303和连通管305相配合，可使换气盒306内部空间与端盖盒313内部空间连通，通过换气槽口320和防护座321相配合，可使端盖盒313内部气体与外部空气连通，进而可使电缆内外形成完整的气流流通通道，有效提高了气流疏导工作的稳定性；在气流疏导过程中，当电缆内部会产生较大热量时，根据热胀冷缩原理和热传递原理，电缆内部越靠近导体101的气体会越热，热气流会主动通过换气管312向弹性囊307内部扩散，且扩散过程的速率随电缆内部的热量自主的不断变化，使弹性囊307自主进行非线性伸缩，一方面可打破驱动座309偏转过程中的平衡状态，另一方面可使气流疏导工作更高效稳定，而流疏导过程中，电缆内部热气流除了一部分进入换气盒306内部以外还会有一部分通过出气孔323扩散进导气槽322内部，并与散热板324接触，散热板324会对热气流进行外部一级散热，接着这部分气流会通过通气槽325经通气卡管326与端盖盒313内部空气连通，进而形成第二气流流通通道，提高气流疏导效率；而在电缆使用过程中，无论是电缆受到外部挤压、轴向拉伸还是其他震动扰动，都会对电缆内部气体产生扰动，进一步使电缆在使用过程中，其内部气体和驱动座309始终保持在非平衡状态，气流始终保持流通扩散趋势，使气流疏导工作极度稳定可靠，且在电缆使用过程中，还可通过疏导管将端盖盒313与外部输气机构连接，进行辅助性换气，进一步扩大气流扰动，阻碍平衡趋势，并提高气流疏导效率；而连接口317、让位孔318、气囊圈319和加固气囊314的存在，极大的方便了端盖盒313的安装便捷性、连接气密性和导体101稳定性，导热硅脂102则提高了热传递率，使散热工作更高效，绝缘套103提高了绝缘效果，有效避免导体101间相互短接，屏蔽网104可内部进行电磁屏蔽，避免导体101间相互产生电磁干扰，也避免气流疏导工作对导体101产生电磁干扰，加强套105、缓冲槽106和隔离网套107相配合，有效对导体101进行内部缓冲防护，保证散热效率的同时，避免受到过大挤压力而使导体101损坏，通过电磁屏蔽网112一方面可进一步则避免导体101对外界或外界对导体101产生电磁干扰，另一方面可避免辅助通路与外界产生相互电磁干扰，通过硅胶套111可提高电缆的机械强度，通过绕包套113和外护套114相配合，可提高电缆的耐磨防火性能。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
