标题title
一种防盗电能表
摘要abst
本发明涉及电测量领域，具体公开了一种防盗电能表，包括用于安装若干个表壳本体的集中安装箱，所述集中安装箱前侧铰接有防护箱盖，所述防护箱盖上设有用于与所述集中安装箱相配合锁定的锁芯，所述锁芯上设有用于启闭的匙板，所述匙板上具有入芯段，所述集中安装箱上设有一级防盗组件，所述一级防盗组件包括锁套、二次内插盘和锁止板；锁芯具有一定的压力，将二次插板插入至二次内插盘内并扭转，实现二次技巧性操作；在拆除电能表壳体由防盗遮护板进一步的防护着内部的配件，向上推动外部的防盗遮护板，内部的防盗遮护板会向下运动，防护配件，通过外部和内部结合性的增加防盗措施。
权利要求书clms
1.一种防盗电能表，包括用于安装若干个表壳本体的集中安装箱，所述集中安装箱前侧铰接有防护箱盖，所述防护箱盖上设有用于与所述集中安装箱相配合锁定的锁芯，所述锁芯上设有用于启闭的匙板，所述匙板上具有入芯段，其特征在于，所述集中安装箱上设有一级防盗组件，所述一级防盗组件包括锁套、二次内插盘和锁止板，所述匙板前端具有与所述二次内插盘相对应的二次插板，且所述防护箱盖内端面开设有与所述锁止板相对应的配合槽；所述集中安装箱内固定连接有两个内垫板，所述内垫板上设有与所述表壳本体相对应的二级防盗组件，所述二级防盗组件包括内插塞柱、联合板和两个用于防护配件的防盗遮护板，两个所述防盗遮护板相反运动进行防盗。2.根据权利要求1所述的一种防盗电能表，其特征在于，所述锁套内具有与所述锁芯相对应的滑移腔，且所述锁芯通过弹力件与所述防护箱盖连接。3.根据权利要求1所述的一种防盗电能表，其特征在于，所述匙板一端具有用于增加手部接触面积的按压面，且所述匙板开设有两个用于手指通过的旋钮腔。4.根据权利要求1所述的一种防盗电能表，其特征在于，所述锁套内部设有与所述锁芯相配合的芯槽，所述锁套外侧固定连接有固定座，所述二次内插盘与所述固定座转动连接，且所述固定座外侧固定连接有旋转棒，所述锁止板固定在所述旋转棒一端。5.根据权利要求1所述的一种防盗电能表，其特征在于，所述防护箱盖开设有联并嵌槽，所述联并嵌槽与所述配合槽连通，且所述锁止板位于所述联并嵌槽内。6.根据权利要求1所述的一种防盗电能表，其特征在于，所述表壳本体开设有用于两个所述防盗遮护板通过的开口，两个所述防盗遮护板均与所述内垫板滑动连接，两个所述防盗遮护板相对一侧均固定连接有齿条。7.根据权利要求6所述的一种防盗电能表，其特征在于，两个所述防盗遮护板之间设有配合组件，所述配合组件包括齿轮、连接架框和顶部横板，所述齿轮与两个所述齿条啮合连接，所述齿轮转动连接在所述连接架框内，所述顶部横板固定在所述连接架框顶端，且所述内垫板上设有用于定位所述顶部横板运动的杆体，且所述顶部横板通过磁铁吸附连接在所述内垫板上。8.根据权利要求1所述的一种防盗电能表，其特征在于，所述联合板固定在其中一个防盗遮护板上，所述内插塞柱一端贯穿所述联合板并插接在另一个所述防盗遮护板内，所述表壳本体开设有用于裸露所述内插塞柱的开孔，所述开孔内插接有圆扣盘，所述圆扣盘的数量为若干个。
说明书desc
技术领域本发明涉及电测量领域，具体是一种防盗电能表。背景技术电能表是用来测量电能的仪表，电能表都配备无线通讯模块，能够完成电度表数据采集，电能表通信模块属于电能表内的无线数据传输端，由于模块被盗后并不影响电能表正常运转，使一些不法分子频繁盗窃电能表配件，小区或其它的环境内存在的电能表通过防护箱装载，防护箱内具有多个电能表，用于一个区域内内多个用户使用，配件位于电能表的壳体内，通过壳体的打开在进行拆卸电能表操作技巧性较低，容易出现盗窃的可能，故需要一种防盗电能表。发明内容本发明的目的在于提供一种防盗电能表，通过外部和内部结合性的增加防盗措施，使其他人员对电能表进行拆解的难度增加，降低出现盗窃的几率，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防盗电能表，包括用于安装若干个表壳本体的集中安装箱，所述集中安装箱前侧铰接有防护箱盖，所述防护箱盖上设有用于与所述集中安装箱相配合锁定的锁芯，所述锁芯上设有用于启闭的匙板，所述匙板上具有入芯段，所述集中安装箱上设有一级防盗组件，所述一级防盗组件包括锁套、二次内插盘和锁止板，所述匙板前端具有与所述二次内插盘相对应的二次插板，且所述防护箱盖内端面开设有与所述锁止板相对应的配合槽；所述集中安装箱内固定连接有两个内垫板，所述内垫板上设有与所述表壳本体相对应的二级防盗组件，所述二级防盗组件包括内插塞柱、联合板和两个用于防护配件的防盗遮护板，两个所述防盗遮护板相反运动进行防盗。作为本发明再进一步的方案：所述锁套内具有与所述锁芯相对应的滑移腔，且所述锁芯通过弹力件与所述防护箱盖连接；滑移腔通过锁芯具有一定的运动空间，便于匙板和二次内插盘的连接，锁芯连接的弹力件可以为弹簧，通过一定的压力作用在锁芯上，不知晓操作的人员不易打开防护箱盖，随着压力推进匙板，可以将二次插板插入到二次内插盘内，从而实现匙板和二次内插盘的连接。作为本发明再进一步的方案：所述匙板一端具有用于增加手部接触面积的按压面，且所述匙板开设有两个用于手指通过的旋钮腔；通过使用专门的匙板并熟知操作技巧，需要通过接触在按压面上，按压面具有一定的面积，使人们便于施力按压锁芯，并且手指位于旋钮腔，可以捏住钥匙的细段部分，从而便于旋转钥匙。作为本发明再进一步的方案：所述锁套内部设有与所述锁芯相配合的芯槽，所述锁套外侧固定连接有固定座，所述二次内插盘与所述固定座转动连接，且所述固定座外侧固定连接有旋转棒，所述锁止板固定在所述旋转棒一端；随着压力推进匙板，可以将二次插板插入到二次内插盘内，从而实现匙板和二次内插盘的连接，通过旋转可以使二次内插盘在固定座上转动，旋转棒能够带动锁止板运动，从而可以将防护箱盖从集中安装箱上解除限制，将防护箱盖打开。作为本发明再进一步的方案：所述防护箱盖开设有联并嵌槽，所述联并嵌槽与所述配合槽连通，且所述锁止板位于所述联并嵌槽内；配合槽为容纳锁止板运动的腔体，联并嵌槽为限制锁止板的腔体，锁止板离开联并嵌槽进入到开放的配合槽内，从而能够在集中安装箱上打开防护箱盖。作为本发明再进一步的方案：所述表壳本体开设有用于两个所述防盗遮护板通过的开口，两个所述防盗遮护板均与所述内垫板滑动连接，两个所述防盗遮护板相对一侧均固定连接有齿条；开口能够让两个防盗遮护板置于表壳本体内，并且两个防盗遮护板之间可以设置密封条，对开口进行密封防护，防盗遮护板连接在内垫板上，便于将防盗遮护板离开表壳本体内。作为本发明再进一步的方案：两个所述防盗遮护板之间设有配合组件，所述配合组件包括齿轮、连接架框和顶部横板，所述齿轮与两个所述齿条啮合连接，所述齿轮转动连接在所述连接架框内，所述顶部横板固定在所述连接架框顶端，且所述内垫板上设有用于定位所述顶部横板运动的杆体，且所述顶部横板通过磁铁吸附连接在所述内垫板上；当外部的防盗遮护板运动，齿条能够带动齿轮转动，从而使另一个具有齿条的防盗遮护板运动，使两个防盗遮护板朝着相反的方向运动，内部的防盗遮护板向下运动继续防护着配件，当两个防盗遮护板一起运动时，由于两个两个防盗遮护板的连接，能够带动齿轮向上运动，作用力使磁铁吸附解除，从而使顶部横板、连接架框一同向上运动。作为本发明再进一步的方案：所述联合板固定在其中一个防盗遮护板上，所述内插塞柱一端贯穿所述联合板并插接在另一个所述防盗遮护板内，所述表壳本体开设有用于裸露所述内插塞柱的开孔，所述开孔内插接有圆扣盘，所述圆扣盘的数量为若干个；通过打开相应位置的圆扣盘，并将准备好的内插塞柱插入圆扣盘配合的开孔内，使内插塞柱位于联合板和防盗遮护板内，从而将两个防盗遮护板连接在一起，此时在进行向上运动防盗遮护板，能够将两个同时向上运动，并离开表壳本体内，可以对电能表进行操作，通过设置多个圆扣盘进行混淆，使培训后的工作人员知晓如何操作，并知道需要的圆扣盘的位置，圆扣盘位于电能表的侧面，其他人员不易察觉圆扣盘，并且多个圆扣盘进行混淆，若全部打开也不易清楚其起到什么作用，使其他人员盗窃电能表的配件难度增加，从而提高防盗性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过在箱体外部进行操作，需要使用匙板插入至锁芯内，直接旋转扭转锁芯无法打开防护箱盖，锁芯具有一定的压力，需要在按压面的接触下按动，将二次插板插入至二次内插盘内并扭转，实现二次技巧性操作；在拆除电能表壳体由防盗遮护板进一步的防护着内部的配件，不知道技巧的其他人员向上推动外部的防盗遮护板，内部的防盗遮护板会向下运动，防护配件，通过外部和内部结合性的增加防盗措施，使其他人员对电能表进行拆解的难度增加，降低出现盗窃的几率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种防盗电能表的结构示意图；图2为一种防盗电能表中一级防盗组件的结构示意图；图3为一种防盗电能表中集中安装箱内部的结构示意图；图4为一种防盗电能表中内垫板的结构示意图；图5为一种防盗电能表中配合组件的结构示意图；图6为一种防盗电能表中匙板的结构示意图；图中：1、集中安装箱；11、防护箱盖；111、配合槽；112、联并嵌槽；12、锁芯；2、一级防盗组件；21、锁套；22、固定座；23、二次内插盘；24、旋转棒；25、锁止板；3、匙板；31、入芯段；32、按压面；33、旋钮腔；34、二次插板；4、表壳本体；41、圆扣盘；5、内垫板；6、二级防盗组件；61、防盗遮护板；62、齿条；63、联合板；64、内插塞柱；7、配合组件；71、齿轮；72、连接架框；73、顶部横板。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1～图6，本发明实施例中，一种防盗电能表，包括用于安装若干个表壳本体4的集中安装箱1，集中安装箱1前侧铰接有防护箱盖11，防护箱盖11上设有用于与集中安装箱1相配合锁定的锁芯12，锁芯12上设有用于启闭的匙板3，匙板3上具有入芯段31，集中安装箱1上设有一级防盗组件2，一级防盗组件2包括锁套21、二次内插盘23和锁止板25，匙板3前端具有与二次内插盘23相对应的二次插板34，且防护箱盖11内端面开设有与锁止板25相对应的配合槽111；集中安装箱1内固定连接有两个内垫板5，内垫板5上设有与表壳本体4相对应的二级防盗组件6，二级防盗组件6包括内插塞柱64、联合板63和两个用于防护配件的防盗遮护板61，两个防盗遮护板61相反运动进行防盗。本实施方案中：电能表位于集中安装箱1集中安装，使电能表以需要的数量依次均匀排列在集中安装箱1内的内部，并通过关闭防护箱盖11将电能表进行封闭，表壳本体4内部安装有电能表的各个配件，使在打开防护箱盖11进行维护或者更换电能表时，专门的相关人员使用匙板3进行操作，该专门的相关人员熟知操作该电能表的相关技巧。外部防盗措施，锁芯12和锁套21的芯槽配合将防护箱盖11锁在集中安装箱1上，该技术为常规锁结构，在将匙板3插入到锁芯12内部，直接旋转操作时，只是打开锁芯12和锁套21的配合，此时锁止板25位于联并嵌槽112内部，使防护箱盖11还连接在集中安装箱1上，通过使用专门的匙板3并熟知操作技巧，需要通过接触在按压面32上，按压面32具有一定的面积，使人们便于施力按压锁芯12，锁芯12连接的弹力件可以为弹簧，通过一定的压力作用在锁芯12上，不知晓操作的人员不易打开防护箱盖11，随着压力推进匙板3，可以将二次插板34插入到二次内插盘23内，从而实现匙板3和二次内插盘23的连接，通过旋转可以使二次内插盘23在固定座22上转动，旋转棒24能够带动锁止板25运动，使锁止板25离开联并嵌槽112进入到开放的配合槽111内，进行二次操作，从而可以将防护箱盖11从集中安装箱1上解除限制，将防护箱盖11打开，进行技巧性方式打开防护箱盖11，使培训后的工作人员知晓如何操作，其他人员打开防护箱盖11的难度增加，从而提高防盗性。内部防盗措施，表壳本体4由两个主要的壳体构成，为常规的电能表壳体构造，靠近集中安装箱1的壳体进行连接在集中安装箱1上，另一个壳体安装在该壳体上，通过拆除表壳本体4的壳体，会直接的露出遮挡配件的防盗遮护板61，电能表的仪表显示位于防盗遮护板61外侧，不会进行遮挡，影响电能表的使用，若要操作防盗遮护板61，需要向上运动，由于防盗遮护板61连接在内垫板5上，使防盗遮护板61容易知晓可以向上运动，对于不知晓操作的人员进行操作时，外部的防盗遮护板61向上运动，内部的防盗遮护板61向下运动继续防护着配件。配合组件7，当外部的防盗遮护板61运动，齿条62能够带动齿轮71转动，从而使另一个具有齿条62的防盗遮护板61运动，使两个防盗遮护板61朝着相反的方向运动，在相关人员进行操作时，可以通过打开相应位置的圆扣盘41，并将准备好的内插塞柱64插入圆扣盘41配合的开孔内，使内插塞柱64位于联合板63和防盗遮护板61内，从而将两个防盗遮护板61连接在一起，此时在进行向上运动防盗遮护板61，能够将两个同时向上运动，并离开表壳本体4内，可以对电能表进行操作，通过设置多个圆扣盘41进行混淆，使培训后的工作人员知晓如何操作，并知道需要的圆扣盘41的位置，圆扣盘41位于电能表的侧面，其他人员不易察觉圆扣盘41，并且多个圆扣盘41进行混淆，若全部打开也不易清楚其起到什么作用，使其他人员盗窃电能表的配件难度增加，从而提高防盗性。在安装电能表时，需要将防盗遮护板61运动至内垫板5的顶部位置，使防盗遮护板61不影响电能表的安装，在安装好时，进行操作防盗遮护板61，将防盗遮护板61向下运动插入到表壳本体4内部，表壳本体4内留有存置防盗遮护板61的空间，在直接拆卸电能表时，由于防盗遮护板61位于表壳本体4内部，进一步稳固电能表的位置，能够限制表壳本体4的运动，故需要先进行操作防盗遮护板61，使防盗遮护板61能够为电能表起到防盗的作用。本发明的工作原理是：电能表位于集中安装箱1集中安装，使电能表以需要的数量依次均匀排列在集中安装箱1内的内部，并通过关闭防护箱盖11将电能表进行封闭，表壳本体4内部安装有电能表的各个配件，使在打开防护箱盖11进行维护或者更换电能表时，专门的相关人员使用匙板3进行操作，该专门的相关人员熟知操作该电能表的相关技巧，在将匙板3插入到锁芯12内部，直接旋转操作时，只是打开锁芯12和锁套21的配合，此时锁止板25位于联并嵌槽112内部，使防护箱盖11还连接在集中安装箱1上，通过使用专门的匙板3并熟知操作技巧，需要通过接触在按压面32上，按压面32具有一定的面积，使人们便于施力按压锁芯12，锁芯12连接的弹力件可以为弹簧，通过一定的压力作用在锁芯12上，不知晓操作的人员不易打开防护箱盖11，随着压力推进匙板3，可以将二次插板34插入到二次内插盘23内，从而实现匙板3和二次内插盘23的连接，通过旋转可以使二次内插盘23在固定座22上转动，旋转棒24能够带动锁止板25运动，使锁止板25离开联并嵌槽112进入到开放的配合槽111内，进行二次操作，从而可以将防护箱盖11从集中安装箱1上解除限制，将防护箱盖11打开，进行技巧性方式打开防护箱盖11，使培训后的工作人员知晓如何操作，其他人员打开防护箱盖11的难度增加，从而提高防盗性，表壳本体4由两个主要的壳体构成，为常规的电能表壳体构造，靠近集中安装箱1的壳体进行连接在集中安装箱1上，另一个壳体安装在该壳体上，通过拆除表壳本体4的壳体，会直接的露出遮挡配件的防盗遮护板61，电能表的仪表显示位于防盗遮护板61外侧，不会进行遮挡，影响电能表的使用，若要操作防盗遮护板61，需要向上运动，由于防盗遮护板61连接在内垫板5上，使防盗遮护板61容易知晓可以向上运动，对于不知晓操作的人员进行操作时，外部的防盗遮护板61向上运动，内部的防盗遮护板61向下运动继续防护着配件，当外部的防盗遮护板61运动，齿条62能够带动齿轮71转动，从而使另一个具有齿条62的防盗遮护板61运动，使两个防盗遮护板61朝着相反的方向运动，在相关人员进行操作时，可以通过打开相应位置的圆扣盘41，并将准备好的内插塞柱64插入圆扣盘41配合的开孔内，使内插塞柱64位于联合板63和防盗遮护板61内，从而将两个防盗遮护板61连接在一起，此时在进行向上运动防盗遮护板61，能够将两个同时向上运动，并离开表壳本体4内，可以对电能表进行操作，通过设置多个圆扣盘41进行混淆，使培训后的工作人员知晓如何操作，并知道需要的圆扣盘41的位置，圆扣盘41位于电能表的侧面，其他人员不易察觉圆扣盘41，并且多个圆扣盘41进行混淆，若全部打开也不易清楚其起到什么作用，使其他人员盗窃电能表的配件难度增加，从而提高防盗性。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
