标题title
以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉及其制备方法、应用
摘要abst
本发明提出一种以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉及其制备方法、应用，属于发光材料技术领域。本发明的以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉的化学通式为NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:；其中，x和y分别是Eu3+和SbF3掺杂取代K+离子的摩尔比，0.02≤x≤0.1,0≤y≤0.1。本发明基于共掺杂材料SbF3可以实现Eu3+完全还原成Eu2+离子，且Eu2+离子在该基质中可以稳定存在，另外，SbF3的共掺杂大大提高了Eu2+的发光效率，使得荧光粉具有良好的发光强度、稳定性、显色性和粒度，有利于实现制备高功率的LED。
权利要求书clms
1.一种以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉，其特征在于，所述荧光粉的化学通式为NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:；其中，x和y分别是Eu3+和SbF3掺杂取代K+离子的摩尔比，0.02≤x≤0.1,0≤y≤0.1。2.根据权利要求1所述的以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉，其特征在于，所述Eu3+离子掺杂量x和所述SbF3的掺杂量y相等。3.一种如权利要求1或2所述的以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：以含有钾离子K+的化合物、含有铕离子Eu3+的化合物、含有硼离子B3+的化合物、氯化钠、溴化钠和氟化锑为合成原料，按化学通式NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:中对应元素的化学计量比称取各合成原料；其中，x和y分别是Eu3+和SbF3掺杂取代K+离子的摩尔比，且0.02≤x≤0.1,0≤y≤0.1；将含有钾离子K+的化合物、含有铕离子Eu3+的化合物和含有硼离子B3+的化合物在空气气氛下进行第一次煅烧，得到混合物；将所述混合物冷却、研磨，并在空气气氛下第二次煅烧，冷却后得到煅烧产物；将氯化钠、溴化钠和氟化锑以及所述煅烧产物混合，在还原气氛下第三次煅烧，以将碱金属卤硼酸盐中Eu3+完全还原为Eu2+，得到荧光粉。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述含有钾离子K+的化合物为氧化钾和/或碳酸钾。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述含有铕离子Eu3+的化合物为三氧化二铕。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述含有硼离子B3+的化合物为硼酸和/或三氧化二硼。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述第一次煅烧的温度范围为300℃～600℃，所述第一次煅烧的时间范围为1小时～5小时；所述第二次煅烧的温度范围为700℃～850℃，所述第二次煅烧的时间范围为1小时～5小时；所述第三次煅烧的温度范围为700℃～800℃，所述第三次煅烧的时间范围为3小时～10小时。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述还原气氛为一氧化碳气体、氢气以及氮氢混合气体中的任意一种。9.一种以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉的应用，其特征在于，采用权利要求1或2所述的Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉应用于近紫外光激发的白光LED中。
说明书desc
技术领域本发明属于发光材料技术领域，具体涉及一种以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉及其制备方法、应用。背景技术稀土离子激活的发光材料具有发射紫外-红外波长的多波段光谱的优势，作为最接地气的功能材料之一，在照明显示、生物成像、传感、医疗等领域都有重要作用。其中稀土元素Eu离子在发光材料中具有重要应用，Eu可以形成两种不同价态离子：Eu2+和Eu3+，它们分别是发光材料的关键蓝色和红色激活剂。Eu3+离子的发光源于其4f–4f跃迁，其发射线位置比较固定，位于580-620纳米的红发光波长区间。Eu2+由于其优异的光学性质而被学者广泛研究，其发光源于其4f65d1–4f75d0允许的跃迁，发光跃迁对主晶格的结构尤其敏感，使Eu2+掺杂化合物的发射波长覆盖蓝光波长到红光波长，它的发射带位置可以根据不同的主体材料来调节。与晶格的强相互作用导致4f5d的分裂，并使激发带的范围达到从250到420纳米，这意味着掺杂Eu2+的发光材料可很好地匹配近紫外发光二极管芯片的发射波长。Eu2+被广泛应用于荧光、光致发光、电致发光和许多新发展的领域。在过去三十年中，大量学者对掺杂Eu2+的发光材料进行了深入研究。在含有Eu离子的化学原料中，并不存在含有Eu2+离子的原料，因此，在Eu2+激活发光材料的制备中，必须实现Eu3+向Eu2+离子的还原。在稀土离子RE3+/2+激活的发光材料中，传统理念认为RE3+/2+取代在电荷和大小与之相匹配的阳离子位置。例如，Eu2+激活发光材料中，Eu2+多是取代二价的Ba2+、Sr2+、Ca2+、Ba2+、Zn2+离子晶格位置。当Eu3+取代单价的碱土金属Li+、Na+、K+、Cs+离子晶格位置时候，由于价态、电负性等方面差别，常常必然带来不能完全还原，导致晶格中Eu2+和Eu3+共同存在的情况。在这种材料中由于两种发光中心完全不一样的发光机制和发光特征，必然造成Eu2+发光效率的大大降低，同时也降低了发光的热稳定性。针对上述技术问题，本发明提出一种实现碱金属卤硼酸盐中Eu3+完全还原为Eu2+的制备方法及其以铕离子Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉与应用。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉及其制备方法、应用。本发明的一方面，提供一种以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉，所述荧光粉的化学通式为NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:；其中，x和y分别是Eu3+和SbF3掺杂取代K+离子的摩尔比，0.02≤x≤0.1,0≤y≤0.1。可选地，所述Eu3+离子掺杂量x和所述SbF3的掺杂量y相等。本发明的另一方面，提出一种如前文记载的所述的以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉的制备方法，所述制备方法包括：以含有钾离子K+的化合物、含有铕离子Eu3+的化合物、含有硼离子B3+的化合物、氯化钠、溴化钠和氟化锑为合成原料，按化学通式NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:中对应元素的化学计量比称取各合成原料；其中，x和y分别是Eu3+和SbF3掺杂取代K+离子的摩尔比，且0.02≤x≤0.1,0≤y≤0.1；将含有钾离子K+的化合物、含有铕离子Eu3+的化合物和含有硼离子B3+的化合物在空气气氛下进行第一次煅烧，得到混合物；将所述混合物冷却、研磨，并在空气气氛下第二次煅烧，冷却后得到煅烧产物；将氯化钠、溴化钠和氟化锑以及所述煅烧产物混合，在还原气氛下第三次煅烧，以将碱金属卤硼酸盐中Eu3+完全还原为Eu2+，得到荧光粉。可选地，所述含有钾离子K+的化合物为氧化钾和/或碳酸钾。可选地，所述含有铕离子Eu3+的化合物为三氧化二铕。可选地，所述含有硼离子B3+的化合物为硼酸和/或三氧化二硼。可选地，所述第一次煅烧的温度范围为300℃～600℃，所述第一次煅烧的时间范围为1小时～5小时；所述第二次煅烧的温度范围为700℃～850℃，所述第二次煅烧的时间范围为1小时～5小时；所述第三次煅烧的温度范围为700℃～800℃，所述第三次煅烧的时间范围为3小时～10小时。可选地，所述还原气氛为一氧化碳气体、氢气以及氮氢混合气体中的任意一种。本发明的另一方面，提出一种以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉的应用，将前文记载的所述的Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉应用于近紫外光激发的白光LED中。本发明提出一种以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉及其制备方法、应用，本发明的有益效果在于：第一、本发明提供的荧光粉的共掺杂材料SbF3可以实现Eu3+完全还原成Eu2+离子，且Eu2+离子在该基质中可以稳定存在，。第二、本发明提供的荧光粉中SbF3的共掺杂大大提高了Eu2+的发光效率，使得荧光粉具有良好的发光强度、稳定性、显色性和粒度，有利于实现制备高功率的LED。第三、本发明的制备方法便捷、高效，不涉及复杂的制备过程，且整个制备过程没有污染，原料易得，烧结温度较低，制备工艺易于工业化生产。第四、本发明的荧光粉激发波长和目前商用的近紫外辐射的InGaN管芯激发的光波长相吻合，可以应用于近紫外辐射的InGaN管芯激发的LED荧光粉中。附图说明图1为本发明实施例的以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉的制备方法流程框图；图2为本发明实施例1的制备的SbF3和Eu3+共同掺杂样品的X射线粉末衍射图谱；图3为本发明实施例1的制备SbF3和Eu3+共同掺杂样品的激发光谱图；图4为本发明实施例1中Eu3+单独掺杂样品、SbF3和Eu3+共同掺杂样品在355纳米激发下得到的发光光谱图；图5为本发明实施例1中Eu3+单独掺杂样品在355纳米激发下得到的611纳米发光衰减图；图6为本发明实施例1中SbF3和Eu3+共同掺杂样品在355纳米激发下得到的611纳米发光衰减图；图7为本发明实施例2的制备的SbF3和Eu3+共同掺杂样品的X射线粉末衍射图谱；图8为本发明实施例2的制备SbF3和Eu3+共同掺杂样品的激发光谱图；图9为本发明实施例2中Eu3+单独掺杂样品、SbF3和Eu3+共同掺杂样品在355纳米激发下得到的发光光谱图；图10为本发明实施例2中Eu3+单独掺杂样品在355纳米激发下得到的611纳米发光衰减图；图11为本发明实施例2中SbF3和Eu3+共同掺杂样品在355纳米激发下得到的611纳米发光衰减图；图12为本发明实施例3的制备的SbF3和Eu3+共同掺杂样品的X射线粉末衍射图谱；图13为本发明实施例3的制备SbF3和Eu3+共同掺杂样品的激发光谱图；图14为本发明实施例3中Eu3+单独掺杂样品、SbF3和Eu3+共同掺杂样品在355纳米激发下得到的发光光谱图；图15为本发明实施例3中Eu3+单独掺杂样品在355纳米激发下得到的611纳米发光衰减图；图16为本发明实施例3中SbF3和Eu3+共同掺杂样品在355纳米激发下得到的611纳米发光衰减图。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护范围。除非另外具体说明，本发明中使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“包括”或者“包含”等既不限定所提及的数字、步骤、操作和/或它们的组，也不排除出现或加入一个或多个其他不同的数字、步骤、操作和/或它们的组。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示技术特征的数量与顺序。本发明的一方面，提出一种以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉，该荧光粉的化学通式为NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:；其中，x和y分别是Eu3+和SbF3掺杂取代K+离子的摩尔比，0.02≤x≤0.1,0≤y≤0.1。其中，在本发明实施例中，SbF3的最佳共同掺杂量是和Eu3+离子一样的掺杂量。本发明通过将SbF3和Eu3+共同掺杂，基于共掺杂材料SbF3可以实现Eu3+完全还原成Eu2+离子，仅呈现Eu2+的发光信号，且Eu2+离子在该基质中可以稳定存在。另外，SbF3的共掺杂大大提高了Eu2+的发光效率，激发波长宽、稳定性和显色性好，与近紫外半导体芯片的发射波长非常吻合。如图1所示，本发明的另一方面，提出一种前文记载的以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉的制备方法S100，包括步骤S110～S140：S110、以含有钾离子的化合物、含有铕离子的化合物、含有硼离子的化合物、氯化钠、溴化钠和氟化锑为合成原料，按化学通式NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:中对应元素的化学计量比称取各合成原料；其中，x和y分别是Eu3+和SbF3掺杂取代K+离子的摩尔比，且0.02≤x≤0.1,0≤y≤0.1，将称取的原料分别研磨，混合均匀。在本发明实施例中，含有钾离子K+的化合物为氧化钾和/或碳酸钾，即可以为其中任意一种，也可以是两者的组合物。含有铕离子Eu3+的化合物为三氧化二铕。含有硼离子B3+的化合物为硼酸和/或三氧化二硼，即可以为任意一种，也可以是两者的组合物。S120、将步骤S110中称取的含有钾离子K+的化合物、含有铕离子Eu3+的化合物和含有硼离子B3+的化合物在空气气氛下进行第一次煅烧，得到混合物。其中，在步骤S120中，第一次煅烧的温度范围为300℃～600℃，第一次煅烧的时间范围为1小时～5小时S130、将步骤S120得到的混合物冷却、研磨并混合均匀，在空气气氛下第二次煅烧，自然冷却后，研磨并混合均匀，得到煅烧产物。其中，在步骤S130中，第二次煅烧的温度范围为700℃～850℃，第二次煅烧的时间范围为1小时～5小时。S140、将步骤S110中称取的氯化钠NaCl、溴化钠NaBr和氟化锑SbF3以及步骤S130得到的煅烧产物进行充分均匀的混合，在还原气氛下第三次煅烧，以将碱金属卤硼酸盐中Eu3+完全还原为Eu2+，得到荧光粉。其中，在步骤S140中，第三次煅烧的温度范围为700℃～800℃，第三次煅烧的时间范围为3小时～10小时。进一步地，在步骤S140中，还原气氛为一氧化碳气体、氢气以及氮氢混合气体中的任意一种，当然，还可以选择其他的还原气氛，对此不作具体限定。本发明的制备方法实现了将碱金属卤硼酸盐中Eu3+完全还原为Eu2+，所采用的制备方法简单，重现性好，不涉及复杂的制备过程，且制备过程中没有污染，原料易得，烧结温度较低，所得产品质量稳定，易于操作和工业化生产。本发明的另一方面，提出一种以Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉的应用，将前文记载的Eu2+激活的碱金属卤硼酸盐荧光粉应用于近紫外光激发的白光LED中。在本发明的荧光粉中，基于SbF3的共掺杂大大提高了Eu2+的发光效率，其激发波长和目前商用的近紫外辐射的InGaN管芯激发的光波长相吻合，因此，可以应用于近紫外辐射的InGaN管芯激发的LED荧光粉中。另外，基于本发明的荧光粉具有良好的发光强度、稳定性、显色性和粒度，有利于实现制备高功率的LED。下面将结合几个具体实施例进一步说明本发明的荧光粉及其制备方法：实施例1本示例对上述提出的SbF3和Eu3+共同掺杂的荧光粉样品以及Eu3+单独掺杂的荧光粉样品进行了对比说明。其中，其中一个是SbF3和Eu3+共同掺杂的荧光粉样品，其化学式为：NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:0.02Eu,0.02SbF3，根据该化学式中各元素称取的原料是NaCl：0.585克，NaBr：1.029克，H3BO3：7.419克，Eu2O3：0.071克，K2CO3：2.709克，SbF3：0.072克。其次，另外一个是Eu3+单独掺杂的荧光粉样品，作为对比的参照样品，其化学式是NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:0.02Eu，根据该化学式中各元素称取的合成原料是NaCl：0.439克，NaBr：0.772克，H3BO3：5.565克，Eu2O3：0.053克，K2CO3：2.052克。需要说明的是，上述两个样品的制备烧结过程是一样的，下面以SbF3和Eu3+共同掺杂的荧光粉样品为例进行说明：首先在玛瑙研钵中把称取的原料H3BO3、Eu2O3和K2CO3研磨并混合均匀，在空气气氛下煅烧，煅烧温度为600℃，煅烧时间为1小时。然后将得到的混合物自然冷却，研磨并混合均匀，在空气气氛下再次煅烧，煅烧温度为700℃，煅烧时间为5小时，自然冷却后，研磨并混合均匀，得到煅烧产物。最后在该煅烧产物中添加称取的原料NaCl、溴化钠NaBr和SbF3，充分均匀混合，在CO还原气氛下煅烧，煅烧温度为700℃，煅烧时间为10小时，冷却至室温，即得到目标产物。进一步地，参见附图2，是按本实施例方法制备得到的共掺杂的荧光粉样品的X射线粉末衍射图谱，其中参照卡片为相关文献报道的K3B6O10Cl样品XRD结果，结果显示，所制备材料的X射线粉末衍射图谱和参照卡片样一致，说明产物为单相。更进一步地，参见附图3，是按本实施例方法制备得到的共掺杂样品的激发光谱，激发峰和目前商用的近紫外辐射的InGaN管芯激发的光相吻合，可以应用于近紫外辐射的InGaN管芯激发的LED荧光粉中。更进一步地，参见附图4，是按本实施例方法制备得到的共掺杂样品和Eu3+单独掺杂的对比样品在355纳米激发下得到的发射光谱图，从图4中可以看出，Eu3+单独掺杂参照样呈现了Eu3+和Eu2+两者的发光中心；在SbF3和Eu3+共同掺杂的样品中，Eu3+的发光峰明显消失，而且发光强度得到大大增强。更进一步地，参见附图5，是Eu3+单独掺杂参照样品中611纳米的发光衰减结果，发光寿命是1.2毫秒，证实是来自Eu3+的发光峰。如附图6所示，SbF3和Eu3+共同掺杂的样品在611纳米的发光衰减明显呈现了来自Eu2+的特征发光衰减特征，其发光寿命是70纳秒，结果显示没有发光余辉的存在。实施例2本示例对上述提出的SbF3和Eu3+共同掺杂的荧光粉样品以及Eu3+单独掺杂的荧光粉样品进行了对比说明。其中，其中一个是SbF3和Eu3+共同掺杂的荧光粉样品，其化学式为：NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:0.06Eu,0.06SbF3，根据该化学式中各元素称取的原料是NaCl：0.497克，NaBr：0.875克，K2O：1.505克，Eu2O3：0.179克，H3BO3：6.307克，SbF3：0.182克。其次，另一个是Eu3+单独掺杂的荧光粉样品，作为对比的参照样品，化学式是：NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:0.06Eu，根据该化学式中各元素称取的合成原料是NaCl：0.497克，NaBr：0.875克，K2O：1.553克，Eu2O3：0.179克，H3BO3：6.307克。需要说明的是，上述两个样品的制备烧结过程是一样的，下面以SbF3和Eu3+共同掺杂的荧光粉样品为例进行说明：首先在玛瑙研钵中把称取的原料H3BO3、Eu2O3和K2O研磨并混合均匀，在空气气氛下煅烧，煅烧温度为300℃，煅烧时间为5小时。然后将得到的混合物自然冷却，研磨并混合均匀，在空气气氛下再次煅烧，煅烧温度为850℃，煅烧时间为1小时，自然冷却后，研磨并混合均匀，得到煅烧产物。最后在该煅烧产物中添加称取的原料NaCl、溴化钠NaBr和SbF3，充分均匀混合，在CO还原气氛下煅烧，煅烧温度为800℃，煅烧时间为3小时，冷却至室温，即得到目标产物。进一步地，参见附图7，是按本实施例方法制备得到的共掺杂的荧光粉样品的X射线粉末衍射图谱，其中参照卡片来自文献报道的结构花样；结果显示，所制备材料的X射线粉末衍射图谱和参照卡片一致，说明产物为单相材料。更进一步地，参见附图8，是按本实施例方法制备得到的共掺杂样品的激发光谱，激发峰和目前商用的近紫外辐射的InGaN管芯激发的光相吻合，可以应用于近紫外辐射的InGaN管芯激发的LED荧光粉中。更进一步地，参见附图9，是按本实施例方法制备得到的共掺杂样品和Eu3+单独掺杂的对比样品在355纳米激发下得到的发射光谱图，从图9中可以看出，Eu3+单独掺杂参照样呈现了Eu3+和Eu2+两者的发光中心；在SbF3和Eu3+共同掺杂的样品中，Eu3+的发光峰明显消失，而且发光强度得到大大增强。更进一步地，参见附图10，是Eu3+单独掺杂参照样中611纳米的发光衰减结果，发光寿命是1.31毫秒，证实是来自Eu3+的发光峰。如附图11所示，在SbF3和Eu3+共同掺杂的样品在611纳米的发光衰减明显呈现了来自Eu2+的特征发光衰减特征，其发光寿命是67纳秒，结果显示没有发光余辉的存在。实施例3本示例对上述提出的SbF3和Eu3+共同掺杂的荧光粉样品以及Eu3+单独掺杂的荧光粉样品进行了对比说明。其中，其中一个是SbF3和Eu3+共同掺杂的荧光粉样品，其化学式为：NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:0.1Eu,0.1SbF3，根据该化学式中各元素称取的原料是NaCl：0.439克，NaBr：0.772克，K2CO3：1.865克，Eu2O3：0.264克，B2O3：3.133克，SbF3：0.268克。其次，另一个是Eu3+单独掺杂的荧光粉样品，作为对比的参照样品，化学式是：NaK2B6O10Cl0.5Br0.5:0.1Eu，根据该化学式中各元素称取的合成原料是NaCl：0.526克，NaBr：0.926克，K2CO3：2.363克，Eu2O3：0.316克，B2O3：3.759克。需要说明的是，上述两个样品的制备烧结过程是一样的，下面以SbF3和Eu3+共同掺杂的荧光粉样品为例进行说明：首先在玛瑙研钵中把称取的原料H3BO3、Eu2O3和K2CO3研磨并混合均匀，在空气气氛下煅烧，煅烧温度为300℃，煅烧时间为5小时。然后将得到的混合物自然冷却，研磨并混合均匀，在空气气氛下再次煅烧，煅烧温度为850℃，煅烧时间为1小时，自然冷却后，研磨并混合均匀，得到煅烧产物。最后在该煅烧物中添加称取的原料NaCl、溴化钠NaBr和SbF3，充分均匀混合，在CO还原气氛下煅烧，煅烧温度为800℃，煅烧时间为3小时，冷却至室温，即得到目标产物。进一步地，参见附图12，是按本实施例方法制备得到的共掺杂的荧光粉样品的X射线粉末衍射图谱，其中参照卡片来自文献报道的结构花样；结果显示，所制备材料的X射线粉末衍射图谱和参照卡片一致，说明产物为单相材料。更进一步地，参见附图13，是按本实施例方法制备得到的共掺杂样品的激发光谱，激发峰和目前商用的近紫外辐射的InGaN管芯激发的光相吻合，可以应用于近紫外辐射的InGaN管芯激发的LED荧光粉中。更进一步地，参见附图14，是按本实施例方法制备得到的共掺杂样品和Eu3+单独掺杂的对比样品在355纳米激发下得到的发射光谱图，从图中可以看出，Eu3+单独掺杂参照样呈现了Eu3+和Eu2+两者的发光中心；在SbF3和Eu3+共同掺杂的样品中，Eu3+的发光峰明显消失，而且发光强度得到大大增强。更进一步地，参见附图15，是Eu3+单独掺杂参照样中611纳米的发光衰减结果，发光寿命是1.09毫秒，证实是来自Eu3+的发光峰。如附图16所示，在SbF3和Eu3+共同掺杂的样品在611纳米的发光衰减明显呈现了来自Eu2+的特征发光衰减特征，其发光寿命是56纳秒，结果显示没有发光余辉的存在。综上，基于上述实施例可知，在Eu3+单掺杂荧光粉中，Eu3+不能完全还原成Eu2+，Eu3+和Eu2+发光信号共存；相同实验条件下，SbF3和Eu3+共同掺杂实现了Eu3+向Eu2+离子的完全还原，仅呈现Eu2+的发光信号，且提高了发光效率，激发波长宽、稳定性和显色性好，与近紫外半导体芯片的发射波长非常吻合。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明的保护范围。
