标题title
一种诈骗网址识别预警方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及一种诈骗网址识别预警方法、装置、设备及存储介质，所述方法包括:收集并归档现有诈骗网址数据，并构建诈骗网址数据库；获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，并进行预处理，得到第一特征数据；基于诈骗网址数据库，对第一特征数据进行初步检测；响应于检测到诈骗网址数据库中不包含第一特征数据时，对访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；将第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；若是，则对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。本申请可以准确、高效地对各涉诈网址进行识别，能够对受骗者进行及时预警。
权利要求书clms
1.一种诈骗网址识别预警方法，其特征在于，所述方法包括：收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；若是，则对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。2.根据权利要求1所述的诈骗网址识别预警方法，其特征在于，所述收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库包括：获取所述现有诈骗网址数据的属性信息，所述属性信息包括服务器地址、诈骗信息类别和文本非法关键词数量；基于所述属性信息对所述诈骗网址数据进行分类分级，对分级分类结果进行标记；将标记后的分级分类结果存储于源数据库中，生成所述诈骗网址数据库。3.根据权利要求2所述的诈骗网址识别预警方法，其特征在于，所述获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据包括：识别所述访问网址数据特征中的文本非法关键词，并统计所述文本非法关键词的数量；获取所述访问网址数据特征的服务器地址；基于所述文本非法关键词的数量和所述服务器地址，对所述访问网址数据特征进行分类标记，得到所述第一特征数据。4.根据权利要求3所述的诈骗网址识别预警方法，其特征在于，所述基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测包括：基于所述分类标记，选取诈骗网址数据库中同规格分级分类结果对应的数据；将目标数据与所述分类标记对应的文本非法关键词的数量和服务器地址分别进行比对；响应于比对成功结果，对所述第一特征数据对应的网址进行拦截，并向所述用户端发送预警信息；响应于比对不成功结果，判断所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据。5.根据权利要求4所述的诈骗网址识别预警方法，其特征在于，所述响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据包括：定义访问网址数据特征对应的状态集合为，每个状态构成诈骗网址的概率为/＞，且/＞，则构建所述访问网址数据特征对应的风险预测模型包括：/＞其中，表示风险预测值，/＞表示比例常数，/＞表示拟合值，/＞表示拟合函数，/＞表示常数系数，/＞表示域名混乱程度，/＞表示域名总长度，/＞域名数量，/＞表示非标端口数量，表示文本非法关键词数量，/＞表示ICP备案结果，有备案，则/＞，无备案，则/＞，则表示初步检测相似度；定义所述风险预测值为第二特征数据。6.根据权利要求5所述的诈骗网址识别预警方法，其特征在于，所述预设的诈骗网址识别模型包括：其中，表示输出值，/＞表示修正系数，/＞为/＞向上取整数，表示访问网址数据特征统计量，/＞表示网址对应文本特征统计函数，/＞表示动态参数。7.根据权利要求6所述的诈骗网址识别预警方法，其特征在于，所述根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址包括：响应于检测到所述输出值大于第一预设值、小于或等于第二预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址，且为压降类型诈骗；响应于检测到所述输出值大于第二预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址，且为长期存在且高发类型诈骗；响应于检测到所述输出值小于或等于第一预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为非诈骗网址。8.一种诈骗网址识别预警装置，其特征在于，所述装置包括：数据库构建模块，用于收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；第一特征数据获取模块，用于获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；检测模块，用于基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；第二特征数据获取模块，用于响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；判断模块，用于将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；预警信息发送模块，用于在所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址时，对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络安全技术领域，特别是涉及一种诈骗网址识别预警方法、装置、设备及存储介质。背景技术现有技术中，诈骗网址识别方法主要是采用基于内容的匹配技术，通过从网址对应网站抓取网页内容的文本关键词进行匹配，或者通过对应网址抓取的网页图片进行构建深度学习模型进行图片分类来进行识别诈骗网址，但是，该识别方法模式单一，识别效率和准确率较低，容易出现漏报、误报等情况，以致无法对受骗者进行高效预警。因此，如何高效准确地对各涉诈网址进行识别并进行及时预警，是一个亟需解决的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种诈骗网址识别预警方法、装置、设备和存储介质。一方面，提供一种诈骗网址识别预警方法，所述方法包括：收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；若是，则对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。在其中一个实施例中，还包括：所述收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库包括：获取所述现有诈骗网址数据的属性信息，所述属性信息包括服务器地址、诈骗信息类别和文本非法关键词数量；基于所述属性信息对所述诈骗网址数据进行分类分级，对分级分类结果进行标记；将标记后的分级分类结果存储于源数据库中，生成所述诈骗网址数据库。在其中一个实施例中，还包括：所述获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据包括：识别所述访问网址数据特征中的文本非法关键词，并统计所述文本非法关键词的数量；获取所述访问网址数据特征的服务器地址；基于所述文本非法关键词的数量和所述服务器地址，对所述访问网址数据特征进行分类标记，得到所述第一特征数据。在其中一个实施例中，还包括：所述基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测包括：基于所述分类标记，选取诈骗网址数据库中同规格分级分类结果对应的数据；将目标数据与所述分类标记对应的文本非法关键词的数量和服务器地址分别进行比对；响应于比对成功结果，则对所述第一特征数据对应的网址进行拦截，并向所述用户端发送预警信息；响应于比对不成功结果，判断所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据。在其中一个实施例中，还包括：所述响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据包括：定义访问网址数据特征对应的状态集合为，每个状态构成诈骗网址的概率为/＞，且/＞，则构建所述访问网址数据特征对应的风险预测模型包括：其中，表示风险预测值，/＞表示比例常数，/＞表示拟合值，/＞表示拟合函数，表示常数系数，/＞表示域名混乱程度，/＞表示域名总长度，/＞域名数量，/＞表示非标端口数量，/＞表示文本非法关键词数量，/＞表示ICP备案结果，有备案，则/＞，无备案，则，则/＞表示初步检测相似度；定义所述风险预测值为第二特征数据。在其中一个实施例中，还包括：所述预设的诈骗网址识别模型包括：其中，表示输出值，/＞表示修正系数，/＞为/＞向上取整数，表示访问网址数据特征统计量，/＞表示网址对应文本特征统计函数，/＞表示动态参数。在其中一个实施例中，还包括：所述根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址包括：响应于检测到所述输出值大于第一预设值、小于或等于第二预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址，且为压降类型诈骗；响应于检测到所述输出值大于第二预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址，且为长期存在且高发类型诈骗；响应于检测到所述输出值小于或等于第一预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为非诈骗网址。另一方面，提供了一种诈骗网址识别预警装置，所述装置包括：数据库构建模块，用于收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；第一特征数据获取模块，用于获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；检测模块，用于基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；第二特征数据获取模块，用于响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；判断模块，用于将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；预警信息发送模块，用于在所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址时，对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。再一方面，提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；若是，则对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。又一方面，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；若是，则对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。上述的诈骗网址识别预警方法、装置、设备及存储介质，所述方法包括：收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；若是，则对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息，本申请可以准确、高效地对各涉诈网址进行识别，能够对受骗者进行及时预警。附图说明图1为一个实施例中诈骗网址识别预警方法的应用环境图；图2为一个实施例中诈骗网址识别预警方法的流程示意图；图3为一个实施例中诈骗网址识别预警方法的非标端口示意图；图4为一个实施例中诈骗网址识别预警方法的网址拦截示意图；图5为一个实施例中诈骗网址识别预警装置的结构框图；图6为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应当理解，在本申请的描述中，除非上下文明确要求，否则整个说明书中的“包括”、“包含”等类似词语应当解释为包含的含义而不是排他或穷举的含义；也就是说，是“包括但不限于”的含义。还应当理解，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。需要注意的是，术语“S1”、“S2”等仅用于步骤的描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本申请，其仅仅是为了方便描述本申请的方法，而不能理解为指示步骤的先后顺序。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。本申请提供的诈骗网址识别预警方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，终端102通过网络与设置于服务器104上的数据处理平台进行通信，其中，终端102可以但不限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑和便携式可穿戴设备，服务器104可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。实施例1：在一个实施例中，如图2-4所示，提供了一种诈骗网址识别预警方法，以该方法应用于图1中的终端为例进行说明，包括以下步骤：S1：收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库。需要说明的是，现有诈骗网址数据可以由互联网备案、线下备案等渠道进行获取，提取所述现有诈骗网址数据的属性信息，所述属性信息包括服务器地址、诈骗信息类别和文本非法关键词数量；基于所述属性信息对所述诈骗网址数据进行分类分级，对分级分类结果进行标记，示例性的，如诈骗地址的服务器地址在东南亚，则分为1类，当其诈骗信息类别为高发类型，则将其分为A级，当其文本非法关键词数量在第一预设范围内时，则定义其为a档，因此，该诈骗地址的标记为1-A-a；将标记后的分级分类结果存储于源数据库中，生成所述诈骗网址数据库。上述的对现有诈骗网址数据进行分类分级存储，可以用于后续高效地对第一特征数据进行检测。S2：获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据。需要说明的是，访问网址数据特征包括文本非法关键词及其数量、服务器地址、域名混乱程度、ICP备案结果、非标端口数量，示例性的，如图3所示，诈骗网址http://zzz608.com，诈骗分子会起用8990、5318、9900、8866等多非标端口实施诈骗，采用这种诈骗方式，诈骗分子所需成本较低。具体的，在该步骤中，需识别所述访问网址数据特征中的文本非法关键词，并统计所述文本非法关键词的数量；获取所述访问网址数据特征的服务器地址；基于所述文本非法关键词的数量和所述服务器地址，对所述访问网址数据特征进行分类标记，得到所述第一特征数据，其中，该标记方式与步骤S1方式相同，在此不再赘述。S3：基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测。需要说明的是，该步骤具体为：基于步骤S2得到的分类标记，选取诈骗网址数据库中同规格分级分类结果中对应的数据；将目标数据与所述分类标记对应的文本非法关键词的数量和服务器地址分别进行一一比对，其中，本实施例利用的比对算法一般为相似度计算方法，此为本领域常用技术手段，在此不再赘述；响应于比对成功结果，对所述第一特征数据对应的网址进行拦截，并向所述用户端发送预警信息，示例性的，如图4所示，当判断得到第一特征数据对应的网址为诈骗网址时，会对该网址进行拦截，并显示出诈骗信息提醒页面，以提醒用户注意防范；响应于比对不成功结果，判断所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据。S4：响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据。需要说明的是，当现有的数据库中不包含该网址时，需要基于深度学习构建的模型对该网址进行计算，来二次判断该新网址是否为诈骗网址，具体的：定义访问网址数据特征对应的状态集合为，每个状态构成诈骗网址的概率为/＞，且/＞，则构建所述访问网址数据特征对应的风险预测模型包括：其中，表示风险预测值，/＞表示比例常数，/＞表示拟合值，/＞表示拟合函数，表示常数系数，/＞表示域名混乱程度，/＞表示域名总长度，/＞域名数量，/＞表示非标端口数量，/＞表示文本非法关键词数量，/＞表示ICP备案结果，有备案，则/＞，无备案，则，则/＞表示初步检测相似度；定义所述风险预测值为第二特征数据。S5：将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址。需要说明的是，利用计算得到的风险预测值的变化来获取诈骗网址识别模型的输出结果，以判断访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址，具体的，所述预设的诈骗网址识别模型包括：其中，表示输出值，/＞表示修正系数，/＞为/＞向上取整数，表示访问网址数据特征统计量，/＞表示网址对应文本特征统计函数，/＞表示动态参数。进一步的，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址包括：响应于检测到所述输出值大于第一预设值、小于或等于第二预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址，且为压降类型诈骗；响应于检测到所述输出值大于第二预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址，且为长期存在且高发类型诈骗；其中，如表1所示，压降性诈骗指的是各类诈骗的黑灰产业链，近年来被多举措进行打击的诈骗事件，此类案子多为用户知晓及防范，而高发型诈骗为基于网络的高速发展而展开的诈骗，通常不易被用户察觉，受骗群体较多。表1：诈骗类型表。响应于检测到所述输出值小于或等于第一预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为非诈骗网址。其中，上述的第一预设值和第二预设值可以根据实际需求进行设定。S6：若是，则对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。需要说明的是，与步骤S3系统，如图4所示，当判断得到访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址时，会对该网址进行拦截，并显示出诈骗信息提醒页面，以提醒用户注意防范，另外，将该网址以步骤S1的方法进行标记，并同步保存至诈骗网址数据库中，以便后续诈骗网址的检测，提高识别效率；若判断出所述访问网址数据特征对应的网址为非诈骗网址，则无需进行任何拦截操作。为对本方法中采用的技术效果加以验证说明，本实施例采用传统技术方案与本发明方法进行对比测试，以科学论证的手段对比试验结果，以验证本方法所具有的真实效果。传统的技术方案：诈骗网址识别方法主要是采用基于内容的匹配技术，通过从网址对应网站抓取网页内容的文本关键词进行匹配，或者通过对应网址抓取的网页图片进行构建深度学习模型进行图片分类来进行识别诈骗网址，但是，该识别方法模式单一，识别效率和准确率较低，容易出现漏报、误报等情况，为验证本方法相对传统方法具有较高识别准确率及效率，本实施例中利用自动化测试设备并运用MATLB软件编程，采用传统诈骗网址识别方法和本方法，分别对诈骗网址识别预警的效率、准确率进行实时测量对比，每种方法各测试50组数据，其测试结果如下表所示：表2：实验结果对比表。从上表可以看出，本发明方法相较于传统实验方法有较高的识别准确率和效率，以及漏报率较低，体现了本发明方法的有效性。上述诈骗网址识别预警方法中，所述方法包括：收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；若是，则对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息，本申请可以准确、高效地对各涉诈网址进行识别，能够对受骗者进行及时预警。应该理解的是，虽然图2的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图2中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。实施例2：在一个实施例中，如图5所示，提供了一种诈骗网址识别预警装置，包括：数据库构建模块、第一特征数据获取模块、检测模块、第二特征数据获取模块、判断模块和预警信息发送模块，其中：数据库构建模块，用于收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；第一特征数据获取模块，用于获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；检测模块，用于基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；第二特征数据获取模块，用于响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；判断模块，用于将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；预警信息发送模块，用于在所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址时，对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。作为一种较优的实施方式，本发明实施例中，所述数据库构建模块具体用于：获取所述现有诈骗网址数据的属性信息，所述属性信息包括服务器地址、诈骗信息类别和文本非法关键词数量；基于所述属性信息对所述诈骗网址数据进行分类分级，对分级分类结果进行标记；将标记后的分级分类结果存储于源数据库中，生成所述诈骗网址数据库。作为一种较优的实施方式，本发明实施例中，所述第一特征数据获取模块具体用于：识别所述访问网址数据特征中的文本非法关键词，并统计所述文本非法关键词的数量；获取所述访问网址数据特征的服务器地址；基于所述文本非法关键词的数量和所述服务器地址，对所述访问网址数据特征进行分类标记，得到所述第一特征数据。作为一种较优的实施方式，本发明实施例中，所述检测模块具体用于：基于所述分类标记，选取诈骗网址数据库中同规格分级分类结果对应的数据；将目标数据与所述分类标记对应的文本非法关键词的数量和服务器地址分别进行比对；响应于比对成功结果，则对所述第一特征数据对应的网址进行拦截，并向所述用户端发送预警信息；响应于比对不成功结果，判断所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据。作为一种较优的实施方式，本发明实施例中，所述第二特征数据获取模块具体用于：定义访问网址数据特征对应的状态集合为，每个状态构成诈骗网址的概率为/＞，且/＞，则构建所述访问网址数据特征对应的风险预测模型包括：其中，表示风险预测值，/＞表示比例常数，/＞表示拟合值，/＞表示拟合函数，表示常数系数，/＞表示域名混乱程度，/＞表示域名总长度，/＞域名数量，/＞表示非标端口数量，/＞表示文本非法关键词数量，/＞表示ICP备案结果，有备案，则/＞，无备案，则，则/＞表示初步检测相似度；定义所述风险预测值为第二特征数据。作为一种较优的实施方式，本发明实施例中，所述判断模块具体用于：将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，得到输出结果，其中，所述预设的诈骗网址识别模型包括：其中，表示输出值，/＞表示修正系数，/＞为/＞向上取整数，表示访问网址数据特征统计量，/＞表示网址对应文本特征统计函数，/＞表示动态参数。作为一种较优的实施方式，本发明实施例中，所述判断模块具体还用于：响应于检测到所述输出值大于第一预设值、小于或等于第二预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址，且为压降类型诈骗；响应于检测到所述输出值大于第二预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为诈骗网址，且为长期存在且高发类型诈骗；响应于检测到所述输出值小于或等于第一预设值时，判断所述访问网址数据特征对应的网址为非诈骗网址。关于诈骗网址识别预警装置的具体限定可以参见上文中对于诈骗网址识别预警方法的限定，在此不再赘述。上述诈骗网址识别预警装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。实施例3：在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图6所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种诈骗网址识别预警方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图6中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现以下步骤：S1：收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；S2：获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；S3：基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；S4：响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；S5：将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；S6：若是，则对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。实施例4：在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：S1：收集并归档现有诈骗网址数据，基于所述现有诈骗网址数据，构建诈骗网址数据库；S2：获取用户端的实时互联网访问数据，抓取访问网址数据特征，对所述访问网址数据特征进行预处理，得到第一特征数据；S3：基于所述诈骗网址数据库，对所述第一特征数据进行初步检测；S4：响应于检测到所述诈骗网址数据库中不包含所述第一特征数据时，对所述访问网址数据特征进行二次处理，得到第二特征数据；S5：将所述第二特征数据输入至预设的诈骗网址识别模型，根据输出结果判断所述访问网址数据特征对应的网址是否为诈骗网址；S6：若是，则对目标网址进行拦截，并向用户端发送预警信息。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。
