标题title
电容结构及其制备方法
摘要abst
本申请涉及一种电容结构及其制备方法。电容结构的制备方法包括：形成第一金属极板；采用第一射频电源为等离子体提供能量，于第一金属极板的表面形成第一介质层；采用第二射频电源和第三射频电源为等离子体提供能量，于第一介质层远离第一金属极板的表面形成第二介质层；其中，第一射频电源的频率与第三射频电源的频率均大于第二射频电源的频率，第一射频电源的功率与第三射频电源的功率均大于第二射频电源的功率；于第二介质层远离第一介质层的表面形成第二金属极板。相较于常规采用低频功率形成电容介质层的方式，本申请不会对第一金属极板造成损伤，也可以降低电容结构的整体应力，提升电容结构和半导体器件的性能。
权利要求书clms
1.一种电容结构的制备方法，其特征在于，包括：形成第一金属极板；采用第一射频电源为等离子体提供能量，于所述第一金属极板的表面形成第一介质层；采用第二射频电源和第三射频电源为等离子体提供能量，于所述第一介质层远离所述第一金属极板的表面形成第二介质层；其中，所述第一射频电源的频率与所述第三射频电源的频率均大于所述第二射频电源的频率，所述第一射频电源的功率与所述第三射频电源的功率均大于所述第二射频电源的功率；于所述第二介质层远离所述第一介质层的表面形成第二金属极板。2.根据权利要求1所述的电容结构的制备方法，其特征在于，所述第一射频电源的频率为12兆赫兹~14兆赫兹；所述第二射频电源的频率为0 ~350千赫兹，所述第三射频电源的频率为12兆赫兹~14兆赫兹。3.根据权利要求2所述的电容结构的制备方法，其特征在于，所述第二射频电源的功率与所述第一射频电源的功率的比例为1:15~1:6，所述第二射频电源的功率与所述第三射频电源的功率的比例为1:15~1:6。4.根据权利要求3所述的电容结构的制备方法，其特征在于，所述第一射频电源的功率与所述第三射频电源的功率相同。5.根据权利要求1至4中任一项所述的电容结构的制备方法，其特征在于，所述第一介质层的厚度小于或等于所述第二介质层的厚度。6.根据权利要求5所述的电容结构的制备方法，其特征在于，所述第一介质层的厚度与所述第二介质层的厚度的比例为1:5~1:1。7.根据权利要求1至4中任一项所述的电容结构的制备方法，其特征在于，所述第一介质层的材料与所述第二介质层的材料相同。8.根据权利要求7所述的电容结构的制备方法，其特征在于，所述第一介质层及所述第二介质层均包括氧化硅层、氮化硅层和氮氧化硅层中的至少一种。9.根据权利要求1至4中任一项所述的电容结构的制备方法，其特征在于，所述第一金属极板与所述第二金属极板均包括钛板、氮化钛板、铝板、钨板、钴板和镍板中的至少一种。10.一种电容结构，其特征在于，采用权利要求1至9中任一项所述的电容结构的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体技术领域，特别是涉及一种电容结构及其制备方法。背景技术半导体元器件的研究中，电容等在半导体器件中比较重要的元件的相关性能受到了广泛关注。常规制备电容的工艺中，多采用等离子体增强化学气相沉积工艺制备电容介质层。然而常规方法中在金属电极板上形成电容介质层时常采用LF power ，LF power形成的电容介质层会对金属电极板顶部造成损伤，在金属电极板的顶部产生crack和膜层peeling，使得电容介质层与金属电极板之间的应力急剧增加，造成金属电容的整体应力增大，较大的应力问题会削弱电容介质层原有的绝缘、钝化效果，直接影响到半导体器件的性能。发明内容基于此，有必要针对上述问题提供一种电容结构及其制备方法。为了解决上述问题，第一方面，申请提供了一种电容结构的制备方法，包括：形成第一金属极板；采用第一射频电源为等离子体提供能量，于所述第一金属极板的表面形成第一介质层；采用第二射频电源和第三射频电源为等离子体提供能量，于所述第一介质层远离所述第一金属极板的表面形成第二介质层；其中，所述第一射频电源的频率与所述第三射频电源的频率均大于所述第二射频电源的频率，所述第一射频电源的功率与所述第三射频电源的功率均大于所述第二射频电源的功率；于所述第二介质层远离所述第一介质层的表面形成第二金属极板。本申请的电容结构的制备方法，先采用频率较大的射频电源为等离子体提供能量，以于第一金属极板的表面形成第一介质层，此时没有频率较小的射频电源为等离子体提供能量，不会对金属电极板顶部造成损伤。再采用频率较小的射频电源和频率较大的射频电源同时为等离子体提供能量，以在第一介质层远离第一金属极板的表面形成第二介质层，此时第一金属极板顶部覆盖有第一介质层，第一介质层可以对第一金属极板顶部进行保护，避免频率较小的射频电源为等离子体提供能量而对金属电极板顶部造成损伤。因此，相较于常规采用低频功率形成电容介质层的方式，本申请不会对第一金属极板造成损伤，也可以降低电容结构的整体应力，提升电容结构和半导体器件的性能。在其中一个实施例中，所述第一射频电源的频率为12兆赫兹~14兆赫兹；所述第二射频电源的频率为0 ~350千赫兹，所述第三射频电源的频率为12兆赫兹~14兆赫兹。在其中一个实施例中，所述第二射频电源的功率与所述第一射频电源的功率的比例为1:15~1:6，所述第二射频电源的功率与所述第三射频电源的功率的比例为1:15~1:6。在其中一个实施例中，所述第一射频电源的功率与所述第三射频电源的功率相同。在其中一个实施例中，所述第一介质层的厚度小于或等于所述第二介质层的厚度。在其中一个实施例中，所述第一介质层的厚度与所述第二介质层的厚度的比例为1:5~1:1。在其中一个实施例中，所述第一介质层的材料与所述第二介质层的材料相同。在其中一个实施例中，所述第一介质层及所述第二介质层均包括氧化硅层、氮化硅层和氮氧化硅层中的至少一种。在其中一个实施例中，所述第一金属极板与所述第二金属极板均包括钛板、氮化钛板、铝板、钨板、钴板和镍板中的至少一种。第二方面，本申请还提供一种电容结构，采用如上述任一项方案所述的电容结构的制备方法制备得到。本申请的电容结构，采用本申请的电容结构的制备方法制备得到，电容结构的制备方法中，先采用频率较大的射频电源为等离子体提供能量，以于第一金属极板的表面形成第一介质层，此时没有频率较小的射频电源为等离子体提供能量，不会对金属电极板顶部造成损伤。再采用频率较小的射频电源和频率较大的射频电源同时为等离子体提供能量，以在第一介质层远离第一金属极板的表面形成第二介质层，此时第一金属极板顶部覆盖有第一介质层，第一介质层可以对第一金属极板顶部进行保护，避免频率较小的射频电源为等离子体提供能量而对金属电极板顶部造成损伤。因此，相较于常规采用低频功率形成电容介质层的方式，本申请不会对第一金属极板造成损伤，也可以降低电容结构的整体应力，提升电容结构和半导体器件的性能。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或传统技术中的技术方案，下面将对实施例或传统技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一实施例中提供的电容结构的制备方法的步骤流程图；图2为一实施例中提供的电容结构的结构示意图；图3为一实施例中提供的电容结构的制备方法中步骤S101所得结构的截面结构示意图；图4为一实施例中提供的电容结构的制备方法中步骤S102所得结构的截面结构示意图；图5为一实施例中提供的电容结构的制备方法中步骤S103所得结构的截面结构示意图。附图标记说明：100-第一金属极板；200-电容介质层；201-第一介质层；202-第二介质层；300-第二金属极板。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述。附图中给出了本申请的首选实施例。但是，本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本申请的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。应当明白，当元件或层被称为“在...上”、“与...相邻”、“连接到”或“耦合到”其它元件或层时，其可以直接地在其它元件或层上、与之相邻、连接或耦合到其它元件或层，或者可以存在居间的元件或层。相反，当元件被称为“直接在...上”、“与...直接相邻”、“直接连接到”或“直接耦合到”其它元件或层时，则不存在居间的元件或层。空间关系术语例如“在...下”、“在...下面”、“下面的”、“在...之下”、“在...之上”、“上面的”等，在这里可以用于描述图中所示的一个元件或特征与其它元件或特征的关系。应当明白，除了图中所示的取向以外，空间关系术语还包括使用和操作中的器件的不同取向。例如，如果附图中的器件翻转，描述为“在其它元件下面”或“在其之下”或“在其下”元件或特征将取向为在其它元件或特征“上”。因此，示例性术语“在...下面”和“在...下”可包括上和下两个取向。此外，器件也可以包括另外地取向，并且在此使用的空间描述语相应地被解释。在此使用时，单数形式的“一”、“一个”和“所述/该”也可以包括复数形式，除非上下文清楚指出另外的方式。还应明白，当术语“组成”和/或“包括”在该说明书中使用时，可以确定所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但不排除一个或更多其它的特征、整数、步骤、操作、元件、部件和/或组的存在或添加。同时，在此使用时，术语“和/或”包括相关所列项目的任何及所有组合。半导体元器件的研究中，异质结双极型晶体管因其发射极和基极之间采用不同的半导体材料，可以适用更多类型的半导体器件，一些功率器件和射频器件多采用HBT加上外接MC，因此电容等在半导体器件中比较重要的元件的相关性能也受到了广泛关注。常规制备金属电容的工艺中，多采用等离子体增强化学气相沉积工艺制备电容介质层。然而在金属电极板上形成电容介质层时常采用LF power ，LF power形成的电容介质层会对金属电极板顶部造成损伤，在金属电极板的顶部产生crack和膜层peeling，使得电容介质层与金属电极板之间的应力急剧增加，造成金属电容的整体应力增大，较大的应力问题会削弱电容介质层原有的绝缘、钝化效果，直接影响到半导体器件的性能。基于此，有必要针对上述问题提供一种电容结构及其制备方法、半导体结构及其制备方法。如图1所示，提供了一种电容结构的制备方法，可以包括如下步骤：S101：形成第一金属极板。S102：采用第一射频电源为等离子体提供能量，于第一金属极板的表面形成第一介质层。S103：采用第二射频电源和第三射频电源为等离子体提供能量，于第一介质层远离第一金属极板的表面形成第二介质层；其中，第一射频电源的频率与第三射频电源的频率均大于第二射频电源的频率，第一射频电源的功率与第三射频电源的功率均大于第二射频电源的功率。S104：于第二介质层远离第一介质层的表面形成第二金属极板。其中，经过步骤S101-S104后获得的电容结构可以参阅图2。当然，为了便于理解本发明，图2给出的是采用本发明的电容结构的制备方法所制备出的半导体结构的一种示例，采用本发明的电容结构的制备方法所制备出的电容结构还可以有其他合适的示例，本发明在此均不做限制。其中，第二介质层与第一介质层共同构成本申请的电容结构的电容介质层；第一射频电源的功率和第三射频电源的功率均为高频功率，第二射频电源的功率为低频功率。高频功率是指频率范围在12兆赫兹~14兆赫兹之间的功率，低频功率是指频率范围在0 ~350千赫兹之间的功率。进一步地，高频功率的功率范围为0~3000W；低频功率的功率范围为0~900W。高频功率表征为高频率低能量；低频功率表征为低频率高能量。为便于理解，以第一介质层的材料采用氮化硅作为示例，形成第一介质层的反应气体采用硅烷，高频功率的能量低，提供的能量越小，沉积过程中电子获得的能量就越小，对分子撞击程度就越弱，因此形成第一介质层时对第一金属极板顶层的损伤就会减弱。上述实施例中的电容结构的制备方法，通过采用频率较高的第一射频电源形成第一介质层，在第一介质层远离第一金属极板的表面形成第二介质层，使得本申请的电容结构可以具备足够厚度的电容介质层；先采用频率较大的射频电源为等离子体提供能量，以于第一金属极板的表面形成第一介质层，此时没有频率较小的射频电源为等离子体提供能量，不会对金属电极板顶部造成损伤；再采用频率较小的射频电源和频率较大的射频电源同时为等离子体提供能量，以在第一介质层远离第一金属极板的表面形成第二介质层，此时第一金属极板顶部覆盖有第一介质层，第一介质层可以对第一金属极板顶部进行保护，避免频率较小的射频电源为等离子体提供能量而对金属电极板顶部造成损伤。因此，相较于常规采用低频功率形成电容介质层的方式，本申请不会对第一金属极板造成损伤，也可以降低电容结构的整体应力，提升电容结构和半导体器件的性能。采用第二射频电源和第三射频电源为等离子体提供能量形成第二介质层，高频功率在沉积过程可以加快离子碰撞增加电离速度，低频功率可以帮助调整沉积时离子运行方向和运行速率，因此既能提高形成第二介质层时的沉积速率同时又能保证第二介质层的膜层致密性，进一步帮助提升电容结构的性能。在步骤S101中，请参阅图1的S101步骤及图3，形成第一金属极板100。其中，第一金属极板100可以包括钛板、氮化钛板、铝板、钨板、钴板和镍板中的至少一种，本实施例中不做限制。在步骤S102中，请参阅图1的S102步骤及图4，采用第一射频电源为等离子体提供能量，于第一金属极板100的表面形成第一介质层201。其中，第一介质层201可以包括氧化硅层、氮化硅层和氮氧化硅层中的至少一种。第一射频电源的功率范围可以为110 W ~130W；示例性的，第一射频电源的功率可以为110W、115W、120W、125W或130W，本实施例中不做限制。在一些实施例中，第一射频电源的频率范围可以为12兆赫兹~14兆赫兹；示例性的，第一射频电源的频率可以为12兆赫兹、13兆赫兹、13.56兆赫兹或14兆赫兹，本实施例中，第一射频电源的频率可以为13.56兆赫兹，也可以是其他任意合适的频率，本申请不做限制。在步骤S103中，请参阅图1的S103步骤及图5，采用第二射频电源和第三射频电源为等离子体提供能量，于第一介质层201远离第一金属极板100的表面形成第二介质层202；其中，第一射频电源的频率与第三射频电源的频率均大于第二射频电源的频率，第一射频电源的功率与第三射频电源的功率均大于第二射频电源的功率。其中，第二射频电源的功率范围为16 W ~20W；具体地，第二射频电源的功率可以为16 W、17W、18 W、19 W或20W，本实施例不做限制。第二射频电源的频率范围可以为0 ~350千赫兹；具体地，第二射频电源的频率可以根据实际产品需求选择0 ~350千赫兹中任意频率，本实施例不做限制。其中，第一射频电源的功率可以与第三射频电源的功率相同。第三射频电源的功率范围可以为110 W ~130W；示例性的，第三射频电源的功率可以为110 W、115W、120W、125W或130W，本实施例中不做限制。第一射频电源的频率可以与第三射频电源的频率相同。第三射频电源的频率范围可以为12兆赫兹~14兆赫兹；示例性的，第三射频电源的频率可以为12兆赫兹、13兆赫兹、13.56兆赫兹或14兆赫兹。本实施例中，第三射频电源的频率可以为13.56兆赫兹，也可以是其他任意合适的频率，本申请不做限制。在一个实施例中，第二射频电源的功率与第一射频电源的功率的比例为1:15~1:6。具体的，第二射频电源的功率与第一射频电源的功率的比例可以为1:15、1:12、1:10、1:8或1:6，也可以是其他任意符合需求的比例，本申请不做限制。在一个实施例中，第二射频电源的功率与第三射频电源的功率的比例为1:15~1:6。具体的，第二射频电源的功率与第三射频电源的功率的比例可以为1:15、1:12、1:10、1:8或1:6，也可以是其他任意符合需求的比例，本申请不做限制。在一个实施例中，第一介质层201的材料与第二介质层202的材料相同。其中，第二介质层202与第一介质层201共同构成本申请的电容结构的电容介质层200，第二介质层202可以包括氧化硅层、氮化硅层和氮氧化硅层中的至少一种。示例性的，电容结构可以包括MOM电容结构或MIM电容结构。其中，MOM电容结构一般采用氧化硅材料作为介质层；MIM电容结构一般采用氮化硅材料或氮氧化硅材料作为介质层；由于氮化硅的抗钠离子以及耐水汽的能力强，钠离子及水汽在氮化硅层中的扩散速率都非常低，且氮化硅具有良好的致密性、针孔少、硬度高、耐磨、耐划性好等特点，作为电容介质层200可以提升电容结构的性能。由于第一介质层201与第二介质层202不是同时形成的，因此制备过程中，可以分别控制第一介质层201及第二介质层202的形成条件，以获得性能均衡的电容结构。在一个实施例中，第一介质层201的厚度可以小于或等于第二介质层202的厚度。具体地，第一介质层201的厚度可以小于第二介质层202的厚度，第一介质层201的厚度也可以等于第二介质层202的厚度。示例性的，本实施例中，第一介质层201的厚度可以是180Å~220Å；具体地，第一介质层201的厚度可以是180Å、220Å 或220Å。第二介质层202的厚度可以是780Å~820Å；具体地，第二介质层202的厚度可以是780Å、800Å 或820Å。其中，电容介质层200的厚度会影响到应力，第一介质层201的厚度较小，使得第一介质层201自身的应力较小，第一介质层201位于第一金属极板100的表面，因此第一介质层201与第一金属极板100之间的应力也较小，进一步使得电容整体应力较小，帮助提升电容结构性能。需要说明的是，第一介质层201和第二介质层202的厚度差异不能过大，不然第一介质层201缓冲保护第一金属极板100的能力就会明显减弱。第一介质层201和第二介质层202的厚度差异不能过大，也可以使电容介质层200的整体应力均衡，以尽可能避免电容介质层200出现上下表面应力差异过大的情况。在一些实施例中，第一介质层201的厚度与第二介质层202的厚度的比例为1:5~1:1。具体的，第一介质层201的厚度与第二介质层202的厚度的比例可以为1:5、1:4、3:7、5:11、1:2、2:3或1:1等等，本实施例中不做限制。为便于理解，以电容结构的电容介质层200厚度为1000Å为示例，第一介质层201和第二介质层202共同构成介质层，则第一介质层201和第二介质层202的厚度可以分别是200Å和800Å，也可以分别是300Å和700Å，以此类推，也可以分别是500Å和500Å等等。需要说明的是，不同产品的电容结构的电容介质层200厚度要求不同，可以根据实际需求对应设置第一介质层201和第二介质层202的厚度，本申请不做限制。在步骤S104中，请参阅图1的S104步骤及图2，于第二介质层202远离第一介质层201的表面形成第二金属极板300。其中，第二金属极板300可以包括钛板、氮化钛板、铝板、钨板、钴板和镍板中的至少一种。应该理解的是，虽然各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于相同的发明构思，本申请还提供一种电容结构，如图2所示，本申请的电容结构采用本申请任一项方案所述的电容结构的制备方法制备得到。其中，第二介质层202与第一介质层201共同构成本申请的电容结构的电容介质层200；第一射频电源的功率和第三射频电源的功率均为高频功率，第二射频电源的功率为低频功率。高频功率是指频率范围在12兆赫兹~14兆赫兹之间的功率，低频功率是指频率范围在0 ~350千赫兹之间的功率。进一步地，高频功率的功率范围为0~3000W；低频功率的功率范围为0~900W。高频功率表征为高频率低能量；低频功率表征为低频率高能量。为便于理解，以第一介质层201的材料采用氮化硅作为示例，形成第一介质层201的反应气体采用硅烷，高频功率的能量低，提供的能量越小，沉积过程中电子获得的能量就越小，对分子撞击程度就越弱，因此形成第一介质层201时对第一金属极板100顶层的损伤就会减弱。上述实施例中的电容结构，采用本申请的电容结构的制备方法制备得到，电容结构的制备方法中，通过采用频率较高的第一射频电源形成第一介质层201，在第一介质层201远离第一金属极板100的表面形成第二介质层202，使得本申请的电容结构可以具备足够厚度的电容介质层200；先采用频率较大的射频电源为等离子体提供能量，以于第一金属极板100的表面形成第一介质层201，此时没有频率较小的射频电源为等离子体提供能量，不会对金属电极板顶部造成损伤。再采用频率较小的射频电源和频率较大的射频电源同时为等离子体提供能量，以在第一介质层201远离第一金属极板100的表面形成第二介质层202，此时第一金属极板100顶部覆盖有第一介质层201，第一介质层201可以对第一金属极板100顶部进行保护，避免频率较小的射频电源为等离子体提供能量而对金属电极板顶部造成损伤。因此，相较于常规采用低频功率形成电容介质层200的方式，本申请不会对第一金属极板100造成损伤，也可以降低电容结构的整体应力，提升电容结构和半导体器件的性能。采用第二射频电源和第三射频电源为等离子体提供能量形成第二介质层202，高频功率在沉积过程可以加快离子碰撞增加电离速度，低频功率可以帮助调整沉积时离子运行方向和运行速率，因此既能提高形成第二介质层202时的沉积速率同时又能保证第二介质层202的膜层致密性，进一步帮助提升电容结构的性能。示例性的，第一金属极板100与第二金属极板300均可以包括钛板、氮化钛板、铝板、钨板、钴板和镍板中的至少一种，本实施例中不做限制。示例性的，第一介质层201与第二介质层202均可以包括氧化硅层、氮化硅层和氮氧化硅层中的至少一种。进一步地，第一介质层201的材料可以与第二介质层202的材料相同。在一个实施例中，第一介质层201的厚度可以小于或等于第二介质层202的厚度。具体地，第一介质层201的厚度可以小于第二介质层202的厚度，第一介质层201的厚度也可以等于第二介质层202的厚度。示例性的，本实施例中，第一介质层201的厚度可以是180Å~220Å；具体地，第一介质层201的厚度可以是180Å、220Å 或220Å。第二介质层202的厚度可以是780Å~820Å；具体地，第二介质层202的厚度可以是780Å、800Å 或820Å。其中，电容介质层200的厚度会影响到应力，第一介质层201的厚度较小，使得第一介质层201自身的应力较小，第一介质层201位于第一金属极板100的表面，因此第一介质层201与第一金属极板100之间的应力也较小，进一步使得电容整体应力较小，帮助提升电容结构性能。需要说明的是，第一介质层201和第二介质层202的厚度差异不能过大，不然第一介质层201缓冲保护第一金属极板100的能力就会明显减弱。第一介质层201和第二介质层202的厚度差异不能过大，也可以使电容介质层200的整体应力均衡，以尽可能避免电容介质层200出现上下表面应力差异过大的情况。在一些实施例中，第一介质层201的厚度与第二介质层202的厚度的比例为1:5~1:1。具体的，第一介质层201的厚度与第二介质层202的厚度的比例可以为1:5、1:4、3:7、5:11、1:2、2:3或1:1等等，本实施例中不做限制。为便于理解，以电容结构的电容介质层200厚度为1000Å为示例，第一介质层201和第二介质层202共同构成介质层，则第一介质层201和第二介质层202的厚度可以分别是200Å和800Å，也可以分别是300Å和700Å，以此类推，也可以分别是500Å和500Å等等。需要说明的是，不同产品的电容结构的电容介质层200厚度要求不同，可以根据实际需求对应设置第一介质层201和第二介质层202的厚度，本申请不做限制。在一个实施例中，第二射频电源的功率与第一射频电源的功率的比例为1:15~1:6。具体的，第二射频电源的功率与第一射频电源的功率的比例可以为1:15、1:12、1:10、1:8或1:6，也可以是其他任意符合需求的比例，本申请不做限制。在一个实施例中，第二射频电源的功率与第三射频电源的功率的比例为1:15~1:6。具体的，第二射频电源的功率与第三射频电源的功率的比例可以为1:15、1:12、1:10、1:8或1:6，也可以是其他任意符合需求的比例，本申请不做限制。在一个实施例中，第一射频电源的功率范围可以为110 W ~130W；示例性的，第一射频电源的功率可以为110 W、115W、120W、125W或130W，本实施例中不做限制。第一射频电源的频率范围可以为12兆赫兹~14兆赫兹；示例性的，第一射频电源的频率可以为12兆赫兹、13兆赫兹、13.56兆赫兹或14兆赫兹，本实施例中，第一射频电源的频率可以为13.56兆赫兹，也可以是其他任意合适的频率，本申请不做限制。在一个实施例中，第二射频电源的功率范围为16 W ~20W；具体地，第二射频电源的功率可以为16 W、17W、18 W、19 W或20W，本实施例不做限制。第二射频电源的频率范围可以为0 ~350千赫兹；具体地，第二射频电源的频率可以为，第二射频电源的频率可以根据实际产品需求选择0~350千赫兹范围内的任意频率，本实施例不做限制。示例性的，第一射频电源的功率可以与第三射频电源的功率相同。第三射频电源的功率范围可以为110 W ~130W；示例性的，第三射频电源的功率可以为110 W、115W、120W、125W或130W，本实施例中不做限制。第一射频电源的频率可以与第三射频电源的频率相同。第三射频电源的频率范围可以为12兆赫兹~14兆赫兹；示例性的，第三射频电源的频率可以为12兆赫兹、13兆赫兹、13.56兆赫兹或14兆赫兹。本实施例中，第三射频电源的频率可以为13.56兆赫兹，也可以是其他任意合适的频率，本申请不做限制。基于相同的发明构思，本申请还提供一种半导体结构的制备方法，可以包括如下步骤：提供衬底；采用本申请任一项方案所述的电容结构的制备方法，于衬底上形成电容结构；于电容结构远离衬底的一侧形成器件层。上述实施例中的半导体结构的制备方法中，采用本申请的电容结构的制备方法得到电容结构，有益效果可以参阅本申请的电容结构的制备方法，此处不做赘述。基于同样的发明构思，本申请还提供一种半导体结构。半导体结构包括：衬底、本申请任一项方案所述的电容结构及器件层；电容结构位于衬底上，器件层位于电容结构远离衬底的一侧。上述实施例中的半导体结构，包括本申请的电容结构，电容结构采用本申请的电容结构的制备方法制备得到，有益效果可以参阅本申请的电容结构的制备方法，此处不做赘述。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
