标题title
一种百叶窗发电集成装置及其制备方法
摘要abst
本发明涉及光伏电池技术领域，提供一种百叶窗发电集成装置及其制作方法。百叶窗发电集成装置包括多个钙钛矿太阳能电池单元、多根第一电流收集带、第一分区导电拉绳和第二分区导电拉绳，多根第一电流收集带与多个钙钛矿太阳能电池单元的底电极一一对应电连接；多根第二电流收集带与多个钙钛矿太阳能电池单元的顶电极一一对应电连接。第一分区导电拉绳和第二分区导电拉绳均具有导电段和不导电段，第一分区导电拉绳的导电段与多根第一电流收集带的第一端电连接。本发明提供的百叶窗发电集成装置能够有效提供能源输出，提供一个舒适的环境，降低供暖和空调成本，同时提升整体发电量，实现建筑光能利用扩大化，促进建筑零碳排放。
权利要求书clms
1.一种百叶窗发电集成装置，其特征在于，包括：多个钙钛矿太阳能电池单元；多根第一电流收集带，多根所述第一电流收集带与多个所述钙钛矿太阳能电池单元的底电极一一对应电连接；多根第二电流收集带，多根所述第二电流收集带与多个所述钙钛矿太阳能电池单元的顶电极一一对应电连接；第一分区导电拉绳，具有导电段和与所述导电段连接的不导电段，所述第一分区导电拉绳的导电段与多根所述第一电流收集带的第一端电连接；所述第一分区导电拉绳的不导电段与多根所述第二电流收集带的第一端连接；第二分区导电拉绳，具有导电段和与所述导电段连接的不导电段，所述第二分区导电拉绳的不导电段与多根所述第一电流收集带的第二端连接；所述第二分区导电拉绳的导电段与多根所述第二电流收集带的第二端电连接。2.根据权利要求1所述的百叶窗发电集成装置，其特征在于，还包括：导电转轴，所述导电转轴上间隔设置有两个导电滚轮，一个所述导电滚轮与所述第一分区导电拉绳的中部连接，另一个所述导电滚轮与所述第二分区导电拉绳的中部连接。3.根据权利要求1所述的百叶窗发电集成装置，其特征在于，所述钙钛矿太阳能电池单元与所述第一电流收集带以及所述第二电流收集带封装于封装层内。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的百叶窗发电集成装置，其特征在于，所述钙钛矿太阳能电池单元包括：柔性衬底；底电极，嵌设于所述柔性衬底的内部；第一传输层，形成于所述柔性衬底的一侧；钙钛矿光吸收层，形成于所述第一传输层背离所述底电极的一侧；第二传输层，形成于所述钙钛矿光吸收层背离所述第一传输层的一侧；顶电极，形成于所述第二传输层背离所述钙钛矿光吸收层的一侧。5.根据权利要求4所述的百叶窗发电集成装置，其特征在于，所述柔性衬底的材质为透明材料，所述柔性衬底的厚度小于5μm。6.一种百叶窗发电集成装置的制备方法，所述制备方法基于权利要求1至5中任意一项所述的百叶窗发电集成装置，其特征在于，包括：电池单元制备步骤，制备钙钛矿太阳能电池单元；电极连接步骤，将所述钙钛矿太阳能电池单元的底电极与对应的所述第一电流收集带电连接，并将所述钙钛矿太阳能电池单元的顶电极与所述第二电流收集带电连接；拉绳连接步骤，将第一分区导电拉绳的导电段与多根所述第一电流收集带的第一端电连接，并将所述第一分区导电拉绳的不导电段与多根所述第二电流收集带的第一端连接；同时将所述第二分区导电拉绳的不导电段与多根所述第一电流收集带的第二端连接；所述第二分区导电拉绳的导电段与多根所述第二电流收集带的第二端电连接。7.根据权利要求6所述的百叶窗发电集成装置的制备方法，其特征在于，在所述拉绳连接步骤之前还包括：通过封装材料将所述钙钛矿太阳能电池单元与所述第一电流收集带以及所述第二电流收集带封装于封装层内；所述封装材料采用帕利灵薄膜、聚烯烃薄膜、聚乙烯-醋酸乙烯薄膜和聚乙烯醇缩丁醛薄膜中的一种或几种的组合。8.根据权利要求6所述的百叶窗发电集成装置的制备方法，其特征在于，在所述拉绳连接步骤之前还包括：通过封装材料将所述钙钛矿太阳能电池单元与非光伏百叶窗叶片封装于封装层内，组成光伏电池；或通过封装材料将所述钙钛矿太阳能电池单元与晶硅电池和/或薄膜电池类光伏百叶窗叶片封装于封装层内，组成两端或四端叠层电池。9.根据权利要求6至8中任意一项所述的百叶窗发电集成装置的制备方法，其特征在于，所述电池单元制备步骤包括以下步骤：在柔性衬底的内部嵌设底电极；在所述柔性衬底的一侧形成第一传输层；在所述第一传输层背离所述底电极的一侧形成钙钛矿光吸收层；在所述钙钛矿光吸收层背离所述第一传输层的一侧形成第二传输层；在所述第二传输层背离所述钙钛矿光吸收层的一侧形成顶电极；所述顶电极的材质为金、银、铜、铝、镍、钼、钨、铬、镱、碳、金属纳米线、氧化铟锡、掺氟氧化锡和掺铝氧化锌中的一种或几种的组合。10.根据权利要求9所述的百叶窗发电集成装置的制备方法，其特征在于，在所述柔性衬底的内部嵌设底电极的步骤，包括以下步骤：在硬质基底上形成牺牲层；在所述牺牲层背离所述硬质基底的一侧形成光刻胶层；对所述光刻胶层通过图案化掩膜版进行光刻；对进行了光刻的所述光刻胶层进行清洗，并在所述光刻胶层背离所述牺牲层的一侧沉积导电金属；对所述光刻胶层剩余部分进行清洗，得到金属网格；在所述金属网格上沉积所述柔性衬底；将所述硬质基底剥落，得到内部嵌设所述金属网格的所述柔性衬底；在所述柔性衬底的一侧沉积导电氧化物，使金属网格与导电氧化物复合形成所述底电极。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电池技术领域，尤其涉及一种百叶窗发电集成装置及其制作方法。背景技术光伏建筑一体化市场属于分布式光伏的细分市场，而钙钛矿轻质柔性、颜色可调的特征非常适用于光伏建筑一体化场景的应用拓展。现阶段光伏建筑一体化市场大部分应用集中于屋顶平台，而建筑正面、玻璃窗、遮阳帘、异形屋顶、阳台和天窗等空间的利用尚需进一步技术探索。百叶窗光伏系统的热量传导是通过窗户的辐射以及建筑围护结构的导热，对于改善夏季室内热舒适性能具有重要的作用。现阶段建筑的定制化属性和光伏的规模化属性之间存在矛盾，通常建筑的结构、美学、安全设计以及建材安装等参数指标需考虑与光伏系统的匹配性。发明内容本发明提供一种百叶窗发电集成装置，能够有效提升整体发电量，实现建筑光能利用扩大化，同时能够有效适应现阶段建筑的定制化属性，促进建筑零碳排放，匹配现有建筑设计。本发明还提供一种百叶窗发电集成装置的制备方法。根据本发明第一方面实施例提供的百叶窗发电集成装置，包括：多个钙钛矿太阳能电池单元；多根第一电流收集带，多根所述第一电流收集带与多个所述钙钛矿太阳能电池单元的底电极一一对应电连接；多根第二电流收集带，多根所述第二电流收集带与多个所述钙钛矿太阳能电池单元的顶电极一一对应电连接；第一分区导电拉绳，具有导电段和与所述导电段连接的不导电段，所述第一分区导电拉绳的导电段与多根所述第一电流收集带的第一端电连接；所述第一分区导电拉绳的不导电段与多根所述第二电流收集带的第一端连接；第二分区导电拉绳，具有导电段和与所述导电段连接的不导电段，所述第二分区导电拉绳的不导电段与多根所述第一电流收集带的第二端连接；所述第二分区导电拉绳的导电段与多根所述第二电流收集带的第二端电连接。根据本发明实施例提供的百叶窗发电集成装置，通过驱动第一分区导电拉绳和第二分区导电拉绳，使得百叶窗发电叶片的旋转角度可根据实际需要调节，确保百叶窗发电叶片的入光面转向合适的位置，提升整体发电量，实现建筑光能利用扩大化；同时百叶窗发电叶片能在闭合和展开两种状态下切换，不仅能提供额外的能源输出，还能通过限制阳光直射来创造一个舒适的环境，降低供暖和空调成本，为建筑提供隔热，促进建筑零碳排放。根据本发明提供的一种百叶窗发电集成装置，还包括：导电转轴，所述导电转轴上间隔设置有两个导电滚轮，一个所述导电滚轮与所述第一分区导电拉绳的中部连接，另一个所述导电滚轮与所述第二分区导电拉绳的中部连接。根据本发明提供的一种百叶窗发电集成装置，所述钙钛矿太阳能电池单元与所述第一电流收集带以及所述第二电流收集带封装于封装层内。根据本发明提供的一种百叶窗发电集成装置，所述钙钛矿太阳能电池单元包括：柔性衬底；底电极，嵌设于所述柔性衬底的内部；第一传输层，形成于所述柔性衬底的一侧；钙钛矿光吸收层，形成于所述第一传输层背离所述底电极的一侧；第二传输层，形成于所述钙钛矿光吸收层背离所述第一传输层的一侧；顶电极，形成于所述第二传输层背离所述钙钛矿光吸收层的一侧。根据本发明提供的一种百叶窗发电集成装置，所述柔性衬底的材质为透明材料，所述柔性衬底的厚度小于5μm。根据本发明第二方面实施例的一种百叶窗发电集成装置的制备方法，所述制备方法基于上述任意一项所述的百叶窗发电集成装置，包括：电池单元制备步骤，制备钙钛矿太阳能电池单元；电极连接步骤，将所述钙钛矿太阳能电池单元的底电极与对应的所述第一电流收集带电连接，并将所述钙钛矿太阳能电池单元的顶电极与所述第二电流收集带电连接；拉绳连接步骤，将第一分区导电拉绳的导电段与多根所述第一电流收集带的第一端电连接，并将所述第一分区导电拉绳的不导电段与多根所述第二电流收集带的第一端连接；同时将所述第二分区导电拉绳的不导电段与多根所述第一电流收集带的第二端连接；所述第二分区导电拉绳的导电段与多根所述第二电流收集带的第二端电连接。根据本发明提供的一种百叶窗发电集成装置的制备方法，在所述拉绳连接步骤之前还包括：通过封装材料将所述钙钛矿太阳能电池单元与所述第一电流收集带以及所述第二电流收集带封装于封装层内，所述封装材料采用帕利灵薄膜、聚烯烃薄膜、聚乙烯-醋酸乙烯薄膜和聚乙烯醇缩丁醛薄膜中的一种或几种的组合。根据本发明提供的一种百叶窗发电集成装置的制备方法，在所述拉绳连接步骤之前还包括：通过封装材料将所述钙钛矿太阳能电池单元与非光伏百叶窗叶片封装于封装层内，组成光伏电池；或通过封装材料将所述钙钛矿太阳能电池单元与晶硅电池和/或薄膜电池类光伏百叶窗叶片封装于封装层内，组成两端或四端叠层电池。根据本发明提供的一种百叶窗发电集成装置的制备方法，所述电池单元制备步骤包括以下步骤：在柔性衬底的内部嵌设底电极；在所述柔性衬底的一侧形成第一传输层；在所述第一传输层背离所述底电极的一侧形成钙钛矿光吸收层；在所述钙钛矿光吸收层背离所述第一传输层的一侧形成第二传输层；在所述第二传输层背离所述钙钛矿光吸收层的一侧形成顶电极，顶电极的材质为金、银、铜、铝、镍、钼、钨、铬、镱、碳、金属纳米线、氧化铟锡、掺氟氧化锡和掺铝氧化锌中的一种或几种的组合。根据本发明提供的一种百叶窗发电集成装置的制备方法，在所述柔性衬底的内部嵌设底电极的步骤，包括以下步骤：在硬质基底上形成牺牲层；在所述牺牲层背离所述硬质基底的一侧形成光刻胶层；对所述光刻胶层通过图案化掩膜版进行光刻；对进行了光刻的所述光刻胶层进行清洗，并在所述光刻胶层背离所述牺牲层的一侧沉积导电金属；对所述光刻胶层剩余部分进行清洗，得到金属网格；在所述金属网格上沉积所述柔性衬底；将所述硬质基底剥落，得到内部嵌设所述金属网格的所述柔性衬底；在所述柔性衬底的一侧沉积导电氧化物，使金属网格与导电氧化物复合形成所述底电极。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：根据本发明实施例提供的百叶窗发电集成装置，通过驱动第一分区导电拉绳和第二分区导电拉绳，使得百叶窗发电叶片的旋转角度可根据实际需要调节，确保百叶窗发电叶片的入光面转向合适的位置，提升整体发电量，实现建筑光能利用扩大化；同时百叶窗发电叶片能在闭合和展开两种状态下切换，不仅能提供额外的能源输出，还能通过限制阳光直射来创造一个舒适的环境，降低供暖和空调成本，为建筑提供隔热，促进建筑零碳排放。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的百叶窗发电集成装置展开时的结构示意图；图2是本发明实施例提供的百叶窗发电集成装置闭合时的结构示意图；图3是本发明实施例提供的百叶窗发电集成装置制备方法的流程图。附图标记：10、钙钛矿太阳能电池单元；21、第一电流收集带；22、第二电流收集带；31、第一分区导电拉绳；32、第二分区导电拉绳；33、导电段；34、不导电段；41、导电滚轮。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。下面结合图1和图2描述本发明实施例提供的一种百叶窗发电集成装置。图1示例了本发明实施例提供的百叶窗发电集成装置展开时的结构示意图，图2示例了本发明实施例提供的百叶窗发电集成装置闭合时的结构示意图，如图1和图2所示，百叶窗发电集成装置包括多个钙钛矿太阳能电池单元10、多根第一电流收集带21、多根第二电流收集带22、第一分区导电拉绳31和第二分区导电拉绳32。多根第一电流收集带21与多个钙钛矿太阳能电池单元10的底电极一一对应电连接，多根第二电流收集带22与多个钙钛矿太阳能电池单元10的顶电极一一对应电连接。第一分区导电拉绳31具有导电段33和与导电段33连接的不导电段34，第一分区导电拉绳31的导电段33与多根第一电流收集带21的第一端电连接；第一分区导电拉绳31的不导电段34与多根第二电流收集带22的第一端连接。第二分区导电拉绳32具有导电段33和与导电段33连接的不导电段34，第二分区导电拉绳32的不导电段34与多根第一电流收集带21的第二端连接；第二分区导电拉绳32的导电段33与多根第二电流收集带22的第二端电连接。根据本发明实施例提供的百叶窗发电集成装置，通过驱动第一分区导电拉绳31和第二分区导电拉绳32，使得百叶窗发电叶片的旋转角度可根据实际需要调节，确保百叶窗发电叶片的入光面转向合适的位置，提升整体发电量，实现建筑光能利用扩大化；同时百叶窗发电叶片能在闭合和展开两种状态下切换，不仅能提供额外的能源输出，还能通过限制阳光直射来创造一个舒适的环境，降低供暖和空调成本，为建筑提供隔热，促进建筑零碳排放。在本发明的实施例中，第一电流收集带21与钙钛矿太阳能电池单元10的底电极通过焊接连接，实现将钙钛矿太阳能电池单元10产生的空穴或电子分别传导至第一电流收集带21中。当然，钙钛矿太阳能电池单元10与第一电流收集带21之间的连接关系并不限定于此，也可在钙钛矿太阳能电池与第一电流收集带21之间设置连接件，连接件具有良好的导电性能，通过连接件将钙钛矿太阳能电池与第一电流收集导通。连接件可以为快速接头，也可以为螺钉。这里需要说明的是，电流收集带与导电拉绳配合，除了起到导电作用之外，还可以对钙钛矿太阳能电池单元10起到固定和支撑作用，无需使用其他结构对钙钛矿太阳能电池单元10进行支撑，简化了百叶窗发电集成装置的结构。第二电流收集带22和钙钛矿太阳能电池单元10的顶电极的连接方式与第一电流收集带21和钙钛矿太阳能电池单元10的底电极的连接方式相同。第一电流收集带21与第二电流收集带22的长度和横截面面积等结构参数相同，第一电流收集带21与第二电流收集带22可实现互换，以实现减少百叶窗发电集成装置的零件数量，便于百叶窗发电集成装置的快速装配。在本发明的实施例中，本实施例中不导电段34的内部为一段金属，金属与导电段33一体成型，金属的外周涂覆有绝缘层或者套设有绝缘套。多根第二电流收集带22的第一端与绝缘层或绝缘套连接。具体地，多根第二电流收集带22的第一端与绝缘层或绝缘套通过紧固件连接，紧固件的材质为绝缘材料。通过在第一分区导电拉绳31与第二电流收集带22第一端的连接处设置不导电段34，不导电段34位置无法导电，能够使得第二电流收集带22内的空穴或电子只从第二电流收集带22的第二端导出至第二分区导电拉绳32的导电段33，便于百叶窗发电集成装置形成电流输出正负极。同时，第一分区导电拉绳31和第二分区导电拉绳32由于设置有绝缘层或者绝缘套，提高了百叶窗发电集成装置的安全性能。在本发明的实施例中，每根第二电流收集带22的第二端也设置有绝缘件，绝缘件垂直于第二电流收集带22，绝缘件沿不导电段34的长度方向延伸，相邻两根第二电流收集带22的绝缘件焊接连接。多根第二电流收集带22的绝缘件套设于第一分区导电拉绳31的不导电段34，完成第一分区导电拉绳31与多根第二电流收集带22的连接。这里还需要说明的是，第一分区导电拉绳31的不导电段34设置为绝缘层或绝缘套时，第二分区导电拉绳32的不导电段34同样设置为绝缘层或绝缘套。第一电流收集带21第二端同样设置有绝缘件，使得第二分区导电拉绳32的不导电段34具有与第一分区导电拉绳31的不导电段34相同的功能，同时进一步减少百叶窗发电集成装置的零件数量。第一电流收集带21中的空穴或电子只从第一电流收集带21的第一端传导至第一分区导电拉绳31的导电段33。在本发明的实施例中，钙钛矿太阳能电池单元10与第一电流收集带21以及第二电流收集带22封装于封装层内，封装层所采用的封装材料为帕利灵薄膜、聚烯烃薄膜、聚乙烯-醋酸乙烯薄膜或聚乙烯醇缩丁醛薄膜中的一种或几种的组合。这里需要说明的是，第一电流收集带21和第二电流收集带22沿钙钛矿太阳能电池单元10的长度方向延伸，第一电流收集带21的两端分别从封装层的内部伸出，第二电流收集带22的两端分别从封装层的内部伸出，以方便与第一分区导电拉绳31以及第二分区导电拉绳32连接。这里还需要说明的是，封装层也可只对钙钛矿太阳能电池单元10进行封装，封装层处设置有连接件，第一电流收集带21通过封装层处的连接件与钙钛矿太阳能电池单元10的底电极连接，第二电流收集带22通过封装层处的连接件与钙钛矿太阳能电池单元10的顶电极连接。在本发明的实施例中，封装后的钙钛矿太阳能电池单元10可直接作为百叶窗发电叶片单独使用；也可将钙钛矿太阳能电池单元10与现有任意构型非光伏百叶窗叶片封装获得百叶窗叶片，所获得的百叶窗叶片具有重量小和厚度薄的优点，从而实现在不影响传统百叶窗功能的前提下实现附加发电功能；亦可将钙钛矿太阳能电池单元10与现存的其它种类的光伏百叶窗叶片封装在一起获得百叶窗叶片，组成两端或四端叠层电池百叶窗发电装置，在不影响原有光伏百叶窗叶片功能的前提下提高发电功率。当将钙钛矿太阳能电池单元10与其他种类百叶窗叶片封装在一起时，所获得的百叶窗叶片可满足不同叶片的曲率设计、美学设计和色彩要求，实现匹配现有建筑材料的定制化属性。这里需要说明的是，其他种类的光伏百叶窗叶片可为晶硅电池或薄膜电池类光伏百叶窗叶片。具体地，晶硅电池包括钝化发射极和背面电池太阳能电池、隧穿氧化层钝化接触太阳能电池以及本征薄膜异质结太阳能电池中的一种，薄膜电池包括铜铟镓硒太阳能电池、砷化镓太阳能电池和钙钛矿太阳能电池中的一种。在本发明的实施例中，如图1和图2所示，百叶窗发电集成装置还包括导电转轴。导电转轴上间隔设置有两个导电滚轮41，一个导电滚轮41与第一分区导电拉绳31的中部连接，具体地，导电滚轮41的外周面设置有导向槽，第一分区导电拉绳31的中部绕设于一个导电滚轮41的导向槽内。另一个导电滚轮41与第二分区导电拉绳32的中部连接，具体地，第二分区导电拉绳32的中部绕设于另一个导电滚轮41的导向槽内。在本发明的实施例中，导电转轴与驱动装置连接，两个导电滚轮41与导电转轴之间设置有绝缘件。两个导电滚轮41分别是百叶窗发电集成装置的电流输出正极和电流输出负极，两个导电滚轮41与两个输出导线一一对应电连接。导电滚轮41随导电转轴转动，以使钙钛矿太阳能电池单元10的角度发生变化。进一步地，通过在导电转轴处加装电流或光线传感器，电流或光线传感器与控制器电连接，控制器与驱动装置电连接，以使得百叶窗发电装置自动跟踪最佳光线照射角度旋转，实现“追光”效应，从而进一步提升百叶窗发电集成装置的发电量。在本发明的一个实施例中，导电滚轮41的外周面为齿轮结构，第一分区导电拉绳31和第二分区导电拉绳32朝向导电滚轮41的一侧设置有齿条，两个导电滚轮41的齿轮结构分别与对应的齿条啮合。通过导电转轴驱动导电滚轮41转动，导电滚轮41带动第一分区导电拉绳31和第二分区导电拉绳32往同一个方向运动，从而带动第一电流收集带21和第二电流收集带22运动，进而牵引百叶窗发电叶片的旋转，实现百叶窗发电叶片的旋转角度可调节，旋转角度由齿条的运动距离确定。用户可根据实际需要调节百叶窗发电叶片的旋转角度，使得无论是日间还是夜间，百叶窗发电叶片的入光面都能转向合适的位置，进一步提升整体发电量。这里需要说明的是，日间时百叶窗叶片转向室外太阳光方向，利用太阳光实现发电，夜间时百叶窗叶片转向室内，凭借钙钛矿太阳能电池单元10的弱光效应，利用室内光照发电，实现夜间能量回收，进而提升百叶窗发电集成装置的发电量。在本发明的实施例中，钙钛矿太阳能电池单元10的角度调节方式可以有多种，可以通过驱动装置进行调节，也可以通过手动调节。例如用户通过把持第一分区导电拉绳31的不导电段34，将第一分区导电拉绳31的不导电段34沿远离导电滚轮41的方向拉动，从而实现将百叶窗发电叶片从展开状态切换至闭合状态。用户通过把持第二分区导电拉绳32的不导电段34，将第二分区导电拉绳32的不导电段34沿远离导电滚轮41的方向拉动，从而实现将百叶窗发电叶片从闭合状态切换至展开状态。当百叶窗发光叶片处于展开状态时，钙钛矿太阳能电池单元10吸收太阳光，将光能转换为电能，从而为用电设备提供能源；当百叶窗发光叶片处于闭合状态时，除能提供能源之外，百叶窗发电集成装置还将太阳光隔绝于室外，使得百叶窗发电集成装置具有隔热功能。在本发明的实施例中，钙钛矿太阳能电池单元10包括柔性衬底、底电极、第一传输层、钙钛矿光吸收层、第二传输层和顶电极。底电极部分嵌设于柔性衬底的内部，底电极为金属网格和导电氧化物复合形成底电极，其中金属网格可以为随机金属网格或图案化金属网格，导电氧化物的材料采用氧化铟锡、掺氟氧化锡、掺铝氧化锌中的一种或几种的组合。第一传输层形成于柔性衬底的一侧，钙钛矿光吸收层形成于第一传输层背离底电极的一侧，第二传输层形成于钙钛矿光吸收层背离第一传输层的一侧。顶电极形成于第二传输层背离钙钛矿光吸收层的一侧，顶电极的材质为金、银、铜、铝、镍、钼、钨、铬、镱、碳、金属纳米线、氧化铟锡、掺氟氧化锡和掺铝氧化锌中的一种或几种的组合。当与现存的晶硅电池和/或薄膜电池类光伏百叶窗叶片封装在一起时，顶电极采用透明导电电极，优选采用氧化铟锡、掺氟氧化锡和掺铝氧化锌等。这里需要说明的是，钙钛矿太阳能电池单元10具有正式结构和反式结构。对于正式结构的钙钛矿太阳能电池单元10，第一传输层为电子传输层，第二传输层为空穴传输层；对于反式结构的钙钛矿太阳能电池单元10，第一传输层为空穴传输层，第二传输层为电子传输层。电子传输层的材料采用二氧化锡SnO2、二氧化钛TiO2、氧化锌ZnO、碳60或富勒烯衍生物PCBM中的一种。空穴传输层采用Spiro-OMeTAD、PTAA、PEDOT:PSS或氧化镍中的一种。在本发明的实施例中，柔性衬底的材质为透明材料，在本实施例中柔性衬底为帕利灵和/或聚酰亚胺超薄柔性衬底。柔性衬底的厚度小于5μm，以使钙钛矿太阳能电池单元10具有重量轻、厚度薄、柔性化和可弯曲的优点，更适合作为百叶窗发电叶片。下面结合图3描述本发明提供的一种百叶窗发电集成装置的制备方法。图3示例了本发明实施例提供的百叶窗发电集成装置制备方法的流程图，如图3所示，本发明提供的百叶窗发电集成装置的制备方法基于上述任意一项实施例所述的百叶窗发电集成装置，百叶窗发电集成装置的制备方法包括以下步骤：步骤100，电池单元制备步骤，制备钙钛矿太阳能电池单元10。步骤200，电极连接步骤，将钙钛矿太阳能电池单元10的底电极与对应的第一电流收集带21电连接，并将钙钛矿太阳能电池单元10的顶电极与第二电流收集带22电连接。第一电流收集带21与钙钛矿太阳能电池单元10的底电极通过焊接连接，第二电流收集带22与钙钛矿太阳能电池单元10的顶电极通过焊接连接。钙钛矿太阳能电池单元10产生的电流通过第一电流收集带21或第二电流收集带22传导至外部。步骤300，拉绳连接步骤，将第一分区导电拉绳31的导电段33与多根第一电流收集带21的第一端电连接，并将第一分区导电拉绳31的不导电段34与多根第二电流收集带22的第一端连接；同时将第二分区导电拉绳32的不导电段34与多根第一电流收集带21的第二端连接；第二分区导电拉绳32的导电段33与多根第二电流收集带22的第二端电连接。这里需要说明的是，第一分区导电拉绳31的不导电段34的内部为一段金属，金属与导电段33一体成型，金属的外周涂覆有绝缘层或者套设有绝缘套，多根第二电流收集带22的第一端与绝缘层或绝缘套通过紧固件连接，紧固件的材质为绝缘材料。第二电流收集带22内的空穴或电子只从第二电流收集带22的第二端导出至第二分区导电拉绳32的导电段33。这里还需要说明的是，第二分区导电拉绳32的不导电段34的内部同样为一段金属，金属与导电段33一体成型，金属的外周涂覆有绝缘层或者套设有绝缘套，多根第一电流收集带21的第二端与绝缘层或绝缘套通过紧固件连接，紧固件的材质为绝缘材料。第一电流收集带21中的空穴或电子只从第一电流收集带21的第一端导出，流通至第一分区导电拉绳31的导电段33。在本发明的实施例中，在拉绳连接步骤之前还包括：步骤290，通过封装材料将钙钛矿太阳能电池单元10与第一电流收集带21以及第二电流收集带22封装于封装层内。封装材料采用帕利灵薄膜、聚烯烃薄膜、聚乙烯-醋酸乙烯薄膜或聚乙烯醇缩丁醛薄膜中的一种或几种的组合。在本发明的实施例中，在拉绳连接步骤之前还包括：步骤290，通过封装材料将钙钛矿太阳能电池单元10与非光伏百叶窗叶片封装于封装层内，组成光伏电池；或通过封装材料将钙钛矿太阳能电池单元10与晶硅电池和/或薄膜电池类光伏百叶窗叶片封装于封装层内，组成两端或四端叠层电池。晶硅电池和/或薄膜电池类光伏百叶窗叶片同样与第一电流收集带21以及第二电流收集带22电连接，连接方式与钙钛矿太阳能电池单元10的连接方式相同。封装后的钙钛矿太阳能电池单元10可直接作为百叶窗发电叶片单独使用；也可将钙钛矿太阳能电池单元10与现有任意构型非光伏百叶窗叶片封装获得百叶窗叶片，在不影响传统百叶窗功能的前提下实现附加发电功能；亦可将钙钛矿太阳能电池单元10与现存的其它种类的光伏百叶窗叶片封装在一起获得百叶窗叶片，组成两端或四端叠层电池百叶窗发电集成装置，在不影响原有光伏百叶窗叶片功能的前提下提高发电功率。在本发明的实施例中，电池单元制备步骤包括以下步骤：步骤110，在柔性衬底的内部嵌设底电极。步骤120，在柔性衬底的一侧形成第一传输层。步骤130，在第一传输层背离底电极的一侧形成钙钛矿光吸收层。在本发明的实施例中，在第一传输层背离底电极的一侧形成钙钛矿光吸收层的步骤，包括以下步骤：在第一预定旋涂速度下在第一传输层背离底电极的一侧旋涂第一混合溶剂，旋涂时间为第一预定时间；在70℃的温度条件下保持1min，再自然冷却至室温完成退火，形成钙钛矿光吸收层。在本发明的实施例中，当通过封装材料单独封装钙钛矿太阳能电池单元10或将单节钙钛矿太阳能电池单元10与非光伏窗叶片封装于封装层内时，第一混合溶剂是通过将碘化铅和甲脒碘溶于二甲基亚砜和N,N-二甲基甲酰胺制得，其中混合溶剂中DMSO和DMF的体积比为1:9，混合过程中需要加热至70℃，确保完全溶解。本实施例中第一传输层为电子传输层。旋涂过程中第一预定旋涂速度为每分钟2000转，第一预定时间为30s。在本发明的实施例中，当通过封装材料将钙钛矿太阳能电池单元10与晶硅电池和/或薄膜电池类光伏百叶窗叶片封装于封装层内时，按照所需比例称取碘化铅，溴化铅，甲脒碘，甲胺溴和碘化铯五种粉末，采用真空顺序蒸镀法或溶液法将上述粉末附着于第一传输层上，此时的第一传输层为空穴传输层，从而形成钙钛矿光吸收层。步骤140，在钙钛矿光吸收层背离第一传输层的一侧形成第二传输层。在本发明的实施例中，在钙钛矿光吸收层背离第一传输层的一侧形成第二传输层的步骤，包括以下步骤：在第二预定旋涂速度下在钙钛矿光吸收层背离第一传输层的一侧旋涂第二混合溶剂，旋涂时间为第二预定时间。第二混合溶剂是将2,2',7,7'-四-9,9'-螺二芴溶于氯苯溶剂中，所获得的溶液中Spiro-OMeTAD的浓度为72.3mg/mL，剧烈搅拌使Spiro-OMeTAD完全溶解。然后在1mL所获得的溶液中依次加入28.8μL的4-叔丁基吡啶和17.5μL的双三氟甲磺酰亚胺锂的乙腈溶液，搅拌均匀得到第二混合溶剂。第二预定旋涂速度为每分钟4000转，第二预定时间为30s，旋涂结束后形成第二传输层。经过上述步骤所制备的第二传输层为空穴传输层，由上述第二传输层所参与组成的钙钛矿太阳能电池单元10为正式结构的钙钛矿太阳能电池单元。在本发明的实施例中，将富勒烯衍生物溶于氯苯溶剂中，所获得的溶液中PC61BM的浓度为20mg/mL。将所获得的溶液在60℃的热台上搅拌2小时，然后将所获得溶液旋涂于制备完成的钙钛矿光吸收层上。旋涂速度1000转每分钟，旋涂时间30s，形成第二传输层。经过上述步骤所制备的第二传输层为空穴传输层，由上述第二传输层所参与组成的钙钛矿太阳能电池单元10为反式结构的钙钛矿太阳能电池单元。步骤150，在第二传输层背离钙钛矿光吸收层的一侧形成顶电极。顶电极的材质为金、银、铜、铝、镍、钼、钨、铬、镱、碳、金属纳米线、氧化铟锡、掺氟氧化锡和掺铝氧化锌中的一种或几种的组合，本实施例中顶电极采用ITO制备。将完成第二传输层制备的钙钛矿太阳能电池单元10转移置磁控溅射舱内，在第二传输层背离钙钛矿光吸收层的一侧沉积一层ITO，形成透明顶电极，最后从玻璃衬底上揭下，完成单节钙钛矿太阳能电池单元10的制备。经过上述步骤所制备的钙钛矿太阳能电池单元10每平方米重量小于10g，功能层厚度为1-2μm，钙钛矿太阳能电池单元10具备重量轻、厚度薄、柔性化和可叠层等优点，电池能质比达5w/g以上，制备成本为硅电池的一半到三分之一，可弯折半径达1mm以下。所制备的钙钛矿太阳能电池单元10还具备较低的温度系数以及显著的弱光效应，使得百叶窗发电集成装置能够在弱光照下，同样具备显著的光电转换效率，因此百叶窗发电集成装置将建筑可利用的光伏空间从屋顶平面扩展到室内空间立面，同时可将可利用的光伏空间从建筑向阳面扩展到建筑背阳面，推动“全建筑光伏空间利用”。这里需要说明的是，钙钛矿太阳能电池单元10的颜色可以为钙钛矿本身的浅棕色，也可为其他不同颜色，具体可根据用户实际需要进行选择设置。具体地，可在封装材料中添加不同颜色钙钛矿量子点材料实现更改钙钛矿太阳能电池单元10的颜色，也可在衬底表面沉积彩色釉层，亦可通过调节彩色钙钛矿光吸收层的颜色实现调节钙钛矿太阳能电池单元10的颜色。在本发明的实施例中，在柔性衬底的内部嵌设底电极的步骤，包括以下步骤：步骤1111，在硬质基底上形成牺牲层。硬质基底可采用玻璃衬底、石英衬底或硅衬底中的一种，本实施例中采用玻璃衬底作为硬质基底。将玻璃衬底浸入洗涤剂中超声清洗，然后用去离子水涮去洗涤剂，再依次浸入去离子水、丙酮和异丙醇中超声清洗，作为硬质基底。在硬质基底上通过沉积氧化铝或氧化锌等氧化物形成牺牲层。步骤1112，在牺牲层背离硬质基底的一侧形成光刻胶层。步骤1113，对光刻胶层进行通过图案化掩膜版进行光刻。形成光刻胶层后通过特定图案化的掩膜版在AM1.5光照下进行曝光，便于获得图案化金属网格。步骤1114，对进行了光刻的光刻胶层进行清洗，并在光刻胶层背离牺牲层的一侧沉积导电金属。导电金属采用不与钙钛矿材料发生反应的金属，该金属可以为金、银、铝、镍和钛中的一种或上述几种金属的合金，本实施例中在光刻胶层背离牺牲层的一侧沉积厚度40nm的镍。步骤1115，对光刻胶层剩余部分进行清洗，得到金属网格。本实施例中通过DMF溶剂对光刻胶层剩余部分进行清洗，从而获得图案化金属网格。步骤1116，在金属网格上沉积柔性衬底。图案化金属网格上沉积的材料为厚度2μm的PI薄膜，通过旋涂、刮涂、喷涂、狭缝涂布或化学气相沉积工艺方式制备柔性衬底。步骤1117，将硬质基底剥落，得到内部嵌设金属网格的柔性衬底。步骤1118，在柔性衬底的一侧沉积导电氧化物，使金属网格与导电氧化物复合形成底电极。这里需要说明的是，导电氧化物采用氧化铟锡、掺氟氧化锡、掺铝氧化锌中的一种或几种的组合，本实施例中导电氧化物采用氧化铟锡。将所获得的柔性衬底转移至磁控溅射舱内，在柔性衬底的一侧沉积ITO，从而形成图案化金属网格和导电氧化物复合的底电极，并将非底电极的一面粘到玻璃衬底上。在本发明的实施例中，对未形成光刻胶层的牺牲层进行加热，加热时间为25min至35min，加热温度为280℃至320℃，使得牺牲层产生随机的龟裂。在龟裂的牺牲层上沉积厚度40nm的Ni，通过刻蚀去除牺牲层，从而获得随机的金属网格。随机的金属网格上沉积的材料为厚度2μm的Parylene薄膜，通过旋涂、刮涂、喷涂、狭缝涂布或化学气相沉积工艺制备柔性衬底。将硬质基底剥落，得到内部嵌设金属网格的柔性衬底。在本发明的实施例中，在柔性衬底的一侧形成第一传输层的步骤，包括以下步骤：步骤1211，在柔性衬底的一侧旋涂SnO2水分散液。旋涂过程中，旋涂转速每分钟4000转，旋涂时间30s，旋涂结束后在150℃保持30min。步骤1212，将柔性衬底置于紫外-臭氧清洗机中清洗预定时间，本实施例中预定时间为20min。步骤1213，将柔性衬底置于手套箱中自然冷却至室温，以在柔性衬底的一侧形成第一传输层。清洗完成后将柔性衬底转移至手套箱中自然冷却至室温完成退火，完成第一传输层的制备。经过上述步骤所制备的第一传输层为电子传输层，由上述第一传输层所参与组成的钙钛矿太阳能电池单元10为正式结构的太阳能电池单元。在本发明的实施例中，在柔性衬底的一侧形成第一传输层的步骤，还可包括以下步骤：步骤1221，在柔性衬底的一侧旋涂3，4-乙撑二氧噻吩：聚苯乙烯磺酸盐溶液。旋涂过程中转速2000转每分钟，旋涂时间为30s，旋涂结束后在130℃温度加热保持30min。步骤1222，将柔性衬底自然冷却至室温完成退火。步骤1223，将PTAA溶于氯苯中，所获得的溶液中PTAA的浓度为2mg/mL，将所获得的溶液旋涂于PEDOT:PSS层上。旋涂过程中旋涂转速4000转每分钟，旋涂时间30s，旋涂结束后在150℃温度加热保持20min。步骤1224，将柔性衬底自然冷却至室温退火，形成第一传输层。经过上述步骤所制备的第一传输层为空穴传输层，由上述第一传输层所参与组成的钙钛矿太阳能电池单元10为反式结构的太阳能电池单元。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
