标题title
智控感知灯光环境控制方法
摘要abst
本发明公开了一种智控感知灯光环境控制方法。本发明公开了：获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，根据平面功能场景信息和人员信息构建各功能区域的区域画像，采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景，根据区域画像和当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制；由于本发明通过构建目标建筑物中各功能区域的区域画像，再根据各功能区域的当前光照场景和区域画像对照明系统进行控制，实现了针对各功能区域的差异性实施合适的照明控制，提升对建筑物内的照明控制效率，为建筑物内提供了舒适、节能的照明环境。
权利要求书clms
1.一种智控感知灯光环境控制方法，其特征在于，所述智控感知灯光环境控制方法包括：获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，所述人员信息包括人员流动信息和行为信息；根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像；采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景；根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制。2.如权利要求1所述的智控感知灯光环境控制方法，其特征在于，所述根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像，包括：根据所述平面功能场景信息对各功能区域进行使用场景分区，根据分区结果确定各功能区域的使用功能标签，当单个场景具备多重使用功能时，对应生成多个使用功能标签；根据所述人员信息确定各功能区域在预设采样周期内的人员密度和人员流动频率；根据所述人员密度和所述人员流动频率确定各功能区域的人群标签；根据功能标签和所述人群标签构建各功能区域的区域画像。3.如权利要求1所述的智控感知灯光环境控制方法，其特征在于，所述采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景，包括：获取目标建筑物建筑结构信息；根据所述建筑结构信息确定各功能区域的朝向信息、楼层高度信息；根据所述朝向信息和所述楼层高度信息确定各功能区域的当前日照信息；采集各功能区域的环境光信息，并根据所述当前日照信息对采集到的环境光信息进行校验；根据校验结果确定各功能区域的当前光照场景。4.如权利要求3所述的智控感知灯光环境控制方法，其特征在于，所述根据所述朝向信息和所述楼层高度信息确定各功能区域的当前日照信息，包括：获取当前时间信息和所述目标建筑物的经纬信息；根据所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑确定所述目标建筑物所受的周边光照环境影响因素；所述当前时间信息和所述经纬信息确定太阳相对所述目标建筑物的相对位置和相对角度；根据所述周边光照环境影响因素、所述朝向信息、所述楼层高度信息、所述相对位置和所述相对角度确定各功能区域的当前日照信息。5.如权利要求1至4中任一项所述的智控感知灯光环境控制方法，其特征在于，所述根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制，包括：根据所述当前光照场景确定各功能区域的当前环境光亮度；根据所述区域画像确定各功能区域的当前工作场景；将所述当前工作场景与预先构建的亮度场景库中的各亮度场景进行匹配，确定各亮度场景中与当前工作场景匹配的目标场景；将目标场景的亮度条件作为所述当前工作场景所需的目标亮度条件；判断所述当前环境光亮度是否满足所述目标亮度条件；根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行亮度调节控制。6.如权利要求5所述的智控感知灯光环境控制方法，其特征在于，所述根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行亮度调节控制，包括：根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域；根据目标亮度条件确定所述目标区域的目标环境光亮度；根据所述区域信息确定所述目标区域的区域结构，以及照明系统的照明结构；基于所述区域结构和所述照明结构构建目标区域的照明分布模型；根据所述照明分布模型、所述当前环境光亮度和所述目标环境光亮度确定所述目标区域的亮度调节策略；根据所述亮度调节策略对所述照明系统进行照明分布模型开关控制及亮度调节控制。7.如权利要求1至4中任一项所述的智控感知灯光环境控制方法，其特征在于，所述根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制，包括：根据所述当前光照场景确定各功能区域的当前环境光色温；根据所述区域画像确定各功能区域的当前工作场景；将所述当前工作场景与预先构建的色温场景库中的各色温场景进行匹配，确定各色温场景中与当前工作场景匹配的目标场景；将目标场景的色温条件作为所述当前工作场景所需的目标色温条件；判断所述当前环境光色温是否满足所述目标色温条件；根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境色温控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行色温调节控制。8.一种智控感知灯光环境控制装置，其特征在于，所述智控感知灯光环境控制装置包括：信息获取模块，用于获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，所述人员信息包括人员流动信息和行为信息；画像构建模块，用于根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像；场景识别模块，用于采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景；照明控制模块，用于根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制。9.一种智控感知灯光环境控制设备，其特征在于，所述智控感知灯光环境控制设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的智控感知灯光环境控制程序，所述智控感知灯光环境控制程序配置为实现如权利要求1至7中任一项所述的智控感知灯光环境控制方法。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有智控感知灯光环境控制程序，所述智控感知灯光环境控制程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的智控感知灯光环境控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及照明技术领域，尤其涉及一种智控感知灯光环境控制方法。背景技术随着智能化科技及社会多元化的发展，如何高效管理各类办公、公共、民用建筑照明场景并有效控制照明系统能源、避免形成能源浪费，成为目前亟待解决的问题。由于建筑物中存在多个区域，而各区域的尺寸和用途都不同，而建筑照明设计往往只是满足规范条件下进行的常规无差别设计，无法准确地针对建筑物中各区域的差异性实施合适的照明控制策略，一方面对于人员使用舒适感有所欠缺，一方面靠人为控制无法实施有效的照明能源管理，导致建筑物中各区域照明缺少高效、舒适、节能的照明系统控制。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种智控感知灯光环境控制方法，旨在解决现有技术无法准确地针对建筑物中各区域的差异性实施合适的照明控制策略，导致建筑物中各区域照明缺少高效、舒适、节能的照明系统控制的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种智控感知灯光环境控制方法，所述方法包括以下步骤：获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，所述人员信息包括人员流动信息和行为信息；根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像；采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景；根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制。可选地，所述根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像，包括：根据所述平面功能场景信息对各功能区域进行使用场景分区，根据分区结果确定各功能区域的使用功能标签，当单个场景具备多重使用功能时，对应生成多个使用功能标签；根据所述人员信息确定各功能区域在预设采样周期内的人员密度和人员流动频率；根据所述人员密度和所述人员流动频率确定各功能区域的人群标签；根据功能标签和所述人群标签构建各功能区域的区域画像。可选地，所述采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景，包括：获取目标建筑物建筑结构信息；根据所述建筑结构信息确定各功能区域的朝向信息、楼层高度信息；根据所述朝向信息和所述楼层高度信息确定各功能区域的当前日照信息；采集各功能区域的环境光信息，并根据所述当前日照信息对采集到的环境光信息进行校验；根据校验结果确定各功能区域的当前光照场景。可选地，所述根据所述朝向信息和所述楼层高度信息确定各功能区域的当前日照信息，包括：获取当前时间信息和所述目标建筑物的经纬信息；根据所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑确定所述目标建筑物所受的周边光照环境影响因素；根据所述当前时间信息和所述经纬信息确定太阳相对所述目标建筑物的相对位置和相对角度；根据所述周边光照环境影响因素、所述朝向信息、所述楼层高度信息、所述相对位置和所述相对角度确定各功能区域的当前日照信息。可选地，所述根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制，包括：根据所述当前光照场景确定各功能区域的当前环境光亮度；根据所述区域画像确定各功能区域的当前工作场景；将所述当前工作场景与预先构建的亮度场景库中的各亮度场景进行匹配，确定各亮度场景中与当前工作场景匹配的目标场景；将目标场景的亮度条件作为所述当前工作场景所需的目标亮度条件；判断所述当前环境光亮度是否满足所述目标亮度条件；根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行亮度调节控制。可选地，所述根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行亮度调节控制，包括：根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域；根据目标亮度条件确定所述目标区域的目标环境光亮度；根据所述区域信息确定所述目标区域的区域结构，以及照明系统的照明结构；基于所述区域结构和所述照明结构构建目标区域的照明分布模型；根据所述照明分布模型、所述当前环境光亮度和所述目标环境光亮度确定所述目标区域的亮度调节策略；根据所述亮度调节策略对所述照明系统进行照明分布模型开关控制及亮度调节控制。可选地，所述根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制，包括：根据所述当前光照场景确定各功能区域的当前环境光色温；根据所述区域画像确定各功能区域的当前工作场景；将所述当前工作场景与预先构建的色温场景库中的各色温场景进行匹配，确定各色温场景中与当前工作场景匹配的目标场景；将目标场景的色温条件作为所述当前工作场景所需的目标色温条件；判断所述当前环境光色温是否满足所述目标色温条件；根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境色温控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行色温调节控制。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种智控感知灯光环境控制装置，所述智控感知灯光环境控制装置包括：信息获取模块，用于获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，所述人员信息包括人员流动信息和行为信息；画像构建模块，用于根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像；场景识别模块，用于采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景；照明控制模块，用于根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种智控感知灯光环境控制设备，所述智控感知灯光环境控制设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的智控感知灯光环境控制程序，所述智控感知灯光环境控制程序配置为实现如上文所述的智控感知灯光环境控制方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有智控感知灯光环境控制程序，所述智控感知灯光环境控制程序被处理器执行时实现如上文所述的智控感知灯光环境控制方法的步骤。本发明通过获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，所述人员信息包括人员流动信息和行为信息，根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像，采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景，根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制；由于本发明通过获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，从而有效地获取了建筑物中各功能区域的信息差异性，根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像，从而实现对各功能区域的特征进行形象化展示，再采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景，从而确定了各功能区域当前的光照情况，根据各功能区域的当前光照场景和区域画像对各功能区域的照明系统进行控制，从而实现了针对建筑物中各功能区域的差异性实施合适的照明控制，提升了对建筑物内的照明控制效率，为建筑物内提供了高效、舒适、节能的照明环境。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的智控感知灯光环境控制设备的结构示意图；图2为本发明智控感知灯光环境控制方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明智控感知灯光环境控制方法第二实施例的流程示意图；图4为本发明智控感知灯光环境控制方法第三实施例的流程示意图；图5为本发明智控感知灯光环境控制装置第一实施例的结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的智控感知灯光环境控制设备结构示意图。如图1所示，该智控感知灯光环境控制设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口)。存储器1005可以是高速的随机存取存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对智控感知灯光环境控制设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及智控感知灯光环境控制程序。在图1所示的智控感知灯光环境控制设备中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明智控感知灯光环境控制设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在智控感知灯光环境控制设备中，所述智控感知灯光环境控制设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的智控感知灯光环境控制程序，并执行本发明实施例提供的智控感知灯光环境控制方法。本发明实施例提供了一种智控感知灯光环境控制方法，参照图2，图2为本发明一种智控感知灯光环境控制方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述智控感知灯光环境控制方法包括以下步骤：步骤S10：获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，所述人员信息包括人员流动信息和行为信息。应当理解的是，本实施例方法的执行主体可以是具有数据处理、网络通信以及程序运行功能的智控感知灯光环境控制设备，例如计算机等，或者是其他能够实现相同或相似功能的装置或设备，此处以上述智控感知灯光环境控制设备为例进行说明。需要说明的是，目标建筑物中各功能区域可以是建筑物中的各个区域，各个区域可以是尺寸不同的区域，或功能不同的区域，例如，各功能区域可以是办公区域、安全通道区域、停车场区域、储物区域或商铺区域等；由于各功能区域的尺寸和功能可能不同，因此灯光控制设备针对不同的区域，需要基于各功能区域的尺寸和功能实施不同的照明控制策略，以确保各功能区域的照明控制策略符合区域的区域画像。所述目标建筑物所在区域信息可以是目标建筑物所在位置的周围区域信息。上述平面功能场景信息可以是区域的区域场景的相关信息，例如平面功能场景信息可以是各功能区域的功能信息、用途信息或标签信息等，例如，办公区域的场景为办公场景，停车场区域的场景为停车场景。上述人员信息可以是灯光控制设备通过连接的传感器监测记录到的各功能区域的人员流动的相关信息，例如人员信息可包括各功能区域的人员流动频率和人员密度等信息。上述人员信息可包括人员流动信息和行为信息，所述人员流动信息可以是各功能区域的人员流动频率和人员流动密度；所述行为信息可以是各功能区域的人员行为的相关信息，例如人员行为可以是阅读、办公、行走等行为。应当理解的是，为了准确地获取目标建筑物中各功能区域的相关信息，本实施例灯光控制设备通过获取目标建筑物建筑结构信息，根据建筑结构信息确定各功能区域的平面功能场景信息，通过外部连接的传感器对各功能区域的人员流动情况进行监测和记录，根据记录结果确定各功能区域的人员信息。在具体实现中，灯光控制设备根据目标建筑物的建筑结构信息确定各功能区域的场景包括停车场景，对属于停车场景的停车区域进行人员流动监测，根据监测结果对各停车区域进行筛选，以剔除人员流动量为零的停车区域，判定人员流动量为零的停车区域为无需照明区域，因此仅需对人员流动量不为零的停车区域进行照明控制。步骤S20：根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像。需要说明的是，区域画像可以是各功能区域的特征标签画像，例如，人员流动较少的停车场区域的区域画像可以是照明亮度较低和照明密度较少的区域；人员流动较多的办公区域可以是照明亮度较高、照明密度较高和照明色温较暖的区域。应当理解的是，为了确定区域的区域照明特征，本实施例灯光控制设备根据各功能区域的平面功能场景信息对各功能区域的场景进行分类，以确定各功能区域的场景功能和场景用途，从而确定各功能区域的功能标签，再根据各功能区域的人员信息对各功能区域的流动人群进行分类，以确定各功能区域的活动的人群标签，根据上述功能标签和人群标签构建各功能区域的区域画像，从而实现了准确地对各功能区域进行照明分类，确定了各功能区域的照明特征和照明标签。在具体实现中，灯光控制设备根据平面功能场景信息对目标建筑物中的A区域和B区域进行场景分类，确定A区域为大厅场景，B区域为停车场景，根据人员信息对各功能区域的流动人群进行分类，确定A区域的人流较大，B区域的人流较少，根据场景分类结果和流动人群分类结果构建A区域的区域画像为照明亮度大、照明密度广的区域，B区域的区域画像为照明亮度低、照明密度低的区域。进一步地，为了准确地构建各功能区域对应的区域画像，上述步骤S20，可包括：步骤S201：根据所述平面功能场景信息对各功能区域进行使用场景分区，根据分区结果确定各功能区域的使用功能标签，当单个场景具备多重使用功能时，对应生成多个使用功能标签；步骤S202：根据所述人员信息确定各功能区域在预设采样周期内的人员密度和人员流动频率；步骤S203：根据所述人员密度和所述人员流动频率确定各功能区域的人群标签；步骤S204：根据功能标签和所述人群标签构建各功能区域的区域画像。需要说明的是，功能标签可以是各功能区域的区域用途和区域功能的特征标签，例如功能标签可以是办公功能标签、停车功能标签、大厅功能标签或走廊功能标签。上述人群标签可以是各功能区域的人员群体的特征标签。上述人员密度可以是各功能区域在预设采样周期内的人员聚集密度，上述人员流动频率可以是各功能区域在预设采样周期内的人员流动的频率。上述预设采样周期可以是灯光控制设备预先设置的用于监测各功能区域的人员流动情况和人员聚集情况的采样周期，例如预设采样周期可以是1小时，也可以是1天等。应当理解的是，灯光控制设备根据各功能区域的场所功能和场所用途对各功能区域进行功能分区，确定各功能区域的功能标签，以确定各功能区域的功能特征，通过外部连接的传感器基于预设采样周期对各功能区域的人员信息进行采集，根据采集结果确定各功能区域的人员聚集情况和人员流动情况，从而确定各功能区域的人员密度和人员流动频率，根据所述人员密度和所述人员流动频率确定各功能区域的人群标签，以确定各功能区域的人群特征，根据功能标签和所述人群标签构建各功能区域的区域画像，从而确定各功能区域的照明需求特征。在具体实现中，灯光控制设备可根据各功能区域的区域画像确定各功能区域中需要进行节能控制的节能区域，根据人员信息确定节能区域的当前人员留存情况，即当检测到节能区域留存有人员时，开启照明或提升照明亮度；当检测到节能区域在预设时长内未留存有人员时，关闭照明或降低亮度。例如，灯光控制设备根据各功能区域的区域画像确定各功能区域中的公共卫生间和独立卫生间，根据人员信息确定公共卫生间和独立卫生间的人员留存情况，当检测到公共卫生间超过20s未留存有人员时，将照明亮度降低至20％，当检测到独立卫生间超过20s未留存有人员时，关闭照明；当检测到公共卫生间留存有人员时，将照明亮度提升至80％，当检测到独立卫生间留存有人员时，开启照明，并将照明亮度提升至80％。例如，例如，灯光控制设备根据各功能区域的区域画像确定各功能区域中的办公区域，由于办公区域的照明需求较大，因此照明能耗也较大，因此也可对办公区域进行照明能耗控制，根据人员信息确定办公区域的人员留存情况，当检测到办公区域超过3分钟未留存有人员时，将照明亮度降低至20％，当检测到办公区域超过5分钟未留存有人员时，关闭办公区域的照明系统。应当理解的是，灯光控制设备可根据各功能区域中办公区域的工位人员分布情况对办公区域的亮度进行调节，具体的，灯光控制设备根据办公区域的区域结构确定办公区域中的工位结构，根据工位结构确定各工位位置，根据人员信息确定各工位位置的人员留存情况，根据各工位位置的人员留存情况对办公区域的照明系统进行亮度调节控制。步骤S30：采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景。需要说明的是，环境光信息可以是各功能区域当前区域环境中的光照信息，其中，环境光信息可包括当前区域环境中的自然光照信息和照明系统光照信息，灯光控制设备可通过外部连接的光线传感器采集区域的环境光信息。上述当前光照场景可以是各功能区域的当前区域环境中受到的光照场景，例如当前光照场可以是暖光场景、冷光场景、低亮度光照场景、高亮度光照场景、低密度光照场景或高密度光照场景等。应当理解的是，为了确定各功能区域当前所受到的光照情况，本实施例灯光控制设备通过外部连接的光线传感器采集各功能区域的光照情况，根据采集结果确定各功能区域的环境光信息，根据环境光信息确定各功能区域的当前光照场景。进一步地，为了准确地获取各功能区域的光照场景，上述步骤S30，可包括：步骤S301：获取目标建筑物建筑结构信息。需要说明的是，建筑结构信息可以是目标建筑物的三维结构信息，例如建筑结构信息可包括目标建筑物的定位信息、平面信息、立面信息、高程信息、墙结构信息、梁结构信息和柱结构信息等。步骤S302：根据所述建筑结构信息确定各功能区域的朝向信息、楼层高度信息。需要说明的是，朝向信息可以是目标建筑物中各功能区域的空间方位朝向信息，例如，区域的大小、离地高度、朝向，门洞大小、朝向等。上述楼层高度信息可以是各功能区域位于目标建筑物的楼层高度。步骤S303：根据所述朝向信息和所述楼层高度信息确定各功能区域的当前日照信息。需要说明的是，当前日照信息可以是各功能区域所受到的太阳光照信息，例如，A区域的朝向为东，楼层为8楼，目标建筑物的东方的障碍物的高度低于目标建筑物的6楼，因此A区域在早上所受到的太阳光照较大。进一步地，为了准确地确定各功能区域的当前日照信息，上述步骤S303，可包括：获取当前时间信息和所述目标建筑物的经纬信息；根据所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑确定所述目标建筑物所受的周边光照环境影响因素；根据所述当前时间信息和所述经纬信息确定太阳相对所述目标建筑物的相对位置和相对角度；根据所述周边光照环境影响因素、所述朝向信息、所述楼层高度信息、所述相对位置和所述相对角度确定各功能区域的当前日照信息。需要说明的是，当前时间信息可以是当前时刻，上述经纬信息可以是目标建筑物所处位置的经纬度，上述相对位置可以是太阳相对于目标建筑物的位置，相对角度可以是太阳相对于目标建筑物的光照角度。步骤S304：采集各功能区域的环境光信息，并根据所述当前日照信息对采集到的环境光信息进行校验。步骤S305：根据校验结果确定各功能区域的当前光照场景。应当理解的是，灯光控制设备采集各功能区域的环境光信息，确定各功能区域当前环境中的当前光照强度，根据各功能区域的当前日照信息确定各功能区域当前所受到的太阳光照强度，判断当前光照强度是否与太阳光照强度相符，根据判断结果对环境光信息进行校验，以有效地避免了环境光采集出现误差。步骤S40：根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制。应当理解的是，为了有效地对各功能区域的照明系统进行控制，本实施例灯光控制设备根据区域画像确定各功能区域的当前所需的目标光照场景，判断各功能区域的当前光照场景是否与目标光照场景相符，根据判断结果确定各功能区域中当前光照场景与目标光照场景不相符的目标区域和当前光照场景与目标光照场景相符的候选区域，根据目标区域的区域画像和当前光照场景对目标区域的照明系统进行控制。在具体实现中，目标建筑物中存在A区域、B区域和C区域，灯光控制设备根据各功能区域的区域画像和当前光照场景判断各功能区域是否需要进行照明控制，根据判断结果确定A区域的当前光照色温与A区域的目标光照场景中的目标色温不符，B区域的当前光照场景与目标场景相符，C区域中的当前光照亮度与目标场景中的目标光照亮度不符，将A区域和C区域标记为需要控制的目标区域，将B区域标记为不需要控制的候选区域，对A区域和C区域进行照明控制，以使A区域的当前光照色温与目标色温相符，使C区域的当前光照亮度与目标亮度相符。本实施例通过获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，所述人员信息包括人员流动信息、行为信息，根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息、所述人员流动信息和行为信息构建各功能区域的区域画像，采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景，根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制；由于本实施例通过获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，从而有效地获取了建筑物中各功能区域的信息差异性，根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像，从而实现对各功能区域的特征进行形象化展示，再采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景，从而确定了各功能区域当前的光照情况，根据各功能区域的当前光照场景和区域画像对各功能区域的照明系统进行控制，从而实现了针对建筑物中各功能区域的差异性实施合适的照明控制，提升了对建筑物内的照明控制效率，为建筑物内提供了高效、舒适、节能的照明环境。参考图3，图3为本发明一种智控感知灯光环境控制方法第二实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，在本实施例中，所述步骤S40，包括：步骤S411：根据所述当前光照场景确定各功能区域的当前环境光亮度。需要说明的是，当前环境光亮度可以是各功能区域的当前环境中的光照亮度或光照强度。步骤S412：根据所述区域画像确定各功能区域的当前工作场景。需要说明的是，当前工作场景可以是各功能区域的区域用途场景，例如当前工作场景可以是停车场景、办公场景、大厅场景、过道场景等。步骤S413：将所述当前工作场景与预先构建的亮度场景库中的各亮度场景进行匹配，确定各亮度场景中与当前工作场景匹配的目标场景。需要说明的是，亮度场景库可以是灯光控制设备预先基于多个工作场景，以及各工作场景对应的亮度场景构建的数据库。应当理解的是，灯光控制设备将当前工作场景与亮度场景库中的各工作场景进行匹配，获取匹配到的工作场景对应的亮度场景，并将该亮度场景作为目标场景。在具体实现中，灯光控制设备确定A区域的当前工作场景为停车场景，将当前工作场景与预先构建的亮度场景库中的各工作场景进行匹配，从而获取停车场景对应的目标场景为低亮度场景。步骤S414：将目标场景的亮度条件作为所述当前工作场景所需的目标亮度条件。需要说明的是，目标亮度条件可以是灯光控制设备基于目标场景的照明亮度设定的亮度条件，例如，停车场景的亮度不低于50流明，办公场景的亮度不低于300lux等。在具体实现中，灯光控制设备确定B区域为办公场景，获取亮度场景库中办公场景的亮度条件，将办公场景的亮度条件作为所述当前工作场景所需的目标亮度条件，即目标亮度条件为该区域的亮度不低于300lux。步骤S415：判断所述当前环境光亮度是否满足所述目标亮度条件。在具体实现中，灯光控制设备获取C区域的当前环境光亮度为40lux，确定C区域对应的目标场景为停车场景，获取亮度场景库中停车场景对应的目标亮度条件为亮度不低于50lux，因此判定当前环境光亮度不满足目标亮度条件。步骤S416：根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行亮度调节控制。在具体实现中，灯光控制设备获取D区域的当前环境光亮度为260lux，定D区域对应的目标场景为办公场景，获取亮度场景库中办公场景对应的目标亮度条件为亮度不低于300lux，因此判定当前环境光亮度不满足目标亮度条件，根据判断结果确定D区域为需要进行亮度调节控制的目标区域，对D区域的亮度进行调节。进一步地，为了准确地进行亮度调节控制，上述步骤S416，可包括：根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域；根据目标亮度条件确定所述目标区域的目标环境光亮度；根据所述区域信息确定所述目标区域的区域结构，以及照明系统的照明结构；基于所述区域结构和所述照明结构构建目标区域的照明分布模型；根据所述照明分布模型、所述当前环境光亮度和所述目标环境光亮度确定所述目标区域的亮度调节策略；根据所述亮度调节策略对所述照明系统进行照明分布模型开关控制及亮度调节控制。需要说明的是，目标区域可以是各功能区域中不满足目标亮度条件、需要进行亮度调节控制的区域。上述目标环境光亮度可以是目标区域所需要满足的环境光亮度。上述区域结构可以是目标区域的建筑结构信息。上述照明结构可以是目标区域中的照明系统的照明分布结构，例如照明结构可包括目标区域的照明系统的位置和照明密度等。上述照明分布模型可以是灯光控制设备根据目标区域的区域结构和照明结构构建的用于模拟照明分布情况的模型。上述亮度调节策略可以是灯光控制设备根据所述照明分布模型、所述当前环境光亮度和所述目标环境光亮度确定调节目标区域的照明系统的控制策略。在具体实现中，目标区域的照明系统可包括上方照明系统和下方照明系统，其中，上方照明系统可以是目标区域中安装在上方空间的照明系统，下方照明系统可以是目标区域中安装在下方空间的照明系统。灯光控制设备根据照明分布模型分别对目标区域的上方照明区域和下方照明区域进行照明控制，根据所述当前环境光亮度和所述目标环境光亮度确定上方照明区域的上方亮度调节策略和下方照明区域的下方亮度调节策略，根据下方亮度调节策略控制目标区域的下方照明系统进行照明，将下方照明系统的照明灯光作为主发光区域，通过主发光区域直接照亮目标区域中的工作区域；根据上方亮度调节策略控制目标区域的下方照明系统进行照明，将上方照明系统的照明灯光作为辅助发光区域，通过辅助发光区域间接补充目标区域的空间亮度，从而确保目标区域的环境光照舒适，提升空间亮度的稳定性。本实施例通过根据所述当前光照场景确定各功能区域的当前环境光亮度，根据所述区域画像确定各功能区域的当前工作场景，将所述当前工作场景与预先构建的亮度场景库中的各亮度场景进行匹配，确定各亮度场景中与当前工作场景匹配的目标场景，将目标场景的亮度条件作为所述当前工作场景所需的目标亮度条件，判断所述当前环境光亮度是否满足所述目标亮度条件，根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行亮度调节控制；由于本实施例通过将各功能区域的当前工作场景与亮度场景库中的各亮度场景进行匹配，从而确定了个区域所需的目标场景，再判断当前光照亮度是否满足目标场景对应的目标亮度条件，再根据判断结果对目标区域的照明系统进行亮度调节控制，从而实现了对各功能区域亮度的感知和调节，确保各功能区域的亮度符合各功能区域的实际情况，提升了各功能区域的光照用户体验。参考图4，图4为本发明一种智控感知灯光环境控制方法第三实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，在本实施例中，所述步骤S40，包括：步骤S421：根据所述当前光照场景确定各功能区域的当前环境光色温。需要说明的是，当前环境光色温可以是各功能区域的当前环境中的光线色温。步骤S422：根据所述区域画像确定各功能区域的当前工作场景。需要说明的是，当前工作场景可以是各功能区域的区域用途场景，例如当前工作场景可以是停车场景、办公场景、大厅场景、过道场景等。步骤S423：将所述当前工作场景与预先构建的色温场景库中的各色温场景进行匹配，确定各色温场景中与当前工作场景匹配的目标场景。需要说明的是，色温场景库可以是灯光控制设备预先基于多个工作场景，以及各工作场景对应的色温场景构建的数据库。应当理解的是，灯光控制设备将当前工作场景与色温场景库中的各工作场景进行匹配，获取匹配到的工作场景对应的色温场景，并将该色温场景作为目标场景。步骤S424：将目标场景的色温条件作为所述当前工作场景所需的目标色温条件。需要说明的是，目标色温条件可以是灯光控制设备基于目标场景的照明色温设定的色温条件，例如，办公场景的色温要求为3300～5300开尔文等。在具体实现中，灯光控制设备确定B区域为办公场景，获取办公场景的色温条件，将办公场景的色温条件作为所述当前工作场景所需的目标色温条件，即目标色温条件为该区域的色温要求3300～5300K。步骤S425：判断所述当前环境光色温是否满足所述目标色温条件。在具体实现中，灯光控制设备获取C区域的当前环境光色温为2500K，确定C区域对应的目标场景为停车场景，获取色温场景库中停车场景对应的目标色温条件为：色温要求低于2000K，因此判定当前环境光色温不满足目标色温条件。步骤S426：根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境色温控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行色温调节控制。在具体实现中，灯光控制设备获取D区域的当前环境光色温为2600K，定D区域对应的目标场景为休息场景，获取色温场景库中休息场景对应的目标色温条件为色温不低于4000K，因此判定当前环境光色温不满足目标色温条件，根据判断结果确定D区域为需要进行色温调节控制的目标区域，对D区域的色温进行调节。本实施例通过根据所述当前光照场景确定各功能区域的当前环境光色温，根据所述区域画像确定各功能区域的当前工作场景，将所述当前工作场景与预先构建的色温场景库中的各色温场景进行匹配，确定各色温场景中与当前工作场景匹配的目标场景，将目标场景的色温条件作为所述当前工作场景所需的目标色温条件，判断所述当前环境光色温是否满足所述目标色温条件，根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境色温控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行色温调节控制；由于本实施例通过将各功能区域的当前工作场景与色温场景库中的各色温场景进行匹配，从而确定了个区域所需的目标场景，再判断当前光照色温是否满足目标场景对应的目标色温条件，再根据判断结果对目标区域的照明系统进行色温调节控制，从而实现了对各功能区域色温的感知和调节，确保各功能区域的色温符合各功能区域的实际情况，提升了各功能区域的光照用户体验。此外，本发明实施例还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有智控感知灯光环境控制程序，所述智控感知灯光环境控制程序被处理器执行时实现如上文所述的智控感知灯光环境控制方法的步骤。由于本存储介质采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。参照图5，图5为本发明智控感知灯光环境控制装置第一实施例的结构框图。如图5所示，本发明实施例提出的智控感知灯光环境控制装置包括：信息获取模块10，用于获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，所述人员信息包括人员流动信息和行为信息；画像构建模块20，用于根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像；场景识别模块30，用于采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景；照明控制模块40，用于根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制。进一步地，所述画像构建模块20，还用于根据所述平面功能场景信息对各功能区域进行使用场景分区，根据分区结果确定各功能区域的使用功能标签，当单个场景具备多重使用功能时，对应生成多个使用功能标签；根据所述人员信息确定各功能区域在预设采样周期内的人员密度和人员流动频率；根据所述人员密度和所述人员流动频率确定各功能区域的人群标签；根据功能标签和所述人群标签构建各功能区域的区域画像。进一步地，所述场景识别模块30，还用于获取目标建筑物建筑结构信息；根据所述建筑结构信息确定各功能区域的朝向信息、楼层高度信息；根据所述朝向信息和所述楼层高度信息确定各功能区域的当前日照信息；采集各功能区域的环境光信息，并根据所述当前日照信息对采集到的环境光信息进行校验；根据校验结果确定各功能区域的当前光照场景。进一步地，所述场景识别模块30，还用于获取当前时间信息和所述目标建筑物的经纬信息；根据所述当前时间信息和所述经纬信息确定太阳相对所述目标建筑物的相对位置和相对角度；根据所述周边光照环境影响因素、所述朝向信息、所述楼层高度信息、所述相对位置和所述相对角度确定各功能区域的当前日照信息。进一步地，所述照明控制模块40，还用于根据所述当前光照场景确定各功能区域的当前环境光亮度；根据所述区域画像确定各功能区域的当前工作场景；将所述当前工作场景与预先构建的亮度场景库中的各亮度场景进行匹配，确定各亮度场景中与当前工作场景匹配的目标场景；将目标场景的亮度条件作为所述当前工作场景所需的目标亮度条件；判断所述当前环境光亮度是否满足所述目标亮度条件；根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行亮度调节控制。进一步地，所述照明控制模块40，还用于根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境亮度控制的目标区域；根据目标亮度条件确定所述目标区域的目标环境光亮度；根据所述区域信息确定所述目标区域的区域结构，以及照明系统的照明结构；基于所述区域结构和所述照明结构构建目标区域的照明分布模型；根据所述照明分布模型、所述当前环境光亮度和所述目标环境光亮度确定所述目标区域的亮度调节策略；根据所述亮度调节策略对所述照明系统进行照明分布模型开关控制及亮度调节控制。进一步地，所述照明控制模块40，还用于根据所述当前光照场景确定各功能区域的当前环境光色温；根据所述区域画像确定各功能区域的当前工作场景；将所述当前工作场景与预先构建的色温场景库中的各色温场景进行匹配，确定各色温场景中与当前工作场景匹配的目标场景；将目标场景的色温条件作为所述当前工作场景所需的目标色温条件；判断所述当前环境光色温是否满足所述目标色温条件；根据判断结果确定各功能区域中需要进行环境色温控制的目标区域，并对所述目标区域的照明系统进行色温调节控制。本实施例通过获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像，采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景，根据所述区域画像和所述当前光照场景对各功能区域的照明系统进行控制；由于本实施例通过获取目标建筑物的建筑信息，以及各层平面中各功能区域的平面功能场景信息，以及各功能区域的人员信息，其中，所述建筑信息包括所述目标建筑物所在区域信息、周边建筑环境信息及目标建筑物楼栋整体建筑、结构、照明系统信息、各层平面信息，从而有效地获取了建筑物中各功能区域的信息差异性，根据所述建筑信息、所述平面功能场景信息和所述人员信息构建各功能区域的区域画像，从而实现对各功能区域的特征进行形象化展示，再采集各功能区域的环境光信息，并根据采集到的环境光信息确定各功能区域的当前光照场景，从而确定了各功能区域当前的光照情况，根据各功能区域的当前光照场景和区域画像对各功能区域的照明系统进行控制，从而实现了针对建筑物中各功能区域的差异性实施合适的照明控制，提升了对建筑物内的照明控制效率，为建筑物内提供了高效、舒适、节能的照明环境。应当理解的是，以上仅为举例说明，对本发明的技术方案并不构成任何限定，在具体应用中，本领域的技术人员可以根据需要进行设置，本发明对此不做限制。需要说明的是，以上所描述的工作流程仅仅是示意性的，并不对本发明的保护范围构成限定，在实际应用中，本领域的技术人员可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部来实现本实施例方案的目的，此处不做限制。另外，未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明任意实施例所提供的智控感知灯光环境控制方法，此处不再赘述。此外，需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质/RAM、磁碟、光盘)中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
