标题title
基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统、方法
摘要abst
本发明涉及基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统、方法，第一储能设备输入端连接所述第二充电模块，所述第一储能设备输出端连接第三变换器，所述光伏阵列的输出端分别连接所述第一充电模块的输入端以及第二变换器的第一输入端，所述第一充电模块的输出端连接所述第二储能设备，所述第二储能设备的输出端连接第二变换器的第二输入端；所述风力发电机的输出端连接变速齿轮的输入端，所述变速齿轮的输出端连接所述第一变换器的输入端，所述第一变换器、第二变换器和第三变换器的输出端均连接交流母线；所述控制器用于控制所述第一变换器、第二变换器和第三变换器。
权利要求书clms
1.基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，其特征在于，包括：光伏阵列、风力发电机、第一储能设备、第二储能设备、第一变换器、第一充电模块、第二充电模块、第二变换器、第三变换器、交流母线和控制器；所述第一储能设备输入端连接所述第二充电模块，所述第一储能设备输出端连接第三变换器，所述光伏阵列的输出端分别连接所述第一充电模块的输入端以及第二变换器的第一输入端，所述第一充电模块的输出端连接所述第二储能设备，所述第二储能设备的输出端连接第二变换器的第二输入端；所述风力发电机的输出端连接变速齿轮的输入端，所述变速齿轮的输出端连接所述第一变换器的输入端，所述第一变换器、第二变换器和第三变换器的输出端均连接交流母线；所述控制器用于控制所述第一变换器、第二变换器和第三变换器。2.如权利要求1所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，其特征在于，所述控制器包括采集模块、第一运算处理模块、第二运算处理模块、第三运算处理模块、协同运算处理模块和输出模块，所述采集模块用于采集所述风力发电机的风叶数据、风速、变速齿轮的变比、光照数据以及多类型负载的用电数据，并将所述数据发送给所述第一运算处理模块，所述第一运算处理模块基于采集的数据进行如下运算：ωg*＝λw.Vw.Gw/rw其中，ωg为风机参考运转速度，λw为风叶叶尖速比，rw为叶片半径，Vw为风速，Gw为齿轮变比；vgα＝vgα、vgβ分别为α、β轴定子电压矢量；SMa、SMb、SMc分别为三相开关信号，Vdc2为变频器连接的直流电压；ψgα为定子磁通矢量，igα为α轴定子电流矢量，igβ为β轴定子电压矢量，egα为α轴电压差值，egβ为β轴电压差值，rg为阻抗值；Idg*为风力发电机d参考电流，Iqg*为风力发电机q轴参考电流，Tg*为风力发电机机参考转距，Ld为d轴电感，Lq为q轴电感，p为极数；所述第一运算处理模块将运算得出的风力发电机的参考电流传输给输出模块，所述输出模块将参考电流输出到所述第一变换器，用于控制第一变换器变换出满足负载的电流。3.如权利要求2所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，其特征在于，所述第二运算处理模块根据接收到的光照数据进行如下计算：计算光照强度是否大于设定的第一光照强度，如果是，则控制光伏阵列直接输电到所述第二变换器，发送校验数据信号给所述采集模块，所述采集模块接收到所述校验数据信号后，采集所述第二变换器的第一输出功率，并将所述第一输出功率发送给所述第二运算处理模块；所述第二运算处理模块接收到所述第一输出功率后，判断所述第一输出功率是否满足负载的需求，如果是，则直接发送光伏阵列单源供电指令；如果否，则将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能。4.如权利要求2所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，其特征在于，所述第二运算处理模块根据接收到的光照数据进行如下计算：计算光照强度是否大于设定的第一光照强度，如果是，则控制光伏阵列直接输电到所述第二变换器，发送校验数据信号给所述采集模块，所述采集模块接收到所述校验数据信号后，采集所述第二变换器的第一输出功率，并将所述第一输出功率发送给所述第二运算处理模块；所述第二运算处理模块接收到所述第一输出功率后，判断所述第一输出功率是否满足负载的需求，如果是，则直接发送光伏阵列进行协同风力发电机供电指令；如果否，则将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能。5.如权利要求3所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，其特征在于，所述第三运算处理模块根据接收所述协同运算处理模块的协同控制信号，控制第二储能设备与光伏阵列和风力发电机进行协同供能；所述第三运算处理模块用于计算所述第二储能设备的剩余电量以及剩余电量消耗速率，并判断剩余电量与所述协同运算处理模块发送的功率缺额差值，根据差值进行反馈所述第二储能设备能够承接的功率值及运行时间。6.基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：配置风力发电机、光伏阵列以及第二储能设备进行并行供电，并在所述光伏阵列之后连接第一储能设备；步骤2：采集所述风力发电机的风叶数据、风速、变速齿轮的变比、光照数据以及多类型负载的用电数据，并将所述数据发送给所述第一运算处理模块；所述第一运算处理模块基于采集的数据进行运算获取参考电流，第一运算处理模块将运算得出的风力发电机的参考电流传输给输出模块，所述输出模块将参考电流输出到所述第一变换器，用于控制第一变换器变换出满足负载的电流；步骤3：所述第一运算处理模块将运算得出的参考电流传输给协同运算处理模块；所述协同运算处理模块根据所述参考电流计算风力发电机输出的功率是否满足负载需求，如果是，则发送协同控制信号控制所述光伏阵列给所述第一储能设备充电，所述第二储能设备断开与负载的连接；如果否，则执行步骤4；步骤4：第二运算处理模块计算光照强度是否大于设定的第一光照强度，如果是，则控制光伏阵列直接输电到所述第二变换器，发送校验数据信号给所述采集模块，所述采集模块接收到所述校验数据信号后，采集所述第二变换器的第一输出功率，并将所述第一输出功率发送给所述第二运算处理模块；步骤5：所述第二运算处理模块接收到所述第一输出功率后，判断所述第一输出功率是否满足负载的需求，如果是，则执行步骤6；如果否，则执行步骤7；步骤6：直接发送光伏阵列进行协同风力发电机供电指令；步骤7：则将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；步骤8：所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能。7.如权利要求6所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制方法，其特征在于，所述步骤2中第一运算处理模块基于采集的数据进行运算获取参考电流具体包括：ωg*＝λw.Vw.Gw/rw其中，ωg*为风机参考运转速度，λw为风叶叶尖速比，rw为叶片半径，Vw为风速，Gw为齿轮变比；vgα＝vgα、vgβ分别为α、β轴定子电压矢量；SMa、SMb、SMc分别为三相开关信号，Vdc2为变频器连接的直流电压；ψgα为定子磁通矢量，igα为α轴定子电流矢量，igβ为β轴定子电压矢量，egα为α轴电压差值，egβ为β轴电压差值，rg为阻抗值；Idg*为风力发电机d参考电流，Iqg*为风力发电机q轴参考电流，Tg*为风力发电机机参考转距，Ld为d轴电感，Lq为q轴电感，p为极数；所述第一运算处理模块将运算得出的风力发电机的参考电流传输给输出模块，所述输出模块将参考电流输出到所述第一变换器，用于控制第一变换器变换出满足负载的电流。
说明书desc
技术领域本发明属于配电网技术领域，特别涉及一种基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统、方法。背景技术目前，随着电网智能化程度越来越高，多种电网形式的供电规划以及手段越来越普及，并且随着用电设备的类型不断增多，针对电网的功率需求也越来越打，峰谷的值波动性较大，针对风光储充各端根据各自局部运行状况配合负载需求分别配置治理，如何进行功率调控技术缺乏协同性和全局性，对应的分散治理以及单个源的控制不到位，不仅耗费大量的投入成本，同时难以达到预期效果。为此，亟需探索更好提高电能质量的多源网络协同规划及控制技术。发明内容本发明公开了基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，包括：光伏阵列、风力发电机、第一储能设备、第二储能设备、第一变换器、第一充电模块、第二充电模块、第二变换器、第三变换器、交流母线和控制器；所述第一储能设备输入端连接所述第二充电模块，所述第一储能设备输出端连接第三变换器，所述光伏阵列的输出端分别连接所述第一充电模块的输入端以及第二变换器的第一输入端，所述第一充电模块的输出端连接所述第二储能设备，所述第二储能设备的输出端连接第二变换器的第二输入端；所述风力发电机的输出端连接变速齿轮的输入端，所述变速齿轮的输出端连接所述第一变换器的输入端，所述第一变换器、第二变换器和第三变换器的输出端均连接交流母线；所述控制器用于控制所述第一变换器、第二变换器和第三变换器。所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，所述控制器包括采集模块、第一运算处理模块、第二运算处理模块、第三运算处理模块、协同运算处理模块和输出模块，所述采集模块用于采集所述风力发电机的风叶数据、风速、变速齿轮的变比、光照数据以及多类型负载的用电数据，并将所述数据发送给所述第一运算处理模块，所述第一运算处理模块基于采集的数据进行如下运算：ωg*＝λw.Vw.Gw/rw其中，ωg*为风机参考运转速度，λw为风叶叶尖速比，rw为叶片半径，Vw为风速，Gw为齿轮变比；vgα＝vgα、vgβ分别为α、β轴定子电压矢量；SMa、SMb、SMc分别为三相开关信号，Vdc2为变频器连接的直流电压；ψgα为定子磁通矢量，igα为α轴定子电流矢量，igβ为β轴定子电压矢量，egα为α轴电压差值，egβ为β轴电压差值，rg为阻抗值；Idg*为风力发电机d参考电流，Iqg*为风力发电机q轴参考电流，Tg*为风力发电机机参考转距，Ld为d轴电感，Lq为q轴电感，p为极数；所述第一运算处理模块将运算得出的风力发电机的参考电流传输给输出模块，所述输出模块将参考电流输出到所述第一变换器，用于控制第一变换器变换出满足负载的电流。所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，所述第二运算处理模块根据接收到的光照数据进行如下计算：计算光照强度是否大于设定的第一光照强度，如果是，则控制光伏阵列直接输电到所述第二变换器，发送校验数据信号给所述采集模块，所述采集模块接收到所述校验数据信号后，采集所述第二变换器的第一输出功率，并将所述第一输出功率发送给所述第二运算处理模块；所述第二运算处理模块接收到所述第一输出功率后，判断所述第一输出功率是否满足负载的需求，如果是，则直接发送光伏阵列单源供电指令；如果否，则将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能。所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，所述第二运算处理模块根据接收到的光照数据进行如下计算：计算光照强度是否大于设定的第一光照强度，如果是，则控制光伏阵列直接输电到所述第二变换器，发送校验数据信号给所述采集模块，所述采集模块接收到所述校验数据信号后，采集所述第二变换器的第一输出功率，并将所述第一输出功率发送给所述第二运算处理模块；所述第二运算处理模块接收到所述第一输出功率后，判断所述第一输出功率是否满足负载的需求，如果是，则直接发送光伏阵列进行协同风力发电机供电指令；如果否，则将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能。所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，所述第三运算处理模块根据接收所述协同运算处理模块的协同控制信号，控制第二储能设备与光伏阵列和风力发电机进行协同供能；所述第三运算处理模块用于计算所述第二储能设备的剩余电量以及剩余电量消耗速率，并判断剩余电量与所述协同运算处理模块发送的功率缺额差值，根据差值进行反馈所述第二储能设备能够承接的功率值及运行时间。基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制方法，包括如下步骤：步骤1：配置风力发电机、光伏阵列以及第二储能设备进行并行供电，并在所述光伏阵列之后连接第一储能设备；步骤2：采集所述风力发电机的风叶数据、风速、变速齿轮的变比、光照数据以及多类型负载的用电数据，并将所述数据发送给所述第一运算处理模块；所述第一运算处理模块基于采集的数据进行运算获取参考电流，第一运算处理模块将运算得出的风力发电机的参考电流传输给输出模块，所述输出模块将参考电流输出到所述第一变换器，用于控制第一变换器变换出满足负载的电流；步骤3：所述第一运算处理模块将运算得出的参考电流传输给协同运算处理模块；所述协同运算处理模块根据所述参考电流计算风力发电机输出的功率是否满足负载需求，如果是，则发送协同控制信号控制所述光伏阵列给所述第一储能设备充电，所述第二储能设备断开与负载的连接；如果否，则执行步骤4；步骤4：第二运算处理模块计算光照强度是否大于设定的第一光照强度，如果是，则控制光伏阵列直接输电到所述第二变换器，发送校验数据信号给所述采集模块，所述采集模块接收到所述校验数据信号后，采集所述第二变换器的第一输出功率，并将所述第一输出功率发送给所述第二运算处理模块；步骤5：所述第二运算处理模块接收到所述第一输出功率后，判断所述第一输出功率是否满足负载的需求，如果是，则执行步骤6；如果否，则执行步骤7；步骤6：直接发送光伏阵列单源进行协同风力发电机供电指令；步骤7：则将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；步骤8：所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能。所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制方法，所述步骤2中第一运算处理模块基于采集的数据进行运算获取参考电流具体包括：ωg*＝λw.Vw.Gw/rw其中，ωg*为风机参考运转速度，λw为风叶叶尖速比，rw为叶片半径，Vw为风速，Gw为齿轮变比；vgα＝vgα、vgβ分别为α、β轴定子电压矢量；SMa、SMb、SMc分别为三相开关信号，Vdc2为变频器连接的直流电压；ψgα为定子磁通矢量，igα为α轴定子电流矢量，igβ为β轴定子电压矢量，egα为α轴电压差值，egβ为β轴电压差值，rg为阻抗值；Idg*为风力发电机d参考电流，Iqg*为风力发电机q轴参考电流，Tg*为风力发电机机参考转距，Ld为d轴电感，Lq为q轴电感，p为极数；所述第一运算处理模块将运算得出的风力发电机的参考电流传输给输出模块，所述输出模块将参考电流输出到所述第一变换器，用于控制第一变换器变换出满足负载的电流。本发明提出所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统及方法，通过多个运算处理模块进行协同控制，能够使得多源网络进行协同控制，提高电能质量。作为本发明的一个改进点是通过第一运算处理模块计算风力发电机的参考电流，能够考虑变速齿轮、转距以及风叶风速等多重因素，提高风力发电机输出到负载的电能质量；作为本发明的另一改进点是，将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能，具有较好的协同控制作用，提升供电的稳定性和协同性。附图说明图1为本发明基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统示意图。图2为本发明控制器示意图。图3为本发明基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制方法示意图。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。如图1所示，为本发明公开了基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统示意图，包括：光伏阵列、风力发电机、第一储能设备、第二储能设备、第一变换器、第一充电模块、第二充电模块、第二变换器、第三变换器、交流母线和控制器；所述第一储能设备输入端连接所述第二充电模块，所述第一储能设备输出端连接第三变换器，所述光伏阵列的输出端分别连接所述第一充电模块的输入端以及第二变换器的第一输入端，所述第一充电模块的输出端连接所述第二储能设备，所述第二储能设备的输出端连接第二变换器的第二输入端；所述风力发电机的输出端连接变速齿轮的输入端，所述变速齿轮的输出端连接所述第一变换器的输入端，所述第一变换器、第二变换器和第三变换器的输出端均连接交流母线；所述控制器用于控制所述第一变换器、第二变换器和第三变换器。优选的是，第一储能设备用于在光伏阵列的电能富足时，进行光伏阵列的电能存储，第二储能设备用于从电网接收电能进行充电储能。如图2所示，为本发明控制器示意图。所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，所述控制器包括采集模块、第一运算处理模块、第二运算处理模块、第三运算处理模块、协同运算处理模块和输出模块，所述采集模块用于采集所述风力发电机的风叶数据、风速、变速齿轮的变比、光照数据以及多类型负载的用电数据，并将所述数据发送给所述第一运算处理模块，所述第一运算处理模块基于采集的数据进行如下运算：ωg*＝λw.Vw.Gw/rw其中，ωg*为风机参考运转速度，λw为风叶叶尖速比，rw为叶片半径，Vw为风速，Gw为齿轮变比；vgα＝vgα、vgβ分别为α、β轴定子电压矢量；SMa、SMb、SMc分别为三相开关信号，Vdc2为变频器连接的直流电压；ψgα为定子磁通矢量，igα为α轴定子电流矢量，igβ为β轴定子电压矢量，egα为α轴电压差值，egβ为β轴电压差值，rg为阻抗值；Idg*为风力发电机d参考电流，Iqg*为风力发电机q轴参考电流，Tg*为风力发电机机参考转距，Ld为d轴电感，Lq为q轴电感，p为极数；所述第一运算处理模块将运算得出的风力发电机的参考电流传输给输出模块，所述输出模块将参考电流输出到所述第一变换器，用于控制第一变换器变换出满足负载的电流。所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，所述第二运算处理模块根据接收到的光照数据进行如下计算：计算光照强度是否大于设定的第一光照强度，如果是，则控制光伏阵列直接输电到所述第二变换器，发送校验数据信号给所述采集模块，所述采集模块接收到所述校验数据信号后，采集所述第二变换器的第一输出功率，并将所述第一输出功率发送给所述第二运算处理模块；所述第二运算处理模块接收到所述第一输出功率后，判断所述第一输出功率是否满足负载的需求，如果是，则直接发送光伏阵列单源供电指令；如果否，则将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能。所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，所述第二运算处理模块根据接收到的光照数据进行如下计算：计算光照强度是否大于设定的第一光照强度，如果是，则控制光伏阵列直接输电到所述第二变换器，发送校验数据信号给所述采集模块，所述采集模块接收到所述校验数据信号后，采集所述第二变换器的第一输出功率，并将所述第一输出功率发送给所述第二运算处理模块；所述第二运算处理模块接收到所述第一输出功率后，判断所述第一输出功率是否满足负载的需求，如果是，则直接发送光伏阵列进行协同风力发电机供电指令；如果否，则将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能。所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统，所述第三运算处理模块根据接收所述协同运算处理模块的协同控制信号，控制第二储能设备与光伏阵列和风力发电机进行协同供能；所述第三运算处理模块用于计算所述第二储能设备的剩余电量以及剩余电量消耗速率，并判断剩余电量与所述协同运算处理模块发送的功率缺额差值，根据差值进行反馈所述第二储能设备能够承接的功率值及运行时间。如图3所示，为本发明基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制方法示意图。基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制方法，包括如下步骤：步骤1：配置风力发电机、光伏阵列以及第二储能设备进行并行供电，并在所述光伏阵列之后连接第一储能设备；步骤2：采集所述风力发电机的风叶数据、风速、变速齿轮的变比、光照数据以及多类型负载的用电数据，并将所述数据发送给所述第一运算处理模块；所述第一运算处理模块基于采集的数据进行运算获取参考电流，第一运算处理模块将运算得出的风力发电机的参考电流传输给输出模块，所述输出模块将参考电流输出到所述第一变换器，用于控制第一变换器变换出满足负载的电流；步骤3：所述第一运算处理模块将运算得出的参考电流传输给协同运算处理模块；所述协同运算处理模块根据所述参考电流计算风力发电机输出的功率是否满足负载需求，如果是，则发送协同控制信号控制所述光伏阵列给所述第一储能设备充电，所述第二储能设备断开与负载的连接；如果否，则执行步骤4；步骤4：第二运算处理模块计算光照强度是否大于设定的第一光照强度，如果是，则控制光伏阵列直接输电到所述第二变换器，发送校验数据信号给所述采集模块，所述采集模块接收到所述校验数据信号后，采集所述第二变换器的第一输出功率，并将所述第一输出功率发送给所述第二运算处理模块；步骤5：所述第二运算处理模块接收到所述第一输出功率后，判断所述第一输出功率是否满足负载的需求，如果是，则执行步骤6；如果否，则执行步骤7；步骤6：直接发送光伏阵列单源进行协同风力发电机供电指令；步骤7：则将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；步骤8：所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能。所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制方法，所述步骤2中第一运算处理模块基于采集的数据进行运算获取参考电流具体包括：ωg*＝λw.Vw.Gw/rw其中，ωg*为风机参考运转速度，λw为风叶叶尖速比，rw为叶片半径，Vw为风速，Gw为齿轮变比；vgα＝/＞vgα、vgβ分别为α、β轴定子电压矢量；SMa、SMb、SMc分别为三相开关信号，Vdc2为变频器连接的直流电压；ψgα为定子磁通矢量，igα为α轴定子电流矢量，igβ为β轴定子电压矢量，egα为α轴电压差值，egβ为β轴电压差值，rg为阻抗值；Idg*为风力发电机d参考电流，Iqg*为风力发电机q轴参考电流，Tg*为风力发电机机参考转距，Ld为d轴电感，Lq为q轴电感，p为极数；所述第一运算处理模块将运算得出的风力发电机的参考电流传输给输出模块，所述输出模块将参考电流输出到所述第一变换器，用于控制第一变换器变换出满足负载的电流。本发明提出所述的基于多类型负载的配电网风光储充多源网络协同规划及控制系统及方法，通过多个运算处理模块进行协同控制，能够使得多源网络进行协同控制，提高电能质量。作为本发明的一个改进点是通过第一运算处理模块计算风力发电机的参考电流，能够考虑变速齿轮、转距以及风叶风速等多重因素，提高风力发电机输出到负载的电能质量；作为本发明的另一改进点是，将检测当前光照强度是否发生改变，并同时发送第一协同需求信号给所述协同运算处理模块，进行协同运算预处理；如果检测当前光照强度发生改变，则发送第二协同需求信号给所述协同运算处理模块，正式进行协同运算处理；如果检测当前光照强度未发生改变，则检测光伏阵列的转换效率以及转向机构是否进行正常光照追踪，并检测所述第二变换器的变换效率是否在正常范围内，如果光伏阵列的转换效率或者转向机构未进行正常光照追踪或者第二变换器的变换效率未处理正常范围内，则发送检修指令；所述协同运算处理模块接收到所述第一协同需求信号后计算功率缺额，并将所述功率缺额发送给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，通过所述第一运算处理模块或第三运算处理模块分别控制第二储能设备或者风力发电机进行协同供能预判断，并进行功率分配调度；所述协同运算处理模块接收到所述第二协同需求信号后，按照所述预判断的功率分配调度，发送协同供能启动指令给所述第一运算处理模块或第三运算处理模块，所述第一运算处理模块或第三运算处理模块接收到所述协同供能启动指令后，控制第二储能设备或者风力发电机进行供能，具有较好的协同控制作用，提升供电的稳定性和协同性。
