标题title
一种基于物联网的LED灯光控制方法和系统
摘要abst
本发明适用于灯光控制技术领域，提供了一种基于物联网的LED灯光控制方法和系统，包括以下步骤：接收用户输入的LED灯光组与物联网数据关联指令，将所述LED灯光组与所述物联网数据进行关联绑定；每隔设定时间值确定物联网数据的具体数值，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息，所述发光信息为LED灯光组中每个LED灯光的开闭情况和发光颜色；接收用户输入的LED灯光组更新动态信息；每隔设定时间值使得LED灯光组按照最新的发光信息进行发光，每次更新过渡时，LED灯光组按照所述LED灯光组更新动态信息进行发光。如此，LED灯光组的发光会不断产生变化，且LED灯光组能够展示灵活多变的有用的信息。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的LED灯光控制方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：接收用户输入的LED灯光组与物联网数据关联指令，将所述LED灯光组与所述物联网数据进行关联绑定，每个LED灯光组包含若干个LED灯光；每隔设定时间值确定物联网数据的具体数值，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息，所述发光信息为LED灯光组中每个LED灯光的开闭情况和发光颜色；接收用户输入的LED灯光组更新动态信息；每隔设定时间值使得LED灯光组按照最新的发光信息进行发光，每次更新过渡时，LED灯光组按照所述LED灯光组更新动态信息进行发光。2.根据权利要求1所述的基于物联网的LED灯光控制方法，其特征在于，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息的步骤，具体包括：确定具体数值为百分数或者为非百分数；当为百分数时，根据LED灯光组的灯光数量确定每个LED灯光的开闭情况，根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色；当为非百分数时，调取具体数值的数值项目名称所对应的百分比转换公式，根据百分比转换公式将所述具体数值转换为百分数，根据转换的百分数确定对应的LED灯光组的发光信息。3.根据权利要求2所述的基于物联网的LED灯光控制方法，其特征在于，所述根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色的步骤，具体包括：将具体数值的数值项目名称输入至名称颜色库中，所述名称颜色库包含所有的数值项目名称，每个数值项目名称对应有发光颜色；自动输出所述数值项目名称所对应的发光颜色。4.根据权利要求1所述的基于物联网的LED灯光控制方法，其特征在于，所述接收用户输入的LED灯光组更新动态信息的步骤，具体包括：接收用户输入的名称检索信息，根据名称检索信息对物联网数据对应的数值项目名称进行检索，确定若干个物联网数据；接收更新动态选择指令，为所述物联网数据关联的LED灯光组选择更新动态；根据名称检索信息和更新动态选择指令确定LED灯光组更新动态信息。5.根据权利要求1所述的基于物联网的LED灯光控制方法，其特征在于，所述方法还包括：接收LED灯光组联动指令，所述LED灯光组联动指令包括参与联动的LED灯光组，调取LED灯光组对应的物联网数据；接收数据函数指令，根据数据函数指令对所述物联网数据进行处理得到处理数据；使得参与联动的LED灯光组在设定时刻按照由所述处理数据确定的发光信息进行发光。6.一种基于物联网的LED灯光控制系统，其特征在于，所述系统包括：灯光数据关联模块，用于接收用户输入的LED灯光组与物联网数据关联指令，将所述LED灯光组与所述物联网数据进行关联绑定，每个LED灯光组包含若干个LED灯光；发光信息生成模块，用于每隔设定时间值确定物联网数据的具体数值，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息，所述发光信息为LED灯光组中每个LED灯光的开闭情况和发光颜色；更新动态信息模块，用于接收用户输入的LED灯光组更新动态信息；LED发光控制模块，用于每隔设定时间值使得LED灯光组按照最新的发光信息进行发光，每次更新过渡时，LED灯光组按照所述LED灯光组更新动态信息进行发光。7.根据权利要求6所述的基于物联网的LED灯光控制系统，其特征在于，所述发光信息生成模块包括：具体数值判定单元，用于确定具体数值为百分数或者为非百分数；第一发光信息单元，当为百分数时，根据LED灯光组的灯光数量确定每个LED灯光的开闭情况，根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色；第二发光信息单元，当为非百分数时，调取具体数值的数值项目名称所对应的百分比转换公式，根据百分比转换公式将所述具体数值转换为百分数，根据转换的百分数确定对应的LED灯光组的发光信息。8.根据权利要求7所述的基于物联网的LED灯光控制系统，其特征在于，所述第一发光信息单元包括：项目名称输入子单元，用于将具体数值的数值项目名称输入至名称颜色库中，所述名称颜色库包含所有的数值项目名称，每个数值项目名称对应有发光颜色；发光颜色输出子单元，用于自动输出所述数值项目名称所对应的发光颜色。9.根据权利要求6所述的基于物联网的LED灯光控制系统，其特征在于，所述更新动态信息模块包括：检索信息输入单元，用于接收用户输入的名称检索信息，根据名称检索信息对物联网数据对应的数值项目名称进行检索，确定若干个物联网数据；更新动态选择单元，用于接收更新动态选择指令，为所述物联网数据关联的LED灯光组选择更新动态；动态信息确定单元，用于根据名称检索信息和更新动态选择指令确定LED灯光组更新动态信息。10.根据权利要求6所述的基于物联网的LED灯光控制系统，其特征在于，所述系统还包括LED灯联动模块，具体包括：联动指令输入单元，用于接收LED灯光组联动指令，所述LED灯光组联动指令包括参与联动的LED灯光组，调取LED灯光组对应的物联网数据；处理数据生成单元，用于接收数据函数指令，根据数据函数指令对所述物联网数据进行处理得到处理数据；LED联动发光单元，用于使得参与联动的LED灯光组在设定时刻按照由所述处理数据确定的发光信息进行发光。
说明书desc
技术领域本发明涉及灯光控制技术领域，具体是涉及一种基于物联网的LED灯光控制方法和系统。背景技术随着LED光效的不断提高和LED灯封装技术的发展，LED灯得到了广泛应用，很多建筑的表面都会布置LED灯，并通过大量的LED灯呈现出炫丽的灯光秀，提高美感，但是目前的LED灯光控制方式较为单一，通常由人为预先设定好的控制程序，并使多个LED灯按照设定好的程序进行执行，仅仅能够展示较好的灯光效果，却无法展示灵活多变的有用的信息。因此，需要提供一种基于物联网的LED灯光控制方法和系统，旨在解决上述问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种基于物联网的LED灯光控制方法和系统，以解决上述背景技术中存在的问题。本发明是这样实现的，一种基于物联网的LED灯光控制方法，所述方法包括以下步骤：接收用户输入的LED灯光组与物联网数据关联指令，将所述LED灯光组与所述物联网数据进行关联绑定，每个LED灯光组包含若干个LED灯光；每隔设定时间值确定物联网数据的具体数值，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息，所述发光信息为LED灯光组中每个LED灯光的开闭情况和发光颜色；接收用户输入的LED灯光组更新动态信息；每隔设定时间值使得LED灯光组按照最新的发光信息进行发光，每次更新过渡时，LED灯光组按照所述LED灯光组更新动态信息进行发光。作为本发明进一步的方案：根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息的步骤，具体包括：确定具体数值为百分数或者为非百分数；当为百分数时，根据LED灯光组的灯光数量确定每个LED灯光的开闭情况，根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色；当为非百分数时，调取具体数值的数值项目名称所对应的百分比转换公式，根据百分比转换公式将所述具体数值转换为百分数，根据转换的百分数确定对应的LED灯光组的发光信息。作为本发明进一步的方案：所述根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色的步骤，具体包括：将具体数值的数值项目名称输入至名称颜色库中，所述名称颜色库包含所有的数值项目名称，每个数值项目名称对应有发光颜色；自动输出所述数值项目名称所对应的发光颜色。作为本发明进一步的方案：所述接收用户输入的LED灯光组更新动态信息的步骤，具体包括：接收用户输入的名称检索信息，根据名称检索信息对物联网数据对应的数值项目名称进行检索，确定若干个物联网数据；接收更新动态选择指令，为所述物联网数据关联的LED灯光组选择更新动态；根据名称检索信息和更新动态选择指令确定LED灯光组更新动态信息。作为本发明进一步的方案：所述方法还包括：接收LED灯光组联动指令，所述LED灯光组联动指令包括参与联动的LED灯光组，调取LED灯光组对应的物联网数据；接收数据函数指令，根据数据函数指令对所述物联网数据进行处理得到处理数据；使得参与联动的LED灯光组在设定时刻按照由所述处理数据确定的发光信息进行发光。本发明的另一目的在于提供一种基于物联网的LED灯光控制系统，所述系统包括：灯光数据关联模块，用于接收用户输入的LED灯光组与物联网数据关联指令，将所述LED灯光组与所述物联网数据进行关联绑定，每个LED灯光组包含若干个LED灯光；发光信息生成模块，用于每隔设定时间值确定物联网数据的具体数值，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息，所述发光信息为LED灯光组中每个LED灯光的开闭情况和发光颜色；更新动态信息模块，用于接收用户输入的LED灯光组更新动态信息；LED发光控制模块，用于每隔设定时间值使得LED灯光组按照最新的发光信息进行发光，每次更新过渡时，LED灯光组按照所述LED灯光组更新动态信息进行发光。作为本发明进一步的方案：所述发光信息生成模块包括：具体数值判定单元，用于确定具体数值为百分数或者为非百分数；第一发光信息单元，当为百分数时，根据LED灯光组的灯光数量确定每个LED灯光的开闭情况，根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色；第二发光信息单元，当为非百分数时，调取具体数值的数值项目名称所对应的百分比转换公式，根据百分比转换公式将所述具体数值转换为百分数，根据转换的百分数确定对应的LED灯光组的发光信息。作为本发明进一步的方案：所述第一发光信息单元包括：项目名称输入子单元，用于将具体数值的数值项目名称输入至名称颜色库中，所述名称颜色库包含所有的数值项目名称，每个数值项目名称对应有发光颜色；发光颜色输出子单元，用于自动输出所述数值项目名称所对应的发光颜色。作为本发明进一步的方案：所述更新动态信息模块包括：检索信息输入单元，用于接收用户输入的名称检索信息，根据名称检索信息对物联网数据对应的数值项目名称进行检索，确定若干个物联网数据；更新动态选择单元，用于接收更新动态选择指令，为所述物联网数据关联的LED灯光组选择更新动态；动态信息确定单元，用于根据名称检索信息和更新动态选择指令确定LED灯光组更新动态信息。作为本发明进一步的方案：所述系统还包括LED灯联动模块，具体包括：联动指令输入单元，用于接收LED灯光组联动指令，所述LED灯光组联动指令包括参与联动的LED灯光组，调取LED灯光组对应的物联网数据；处理数据生成单元，用于接收数据函数指令，根据数据函数指令对所述物联网数据进行处理得到处理数据；LED联动发光单元，用于使得参与联动的LED灯光组在设定时刻按照由所述处理数据确定的发光信息进行发光。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过将LED灯光组与物联网数据进行关联绑定；然后每隔设定时间值确定物联网数据的具体数值，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息；接着接收用户输入的LED灯光组更新动态信息；每隔设定时间值使得LED灯光组按照最新的发光信息进行发光，每次更新过渡时，LED灯光组按照所述LED灯光组更新动态信息进行发光。如此，LED灯光组的发光会不断产生变化，且LED灯光组能够展示灵活多变且有用的信息，具有美观性和实用性。附图说明图1为一种基于物联网的LED灯光控制方法的流程图。图2为一种基于物联网的LED灯光控制方法中根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息的流程图。图3为一种基于物联网的LED灯光控制方法中根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色的流程图。图4为一种基于物联网的LED灯光控制方法中接收用户输入的LED灯光组更新动态信息的流程图。图5为一种基于物联网的LED灯光控制方法中接收LED灯光组联动指令的流程图。图6为一种基于物联网的LED灯光控制系统的结构示意图。图7为一种基于物联网的LED灯光控制系统中发光信息生成模块的结构示意图。图8为一种基于物联网的LED灯光控制系统中第一发光信息单元的结构示意图。图9为一种基于物联网的LED灯光控制系统中更新动态信息模块的结构示意图。图10为一种基于物联网的LED灯光控制系统中LED灯联动模块的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，本发明实施例提供了一种基于物联网的LED灯光控制方法，所述方法包括以下步骤：S100，接收用户输入的LED灯光组与物联网数据关联指令，将所述LED灯光组与所述物联网数据进行关联绑定，每个LED灯光组包含若干个LED灯光；S200，每隔设定时间值确定物联网数据的具体数值，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息，所述发光信息为LED灯光组中每个LED灯光的开闭情况和发光颜色；S300，接收用户输入的LED灯光组更新动态信息；S400，每隔设定时间值使得LED灯光组按照最新的发光信息进行发光，每次更新过渡时，LED灯光组按照所述LED灯光组更新动态信息进行发光。需要说明的是，很多建筑的表面都会布置LED灯，并通过大量的LED灯呈现出炫丽的灯光秀，提高美感，但是目前的LED灯光控制方式较为单一，通常由人为预先设定好的控制程序，并使多个LED灯按照设定好的程序进行执行，仅仅能够展示较好的灯光效果，却无法展示灵活多变的有用的信息，本发明实施例旨在解决上述问题。本发明实施例中，首先需要对所有的LED灯光进行分组，得到数个LED灯光组，每个LED灯光组包含若干个LED灯光，接着需要用户输入LED灯光组与物联网数据关联指令，将所述LED灯光组与所述物联网数据进行关联绑定，例如第一LED灯光组与第一车间的质量合格率进行绑定，第一车间的质量合格率可由各种物联网设备采集得到，则第一LED灯光组会跟随第一车间的质量合格率进行变化，具体的，每隔设定时间值会确定物联网数据的具体数值，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息，所述发光信息为LED灯光组中每个LED灯光的开闭情况和发光颜色，如此，LED灯光组的发光会不断产生变化，且LED灯光组能够展示灵活多变的有用的信息；另外，为了使得LED灯光组更加具有美感，用户可以输入LED灯光组更新动态信息，即设置LED灯光组更新程序，每隔设定时间值LED灯光组按照最新的发光信息进行发光更新，每次更新过渡时，LED灯光组会按照所述LED灯光组更新动态信息进行发光，如此，每隔一分钟LED灯光组进行发光信息的切换时，会展示动态画面，效果更好。如图2所示，作为本发明一个优选的实施例，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息的步骤，具体包括：S201，确定具体数值为百分数或者为非百分数；S202，当为百分数时，根据LED灯光组的灯光数量确定每个LED灯光的开闭情况，根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色；S203，当为非百分数时，调取具体数值的数值项目名称所对应的百分比转换公式，根据百分比转换公式将所述具体数值转换为百分数，根据转换的百分数确定对应的LED灯光组的发光信息。本发明实施例中，为了使得LED灯光组根据物联网设备得到的具体数值进行发光，首先需要确定具体数值为百分数或者为非百分数，当为百分数时，根据LED灯光组的灯光数量确定每个LED灯光的开闭情况，LED灯光开启的数量等于灯光总数乘以具体数值，并需要根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色，当为非百分数时，调取具体数值的数值项目名称所对应的百分比转换公式，每个数值项目名称都对应有百分比转换公式，例如数值项目名称为下线数量，百分比转换公式为：下线数量/A，A为具体定值，这里A表示排产总数量，这样就可以根据百分比转换公式将所述具体数值转换为百分数，根据转换的百分数确定对应的LED灯光组的发光信息，回到上个步骤。如图3所示，作为本发明一个优选的实施例，所述根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色的步骤，具体包括：S2021，将具体数值的数值项目名称输入至名称颜色库中，所述名称颜色库包含所有的数值项目名称，每个数值项目名称对应有发光颜色；S2022，自动输出所述数值项目名称所对应的发光颜色。本发明实施例中，事先建立有名称颜色库，所述名称颜色库包含所有的数值项目名称，每个数值项目名称对应有发光颜色，例如第一车间的质量合格率的发光颜色为蓝色，下线数量的发光颜色为红色，将具体数值的数值项目名称输入至名称颜色库中，就能够自动输出对应的发光颜色了。如图4所示，作为本发明一个优选的实施例，所述接收用户输入的LED灯光组更新动态信息的步骤，具体包括：S301，接收用户输入的名称检索信息，根据名称检索信息对物联网数据对应的数值项目名称进行检索，确定若干个物联网数据；S302，接收更新动态选择指令，为所述物联网数据关联的LED灯光组选择更新动态；S303，根据名称检索信息和更新动态选择指令确定LED灯光组更新动态信息。本发明实施例中，为了使得LED灯光秀更加具有美感，不同的LED灯光组应该具有不同的更新动态信息，如果LED灯光组的数量太多，为每个LED灯光组设置更新动态信息将较为麻烦，为了解决这个问题，本发明实施例中，用户需要输入名称检索信息，根据名称检索信息对物联网数据对应的数值项目名称进行检索，确定若干个物联网数据，例如名称检索信息为质量合格率，则检索确定的物联网数据有第一车间质量合格率、第二车间质量合格率、第三车间质量合格率以及部装车间质量合格率，接着输入更新动态选择指令，为所述物联网数据关联的LED灯光组选择更新动态，需要提前建立很多更新动态，最后根据名称检索信息和更新动态选择指令确定LED灯光组更新动态信息。如此，能够批量为LED灯光组设置更新动态信息，更加快捷方便。如图5所示，作为本发明一个优选的实施例，所述方法还包括：S501，接收LED灯光组联动指令，所述LED灯光组联动指令包括参与联动的LED灯光组，调取LED灯光组对应的物联网数据；S502，接收数据函数指令，根据数据函数指令对所述物联网数据进行处理得到处理数据；S503，使得参与联动的LED灯光组在设定时刻按照由所述处理数据确定的发光信息进行发光。本发明实施例中，还能够将多个LED灯光组进行联动，具体的，需要用户输入LED灯光组联动指令，所述LED灯光组联动指令包括参与联动的LED灯光组，调取所述LED灯光组对应的物联网数据，进一步的，用户还需要输入数据函数指令，根据数据函数指令对所述物联网数据进行处理得到处理数据，最后使得参与联动的LED灯光组在设定时刻按照由所述处理数据确定的发光信息进行发光。如此，LED灯光不仅仅能够产生联动，还能够传递出更多的信息。如图6所示，本发明实施例还提供了一种基于物联网的LED灯光控制系统，所述系统包括：灯光数据关联模块100，用于接收用户输入的LED灯光组与物联网数据关联指令，将所述LED灯光组与所述物联网数据进行关联绑定，每个LED灯光组包含若干个LED灯光；发光信息生成模块200，用于每隔设定时间值确定物联网数据的具体数值，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息，所述发光信息为LED灯光组中每个LED灯光的开闭情况和发光颜色；更新动态信息模块300，用于接收用户输入的LED灯光组更新动态信息；LED发光控制模块400，用于每隔设定时间值使得LED灯光组按照最新的发光信息进行发光，每次更新过渡时，LED灯光组按照所述LED灯光组更新动态信息进行发光。本发明实施例中，首先需要对所有的LED灯光进行分组，得到数个LED灯光组，每个LED灯光组包含若干个LED灯光，接着需要用户输入LED灯光组与物联网数据关联指令，将所述LED灯光组与所述物联网数据进行关联绑定，例如第一LED灯光组与第一车间的质量合格率进行绑定，第一车间的质量合格率可由各种物联网设备采集得到，则第一LED灯光组会跟随第一车间的质量合格率进行变化，具体的，每隔设定时间值会确定物联网数据的具体数值，根据所述具体数值确定对应的LED灯光组的发光信息，所述发光信息为LED灯光组中每个LED灯光的开闭情况和发光颜色，如此，LED灯光组的发光会不断产生变化，且LED灯光组能够展示灵活多变的有用的信息；另外，为了使得LED灯光组更加具有美感，用户可以输入LED灯光组更新动态信息，即设置LED灯光组更新程序，每隔设定时间值LED灯光组按照最新的发光信息进行发光更新，每次更新过渡时，LED灯光组会按照所述LED灯光组更新动态信息进行发光，如此，每隔一分钟LED灯光组进行发光信息的切换时，会展示动态画面，效果更好。如图7所示，作为本发明一个优选的实施例，所述发光信息生成模块200包括：具体数值判定单元201，用于确定具体数值为百分数或者为非百分数；第一发光信息单元202，当为百分数时，根据LED灯光组的灯光数量确定每个LED灯光的开闭情况，根据具体数值的数值项目名称确定发光颜色；第二发光信息单元203，当为非百分数时，调取具体数值的数值项目名称所对应的百分比转换公式，根据百分比转换公式将所述具体数值转换为百分数，根据转换的百分数确定对应的LED灯光组的发光信息。如图8所示，作为本发明一个优选的实施例，所述第一发光信息单元202包括：项目名称输入子单元2021，用于将具体数值的数值项目名称输入至名称颜色库中，所述名称颜色库包含所有的数值项目名称，每个数值项目名称对应有发光颜色；发光颜色输出子单元2022，用于自动输出所述数值项目名称所对应的发光颜色。如图9所示，作为本发明一个优选的实施例，所述更新动态信息模块300包括：检索信息输入单元301，用于接收用户输入的名称检索信息，根据名称检索信息对物联网数据对应的数值项目名称进行检索，确定若干个物联网数据；更新动态选择单元302，用于接收更新动态选择指令，为所述物联网数据关联的LED灯光组选择更新动态；动态信息确定单元303，用于根据名称检索信息和更新动态选择指令确定LED灯光组更新动态信息。如图10所示，作为本发明一个优选的实施例，所述系统还包括LED灯联动模块500，具体包括：联动指令输入单元501，用于接收LED灯光组联动指令，所述LED灯光组联动指令包括参与联动的LED灯光组，调取LED灯光组对应的物联网数据；处理数据生成单元502，用于接收数据函数指令，根据数据函数指令对所述物联网数据进行处理得到处理数据；LED联动发光单元503，用于使得参与联动的LED灯光组在设定时刻按照由所述处理数据确定的发光信息进行发光。以上仅对本发明的较佳实施例进行了详细叙述，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本领域技术人员在考虑说明书及实施例处的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。
