标题title
一种5G智能路由器及其功率调节方法
摘要abst
本发明提出一种5G智能路由器及其功率调节方法，包括：获取5G智能路由器的路由属性数据、历史工作数据和历史连接终端的终端属性数据、历史运动数据；根据历史工作数据生成历史工作模型；根据历史运动数据获得历史连接终端的运动模型；根据运动模型、路由属性数据和终端属性数据，结合历史工作模型得到标准工作模型；获取当前接入5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；根据第一运动数据、路由属性数据、第一属性数据和标准工作模型，对5G智能路由器的功率进行调节。通过本发明的方案，能够实现5G智能路由器根据连接终端的属性和运动状态智能地自动地进行功率调节，提升了5G智能路由器的工作效率和网络资源利用率。
权利要求书clms
1.一种5G智能路由器，其特征在于，包括：多个用于建立通信连接并接收数据的输入模块、与所述输入模块连接并用于处理接收到的数据的控制处理模块、用于监测内部工作状态的监测模块、用于存储数据的存储模块和多个用于与其他终端建立通信连接的输出模块；其中，所述控制处理模块被配置为：从所述存储模块获取所述5G智能路由器的路由属性数据和历史工作数据；获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据；根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型；根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型；根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型；获取当前接入所述5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；根据所述第一运动数据、所述路由属性数据、所述第一属性数据和所述标准工作模型，对所述5G智能路由器的功率进行调节。2.根据权利要求1所述的5G智能路由器，其特征在于，在所述获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：与边缘服务器进行连接，从所述边缘服务器上获取所述历史连接终端的所述终端属性数据和所述历史运动数据；所述终端属性数据包括所支持的网络通信协议信息、通信安全等级要求信息、联网时间特征数据、数据传输量信息、数据传输速度要求信息和联网操作数据；所述历史运动数据包括运动视频数据和定位轨迹数据。3.根据权利要求2所述的5G智能路由器，其特征在于，在所述根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：根据所述运动视频数据和所述定位轨迹数据提取各个所述历史连接终端的运动特征数据；根据所述运动特征数据生成各个所述历史连接终端的单个运动模型库和所有所述历史连接终端的整体运动模型。4.根据权利要求3所述的5G智能路由器，其特征在于，在所述根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：将所述历史工作数据分为第一历史工作数据和第二历史工作数据两部分；对所述第一历史工作数据进行特征处理，基于预设的N个不同特征维度生成N个第一特征数据集；利用所述N个第一特征数据集生成第一特征模型；对所述第二历史工作数据进行特征处理，基于预设的所述N个不同特征维度生成N个第二特征数据集；对所述N个第二特征数据集进行标准化处理后进行数据融合，得到第三特征数据；利用所述第一特征模型对所述第三特征数据进行处理，得到基于预设的所述N个不同特征维度的测验数据；利用所述测验数据对所述第一特征模型进行调整，构建所述历史工作模型。5.根据权利要求1-4所述的5G智能路由器，其特征在于，在所述根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：根据所述单个运动模型库、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到各个所述历史连接终端的单个标准工作模型库；根据所述整体运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到所有所述历史连接终端的整体标准工作模型；将所述单个标准工作模型库和所述整体标准工作模型作为所述标准工作模型。6.一种5G智能路由器功率调节方法，其特征在于，包括：获取所述5G智能路由器的路由属性数据和历史工作数据；获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据；根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型；根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型；根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型；获取当前接入所述5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；根据所述第一运动数据、所述路由属性数据、所述第一属性数据和所述标准工作模型，对所述5G智能路由器的功率进行调节。7.根据权利要求6所述的5G智能路由器功率调节方法，其特征在于，所述获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据的步骤，包括：所述5G智能路由器与边缘服务器进行连接，从所述边缘服务器上获取所述历史连接终端的所述终端属性数据和所述历史运动数据；所述终端属性数据包括所支持的网络通信协议信息、通信安全等级要求信息、联网时间特征数据、数据传输量信息、数据传输速度要求信息和联网操作数据；所述历史运动数据包括运动视频数据和定位轨迹数据。8.根据权利要求7所述的5G智能路由器功率调节方法，其特征在于，所述根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型的步骤，包括：根据所述运动视频数据和所述定位轨迹数据提取各个所述历史连接终端的运动特征数据；根据所述运动特征数据生成各个所述历史连接终端的单个运动模型库和所有所述历史连接终端的整体运动模型。9.根据权利要求8所述的5G智能路由器功率调节方法，其特征在于，所述根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型的步骤，包括：将所述历史工作数据分为第一历史工作数据和第二历史工作数据两部分；对所述第一历史工作数据进行特征处理，基于预设的N个不同特征维度生成N个第一特征数据集；利用所述N个第一特征数据集生成第一特征模型；对所述第二历史工作数据进行特征处理，基于预设的所述N个不同特征维度生成N个第二特征数据集；对所述N个第二特征数据集进行标准化处理后进行数据融合，得到第三特征数据；利用所述第一特征模型对所述第三特征数据进行处理，得到基于预设的所述N个不同特征维度的测验数据；利用所述测验数据对所述第一特征模型进行调整，构建所述历史工作模型。10.根据权利要求6-9所述的5G智能路由器功率调节方法，其特征在于，所述根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型的步骤，包括：根据所述单个运动模型库、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到各个所述历史连接终端的单个标准工作模型库；根据所述整体运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到所有所述历史连接终端的整体标准工作模型；将所述单个标准工作模型库和所述整体标准工作模型作为所述标准工作模型。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能路由器控制技术领域，具体涉及一种5G智能路由器及其功率调节方法。背景技术路由器是连接因特网中各局域网、广域网的设备，目前路由器已经广泛应用于各行各业，各种不同档次的产品已成为实现各种骨干网内部连接、骨干网间互联和骨干网与互联网互联互通业务的核心节点。通用的路由器产品，上电后会一直处于最大功率发射状态，其发热量较大，产生的功耗也比较高。除非用户断电或者通过后台配置，路由器不会自动进行降低发射功率来达到降低功耗节能的目的。然而在实际使用中，路由器都是长期处于上电开机状态，要么手动在路由器配置页面进行调节，调节方式麻烦，要么是无差别降低整体的发射功率，无法智能自动地进行功率调节。发明内容本发明正是基于上述问题，提出了一种5G智能路由器及其功率调节方法，通过本发明的方案，能够实现5G智能路由器根据连接终端的属性和运动状态智能地自动地进行功率调节，提升了5G智能路由器的工作效率和网络资源利用率。有鉴于此，本发明的一方面提出了一种5G智能路由器，包括：多个用于建立通信连接并接收数据的输入模块、与所述输入模块连接并用于处理接收到的数据的控制处理模块、用于监测内部工作状态的监测模块、用于存储数据的存储模块和多个用于与其他终端建立通信连接的输出模块；其中，所述控制处理模块被配置为：从所述存储模块获取所述5G智能路由器的路由属性数据和历史工作数据；获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据；根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型；根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型；根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型；获取当前接入所述5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；根据所述第一运动数据、所述路由属性数据、所述第一属性数据和所述标准工作模型，对所述5G智能路由器的功率进行调节。可选地，在所述获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：与边缘服务器进行连接，从所述边缘服务器上获取所述历史连接终端的所述终端属性数据和所述历史运动数据；所述终端属性数据包括所支持的网络通信协议信息、通信安全等级要求信息、联网时间特征数据、数据传输量信息、数据传输速度要求信息和联网操作数据；所述历史运动数据包括运动视频数据和定位轨迹数据。可选地，在所述根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：根据所述运动视频数据和所述定位轨迹数据提取各个所述历史连接终端的运动特征数据；根据所述运动特征数据生成各个所述历史连接终端的单个运动模型库和所有所述历史连接终端的整体运动模型。可选地，在所述根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：将所述历史工作数据分为第一历史工作数据和第二历史工作数据两部分；对所述第一历史工作数据进行特征处理，基于预设的N个不同特征维度生成N个第一特征数据集；利用所述N个第一特征数据集生成第一特征模型；对所述第二历史工作数据进行特征处理，基于预设的所述N个不同特征维度生成N个第二特征数据集；对所述N个第二特征数据集进行标准化处理后进行数据融合，得到第三特征数据；利用所述第一特征模型对所述第三特征数据进行处理，得到基于预设的所述N个不同特征维度的测验数据；利用所述测验数据对所述第一特征模型进行调整，构建所述历史工作模型。可选地，在所述根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：根据所述单个运动模型库、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到各个所述历史连接终端的单个标准工作模型库；根据所述整体运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到所有所述历史连接终端的整体标准工作模型；将所述单个标准工作模型库和所述整体标准工作模型作为所述标准工作模型。本发明的的另一方面提供一种5G智能路由器功率调节方法，包括：获取所述5G智能路由器的路由属性数据和历史工作数据；获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据；根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型；根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型；根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型；获取当前接入所述5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；根据所述第一运动数据、所述路由属性数据、所述第一属性数据和所述标准工作模型，对所述5G智能路由器的功率进行调节。可选地，所述获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据的步骤，包括：所述5G智能路由器与边缘服务器进行连接，从所述边缘服务器上获取所述历史连接终端的所述终端属性数据和所述历史运动数据；所述终端属性数据包括所支持的网络通信协议信息、通信安全等级要求信息、联网时间特征数据、数据传输量信息、数据传输速度要求信息和联网操作数据；所述历史运动数据包括运动视频数据和定位轨迹数据。可选地，所述根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型的步骤，包括：根据所述运动视频数据和所述定位轨迹数据提取各个所述历史连接终端的运动特征数据；根据所述运动特征数据生成各个所述历史连接终端的单个运动模型库和所有所述历史连接终端的整体运动模型。可选地，所述根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型的步骤，包括：将所述历史工作数据分为第一历史工作数据和第二历史工作数据两部分；对所述第一历史工作数据进行特征处理，基于预设的N个不同特征维度生成N个第一特征数据集；利用所述N个第一特征数据集生成第一特征模型；对所述第二历史工作数据进行特征处理，基于预设的所述N个不同特征维度生成N个第二特征数据集；对所述N个第二特征数据集进行标准化处理后进行数据融合，得到第三特征数据；利用所述第一特征模型对所述第三特征数据进行处理，得到基于预设的所述N个不同特征维度的测验数据；利用所述测验数据对所述第一特征模型进行调整，构建所述历史工作模型。可选地，所述根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型的步骤，包括：根据所述单个运动模型库、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到各个所述历史连接终端的单个标准工作模型库；根据所述整体运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到所有所述历史连接终端的整体标准工作模型；将所述单个标准工作模型库和所述整体标准工作模型作为所述标准工作模型。采用本发明的技术方案，首先获取所述5G智能路由器的路由属性数据和历史工作数据，然后获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据；再根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型；接着，根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型；再根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型；再获取当前接入所述5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；最后，根据所述第一运动数据、所述路由属性数据、所述第一属性数据和所述标准工作模型，对所述5G智能路由器的功率进行调节。通过本发明的方案，能够实现5G智能路由器根据连接终端的属性和运动状态智能地自动地进行功率调节，提升了5G智能路由器的工作效率和网络资源利用率。附图说明图1是本发明一个实施例提供的5G智能路由器的示意框图；图2是本发明一个实施例提供的5G智能路由器功率调节方法流程图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。下面参照图1至图2来描述根据本发明一些实施方式提供的一种5G智能路由器及其功率调节方法。如图1所示，本发明一个实施例提供一种5G智能路由器，包括：多个用于建立通信连接并接收数据的输入模块、与所述输入模块连接并用于处理接收到的数据的控制处理模块、用于监测内部工作状态的监测模块、用于存储数据的存储模块和多个用于与其他终端建立通信连接的输出模块；其中，所述控制处理模块被配置为：从所述存储模块获取所述5G智能路由器的路由属性数据和历史工作数据；获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据；根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型；根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型；根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型；获取当前接入所述5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；根据所述第一运动数据、所述路由属性数据、所述第一属性数据和所述标准工作模型，对所述5G智能路由器的功率进行调节。可以理解的是，在本发明实施例中，所述5G智能路由器可以集成在智慧路灯或智能信号灯上，连接到5G智能路由器的连接终端可以是智能汽车、车载终端、手机、智能手表等智能移动终端。所述路由属性数据包括但不限于所述5G智能路由器所支持第一网络通信协议信息、输入信道接口属性信息、输出信道接口属性信息、功率范围、带宽、内存、缓存等。5G智能路由器的工作数据包括但不限于工作频段、工作信道及切换数据、工作带宽及功率、连接的终端信息、数据的实际吞吐量等。根据5G智能路由器的历史工作数据生成的所述5G智能路由器的历史工作模型，比如生成所述5G智能路由器基于时间周期的工作模型、基于连接终端类型的工作模型等，工作模型包括了在不同条件下对于各个连接终端连接到5G智能路由器时，5G智能路由器对于通信信道建立、数据转发、速率适配、指定访问规则、功率调节、信道切换等操作的操作规范/规则。进一步地，可以生成每个信道的工作状态模型以便于更精细化地进行每个信道的功率调节管理。根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型；再根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到所述5G智能路由器的标准工作模型。获取当前接入所述5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；根据所述第一运动数据、所述路由属性数据、所述第一属性数据和所述标准工作模型，基于所有当前连接终端的行驶轨迹/运动轨迹、第一属性信息及所述5G智能路由器的工作参数/属性，对所述5G智能路由器的功率进行调节。所述历史连接终端的终端属性数据包括但不限于所述历史连接终端所支持的网络通信协议信息、通信安全等级要求信息、联网时间特征数据、数据传输量信息、数据传输速度要求信息、联网操作数据等。所述当前连接终端的第一属性数据包括但不限于所述当前连接终端所支持的网络通信协议信息、通信安全等级要求信息、联网时间特征数据、数据传输量信息、数据传输速度要求信息、联网操作数据等。所述第一运动数据包括但不限于所述历史连接终端的时空三维轨迹数据、定位轨迹数据、运动图像数据等。可以理解的是，本发明实施例中的历史连接终端/当前连接终端的运动数据可以通过与5G智能路由器通信连接并受5G智能路由器控制的三维摄像装置获取，当然也可以通过其他方式获取，本发明的实施方式对此不作限制。进一步地，还可以通过所述三维摄像装置获取周围的环境数据，以建立周围环境的实时三维模型，再结合历史连接终端/当前连接终端的运动数据，可以得到历史连接终端/当前连接终端在运动过程中被遮挡/被干扰状态数据，从而可以更具有针对性地在其被遮挡/被干扰时调整5G智能路由器对应的发射功率从而保证通信质量。在本发明的一个实施例中，所述历史连接终端和所述当前连接终端为智能汽车，智能汽车通过5G智能路由器连接到车联网中，智能汽车在行驶过程中，会产生许多与车联网交互的需求，根据智能汽车不同的通信连接需求和数据传输需求，需要对其连接的信道进行切换。可以理解的是，在智能汽车上存在第三方连接终端，当第三方连接终端需要连接到同一5G智能路由器时，先判断第三方连接终端要接入的5G智能路由器的目标信道是否已达最大接入量和/或发射功率是否满足需求，若未达最大接入量和/或发射功率满足需求，则将第三方连接终端接入；若已达最大接入量和/或发射功率不满足需求，则第三方连接终端将智能汽车的标识符发送至5G智能路由器，由5G智能路由器将智能汽车连接到的信道在其所有信道间进行多次切换以腾出目标信道供第三方连接终端接入，比如当智能汽车已自动连接至5G智能路由器的过程中，车上乘客需要利用手机上网，如果当前接入的5G智能路由器已在最大接入量，则根据手机上网需求的紧急度，尝试由智能汽车与其他终端按照各方的联网需求进行信道的相互交换/切换，以便为手机上网腾出信道资源。通过本发明的方案，能够实现5G智能路由器根据连接终端的属性和运动状态智能地自动地进行功率调节，提升了5G智能路由器的工作效率和网络资源利用率。应当知道的是，图1所示的5G智能路由器的框图仅作示意，其所示出的各模块的数量并不对本发明的保护范围进行限定。在本发明一些可能的实施方式中，在所述获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：与边缘服务器进行连接，从所述边缘服务器上获取所述历史连接终端的所述终端属性数据和所述历史运动数据；所述终端属性数据包括所支持的网络通信协议信息、通信安全等级要求信息、联网时间特征数据、数据传输量信息、数据传输速度要求信息和联网操作数据；所述历史运动数据包括运动视频数据和定位轨迹数据。可以理解的是，为了节省5G智能路由器的存储空间和减轻其数据处理压力，可以将连接终端的相关数据存储至对应的边缘服务器，本实施例中，在需要用到相关数据时，所述5G智能路由器与边缘服务器进行连接，从所述边缘服务器上获取所述历史连接终端的所述终端属性数据和所述历史运动数据。在本发明一些可能的实施方式中，在所述根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：根据所述运动视频数据和所述定位轨迹数据提取各个所述历史连接终端的运动特征数据；根据所述运动特征数据生成各个所述历史连接终端的单个运动模型库和所有所述历史连接终端的整体运动模型。可以理解的是，根据连接终端的运动的规律性可以智能地对5G智能路由器的功率进行调节，在本实施例中，可以根据所述运动视频数据和所述定位轨迹数据提取各个所述历史连接终端的运动特征数据；然后，根据所述运动特征数据生成各个所述历史连接终端的单个运动模型库和所有所述历史连接终端的整体运动模型。在本发明一些可能的实施方式中，在所述根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：将所述历史工作数据分为第一历史工作数据和第二历史工作数据两部分；对所述第一历史工作数据进行特征处理，基于预设的N个不同特征维度生成N个第一特征数据集；利用所述N个第一特征数据集生成第一特征模型；对所述第二历史工作数据进行特征处理，基于预设的所述N个不同特征维度生成N个第二特征数据集；对所述N个第二特征数据集进行标准化处理后进行数据融合，得到第三特征数据；利用所述第一特征模型对所述第三特征数据进行处理，得到基于预设的所述N个不同特征维度的测验数据；利用所述测验数据对所述第一特征模型进行调整，构建所述历史工作模型；其中，N为正整数。可以理解的是，为了生成智能准确的历史工作模型，本实施例中，利用所述N个第一特征数据集生成第一特征模型的步骤中，可以利用神经网络来进行训练以生成第一特征模型。通过构建包括由大于N个神经元构成的输入层、由24个神经元构成第一隐蔽层、第一激活函数、由18个神经元构成第二隐蔽层、第二激活函数、由18个神经元构成的第三隐蔽层、第三激活函数、验证层和同样由9个神经元构成的输出层的卷积神经网络，对神经元间连接的权值赋予初值后，将第一特征数据集划分成训练集数据与测试集数据，输入训练集数据即可开始训练，再经过测试与调整，最终得到第一特征模型。在本发明一些可能的实施方式中，在所述根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型的步骤中，所述控制处理模块具体被配置为：根据所述单个运动模型库、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到各个所述历史连接终端的单个标准工作模型库；根据所述整体运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到所有所述历史连接终端的整体标准工作模型；将所述单个标准工作模型库和所述整体标准工作模型作为所述标准工作模型。可以理解的是，为了使得5G智能路由器的功能调节方案能同时兼顾单个连接终端的个性需求和同时在线的其他连接终端的需求，在本发明实施例中，根据所述单个运动模型库、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到各个所述历史连接终端的单个标准工作模型库；根据所述整体运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到所有所述历史连接终端的整体标准工作模型；将所述单个标准工作模型库和所述整体标准工作模型作为所述标准工作模型。在本发明一些可能的实施方式中，所述5G智能路由器和连接终端均集成有光通信装置，二者可以通过光通信装置建立光通信连接，具体方案如下：所述5G智能路由器的第一光通信装置包括第一处理器模块、第一调制解调模块、第一功率调节模块、第一驱动模块、第一光信号接发模块和第一放大器模块；所述第一处理模块接收所述5G智能路由器的控制处理模块传送过来的功率调节指令信息和待传输数据；并将所述功率调节指令信息发送至所述第一功率调节模块以调整发射功率；然后根据所述待传输数据发送编码数据给所述第一调制解调模块；所述第一调制解调模块接收所述编码数据并将其转换为电平调制信号；所述第一驱动模块在电平调制信号的控制下驱动第一光信号接发模块发射含有信息的光信号；所述第一放大器模块根据所述第一功率调节模块发送的指令将所述第一光信号接发模块的输出信号进行放大；所述连接终端上的第二光通信装置包括第二光信号接发模块、第二驱动模块、第二放大器模块、第二调制解调模块和第二处理器模块；所述第二光信号接发模块接收所述5G智能路由器发射出的光信号，并将所述光信号转换成电信号；所述第二放大器模块将所述第二光信号接发模块的输出信号进行放大；所述第二调制解调模块将所述电信号还原成原始信号；所述第二处理器模块接收所述第二调制解调模块输出的信号，并根据所述第二调制解调模块输出的信号生成向所述5G智能路由器发送的信息；所述第二驱动模块在电平调制信号的控制下驱动第二光信号接发模块发射含有信息的信号。通过本实施例的方案，可以高效率地调节5G智能路由器和连接终端间的光通信功率。请参见图2，本发明的的另一实施例提供一种5G智能路由器功率调节方法，包括：获取所述5G智能路由器的路由属性数据和历史工作数据；获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据；根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型；根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型；根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型；获取当前接入所述5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；根据所述第一运动数据、所述路由属性数据、所述第一属性数据和所述标准工作模型，对所述5G智能路由器的功率进行调节。可以理解的是，在本发明实施例中，所述5G智能路由器可以集成在智慧路灯或智能信号灯上，连接到5G智能路由器的连接终端可以是智能汽车、车载终端、手机、智能手表等智能移动终端。所述路由属性数据包括但不限于所述5G智能路由器所支持第一网络通信协议信息、输入信道接口属性信息、输出信道接口属性信息、功率范围、带宽、内存、缓存等。5G智能路由器的工作数据包括但不限于工作频段、工作信道及切换数据、工作带宽及功率、连接的终端信息、数据的实际吞吐量等。根据5G智能路由器的历史工作数据生成的所述5G智能路由器的历史工作模型，比如生成所述5G智能路由器基于时间周期的工作模型、基于连接终端类型的工作模型等，工作模型包括了在不同条件下对于各个连接终端连接到5G智能路由器时，5G智能路由器对于通信信道建立、数据转发、速率适配、指定访问规则、功率调节、信道切换等操作的操作规范/规则。进一步地，可以生成每个信道的工作状态模型以便于更精细化地进行每个信道的功率调节管理。根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型；再根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到所述5G智能路由器的标准工作模型。获取当前接入所述5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；根据所述第一运动数据、所述路由属性数据、所述第一属性数据和所述标准工作模型，基于所有当前连接终端的行驶轨迹/运动轨迹、第一属性信息及所述5G智能路由器的工作参数/属性，对所述5G智能路由器的功率进行调节。所述历史连接终端的终端属性数据包括但不限于所述历史连接终端所支持的网络通信协议信息、通信安全等级要求信息、联网时间特征数据、数据传输量信息、数据传输速度要求信息、联网操作数据等。所述当前连接终端的第一属性数据包括但不限于所述当前连接终端所支持的网络通信协议信息、通信安全等级要求信息、联网时间特征数据、数据传输量信息、数据传输速度要求信息、联网操作数据等。所述第一运动数据包括但不限于所述历史连接终端的时空三维轨迹数据、定位轨迹数据、运动图像数据等。可以理解的是，本发明实施例中的历史连接终端/当前连接终端的运动数据可以通过与5G智能路由器通信连接并受5G智能路由器控制的三维摄像装置获取，当然也可以通过其他方式获取，本发明的实施方式对此不作限制。进一步地，还可以通过所述三维摄像装置获取周围的环境数据，以建立周围环境的实时三维模型，再结合历史连接终端/当前连接终端的运动数据，可以得到历史连接终端/当前连接终端在运动过程中被遮挡/被干扰状态数据，从而可以更具有针对性地在其被遮挡/被干扰时调整5G智能路由器对应的发射功率从而保证通信质量。在本发明的一个实施例中，所述历史连接终端和所述当前连接终端为智能汽车，智能汽车通过5G智能路由器连接到车联网中，智能汽车在行驶过程中，会产生许多与车联网交互的需求，根据智能汽车不同的通信连接需求和数据传输需求，需要对其连接的信道进行切换。可以理解的是，在智能汽车上存在第三方连接终端，当第三方连接终端需要连接到同一5G智能路由器时，先判断第三方连接终端要接入的5G智能路由器的目标信道是否已达最大接入量和/或发射功率是否满足需求，若未达最大接入量和/或发射功率满足需求，则将第三方连接终端接入；若已达最大接入量和/或发射功率不满足需求，则第三方连接终端将智能汽车的标识符发送至5G智能路由器，由5G智能路由器将智能汽车连接到的信道在其所有信道间进行多次切换以腾出目标信道供第三方连接终端接入，比如当智能汽车已自动连接至5G智能路由器的过程中，车上乘客需要利用手机上网，如果当前接入的5G智能路由器已在最大接入量，则根据手机上网需求的紧急度，尝试由智能汽车与其他终端按照各方的联网需求进行信道的相互交换/切换，以便为手机上网腾出信道资源。采用该实施例的技术方案，首先获取所述5G智能路由器的路由属性数据和历史工作数据，然后获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据；再根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型；接着，根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型；再根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型；再获取当前接入所述5G智能路由器的当前连接终端的第一属性数据和第一运动数据；最后，根据所述第一运动数据、所述路由属性数据、所述第一属性数据和所述标准工作模型，对所述5G智能路由器的功率进行调节。通过本发明的方案，能够实现5G智能路由器根据连接终端的属性和运动状态智能地自动地进行功率调节，提升了5G智能路由器的工作效率和网络资源利用率。在本发明一些可能的实施方式中，所述获取连入所述5G智能路由器的历史连接终端的终端属性数据和历史运动数据的步骤，包括：所述5G智能路由器与边缘服务器进行连接，从所述边缘服务器上获取所述历史连接终端的所述终端属性数据和所述历史运动数据；所述终端属性数据包括所支持的网络通信协议信息、通信安全等级要求信息、联网时间特征数据、数据传输量信息、数据传输速度要求信息和联网操作数据；所述历史运动数据包括运动视频数据和定位轨迹数据。可以理解的是，为了节省5G智能路由器的存储空间和减轻其数据处理压力，可以将连接终端的相关数据存储至对应的边缘服务器，本实施例中，在需要用到相关数据时，所述5G智能路由器与边缘服务器进行连接，从所述边缘服务器上获取所述历史连接终端的所述终端属性数据和所述历史运动数据。在本发明一些可能的实施方式中，所述根据所述历史运动数据获得所述历史连接终端的运动模型的步骤，包括：根据所述运动视频数据和所述定位轨迹数据提取各个所述历史连接终端的运动特征数据；根据所述运动特征数据生成各个所述历史连接终端的单个运动模型库和所有所述历史连接终端的整体运动模型。可以理解的是，根据连接终端的运动的规律性可以智能地对5G智能路由器的功率进行调节，在本实施例中，可以根据所述运动视频数据和所述定位轨迹数据提取各个所述历史连接终端的运动特征数据；然后，根据所述运动特征数据生成各个所述历史连接终端的单个运动模型库和所有所述历史连接终端的整体运动模型。在本发明一些可能的实施方式中，所述根据所述历史工作数据生成所述5G智能路由器的历史工作模型的步骤，包括：将所述历史工作数据分为第一历史工作数据和第二历史工作数据两部分；对所述第一历史工作数据进行特征处理，基于预设的N个不同特征维度生成N个第一特征数据集；利用所述N个第一特征数据集生成第一特征模型；对所述第二历史工作数据进行特征处理，基于预设的所述N个不同特征维度生成N个第二特征数据集；对所述N个第二特征数据集进行标准化处理后进行数据融合，得到第三特征数据；利用所述第一特征模型对所述第三特征数据进行处理，得到基于预设的所述N个不同特征维度的测验数据；利用所述测验数据对所述第一特征模型进行调整，构建所述历史工作模型；其中，N为正整数。可以理解的是，为了生成智能准确的历史工作模型，本实施例中，利用所述N个第一特征数据集生成第一特征模型的步骤中，可以利用神经网络来进行训练以生成第一特征模型。通过构建包括由大于N个神经元构成的输入层、由24个神经元构成第一隐蔽层、第一激活函数、由18个神经元构成第二隐蔽层、第二激活函数、由18个神经元构成的第三隐蔽层、第三激活函数、验证层和同样由9个神经元构成的输出层的卷积神经网络，对神经元间连接的权值赋予初值后，将第一特征数据集划分成训练集数据与测试集数据，输入训练集数据即可开始训练，再经过测试与调整，最终得到第一特征模型。在本发明一些可能的实施方式中，所述根据所述运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到标准工作模型的步骤，包括：根据所述单个运动模型库、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到各个所述历史连接终端的单个标准工作模型库；根据所述整体运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到所有所述历史连接终端的整体标准工作模型；将所述单个标准工作模型库和所述整体标准工作模型作为所述标准工作模型。可以理解的是，为了使得5G智能路由器的功能调节方案能同时兼顾单个连接终端的个性需求和同时在线的其他连接终端的需求，在本发明实施例中，根据所述单个运动模型库、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到各个所述历史连接终端的单个标准工作模型库；根据所述整体运动模型、所述路由属性数据和所述终端属性数据，结合所述历史工作模型，得到所有所述历史连接终端的整体标准工作模型；将所述单个标准工作模型库和所述整体标准工作模型作为所述标准工作模型。在本发明一些可能的实施方式中，所述5G智能路由器和连接终端均集成有光通信装置，二者可以通过光通信装置建立光通信连接，具体方案如下：所述5G智能路由器的第一光通信装置包括第一处理器模块、第一调制解调模块、第一功率调节模块、第一驱动模块、第一光信号接发模块和第一放大器模块；所述第一处理模块接收所述5G智能路由器的控制处理模块传送过来的功率调节指令信息和待传输数据；并将所述功率调节指令信息发送至所述第一功率调节模块以调整发射功率；然后根据所述待传输数据发送编码数据给所述第一调制解调模块；所述第一调制解调模块接收所述编码数据并将其转换为电平调制信号；所述第一驱动模块在电平调制信号的控制下驱动第一光信号接发模块发射含有信息的光信号；所述第一放大器模块根据所述第一功率调节模块发送的指令将所述第一光信号接发模块的输出信号进行放大；所述连接终端上的第二光通信装置包括第二光信号接发模块、第二驱动模块、第二放大器模块、第二调制解调模块和第二处理器模块；所述第二光信号接发模块接收所述5G智能路由器发射出的光信号，并将所述光信号转换成电信号；所述第二放大器模块将所述第二光信号接发模块的输出信号进行放大；所述第二调制解调模块将所述电信号还原成原始信号；所述第二处理器模块接收所述第二调制解调模块输出的信号，并根据所述第二调制解调模块输出的信号生成向所述5G智能路由器发送的信息；所述第二驱动模块在电平调制信号的控制下驱动第二光信号接发模块发射含有信息的信号。通过本实施例的方案，可以高效率地调节5G智能路由器和连接终端间的光通信功率。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，可轻易想到变化或替换，均可作各种更动与修改，包含上述不同功能、实施步骤的组合，包含软件和硬件的实施方式，均在本发明的保护范围。
