标题title
适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构
摘要abst
本发明涉及太阳能路灯的技术领域，公开了适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，包括设置在灯杆上的机体，机体的顶部设有朝上布置的太阳能板；太阳能板的上方设有移动梁，机体上设有驱动移动梁沿着太阳能板的长度方向往复移动的驱动结构；刷毛轨槽上连接有沿着刷毛轨槽的横向弹性移动的刷毛条；胶片轨槽上连接有胶片板；通过驱动结构控制移动梁在太阳能板上往复移动，移动梁利用胶片板对太阳能板上的异物进行刮离，而胶片板在刮离的过程中，通过纵向弹簧让胶片板具有上下弹性振动刮离；通过刷毛条的刷毛束对太阳能板上的灰尘进行清理，而刷毛束在清理的过程中，通过横向弹簧让刷毛条带动刷毛束横向往复移动清理。
权利要求书clms
1.适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，其特征在于，包括设置在灯杆上的机体，所述机体的底部设有朝下布置的发光灯，所述机体的顶部设有朝上布置的太阳能板；所述机体的内部设有电池以及控制器，所述电池、发光灯以及太阳能板分别与控制器电性连接；所述太阳能板的上方设有移动梁，沿着所述太阳能板的宽度方向，所述移动梁横跨过太阳能板；所述机体上设有驱动移动梁沿着太阳能板的长度方向往复移动的驱动结构；所述移动梁上设有刷毛轨槽以及胶片轨槽，沿着所述移动梁的移动方向，所述刷毛轨槽与胶片轨槽间隔布置；所述刷毛轨槽上连接有沿着刷毛轨槽的横向弹性移动的刷毛条，所述刷毛条活动嵌入在刷毛轨槽中；所述刷毛条上设有朝下延伸的刷毛束，所述刷毛束横跨过太阳能板，所述刷毛束抵接在太阳能板上；所述刷毛条的顶部抵接在刷毛轨槽的顶部，所述刷毛条的端部与刷毛轨槽的端部之间具有横向间隔；所述横向间隔中设有横向弹簧，所述横向弹簧的两端分别抵接与刷毛条的端部以及刷毛轨槽的端部连接；所述胶片轨槽上连接有胶片板，所述胶片板的上端活动嵌入在胶片轨槽中，形成纵向弹性移动的嵌入段；所述胶片板的下端朝向太阳能板延伸布置，形成横跨过太阳能板且抵接在太阳能板上的刮扫段；所述嵌入段的端部抵接在胶片轨槽的端部，所述嵌入段的顶部与胶片轨槽的顶部之间具有纵向间隔，所述纵向间隔中填充有纵向弹簧，所述纵向弹簧分别与嵌入段以及胶片轨槽的顶部连接。2.如权利要求1所述的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，其特征在于，所述刷毛束包括多个刷毛，所述刷毛的顶部连接在刷毛条上，所述刷毛的底部抵接在太阳能板上；所述刷毛束的中部连接有弹性带，所述弹性带分别与多个刷毛的中部连接，多个所述刷毛的底部分离自由布置。3.如权利要求2所述的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，其特征在于，所述移动梁的两端分别设有安装板，两个所述安装板分别布置在机体的两侧；所述驱动结构设置在机体的内部，且与所述安装板活动连接，所述驱动结构通过驱动安装板，带动所述移动梁往复移动。4.如权利要求3所述的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，其特征在于，所述驱动结构包括丝杆以及带动丝杆转动的第一电机，所述丝杆沿着太阳能板的长度方向延伸布置，所述丝杆上设有移动块，当所述丝杆转动时，所述移动块沿着丝杆的长度方向移动；所述机体的侧边设有开口槽条，所述开口槽条与丝杆同轴延伸布置，所述安装板具有连接条，所述连接条穿过开口槽条，延伸至所述机体的内部，且与移动块连接。5.如权利要求1至4任一项所述的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，其特征在于，所述机体的底部设有朝下布置的散热孔，所述散热孔与机体的内部连通。6.如权利要求1至4任一项所述的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，其特征在于，所述机体的底部设有朝下布置的天线，所述天线与控制器电性连接。7.如权利要求1至4任一项所述的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，其特征在于，所述机体的底部设有安装架，所述安装架朝下延伸有两个夹持片，两个所述夹持片间隔布置，形成夹持间隔；所述灯杆的顶部具有穿入在夹持间隔的插入段，所述插入段插入在夹持间隔中，两个所述夹持片相向夹持着插入段；两个所述夹持片中穿设有螺杆，所述螺杆穿过夹持间隔，且穿过插入段，通过所述螺杆将插入段固定在夹持间隔中。8.如权利要求7所述的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，其特征在于，所述插入段上凸设有连接片，所述连接片沿着灯杆的长度方向延伸布置；所述安装架上连接倾斜片，所述倾斜片的上端固定连接在安装架上，所述倾斜片的下端朝下倾斜布置，连接在连接片上。9.如权利要求1至4任一项所述的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，其特征在于，所述移动梁中设有中间轨槽，所述中间轨槽布置在刷毛轨槽以及胶片轨槽之间，所述中间轨槽横跨太阳能板布置；所述中间轨槽中连接有多个沿着中间轨槽移动的移动头，所述移动头上连接有相对移动头转动的转动盘；所述转动盘具有朝下布置的转动端面，所述转动端面上设有弧形轨槽，所述弧形轨槽沿着转动端面的周向延伸布置，所述转动端面上设有两束间隔布置的胶毛束，两个所述胶毛束之间具有设定间隔；所述胶毛束的上端嵌入在弧形轨槽中，所述胶毛束的下端朝下延伸，抵接在太阳能板上；两个所述胶毛束之间连接有伸缩带，当两个所述胶毛束之间的间隔大于或小于设定间隔时，所述伸缩带驱动两个胶毛束沿着弧形轨槽移动复位。10.如权利要求1至4任一项所述的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，其特征在于，所述机体的端部设有上下贯通的镂空槽，所述镂空槽位于太阳能板的外侧；所述镂空槽中设有横向布置且由第二电机驱动转动的滚轴，所述滚轴的中部镂空布置，形成镂空腔，所述镂空腔中设有金属珠；所述滚轴上设有多个连通镂空槽的贯通槽，多个所述贯通槽沿着滚轴的周向间隔布置，所述贯通槽的宽度小于金属珠的直径，相邻的所述贯通槽之间形成有轴壁；所述轴壁上设有多个插条，多个所述插条沿着轴壁的长度方向间隔布置，相邻的插条之间形成清洁间隔；所述清洁间隔设有弹性的清洁带，所述清洁带的两端分别连接在插条的中部；当所述移动梁移动至镂空槽的上方后，所述滚轴转动，所述金属珠随滚轴转动，撞击轴壁以使轴壁振动，所述滚轴上的多个插条以及清洁带随着滚轴转动，将刷毛束以及胶片板上的附着物梳理下来，并通过镂空槽掉落。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能路灯的技术领域，具体而言，涉及适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构。背景技术路灯，指给道路提供照明功能的灯具，泛指交通照明中路面照明范围内的灯具，路灯被广泛运用于各种需要照明的地方；按路灯光源分有钠灯路灯、LED路灯、节能路灯和新型索明氙气路灯。现有技术中，为了充分利用太阳能，设计出了通过太阳能板进行供电的路灯。公开号为CN111089262B的一中国专利涉及一种可保护太阳能板的太阳能路灯，包括机体，机体下方固设有底座，底座右侧固设有灯，机体上端固设有太阳能箱体，太阳能箱体内部设有第一运转腔，第一运转腔下壁面上固设有第一电机，该发明的一种可保护太阳能板的太阳能路灯能够实现对太阳能板的保护与清洁功能，保证再恶劣环境下，太阳能板可以收缩至太阳能箱体内部，从而保护太阳能版的安全，同时还可以对太阳能板表面进行清洁，确保太阳能板不会因为表面积灰而影响其工作。但是，上述中的路灯对太阳能板的清洁过于单一。发明内容本发明的目的在于提供适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，旨在解决现有技术中，太阳能板的清洁过于单一的问题。本发明是这样实现的，适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，包括设置在灯杆上的机体，所述机体的底部设有朝下布置的发光灯，所述机体的顶部设有朝上布置的太阳能板；所述机体的内部设有电池以及控制器，所述电池、发光灯以及太阳能板分别与控制器电性连接；所述太阳能板的上方设有移动梁，沿着所述太阳能板的宽度方向，所述移动梁横跨过太阳能板；所述机体上设有驱动移动梁沿着太阳能板的长度方向往复移动的驱动结构；所述移动梁上设有刷毛轨槽以及胶片轨槽，沿着所述移动梁的移动方向，所述刷毛轨槽与胶片轨槽间隔布置；所述刷毛轨槽上连接有沿着刷毛轨槽的横向弹性移动的刷毛条，所述刷毛条活动嵌入在刷毛轨槽中；所述刷毛条上设有朝下延伸的刷毛束，所述刷毛束横跨过太阳能板，所述刷毛束抵接在太阳能板上；所述刷毛条的顶部抵接在刷毛轨槽的顶部，所述刷毛条的端部与刷毛轨槽的端部之间具有横向间隔；所述横向间隔中设有横向弹簧，所述横向弹簧的两端分别抵接与刷毛条的端部以及刷毛轨槽的端部连接；所述胶片轨槽上连接有胶片板，所述胶片板的上端活动嵌入在胶片轨槽中，形成纵向弹性移动的嵌入段；所述胶片板的下端朝向太阳能板延伸布置，形成横跨过太阳能板且抵接在太阳能板上的刮扫段；所述嵌入段的端部抵接在胶片轨槽的端部，所述嵌入段的顶部与胶片轨槽的顶部之间具有纵向间隔，所述纵向间隔中填充有纵向弹簧，所述纵向弹簧分别与嵌入段以及胶片轨槽的顶部连接。进一步的，所述刷毛束包括多个刷毛，所述刷毛的顶部连接在刷毛条上，所述刷毛的底部抵接在太阳能板上；所述刷毛束的中部连接有弹性带，所述弹性带分别与多个刷毛的中部连接，多个所述刷毛的底部分离自由布置。进一步的，所述移动梁的两端分别设有安装板，两个所述安装板分别布置在机体的两侧；所述驱动结构设置在机体的内部，且与所述安装板活动连接，所述驱动结构通过驱动安装板，带动所述移动梁往复移动。进一步的，所述驱动结构包括丝杆以及带动丝杆转动的第一电机，所述丝杆沿着太阳能板的长度方向延伸布置，所述丝杆上设有移动块，当所述丝杆转动时，所述移动块沿着丝杆的长度方向移动；所述机体的侧边设有开口槽条，所述开口槽条与丝杆同轴延伸布置，所述安装板具有连接条，所述连接条穿过开口槽条，延伸至所述机体的内部，且与移动块连接。进一步的，所述机体的底部设有朝下布置的散热孔，所述散热孔与机体的内部连通。进一步的，所述机体的底部设有朝下布置的天线，所述天线与控制器电性连接。进一步的，所述机体的底部设有安装架，所述安装架朝下延伸有两个夹持片，两个所述夹持片间隔布置，形成夹持间隔；所述灯杆的顶部具有穿入在夹持间隔的插入段，所述插入段插入在夹持间隔中，两个所述夹持片相向夹持着插入段；两个所述夹持片中穿设有螺杆，所述螺杆穿过夹持间隔，且穿过插入段，通过所述螺杆将插入段固定在夹持间隔中。进一步的，所述插入段上凸设有连接片，所述连接片沿着灯杆的长度方向延伸布置；所述安装架上连接倾斜片，所述倾斜片的上端固定连接在安装架上，所述倾斜片的下端朝下倾斜布置，连接在连接片上。进一步的，所述移动梁中设有中间轨槽，所述中间轨槽布置在刷毛轨槽以及胶片轨槽之间，所述中间轨槽横跨太阳能板布置；所述中间轨槽中连接有多个沿着中间轨槽移动的移动头，所述移动头上连接有相对移动头转动的转动盘；所述转动盘具有朝下布置的转动端面，所述转动端面上设有弧形轨槽，所述弧形轨槽沿着转动端面的周向延伸布置，所述转动端面上设有两束间隔布置的胶毛束，两个所述胶毛束之间具有设定间隔；所述胶毛束的上端嵌入在弧形轨槽中，所述胶毛束的下端朝下延伸，抵接在太阳能板上；两个所述胶毛束之间连接有伸缩带，当两个所述胶毛束之间的间隔大于或小于设定间隔时，所述伸缩带驱动两个胶毛束沿着弧形轨槽移动复位。进一步的，所述机体的端部设有上下贯通的镂空槽，所述镂空槽位于太阳能板的外侧；所述镂空槽中设有横向布置且由第二电机驱动转动的滚轴，所述滚轴的中部镂空布置，形成镂空腔，所述镂空腔中设有金属珠；所述滚轴上设有多个连通镂空槽的贯通槽，多个所述贯通槽沿着滚轴的周向间隔布置，所述贯通槽的宽度小于金属珠的直径，相邻的所述贯通槽之间形成有轴壁；所述轴壁上设有多个插条，多个所述插条沿着轴壁的长度方向间隔布置，相邻的插条之间形成清洁间隔；所述清洁间隔设有弹性的清洁带，所述清洁带的两端分别连接在插条的中部；当所述移动梁移动至镂空槽的上方后，所述滚轴转动，所述金属珠随滚轴转动，撞击轴壁以使轴壁振动，所述滚轴上的多个插条以及清洁带随着滚轴转动，将刷毛束以及胶片板上的附着物梳理下来，并通过镂空槽掉落。与现有技术相比，本发明提供的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，通过驱动结构控制移动梁在太阳能板上往复移动，移动梁利用胶片板对太阳能板上的异物进行刮离，而胶片板在刮离的过程中，通过纵向弹簧让胶片板具有上下弹性振动刮离，提高胶片板的刮离效率；通过刷毛条的刷毛束对太阳能板上的灰尘进行清理，而刷毛束在清理的过程中，通过横向弹簧让刷毛条带动刷毛束横向往复移动清理，提高刷毛束的清理效率；解决了太阳能板的清洁过于单一的问题。附图说明图1是本发明提供的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构的正视立体示意图；图2是本发明提供的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构的后视立体示意图；图3是本发明提供的移动梁的剖切立体示意图；图4是本发明提供的移动梁的俯视剖切结构示意图；图5是本发明提供的移动梁的侧视剖切结构示意图；图6是本发明提供的驱动结构的侧视剖切结构示意图；图7是本发明提供的滚轴的俯视结构示意图。图中：灯杆100、机体200、发光灯300、太阳能板400、移动梁500、驱动结构600、安装架700、滚轴800、连接片101、散热孔201、天线202、镂空槽203、刷毛轨槽501、刷毛条502、刷毛束503、横向弹簧504、胶片轨槽505、胶片板506、纵向弹簧507、刷毛508、弹性带509、安装板510、连接条511、中间轨槽512、移动头513、转动盘514、胶毛束515、伸缩带516、丝杆601、第一电机602、移动块603、夹持片701、倾斜片702、镂空腔801、金属珠802、轴壁803、插条804、清洁带805。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-7所示，为本发明提供的较佳实施例。适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，包括设置在灯杆100上的机体200，机体200的底部设有朝下布置的发光灯300，机体200的顶部设有朝上布置的太阳能板400；机体200的内部设有电池以及控制器，电池、发光灯300以及太阳能板400分别与控制器电性连接；太阳能板400的上方设有移动梁500，沿着太阳能板400的宽度方向，移动梁500横跨过太阳能板400；机体200上设有驱动移动梁500沿着太阳能板400的长度方向往复移动的驱动结构600；移动梁500上设有刷毛轨槽501以及胶片轨槽505，沿着移动梁500的移动方向，刷毛轨槽501与胶片轨槽505间隔布置；刷毛轨槽501上连接有沿着刷毛轨槽501的横向弹性移动的刷毛条502，刷毛条502活动嵌入在刷毛轨槽501中；刷毛条502上设有朝下延伸的刷毛束503，刷毛束503横跨过太阳能板400，刷毛束503抵接在太阳能板400上；刷毛条502的顶部抵接在刷毛轨槽501的顶部，刷毛条502的端部与刷毛轨槽501的端部之间具有横向间隔；横向间隔中设有横向弹簧504，横向弹簧504的两端分别抵接与刷毛条502的端部以及刷毛轨槽501的端部连接；胶片轨槽505上连接有胶片板506，胶片板506的上端活动嵌入在胶片轨槽505中，形成纵向弹性移动的嵌入段；胶片板506的下端朝向太阳能板400延伸布置，形成横跨过太阳能板400且抵接在太阳能板400上的刮扫段；嵌入段的端部抵接在胶片轨槽505的端部，嵌入段的顶部与胶片轨槽505的顶部之间具有纵向间隔，纵向间隔中填充有纵向弹簧507，纵向弹簧507分别与嵌入段以及胶片轨槽505的顶部连接。上述提供的适用于太阳能路灯的太阳能板清洁结构，通过驱动结构600控制移动梁500在太阳能板400上往复移动，移动梁500利用胶片板506对太阳能板400上的异物进行刮离，而胶片板506在刮离的过程中，通过纵向弹簧507让胶片板506具有上下弹性振动刮离，提高胶片板506的刮离效率；通过刷毛条502的刷毛束503对太阳能板400上的灰尘进行清理，而刷毛束503在清理的过程中，通过横向弹簧504让刷毛条502带动刷毛束503横向往复移动清理，提高刷毛束503的清理效率；解决了太阳能板400的清洁过于单一的问题。本实施例中，刷毛束503包括多个刷毛508，刷毛508的顶部连接在刷毛条502上，刷毛508的底部抵接在太阳能板400上；刷毛束503的中部连接有弹性带509，弹性带509分别与多个刷毛508的中部连接，多个刷毛508的底部分离自由布置。刷毛束503通过弹性带509将多个刷毛508的中部束缚起来，使得多个刷毛508在对太阳能板400清理时，能够更加全面，避免多个刷毛508在清理的过程中出现分叉导致清理不够彻底。移动梁500的两端分别设有安装板510，两个安装板510分别布置在机体200的两侧；驱动结构600设置在机体200的内部，且与安装板510活动连接，驱动结构600通过驱动安装板510，带动移动梁500往复移动，这样，便于驱动结构600通过两个安装板510稳定的带动移动梁500在太阳能板400上往复移动。本实施例中，驱动结构600包括丝杆601以及带动丝杆601转动的第一电机602，丝杆601沿着太阳能板400的长度方向延伸布置，丝杆601上设有移动块603，当丝杆601转动时，移动块603沿着丝杆601的长度方向移动；机体200的侧边设有开口槽条，开口槽条与丝杆601同轴延伸布置，安装板510具有连接条511，连接条511穿过开口槽条，延伸至机体200的内部，且与移动块603连接。第一电机602驱动丝杆601转动，让移动块603可以通过连接条511配合安装板510带动移动梁500沿着丝杆601的长度方向往复移动，进而通过移动梁500的胶片板506以及刷毛条502对太阳能板400进行清理。机体200的底部设有朝下布置的散热孔201，散热孔201与机体200的内部连通；这样，可通过散热孔201对机体200的内部进行降温处理。机体200的底部设有朝下布置的天线202，天线202与控制器电性连接；这样，可以通过天线202与遥控器或网络计算机信号连接，进而遥控器或网络计算机通过天线202远程向控制器发出指令，控制驱动结构600。本实施例中，机体200的底部设有安装架700，安装架700朝下延伸有两个夹持片701，两个夹持片701间隔布置，形成夹持间隔；灯杆100的顶部具有穿入在夹持间隔的插入段，插入段插入在夹持间隔中，两个夹持片701相向夹持着插入段；两个夹持片701中穿设有螺杆，螺杆穿过夹持间隔，且穿过插入段，通过螺杆将插入段固定在夹持间隔中。机体200通过安装架700中的两个夹持片701对灯杆100的插入段进行夹持，增加了机体200与灯杆100的连接。本实施例中，插入段上凸设有连接片101，连接片101沿着灯杆100的长度方向延伸布置；安装架700上连接倾斜片702，倾斜片702的上端固定连接在安装架700上，倾斜片702的下端朝下倾斜布置，连接在连接片101上。插入段利用连接片101抵接在倾斜片702上，增加了插入段与安装架700之间连接，避免安装架700在使用中出现晃动。本实施例中，移动梁500中设有中间轨槽512，中间轨槽512布置在刷毛轨槽501以及胶片轨槽505之间，中间轨槽512横跨太阳能板400布置；中间轨槽512中连接有多个沿着中间轨槽512移动的移动头513，移动头513上连接有相对移动头513转动的转动盘514；转动盘514具有朝下布置的转动端面，转动端面上设有弧形轨槽，弧形轨槽沿着转动端面的周向延伸布置，转动端面上设有两束间隔布置的胶毛束515，两个胶毛束515之间具有设定间隔；胶毛束515的上端嵌入在弧形轨槽中，胶毛束515的下端朝下延伸，抵接在太阳能板400上；两个胶毛束515之间连接有伸缩带516，当两个胶毛束515之间的间隔大于或小于设定间隔时，伸缩带516驱动两个胶毛束515沿着弧形轨槽移动复位。当移动梁500带动移动头513移动的过程中，两个胶毛束515对太阳能板400进行清理时会产生摩擦阻力，进而使两个胶毛束515在弧形轨槽中移动，而转动盘514则出现被动旋转，提高了两个胶毛束515对太阳能板400的清理效果；利用伸缩带516使得两个胶毛束515不会缠绕在一起，还能让两个胶毛束515沿着弧形轨槽移动复位。本实施例中，机体200的端部设有上下贯通的镂空槽203，镂空槽203位于太阳能板400的外侧；镂空槽203中设有横向布置且由第二电机驱动转动的滚轴800，滚轴800的中部镂空布置，形成镂空腔801，镂空腔801中设有金属珠802；滚轴800上设有多个连通镂空槽203的贯通槽，多个贯通槽沿着滚轴800的周向间隔布置，贯通槽的宽度小于金属珠802的直径，相邻的贯通槽之间形成有轴壁803；轴壁803上设有多个插条804，多个插条804沿着轴壁803的长度方向间隔布置，相邻的插条804之间形成清洁间隔；清洁间隔设有弹性的清洁带805，清洁带805的两端分别连接在插条804的中部；当移动梁500移动至镂空槽203的上方后，滚轴800转动，金属珠802随滚轴800转动，撞击轴壁803以使轴壁803振动，滚轴800上的多个插条804以及清洁带805随着滚轴800转动，将刷毛束503以及胶片板506上的附着物梳理下来，并通过镂空槽203掉落。通过第二电机驱动滚轴800转动，利用轴壁803上的多个插条804将刷毛束503以及胶片板506上的附着物梳理下来，并通过镂空槽203掉落；通过清洁带805提高插条804在梳理时的摆动弹性，进而提高对插条804对刷毛束503以及胶片板506上的附着物梳理；利用金属珠802随滚轴800转动，而撞击轴壁803以使轴壁803振动，轴壁803的振动将同样带动多个插条804振动梳理刷毛束503以及胶片板506的附着物。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
