标题title
一种具有磁饱和效应抑制功能的柔性混合变压器
摘要abst
本发明公开了一种具有磁饱和效应抑制功能的柔性混合变压器，应用于电网中的电压突升或者电压突降，混合变压器包括变压器和电压调节装置，电压调节装置包括信号控制模块、以及分别与其连接的AC‑AC变换器和信号检测模块。在使用过程中，信号控制模块根据信号检测模块检测到的电压信号，并发送控制指令至AC‑AC变换器，使得第一支路、第二支路和第三支路上的开关管按预设的导通占空比导通，从而将输入电压调节至预设的输出电压并传递功率，以使得变压器的原边和副边之间实现磁通平衡，从而避免因磁饱和现象的出现可能带来的电流冲击，提高变压器使用过程中的安全性和使用寿命。
权利要求书clms
1.一种具有磁饱和效应抑制功能的柔性混合变压器，应用于电网中的电压突升或者电压突降，其特征在于，所述混合变压器包括：变压器、以及与所述变压器串联的电压调节装置；所述变压器包括第一原边、第二原边和副边，所述电压调节装置的输入端与所述变压器的第一原边电性连接，所述电压调节装置的输出端与所述变压器的第二原边电性连接，所述变压器的副边上连接有负载；所述电压调节装置包括信号控制模块、以及分别与所述信号控制模块电性连接的AC-AC变换器和信号检测模块；所述信号检测模块用于检测所述第一原边、所述第二原边和所述副边上的电压信号，并将检测到的电压信号传输至所述信号控制模块；所述AC-AC变换器包括三组互补导通的开关管、以及与所述开关管连接的输入电容Cin和输出滤波电容Cout，每组开关管之间通过桥臂互补导通，分别形成交错并联的第一支路、第二支路和第三支路；其中，所述信号控制模块根据所述信号检测模块检测到的电压信号，并发送控制指令至所述AC-AC变换器，使得所述第一支路、所述第二支路和所述第三支路上的开关管按预设的导通占空比导通，从而将输入电压调节至预设的输出电压并传递功率，以使得所述变压器的第一原边、第二原边和副边之间实现磁通平衡。2.根据权利要求1所述的混合变压器，其特征在于，所述第一支路上设置有二极管D1、二极管D2、三极管Q1和三极管Q2，第二支路上设置有二极管D3、二极管D4、三极管Q3和三极管Q4，第三支路上设置有二极管D5、二极管D6、三极管Q5和三极管Q6；在第一支路上，二极管D1、二极管D2、三极管Q1和三极管Q2的第一端相互导通，并与电压调节装置输入端的电感Lin电性连接，二极管D1和三极管Q1的第二端与输入电容Cin的第一端电性连接，二极管D2和三极管Q2的第二端与输入电容Cin的第二端电性连接；在第二支路上，二极管D3、二极管D4、三极管Q3和三极管Q4的第一端相互导通，并与接地装置连接，二极管D3和三极管Q3的第二端与输入电容Cin的第一端电性连接，二极管D4和三极管Q4的第二端与输入电容Cin的第二端电性连接；在第三支路上，二极管D5、二极管D6、三极管Q5和三极管Q6的第一端相互导通，并与电压调节装置输出端的电感Lout电性连接，二极管D5和三极管Q5的第二端与输入电容Cin的第一端电性连接，二极管D6和三极管Q6的第二端与输入电容Cin的第二端电性连接。3.根据权利要求1所述的混合变压器，其特征在于，所述负载上连接的变压器的副边的电压为U3，所述负载上的电压为，所述变压器的原边和副边之间的磁通/＞的具体计算公式如下：，其中，C 为剩磁，N为变压器原边线圈的匝数，为线圈绕轴线转动的角速度，t为线圈的转动时间，当混合变压器正常运行时，C=0。4.根据权利要求1所述的混合变压器，其特征在于，所述负载上的电压的最大值为U=105%Uac，其中，Uac为电网的输入电压。5.根据权利要求1所述的混合变压器，其特征在于，所述AC-AC变换器采用buck电路和boost电路，所述boost电路用于将输入电压输入至所述输入电容上，所述buck电路用于将所述输入电容上的电压buck输出。6.根据权利要求1所述的混合变压器，其特征在于，在所述第一支路、所述第二支路和所述第三支路中，所述第二支路的Q3/Q4按50%占空比互补高频导通，若设置Q2导通占空比为，设置Q6导通占空比为/＞，所述电压调节装置的输入电压/＞与输出电压/＞的关系式如下：，其中，/＞、/＞取值范围为。7.根据权利要求1所述的混合变压器，其特征在于，所述变压器上第一原边、第二原边和副边的线圈匝数比为n::10，其中，n为2-9之间的正整数。8.根据权利要求7所述的混合变压器，其特征在于，所述变压器上第一原边、第二原边和副边的线圈匝数比为9:1:10。9.一种柔性混合变压器的电压调节方法，应用于如权利要求1-8中任一项所述的混合变压器，其特征在于，当电网正常运行时，变压器第一原边对应的电压为U1，变压器第二原边对应的电压为U2，变压器副边对应的电压为U3，电网的输入电压为Uac，AC-AC变换器的输入端电压为U0；当电网运行异常电压出现突升或者突降时，变压器第一原边对应的电压为U’1，变压器第二原边对应的电压为U’2，变压器副边对应的电压为U’3，电网的输入电压为U’ac，AC-AC变换器的输入端电压为U’0；当电网正常运行时，U0=U2，U3=Uac=U1+U2，且U0和U2的幅值相位相同；当电网运行异常时，U’ac=U’1+U’0，U’3=U’1+U’2，U’2=KU’0，其中，n*U2=U1，n*U’2=U’1，K为电压调节装置的变换器变比；所述电压调节方法包括：当电网运行异常时，信号控制模块根据所述信号检测模块检测到的电压信号，并发送控制指令至AC-AC变换器，使得所述第一支路、所述第二支路和所述第三支路上的开关管按预设的导通占空比导通，在电压调节装置开始补偿电压跌落的半个工频周期内，将U3补偿至预设倍数的U’3，在下一工频周期过零点开始后，再进行等额补偿，以使得输出电压保持不变，从而实现变压器的原边和副边之间的磁通平衡。10.根据权利要求9所述的电压调节方法，其特征在于，当电网在t1时刻发生故障时，变压器的输入电压由Uac变化为U’ac，所述电压调节装置在t2时刻对输入电压的变化进行响应，所述电压调节装置根据变压器的输入电压Uac和U’ac调节变换器变比k，在保证磁通平衡的基础上，以使得输出电压U3保持不变。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力电子技术领域，特别是涉及一种具有磁饱和效应抑制功能的柔性混合变压器。背景技术电力系统中各种扰动引起的动态电能质量问题主要包括电压脉冲、浪涌、电压跌落和瞬时供电中断。电压跌落和瞬时供电中断已被认为是影响许多用电设备正常、安全运行的最严重的动态电能质量问题，对设备造成破坏性影响，从而造成巨大的经济损失。为了应对电压跌落和瞬时供电中断的问题，现有技术中，可以将变压器通过开关设备与串联补偿装置连接，通过串联补偿装置串联逆变器输出相应的补偿电压达到维持负载电压稳定的目的，用以改善电源电压暂降、暂升和瞬时供电间断等电能质量问题。但是，虽然通过对切换开关设备的控制可以实现在尽可能短的时间内投入串联补偿设备，但由于切换开关的状态转换需要一定的时间，会对变压器、感应电机等具有磁饱和特性的负载产生一定的影响，诸如磁饱和、偏磁现象。磁饱和现象的出现会带来极大的电流冲击，损坏电气设备，影响系统正常运行。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明实施例以便提供一种能够实现变压器的原边和副边之间的磁通平衡的柔性混合变压器，以抑制因短时电压变化引起的变压器磁饱和效应。本发明实施例公开了一种具有磁饱和效应抑制功能的柔性混合变压器，应用于电网中的电压突升或者电压突降，所述混合变压器包括：变压器、以及与所述变压器串联的电压调节装置；所述变压器包括第一原边、第二原边和副边，所述电压调节装置的输入端与所述变压器的第一原边电性连接，所述电压调节装置的输出端与所述变压器的第二原边电性连接，所述变压器的副边上连接有负载；所述电压调节装置包括信号控制模块、以及分别与所述信号控制模块电性连接的AC-AC变换器和信号检测模块；所述信号检测模块用于检测所述第一原边、所述第二原边和所述副边上的电压信号，并将检测到的电压信号传输至所述信号控制模块；所述AC-AC变换器包括三组互补导通的开关管、以及与所述开关管连接的输入电容Cin和输出滤波电容Cout，每组开关管之间通过桥臂互补导通，分别形成交错并联的第一支路、第二支路和第三支路；其中，所述信号控制模块根据所述信号检测模块检测到的电压信号，并发送控制指令至所述AC-AC变换器，使得所述所述第一支路、所述第二支路和所述第三支路上的开关管按预设的导通占空比导通，从而将输入电压调节至预设的输出电压并传递功率，以使得所述变压器的第一原边、第二原边和副边之间实现磁通平衡。可选的，所述第一支路上设置有二极管D1、二极管D2、三极管Q1和三极管Q2，第二支路上设置有二极管D3、二极管D4、三极管Q3和三极管Q4，第三支路上设置有二极管D5、二极管D6、三极管Q5和三极管Q6；在第一支路上，二极管D1、二极管D2、三极管Q1和三极管Q2的第一端相互导通，并与电压调节装置输入端的电感Lin电性连接，二极管D1和三极管Q1的第二端与输入电容Cin的第一端电性连接，二极管D2和三极管Q2的第二端与输入电容Cin的第二端电性连接；在第二支路上，二极管D3、二极管D4、三极管Q3和三极管Q4的第一端相互导通，并与接地装置连接，二极管D3和三极管Q3的第二端与输入电容Cin的第一端电性连接，二极管D4和三极管Q4的第二端与输入电容Cin的第二端电性连接；在第三支路上，二极管D5、二极管D6、三极管Q5和三极管Q6的第一端相互导通，并与电压调节装置输出端的电感Lout电性连接，二极管D5和三极管Q5的第二端与输入电容Cin的第一端电性连接，二极管D6和三极管Q6的第二端与输入电容Cin的第二端电性连接。可选的，所述负载上连接的变压器的副边的电压为U3，所述负载上的电压为，所述变压器的原边和副边之间的磁通/＞的具体计算公式如下：，其中，C 为剩磁，N为变压器原边线圈的匝数，为线圈绕轴线转动的角速度，t为线圈的转动时间，当混合变压器正常运行时，C=0。可选的，所述负载上的电压的最大值为U=105%Uac，其中，Uac为电网的输入电压。可选的，所述AC-AC变换器采用buck电路和boost电路，所述boost电路用于将输入电压输入至所述输入电容上，所述buck电路用于将所述输出滤波电容上的电压buck输出。可选的，在所述第一支路、所述第二支路和所述第三支路中，所述第二支路的Q3/Q4按50%占空比互补高频导通，若设置Q2导通占空比为DQ2，设置Q6导通占空比为DQ6，所述电压调节装置的输入电压与输出电压/＞的关系式如下：，其中，/＞、/＞取值范围为。可选的，所述变压器上第一原边、第二原边和副边的线圈匝数比为n::10，其中，n为2-9之间的正整数。可选的，所述变压器上第一原边、第二原边和副边的线圈匝数比为9:1:10。本发明实施例还提供了一种柔性混合变压器的电压调节方法，应用于上述的混合变压器，当电网正常运行时，变压器第一原边对应的电压为U1，变压器第二原边对应的电压为U2，变压器副边对应的电压为U3，电网的输入电压为Uac，AC-AC变换器的输入端电压为U0；当电网运行异常电压出现突升或者突降时，变压器第一原边对应的电压为U’1，变压器第二原边对应的电压为U’2，变压器副边对应的电压为U’3，电网的输入电压为U’ac，AC-AC变换器的输入端电压为U’0；当电网正常运行时，U0=U2，U3=Uac=U1+U2，且U0和U2的幅值相位相同；当电网运行异常时，U’ac=U’1+U’0，U’3=U’1+U’2，U’2=KU’0，其中，n*U2=U1，n*U’2=U’1，K为电压调节装置的变换器变比；所述电压调节方法包括：当电网运行异常时，信号控制模块根据所述信号检测模块检测到的电压信号，并发送控制指令至AC-AC变换器，使得所述第一支路、所述第二支路和所述第三支路上的开关管按预设的导通占空比导通，在电压调节装置开始补偿电压跌落的半个工频周期内，将U3补偿至预设倍数的U’3，在下一工频周期过零点开始后，再进行等额补偿，以使得输出电压保持不变，从而实现变压器的原边和副边之间的磁通平衡。可选的，当电网在t1时刻发生故障时，变压器的输入电压由Uac变化为U’ac，所述电压调节装置在t2时刻对输入电压的变化进行响应，所述电压调节装置根据变压器的输入电压Uac和U’ac调节变换器变比k，在保证磁通平衡的基础上以使得输出电压U3保持不变。本发明实施例公开了一种具有磁饱和效应抑制功能的柔性混合变压器，应用于电网中的电压突升或者电压突降，混合变压器包括：变压器、以及与变压器串联的电压调节装置；电压调节装置包括信号控制模块、以及分别与其连接的AC-AC变换器和信号检测模块；AC-AC变换器包括三组互补导通的开关管、以及与开关管连接的输入电容Cin和输出滤波电容Cout，每组开关管之间通过桥臂互补导通，分别形成交错并联的第一支路、第二支路和第三支路。采用上述技术方案，在使用过程中，信号控制模块根据信号检测模块检测到的电压信号，并发送控制指令至AC-AC变换器，使得第一支路、第二支路和第三支路上的开关管按预设的导通占空比导通，从而将输入电压调节至预设的输出电压并传递功率，以使得变压器的原边和副边之间实现磁通平衡，从而避免因磁饱和现象的出现可能带来的电流冲击，提高变压器使用过程中的安全性和使用寿命。附图说明图1为本发明实施例提供的一种具有磁饱和效应抑制功能的柔性混合变压器的示意图；图2为本发明实施例提供的一种电压调节装置的示意图；图3为本发明实施例提供的一种输入电压与开关管导通之间对应关系的示意图；图4、图5和图6均为本发明实施例提供的不同时间周期内AC-AC变换器内电流走向的示意图；图7为本发明实施例提供的另一种输入电压与开关管导通之间对应关系的示意图；图8、图9和图10均为本发明实施例提供的不同时间周期内AC-AC变换器内电流走向的示意图；图11为本发明实施例提供的一种电网运行正常时的电压示意图；图12为本发明实施例提供的一种电网运行异常时的电压示意图；图13为本发明实施例提供的另一种电网运行异常时的电压示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。现有技术中，可以将变压器通过开关设备与串联补偿装置连接，通过串联补偿装置串联逆变器输出相应的补偿电压达到维持负载电压稳定的目的，用以改善电源电压暂降、暂升和瞬时供电间断等电能质量问题。但是，虽然通过对切换开关设备的控制可以实现在尽可能短的时间内投入串联补偿设备，但由于切换开关的状态转换需要一定的时间，会对变压器、感应电机等具有磁饱和特性的负载产生一定的影响，诸如磁饱和、偏磁现象。磁饱和现象的出现会带来极大的电流冲击，损坏电气设备，影响系统正常运行。为了解决上述磁饱和或偏磁现象，可以考虑三种方式进行相应处理：在此类负载中串入电容器滤除直流分量以避免偏磁，或者串入电阻器限制激磁电流以削弱磁饱和。设计负载时考虑其等效感抗。采用采样负载电流提取直流分量加以控制，最终使其为零。其中，方案对电容器和电阻器的要求很高，会使电容器和电阻器的寿命缩短，适用于非频繁投切的场合。方案只能弱化磁饱和或偏磁的问题，并不能从根本上解决问题，而且设计等效感抗的成本也很高，有一定局限性。方案增加了采样设备，成本较高，并不适用于解决串联补偿装置投切时带来的磁饱和及偏磁问题。同时，目前常用的串联补偿装置，采用耦合变压器并网时大都只考虑耦合变压器的饱和特性，而忽略了负载中的磁饱和问题；而采用直接耦合并网时更是不考虑磁饱和的问题，容易造成串联补偿装置及相关设备的损坏。为了解决上述调节变压器输出电压并控制磁饱和效应的问题，图1为本发明实施例提供的一种具有磁饱和效应抑制功能的柔性混合变压器的示意图，该混合变压器应用于电网中的电压突升或者电压突降，该混合变压器包括：变压器、以及与变压器串联的电压调节装置。其中，变压器包括第一原边、第二原边和副边，电压调节装置的输入端与变压器的第一原边电性连接，电压调节装置的输出端与变压器的第二原边电性连接，变压器的副边上连接有负载；电压调节装置包括信号控制模块、以及分别与信号控制模块电性连接的AC-AC变换器和信号检测模块。图2为本发明实施例提供的一种电压调节装置的示意图，该电压调节装置采用AC-AC直接变换器与变压器串联，可用作动态电压恢复器。信号检测模块用于检测第一原边、第二原边和副边上的电压信号，并将检测到的电压信号传输至信号控制模块；AC-AC变换器包括三组互补导通的开关管、以及与开关管连接的输入电容Cin和输出滤波电容Cout，每组开关管之间通过桥臂互补导通，分别形成交错并联的第一支路、第二支路和第三支路。第一支路上设置有二极管D1、二极管D2、三极管Q1和三极管Q2，第二支路上设置有二极管D3、二极管D4、三极管Q3和三极管Q4，第三支路上设置有二极管D5、二极管D6、三极管Q5和三极管Q6。在第一支路上，二极管D1、二极管D2、三极管Q1和三极管Q2的第一端相互导通，并与电压调节装置输入端的电感Lin电性连接，二极管D1和三极管Q1的第二端与输入电容Cin的第一端电性连接，二极管D2和三极管Q2的第二端与输入电容Cin的第二端电性连接；在第二支路上，二极管D3、二极管D4、三极管Q3和三极管Q4的第一端相互导通，并与接地装置连接，二极管D3和三极管Q3的第二端与输入电容Cin的第一端电性连接，二极管D4和三极管Q4的第二端与输入电容Cin的第二端电性连接；在第三支路上，二极管D5、二极管D6、三极管Q5和三极管Q6的第一端相互导通，并与电压调节装置输出端的电感Lout电性连接，二极管D5和三极管Q5的第二端与输入电容Cin的第一端电性连接，二极管D6和三极管Q6的第二端与输入电容Cin的第二端电性连接。本发明实施例采用的AC-AC变换器是两级式直接AC-AC变换器，相比于传统AC-DC-AC变换器，它使用了小电容，该小电容可以在充电的过程中存储电量，并在放电的过程中释放电量，在使用过程中，可以把变换器看作是先BOOST再BUCK型，AC-AC变换器采用buck电路和boost电路，boost电路用于将输入电压输入至输入电容上，buck电路用于将输出滤波电容上的电压buck输出。Q1/Q2的占空比决定了BOOST倍率，Q5/Q6占空比决定了BUCK倍率。Q3/Q4是公共桥臂。其中，信号控制模块根据信号检测模块检测到的电压信号，并发送控制指令至AC-AC变换器，使得所述第一支路、第二支路和第三支路上的开关管按预设的导通占空比导通，从而将输入电压调节至预设的输出电压并传递功率，以使得变压器的第一原边、第二原边和副边之间实现磁通平衡，从而避免因磁饱和现象的出现可能带来的电流冲击，提高变压器使用过程中的安全性和使用寿命。在一些实施例中，该直接型AC-AC变换器具备正反相升降压功能。第一支路、第二支路和第三支路上的每个桥臂上下两个开关管互补导通，Q3/Q4按50%占空比互补高频导通，其开关频率可设置为10kHz，Q1/Q2与Q5/Q6的导通占空比共同决定了输出电压的峰值与极性。图3为本发明实施例提供的一种输入电压与开关管导通之间对应关系的示意图，图4、图5和图6为本发明实施例提供的不同时间周期内AC-AC变换器内电流走向的示意图，其中，高电平代表了相应时刻的IGBT或其他全控型器件导通。在输入工频电压Vin为正的时间内，一个开关周期中存在以下三个状态。0-T/2，T/2-DQ2T，T/2-DQ2T代表了不同时刻的电流路径，且分别与图4、图5和图6对应。根据伏秒平衡原理，实际上电感在一个开关周期内，充电与放电能量守恒。在图4和图5的时间周期内，电源直接给电感供电，电感充电，图6时间周期内，电感放电，与电源一起为输入电容充电。根据基尔霍夫定律，可以列出关系式：图4中：根据基尔霍夫定律：，时间：0-T/2；图5中：根据基尔霍夫定律：，时间：/＞；图6中：根据基尔霍夫定律：，时间：/＞。其中，为电感/＞上的电压，/＞为线圈上的输入电压，/＞为电容/＞上的输入电压，根据伏秒平衡在一个开关周期内，充电与放电能量守恒，上式化简后得到：,/＞。图7为本发明实施例提供的另一种输入电压与开关管导通之间对应关系的示意图，图8、图9和图10为本发明实施例提供的不同时间周期内AC-AC变换器内电流走向的示意图，其中，高电平代表了相应时刻的IGBT或其他全控型器件导通。在输入工频电压Vin为正的时间内，一个开关周期中存在以下三个状态。0-T/2，T/2-DQ6T，T/2-DQ6T代表了不同时刻的电流路径，且分别与图8、图9和图10对应。其中，图8中有两个电流回路A和B，电流回路A与电感Lin对应，且与图4中的电感充电回路相似，电流回路B与电感Lout对应；图9中有两个电流回路C和D，电流回路C与电感Lin对应，且与图5中的电感充电回路相似，电流回路D与电感Lout对应；图10中有两个电流回路E和F，电流回路E与电感Lin对应，且与图6中的电感放电回路相似，电流回路F与电感Lout对应。根据伏秒平衡原理，实际上电感在一个开关周期内，充电与放电能量守恒。跟上述过程类似的，可以得到电容Cin和输出电压的关系：，，其中，为线圈上的输出电压，/＞为电容/＞上的输入电压，若设置Q2导通占空比为/＞，设置Q6导通占空比为/＞，由于，可确定 ，其中，、/＞取值范围为。在一些实施例中，当电网正常运行时，变压器第一原边对应的电压为U1，变压器第二原边对应的电压为U2，变压器副边对应的电压为U3，电网的输入电压为Uac，AC-AC变换器的输入端电压为U0。当电网正常运行时，U0=U2，U3=Uac=U1+U2，且U0和U2的幅值相位相同。变压器上第一原边、第二原边和副边的线圈匝数比为n::10，其中，n可以为2-9之间的正整数。由于输入端的负荷较为敏感，可以将n的数值设置为9，并将敏感负荷的Uac控制在5%以内，变压器上第一原边、第二原边和副边的线圈匝数比为9:1:10。示例性的若U3=380V∠0，AC-AC变换器电压增益K=1，U0=U2=38V∠0，U1=342V∠0，Uac=380V∠0。当电网运行异常电压出现突升或者突降时，变压器第一原边对应的电压为U’1，变压器第二原边对应的电压为U’2，变压器副边对应的电压为U’3，电网的输入电压为U’ac，AC-AC变换器的输入端电压为U’0；当电网运行异常时，U’ac=U’1+U’0，U’3=U’1+U’2，U’2=KU’0，其中，n*U2=U1，n*U’2=U’1，K为电压调节装置的变换器变比。当电网运行异常时，信号控制模块根据所述信号检测模块检测到的电压信号，并发送控制指令至AC-AC变换器，使得所述所述第一支路、所述第二支路和所述第三支路上的开关管按预设的导通占空比导通，在开始补偿电压跌落的半个工频周期内，将U3补偿至预设倍数的U’3，在下一工频周期过零点开始后，在进行等额补偿，以使得输出电压U3保持不变，从而实现变压器的原边和副边之间的磁通平衡。本领域技术人员可以根据实际需求对预设倍数进行设定，示例性的，可以将U3补偿至1.05倍U3。在一些实施例中，图11为本发明实施例提供的一种电网运行正常时的电压示意图，图12和图13均为本发明实施例提供的一种电网运行异常时的电压示意图。若电网出现故障，在t1时刻发生电压跌落，U1电压降落至U’1,通过电压采集装置得到U’0电压，通过上述方程组，可以计算得到变换器需要额外提升的电压以及变换器变比k。图11-图13中，e代表了变换器额外抬升的电压，f代表了变换器正常工作时，输出电压，a代表了变换器相应故障后输出电压即U’1,曲线b代表了电压跌落后U’1的电压，g代表了正常工作室U1绕组电压。曲线c代表跌落后的U’ac电压。曲线d代表负载电压U3 。下面对磁通进行分析，负载承受正常工作电压U3，负载电压U的计算方式如下：，根据公式和公式可得变压器原/副边磁通为：，，其中，C为剩磁，通常情况下为0，N为变压器原边线圈的匝数，为线圈绕轴线转动的角速度，t为线圈的转动时间，且正常工作状态时，磁通平衡。t1时刻发生故障时，输入电压跌落到c曲线。该时刻，需要调节变换器变比，提高变换器电压增益，此时变换器输出电压U’2,变换器所提升的电压为曲线e所表示，U1绕组电压下降至U’1，实际工作过程中，AC-AC变换器不能在电能质量问题产生的瞬时就实现补偿，而是在t2时刻进行响应。但是U1绕组会直接响应，并期望U3输出恒定不变。U3=Ug+Uf 正常运行时，Uc=Uf+Ub 故障后至响应前，U3= Ua+Ub 响应后 暂降时的负半波内的磁通量其中，Ua、Ub、Ud、Ug和Uf分别与图11-图13中曲线a、b、d、g和f的电压对应。由于交流电输入电压的波动具有周期性，在暂降时的负半波后，下一周期的电压为正值，其正半波磁通量可表示为根据和可以确定正负半波内之差，即为图12中阴影部分s1，该阴影部分的面积可以等效为曲线e中额外补充的电压曲线积分s2。/＞为了维持磁通平衡，本领域技术人员可以根据实际需求控制补偿后的负载电压略大于Uac。在实际使用过程中，补偿电压越高，所需补偿时间越短，但是，相应的负载电压幅值也相应提高。示例性的，可控制补偿后的负载电压最大可为105%Uac，对于大多数负载，半个周期内供电电压维持在105%的额定电压是可以接受的。在补偿开始时，提高AC-AC变换器额外抬升的电压，使s3的面积等效为s1或s2，具体磁通范围约束为：所以新周期中电压的变化规律应为：。在t2时刻提升补偿电压后，当电网运行异常时，信号控制模块根据所述信号检测模块检测到的电压信号，并发送控制指令至AC-AC变换器，使得所述第一支路、所述第二支路和所述第三支路上的开关管按预设的导通占空比导通，在开始补偿电压跌落的半个工频周期内，将U3补偿至1.05倍U3，在下一周期过零点开始后，再进行等额补偿，从而将输入电压Uac调节至预设的输出电压U3，以使得输出电压U3保持不变，从而实现变压器的原边和副边之间的磁通平衡。本专利提出的磁饱和消除控制策略实现消除磁饱和的功能，且不需牺牲串联补偿装置的补偿效果。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。尽管已描述了本发明实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种具有磁饱和效应抑制功能的柔性混合变压器进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
