标题title
一种具有USB端口的背负式移动电源
摘要abst
本发明公开了一种具有USB端口的背负式移动电源，涉及到背负式电源技术领域，包括外壳组件、电芯组件、散热组件和避震组件。本发明通过设置外壳组件，外壳组件的内部设置有电芯组件和散热组件，散热组件包括导风罩和导风管，且导风管插接设置于电芯组件的内部，导风管的中部还设置有直径较小的进风管，当导风管内部有空气流动时，导风管和进风管组成文氏管结构，进风管外侧的空气在文丘里效应的作用下被抽取至进风管内，而后跟随散热组件被排出，此时电芯组件内部的热量被排出，此时可以避免电芯组件内部热量堆积影响电源的正常工作；同时避震组件能对背负电池缓冲减震，并提高散热组件的散热效果。
权利要求书clms
1.一种具有USB端口的背负式移动电源，其特征在于，包括外壳组件、电芯组件、散热组件和避震组件；所述外壳组件包括前壳体和后壳体，且前壳体和后壳体之间通过螺栓固定连接；所述电芯组件包括两个对称设置的安装架，且安装架的中部贯穿开设有多个插孔；所述散热组件包括两个对称设置的导风罩，所述导风罩内部为空腔结构，且两个导风罩分别设置于两个安装架相互远离的一侧，两个所述导风罩之间设置有多个导风管，且导风管与插孔插接连接；所述避震组件包括活动板，所述活动板的两侧均设置有支撑板，所述支撑板的内侧开设有插槽，且插槽与插座相适配，所述支撑板的中部贯穿开设有滑槽，所述滑槽的内部设置有滑块，所述滑块的两端均固定设置有阻尼垫，所述滑块的一侧与滑槽的内壁之间设置有减震弹簧；在所述滑槽内设有储气部，所述储气部的一端与滑槽相连接，所述储气部的另一端与滑块相连接；且在储气部上设有第一单向阀和第二单向阀，其中第一单向阀通过管路与靠近前壳体侧的导风罩的底部相连通，第二单向阀打开时，所述储气部与外接大气连通。2.根据权利要求1所述的一种具有USB端口的背负式移动电源，其特征在于：所述导风管的中部固定设置有进风管，且进风管的直径小于导风管，所述进风管的内侧壁固定设置有多个环形结构的进风罩，且进风罩设置为中空结构，所述进风罩的内侧壁一端环绕设置有多个进风嘴，且进风嘴固定设置于进风管的外侧壁一端，所述进风罩远离进风嘴的一端环绕设置有多个出风嘴，且出风嘴设置于进风管的内部。3.根据权利要求2所述的一种具有USB端口的背负式移动电源，其特征在于：所述进风嘴的中部贯穿开设有进风孔，所述进风孔设置为漏斗形结构，且进风孔口径较小的一端设置于进风罩的内部，所述出风嘴设置为倾斜的锥形结构，且出风嘴的内部贯穿开设有锥形结构的出风孔，且出风孔口径较大的一端设置于进风罩内，所述进风罩远离出风嘴的一端设置有倾斜面。4.根据权利要求3所述的一种具有USB端口的背负式移动电源，其特征在于：所述导风管的两端均固定设置有密封圈，所述导风罩的内侧壁贯穿开设有多个连接孔，且连接孔与密封圈相适配，所述导风罩的中部贯穿设置有多个通槽，所述导风罩的顶端固定设置有风机罩，且风机罩的内部设置有抽风机，两个所述风机罩内部的抽风机转动方向相反，所述风机罩的外侧壁贯穿设置有防尘网。5.根据权利要求1所述的一种具有USB端口的背负式移动电源，其特征在于：所述活动板的后面侧面设置有贴合板，所述贴合板的两端均通过销轴活动设置有连接部，且连接部的另一端通过销轴与滑块的内侧壁活动连接。6.根据权利要求1所述的一种具有USB端口的背负式移动电源，其特征在于：所述活动板的外侧面中部固定设置有海绵垫。7.根据权利要求1所述的一种具有USB端口的背负式移动电源，其特征在于：所述安装架的一侧固定设置有连接板，所述安装架的外侧壁贯穿开设有多个安装槽，且安装槽的内部插接设置有电源电芯，所述安装架的外侧固定设置有导电片，且导电片与电源电芯的一端相贴合。8.根据权利要求7所述的一种具有USB端口的背负式移动电源，其特征在于：所述导电片的中部贯穿开设有多个圆孔，且圆孔与插孔相对应。9.根据权利要求1所述的一种具有USB端口的背负式移动电源，其特征在于：所述前壳体和后壳体的两侧顶端均贯穿开设有散热槽；所述后壳体的外侧壁底端固定设置有两个“T”形结构的插座，所述插座的底端固定设置有限位座。10.根据权利要求1所述的一种具有USB端口的背负式移动电源，其特征在于：所述后壳体的外侧面四角处均开设有背带挂钩，所述后壳体的顶端固定设置有把手，所述前壳体和后壳体的内侧壁均固定设置有网格结构的支撑框，且支撑框的四角处均固定设置有“L”形结构的定位框，所述后壳体的一侧底端贯穿设置有USB接口，所述后壳体的另一侧底端贯穿设置有充电接口。
说明书desc
技术领域本发明涉及背负式电源技术领域，特别涉及一种具有USB端口的背负式移动电源。背景技术移动电源是一种集供电和充电功能于一体的便携式电源产品，一般由锂离子电池作为储电载体，一般用在没有外部固定电源供应的场合。一般在进行供电时，通常将用电的电子产品直接与移动电源连接或将电子产品的电池充电器与移动电源连接。公开号为CN217216036U的一种可背负式便携移动电源，涉及绿色储能领域，包括前壳体、后壳体、双向逆变模组、电池堆、变速风扇和固定组件；前壳体与后壳体拼接成电源罩壳；双向逆变模组、电池堆和变速风扇分别设置于电源罩壳内；前壳体的前侧左、右两端均设有安装孔,固定组件具有两组；固定组件包括旋转扳手、连接杆和弹簧；一个连接杆的贯穿一个安装孔，且连接杆的一端与旋转扳手的一端转动连接，弹簧沿连接杆的另一端套设于连接杆上，且弹簧的一端与连接杆的另一端固定连接，弹簧的另一端与前壳体固定连接。本实用新型缓解了移动电源一般不设置固定装置，使用时无法将充电支架与移动电源之间固定，对电子产品进行充电时携带与移动不够便捷，易造成充电容中断的问题。该技术方案在实际应用中存在一些问题，比如电源的电芯在充放电过程中会产生热量，而热量堆积可能会影响电源的工作，而且，由于使用者在背负电源的过程中会移动，会影响背负电池的稳定性。因此，发明一种具有USB端口的背负式移动电源来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种具有USB端口的背负式移动电源，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有USB端口的背负式移动电源，包括外壳组件、电芯组件、散热组件和避震组件；所述外壳组件包括前壳体和后壳体，且前壳体和后壳体之间通过螺栓固定连接；所述电芯组件包括两个对称设置的安装架，且安装架的中部贯穿开设有多个插孔；所述散热组件包括两个对称设置的导风罩，所述导风罩内部为空腔结构，且两个导风罩分别设置于两个安装架相互远离的一侧，两个所述导风罩之间设置有多个导风管，且导风管与插孔插接连接；所述避震组件包括活动板，所述活动板的两侧均设置有支撑板，所述支撑板的内侧开设有插槽，且插槽与插座相适配，所述支撑板的中部贯穿开设有滑槽，所述滑槽的内部设置有滑块，所述滑块的两端均固定设置有阻尼垫，所述滑块的一侧与滑槽的内壁之间设置有减震弹簧；在所述滑槽内设有储气部，所述储气部的一端与滑槽相连接，所述储气部的另一端与滑块相连接；且在储气部上设有第一单向阀和第二单向阀，其中第一单向阀通过管路与靠近前壳体侧的导风罩的底部相连通，第二单向阀打开时，所述储气部与外接大气连通。优选的，所述导风管的中部固定设置有进风管，且进风管的直径小于导风管，所述进风管的内侧壁固定设置有多个环形结构的进风罩，且进风罩设置为中空结构，所述进风罩的内侧壁一端环绕设置有多个进风嘴，且进风嘴固定设置于进风管的外侧壁一端，所述进风罩远离进风嘴的一端环绕设置有多个出风嘴，且出风嘴设置于进风管的内部。优选的，所述进风嘴的中部贯穿开设有进风孔，所述进风孔设置为漏斗形结构，且进风孔口径较小的一端设置于进风罩的内部，所述出风嘴设置为倾斜的锥形结构，且出风嘴的内部贯穿开设有锥形结构的出风孔，且出风孔口径较大的一端设置于进风罩内，所述进风罩远离出风嘴的一端设置有倾斜面。优选的，所述导风管的两端均固定设置有密封圈，所述导风罩的内侧壁贯穿开设有多个连接孔，且连接孔与密封圈相适配，所述导风罩的中部贯穿设置有多个通槽，所述导风罩的顶端固定设置有风机罩，且风机罩的内部设置有抽风机，两个所述风机罩内部的抽风机转动方向相反，所述风机罩的外侧壁贯穿设置有防尘网。优选的，所述活动板的后面侧面设置有贴合板，所述贴合板的两端均通过销轴活动设置有连接部，且连接部的另一端通过销轴与滑块的内侧壁活动连接。优选的，所述活动板的外侧面中部固定设置有海绵垫。优选的，所述安装架的一侧固定设置有连接板，所述安装架的外侧壁贯穿开设有多个安装槽，且安装槽的内部插接设置有电源电芯，所述安装架的外侧固定设置有导电片，且导电片与电源电芯的一端相贴合。优选的，所述导电片的中部贯穿开设有多个圆孔，且圆孔与插孔相对应。优选的，所述前壳体和后壳体的两侧顶端均贯穿开设有散热槽；所述后壳体的外侧壁底端固定设置有两个“T”形结构的插座，所述插座的底端固定设置有限位座。优选的，所述后壳体的外侧面四角处均开设有背带挂钩，所述后壳体的顶端固定设置有把手，所述前壳体和后壳体的内侧壁均固定设置有网格结构的支撑框，且支撑框的四角处均固定设置有“L”形结构的定位框，所述后壳体的一侧底端贯穿设置有USB接口，所述后壳体的另一侧底端贯穿设置有充电接口。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置外壳组件，外壳组件的内部设置有电芯组件和散热组件，散热组件包括导风罩和导风管，且导风管插接设置于电芯组件的内部，导风管的中部还设置有直径较小的进风管，当导风管内部有空气流动时，导风管和进风管组成文氏管结构，进风管外侧的空气在文丘里效应的作用下被抽取至进风管内，而后跟随散热组件被排出；同时导风管和进风管在对电源电芯支撑的同时，也能实现热量传导，使电芯组件内部的热量被排出，可以避免电芯组件内部热量堆积影响电源的正常工作。2、本发明通过设置避震组件，使活动板通过连接扣和腰带与使用者腰部连接，当使用者来回转身转动时，活动板相对使用者不动，而背负电池会相对使用者左右移动，此时背负电池通过插座、插槽带动滑槽相对滑块运动，使一侧的减震弹簧被压缩，另一侧的减震弹簧被拉伸，进而对背负电池的运动起到缓冲的作用。也或者使用者突然向前走动时，会带动活动板向前运动，由于背负电池的惯性，有保持不动的趋势，此时活动板通过贴合板、连接部拉动滑块在滑槽内运动，使两侧的减震弹簧被拉伸，进而对背负电池的运动起到减震和缓冲作用。3、本发明避震组件在滑槽和滑块的相对运动时，会挤压或拉伸与滑块相连接的储气部，当滑块挤压储气部时，储气部受到挤压并发生形变，第二单向阀关闭，第一单向阀打开，储气部内部储存的空气通过管路达到靠近后壳体侧的导风罩的底部，向靠近后壳体侧的导风罩的底部补充冷却空气，促进靠近靠近后壳体侧的导风罩的底部的电源电芯的散热效果。当滑块拉伸储气部时，储气部受到的挤压解除并恢复形变，此时第一单向阀关闭，第二单向阀打开，外部空气进入到储气部内，使得储气部储存入新的空气，为下一次向靠近后壳体侧的导风罩的底部供入冷却的空气做好准备。上述散热作用克服了由于抽风机位置的设置，在送风和抽风过程中，对上部电源电芯散热效果好，但是对下部电源电芯散热效果不好的问题，提高了背负电池内部电源电芯散热的均匀性。4、本发明通过设置外壳组件，外壳组件的一侧四角处均设置有背带挂钩，背带挂钩可以用于挂置背带，以便于使用者背负装置，通过在外壳组件的两侧底端分别设置充电接口和USB接口，以便于使用者对电源进行充放电。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的整体结构侧面示意图。图3为本发明的整体结构爆炸图。图4为本发明的前壳体结构内部示意图。图5为本发明的后壳体结构示意图。图6为本发明的避震组件结构示意图。图7为本发明的滑块结构示意图。图8为本发明的电芯组件结构示意图。图9为本发明的散热组件结构示意图。图10为本发明的导风罩结构示意图。图11为本发明的导风管结构示意图。图12为本发明的导风管结构剖视示意图。图13为本发明的图12中A处结构放大示意图。图中：1、外壳组件；2、电芯组件；3、散热组件；4、避震组件；101、前壳体；102、后壳体；103、散热槽；104、插座；105、限位座；106、背带挂钩；107、把手；108、支撑框；109、定位框；110、USB接口；111、充电接口；201、安装架；202、插孔；203、连接板；204、安装槽；205、电源电芯；206、导电片；207、圆孔；301、导风罩；302、导风管；303、进风管；304、进风罩；305、进风嘴；306、出风嘴；307、进风孔；308、出风孔；309、倾斜面；310、密封圈；311、连接孔；312、通槽；313、风机罩；314、防尘网；401、活动板；402、支撑板；403、插槽；404、滑槽；405、滑块；406、阻尼垫；407、减震弹簧；408、贴合板；409、连接部；410、海绵垫；411、储气部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1至图13所示的一种具有USB端口的背负式移动电源，包括外壳组件1、电芯组件2、散热组件3和避震组件4，电芯组件2设置于外壳组件1的内部，散热组件3设置于电芯组件2的外侧，且散热组件3设置于外壳组件1的内部，避震组件4设置于外壳组件1的外侧底端。外壳组件1包括前壳体101和后壳体102，且前壳体101和后壳体102之间通过螺栓固定连接；前壳体101和后壳体102的两侧顶端均贯穿开设有散热槽103；具体的，后壳体102的外侧壁底端固定设置有两个“T”形结构的插座104，插座104的底端固定设置有限位座105，限位座105的设置可以实现插座104和插槽403之间连接的限位。更为具体的，后壳体102的外侧面四角处均开设有背带挂钩106，后壳体102的顶端固定设置有把手107，前壳体101和后壳体102的内侧壁均固定设置有网格结构的支撑框108，支撑框108可以对电芯组件2和散热组件3的四角处进行定位，以提升电芯组件2和散热组件3的安装稳定性；并且，支撑框108的四角处均固定设置有“L”形结构的定位框109，后壳体102的一侧底端贯穿设置有USB接口110，后壳体102的另一侧底端贯穿设置有充电接口111，充电接口111和USB接口110的设置方便了使用者对电源进行充放电。电芯组件2包括两个对称设置的安装架201，安装架201设置于前壳体101和后壳体102之间，且安装架201的中部贯穿开设有多个插孔202；具体的，安装架201的一侧固定设置有连接板203，安装架201的外侧壁贯穿开设有多个安装槽204，且安装槽204的内部插接设置有电源电芯205，安装架201的外侧固定设置有导电片206，且导电片206与电源电芯205的一端相贴合，导电片206的设置可以实现多个电源电芯205之间电路的导通。更为具体的，导电片206的中部贯穿开设有多个圆孔207，且圆孔207与插孔202相对应，圆孔207的设置方便了导风管302的安装。散热组件3包括两个对称设置的导风罩301，导风罩301内部为空腔结构。且两个导风罩301分别设置于两个安装架201相互远离的一侧，两个导风罩301之间设置有多个导风管302，且导风管302与插孔202插接连接，导风管302实现了两个导风罩301之间的连通，从而保证从一个导风罩301进风，然后经过导风管302进到另一个导风罩301内，再从另外一个导风罩301出风，进而对相关部件进行散热。具体的，导风管302的中部固定设置有进风管303，且进风管303的直径小于导风管302，导风管302和进风管303都采用导热金属材质，一方面对电源电芯205进行支撑，提高电源电芯205的稳固性，防止外接的振动影响电源电芯205的稳定工作；另一方面，导风管302和进风管303能吸收和传导电源电芯205产生的热量，进而提高散热效果。进风管303的内侧壁固定设置有多个环形结构的进风罩304，且进风罩304设置为中空结构，进风罩304的内侧壁一端环绕设置有多个进风嘴305，且进风嘴305固定设置于进风管303的外侧壁一端，进风罩304远离进风嘴305的一端环绕设置有多个出风嘴306，且出风嘴306设置于进风管303的内部，当导风管302中的空气穿过进风管303时，由于进风管303的直径小于导风管302，因此空气的流动速度加快，此时导风管302和进风管303中形成文丘里效应，此时进风管303外侧的空气在气压的作用下依次穿过进风孔307、进风罩304和出风孔308进入进风管303中，进而把热供气带走，实现热量交换和降温。更为具体的，进风嘴305的中部贯穿开设有进风孔307，进风孔307设置为漏斗形结构，且进风孔307口径较小的一端设置于进风罩304的内部，出风嘴306设置为倾斜的锥形结构，且出风嘴306的内部贯穿开设有锥形结构的出风孔308，且出风孔308口径较大的一端设置于进风罩304内，内大外小的口径设置使得空气在穿过出风孔308时流速加快，从而提升了散热组件3带走热空气的效率，进风罩304远离出风嘴306的一端设置有倾斜面309，倾斜面309的设置保证了空气通过进风管303的效率。并且，导风管302的两端均固定设置有密封圈310，导风罩301的内侧壁贯穿开设有多个连接孔311，且连接孔311与密封圈310相适配，导风罩301的中部贯穿设置有多个通槽312，导风罩301的顶端固定设置有风机罩313，且风机罩313的内部设置有抽风机，两个风机罩313内部的抽风机转动方向相反，靠近后壳体102的抽风机向导风罩301内送风，靠近前壳体101抽风机向导风罩301外抽风。风机罩313的外侧壁贯穿设置有防尘网314，防尘网314的设置可以避免外界的灰尘进入散热组件3内部。避震组件4包括活动板401，活动板401设置于后壳体102的外侧；壁底端，活动板401的两端均设置有支撑板402，支撑板402和活动板401不相连接，支撑板402为弧形结构，具体的弯曲弧形朝向使用者背部，一方面便于与使用者背部相贴合，另一方面利于后续连接部409拉动滑块405在滑槽404内运动。具体的，支撑板402的内侧开设有插槽403，且插槽403与插座104相适配，插槽403与插座104配合，可以实现支撑板402与后壳体102之间的组装；更为具体的，支撑板402的中部贯穿开设有滑槽404，且滑槽404的截面设置为“H“形结构，滑槽404的内部设置有滑块405，滑块405的两端均固定设置有阻尼垫406，滑块405的一侧与滑槽404的内壁之间设置有减震弹簧407，活动板401的后侧面设置有贴合板408，贴合板408的内侧和后壳体102贴合，且贴合板408可以在后壳体102表面滑动，贴合板408的两端均通过销轴活动设置有连接部409，连接部409采用非弹性连接绳，且连接部409的另一端通过销轴与滑块405的内侧壁活动连接。在使用过程中，活动板401通过连接扣和腰带与使用者腰部连接，当使用者来回转身转动时，活动板401相对使用者不动，而背负电池会相对使用者左右移动，此时背负电池通过插座104、插槽403带动滑槽404相对滑块405运动，使一侧的减震弹簧407被压缩，另一侧的减震弹簧407被拉伸，进而对背负电池的运动起到缓冲的作用。也或者使用者突然向前走动时，会带动活动板401向前运动，由于背负电池的惯性，有保持不动的趋势，此时活动板401通过贴合板408、连接部409拉动滑块405在滑槽404内运动，使两侧的减震弹簧407被拉伸，进而对背负电池的运动起到减震和缓冲作用。并且，活动板401的外侧面中部固定设置有海绵垫410，海绵垫410的设置可以提升使用者腰部与避震组件4之间的接触舒适度。具体的，本装置在使用时，使用者可以将背带通过背带挂钩106与外壳组件1连接，此时使用者可以通过背带对电源进行背负，此时使用者的腰部可以使用腰带与避震组件4连接，当使用者背负着电源转身或向前运动时，避震组件4可以对整体部件起到缓冲避震的作用。同时，电芯组件2因充放电产生的热量可以被散热组件3带出，避震组件4还能提高电芯组件2的散热效果，从而可以起到对电芯组件2的散热降温作用，以避免热量堆积影响电源的使用。散热组件3在对电芯组件2进行散热降温时，风机罩313内部的抽风机可以将外界的空气抽取并输送至导风罩301内，导风罩301内的空气可以进入导风管302中，当导风管302中的空气穿过进风管303时，由于进风管303的直径小于导风管302，因此空气的流动速度加快，此时导风管302和进风管303中形成文丘里效应，此时进风管303外侧的空气在气压的作用下依次穿过进风孔307、进风罩304和出风孔308进入进风管303中，而空气在运动过程中可以将电芯组件2工作产生的热量带出，带有热量的空气依次穿过导风罩301和风机罩313被排出装置，至此可以实现对电芯组件2的散热。进一步的，在滑槽404内设有储气部411，储气部411的一端与滑槽404相连接，储气部411的另一端与滑块405相连接；且在储气部411上设有第一单向阀和第二单向阀，其中第一单向阀通过管路与靠近前壳体101侧的导风罩301的底部相连通，第二单向阀打开时，储气部411与外接大气连通。在背负电池使用过程中，由于背负电池跟随使用人员处于移动的状态，使用人员转身转动或向前运动时，背负电池和使用人员会发生相对的运动。由于活动板401通过连接扣和腰带与使用者腰部连接，当使用者来回转身转动时，活动板401相对使用者不动，而背负电池会相对使用者左右移动，此时背负电池通过插座104、插槽403带动滑槽404相对滑块405运动，进一步的使一侧的减震弹簧407被压缩，另一侧的减震弹簧407被拉伸，进而对背负电池的运动起到缓冲的作用。也或者使用者突然向前走动时，会带动活动板401，由于背负电池的惯性，有保持不动的趋势，此时活动板401通过贴合板408、连接部409拉动滑块405在滑槽404内运动，使两侧的减震弹簧407被拉伸，进而对背负电池的运动起到缓冲作用。在上述情况下，滑槽404和滑块405发生相对运动以压缩或拉伸减震弹簧407起到对背负电池减震缓冲效果的同时，由于滑槽404和滑块405的相对运动，会挤压或拉伸与滑块405相连接的储气部411，当滑块405挤压储气部411时，储气部411受到挤压并发生形变，第二单向阀关闭，第一单向阀打开，储气部411内部储存的空气通过管路达到靠近后壳体102侧的导风罩301的底部，向靠近后壳体102侧的导风罩301的底部补充冷却空气，补充的冷却空气经过热量交换后，通过靠近前壳体101抽风机向导风罩301抽出，进而促进靠近靠近后壳体102侧的导风罩301的底部的电源电芯205的散热效果。而当滑块405拉伸储气部411时，储气部411受到的挤压解除并恢复形变，此时第一单向阀关闭，第二单向阀打开，外部空气进入到储气部411内，使得储气部411储存入新的空气，为下一次向靠近后壳体102侧的导风罩301的底部供入冷却的空气做好准备。通过上述操作，能在使用背负电池过程中，利用滑槽404、滑块405、减震弹簧407、连接部409等相关部件，一方面对背负电池进行缓冲和减震；另一方面在对背负电池缓冲和减震的同时，滑块405和滑槽404的相对运动，能使储气部411内部的空气供入到靠近后壳体102侧的导风罩301的底部，提高该处的电源电芯205的散热效果，进而克服由于抽风机位置的设置，在送风和抽风过程中，对上部电源电芯205散热效果好，但是对下部电源电芯205散热效果不好的问题，提高了背负电池内部电源电芯205散热的均匀性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
