标题title
一种插针成型机
摘要abst
本发明涉及插针生产领域，具体是一种插针成型机，包括基板，基板的上表面中间位置开设凹槽，所述基板的上表面位于凹槽的一侧沿着基板长度方向还开设有凹口，所述凹口贯穿至基板的末端，凹口靠近凹槽的内底面位置开设通孔，通孔上方设有冲压单元；所述基板的上表面沿着所述基板长度方向开设有通槽，所述通槽贯穿凹槽和凹口设置，且所述通槽用于传送铜料丝；冲压单元包括与一号液压缸输出端连接的切割模块和冲孔模块，通过切割模块切割铜料丝，冲孔模块将铜料丝的一端部冲压至扁平状，并冲压出孔。该插针成型机在生产加工PIN插针，在一个设备内可实现PIN插针的加工成型，相比现有生产工艺和设备，减少加工环节，节省设备的投入，降低成本。
权利要求书clms
1.一种插针成型机，其特征在于：包括基板，基板的上表面中间位置沿着基板宽度方向开设凹槽，所述基板的上表面位于凹槽的一侧沿着基板长度方向还开设有凹口，所述凹口贯穿至基板的末端，凹口靠近凹槽的内底面位置开设通孔，通孔上方设有冲压单元；所述基板的上表面沿着所述基板长度方向开设有通槽，所述通槽贯穿凹槽和凹口设置，且所述通槽用于传送铜料丝；所述冲压单元包括U形状的支撑架、一号液压缸和二号液压缸；所述支撑架的开口端的两端固定在基板上，支撑架内顶面固接一号液压缸，一号液压缸的输出端连接有切割模块和冲孔模块；所述切割模块包括切割盘，所述切割盘与所述凹槽的开口端相对应，所述切割盘用于切割铜料丝；所述冲孔模块包括二号液压缸和柱体，所述二号液压缸的输出端滑动插接至柱体的内部，且，所述二号液压缸的输出端的端部设置顶杆，顶杆的下端能够贯穿至柱体的外部；所述柱体用于冲压铜料丝至扁平状；所述顶杆用于在扁平状的铜料丝上冲孔。2.根据权利要求1所述的一种插针成型机，其特征在于：所述凹口内上下设有两排出料轮，出料轮转动连接在凹口的内壁上，且上下所述出料轮用于将切断后的PIN插针推出凹口。3.根据权利要求1所述的一种插针成型机，其特征在于：所述基板远离凹口的一侧设有上料机构；所述上料机构包括驱动轮，驱动轮左右两侧设置，驱动轮上下转动连接有衔接板，衔接板固定在地面上，上方衔接板上固接有马达，马达的输出端贯穿衔接板，并固接驱动轮。4.根据权利要求1所述的一种插针成型机，其特征在于：所述基板的上表面位于凹槽的另一侧沿着基板长度方向还开设有矩形槽，矩形槽上下设有两排进料轮，进料轮转动连接在矩形槽的内壁上，且上下所述进料轮用于将铜料丝推向凹槽位置，所述进料轮外圈各开设环形槽，环形槽设有多个摩擦板，摩擦板呈圆周阵列固定设置。5.根据权利要求4所述的一种插针成型机，其特征在于：每个所述摩擦板外边缘呈内凹的弧形状，且摩擦板的内凹边缘位置固接有多个凸点。6.根据权利要求1所述的一种插针成型机，其特征在于：所述凹口内靠近凹槽的位置对称开设L形状的滑槽，滑槽对称置于通孔的两侧，滑槽贯穿基板的下表面，滑槽内设有L形状的挤压板，挤压板的水平端贴附在凹口内底面滑动，并置于通孔的两侧，挤压板的竖直端延伸至基板的下表面，且基板的下表面对称固接有三号液压缸，三号液压缸的输出端固接挤压板的竖直端。7.根据权利要求1所述的一种插针成型机，其特征在于：所述基板的末端固接有基座，基座上设有打磨机构；所述打磨机构包括托板，基座上表面两侧对称开设导向槽，导向槽内设有丝杆，托板的下表面传动连接丝杆，托板上固接打磨电机，打磨电机的输出端指向凹口，打磨电机的输出端固接有打磨块，打磨块的端部开设打磨槽，打磨槽呈圆台状，且打磨槽内底面直径小于打磨槽的槽口直径；所述基座的中间位置开设排料孔。8.根据权利要求7所述的一种插针成型机，其特征在于：所述打磨块上开设多个排屑孔，排屑孔贯穿至打磨槽内。9.根据权利要求1所述的一种插针成型机，其特征在于：所述凹口内靠近基板末端的位置上下设置导向板，导向板的内端面呈扩口状设置。10.根据权利要求7所述的一种插针成型机，其特征在于：所述基座与基板固接位置开设排屑槽，排屑槽贯穿基座，排屑槽连通排料孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及插针生产领域，具体是一种插针成型机。背景技术PIN插针应用广泛，各种电子元件、连接器、变压器电感、电子开关、模块化电源、汽车新能源、医疗设备等产品都将通过PIN插针来引导，大多数PIN插针都是由具有良好导电性的弹性铜棒加工而成。表面采用镀金和镀银，达到低接触电阻和防腐蚀的目的。PIN插针多种多样，且根据使用环境设计PIN插针的形状，有些PIN插针形状一端呈扁平状，圆饼部设置有导线连接孔，另一端呈笔直状，且在设计制造时，将铜料丝截成多根短棒，然后再对每个短棒逐一加工；现有生产加工设备的结构设计，使得PIN插针生产加工，分为多个环节完成，即，先将原料截成短棒，之后将短棒收集，然后逐个排列冲压钻孔，多个环节配合加工，致使投入更多的设备，导致PIN插针生产成本较高。因此，针对上述问题提出一种插针成型机。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种插针成型机包括基板，基板的上表面中间位置沿着基板的宽度方向开设凹槽，所述基板的上表面位于凹槽的一侧沿着基板长度方向还开设有凹口，所述凹口贯穿至基板的末端，凹口靠近凹槽的内底面位置开设通孔，通孔上方设有冲压单元；所述基板的上表面沿着所述基板长度方向开设有通槽，所述通槽贯穿凹槽和凹口设置，且所述通槽用于传送铜料丝；所述冲压单元包括U形状的支撑架、一号液压缸和二号液压缸；所述支撑架的开口端的两端固定在基板上，支撑架内顶面固接一号液压缸，一号液压缸的输出端连接有切割模块和冲孔模块；所述切割模块包括切割盘，所述切割盘与所述凹槽的开口端相对应，所述切割盘用于切割铜料丝；所述冲孔模块包括二号液压缸和柱体，所述二号液压缸的输出端滑动插接至柱体的内部，且，所述二号液压缸的输出端的端部设置顶杆，顶杆的下端能够贯穿至柱体的外部；所述柱体用于冲压铜料丝至扁平状；所述顶杆用于在扁平状的铜料丝上冲孔；该插针成型机在生产加工PIN插针，在一个设备内可实现PIN插针的加工成型，相比现有生产工艺和设备，减少加工环节，节省设备的投入，降低成本。优选的，所述凹口内上下设有两排出料轮，出料轮转动连接在凹口的内壁上，且上下所述出料轮用于将切断后的PIN插针推出凹口；出料轮的轴体延伸至基板内部，基板内部设置电机，电机驱动出料轮转动，出料轮搓动已经生产完成的PIN插针，将PIN插针及时推出凹口；防止已经生产好PIN插针，在被后续移动进入的铜料丝端部顶出时，铜料丝的端部与PIN插针错位，导致PIN插针无效被顶出。优选的，所述基板远离凹口的一侧设有上料机构；所述上料机构包括驱动轮，驱动轮左右两侧设置，驱动轮上下转动连接有衔接板，衔接板固定在地面上，上方衔接板上固接有马达，马达的输出端贯穿衔接板，并固接驱动轮；在基板的首端位置设置上料机构，铜料丝的端部置于两个驱动轮之间，驱动轮挤压并搓动铜料丝，将铜料丝送入到通槽内，然后被矩形槽内的送料机构进行搓动送入凹口内，保证铜料丝移动的顺畅性和稳定性。优选的，所述基板的上表面位于凹槽的另一侧沿着基板长度方向还开设有矩形槽，矩形槽上下设有两排进料轮，进料轮转动连接在矩形槽的内壁上，且上下所述进料轮用于将铜料丝推向凹槽位置，所述进料轮外圈各开设环形槽，环形槽设有多个摩擦板，摩擦板呈圆周阵列固定设置；进料轮的转轴延伸至基板内部，基板内部设置马达，马达驱动进料轮转动，进料轮搓动铜料丝向凹口方向推进，以及在进料轮的外圈设置环形槽，对铜料丝移动路径进一步约束，也是将铜料丝挤压绷直，方便铜料丝端部向前移动，同时在环形槽内设置摩擦板，间接增大环形槽与铜料丝表面之间的挤压压强，增大摩擦，再次提高铜料丝移动的顺畅性和稳定性。优选的，每个所述摩擦板外边缘呈内凹的弧形状，且摩擦板的内凹边缘位置固接有多个凸点；在摩擦板的边缘位置设置凸点，也是增强摩擦板边缘与铜料丝表面之间的挤压压强，再次增强铜料丝与一号轮以及二号轮之间的搓动稳定性。优选的，所述凹口内靠近凹槽的位置对称开设L形状的滑槽，滑槽对称置于通孔的两侧，滑槽贯穿基板的下表面，滑槽内设有L形状的挤压板，挤压板的水平端贴附在凹口内底面滑动，并置于通孔的两侧，挤压板的竖直端延伸至基板的下表面，且基板的下表面对称固接有三号液压缸，三号液压缸的输出端固接挤压板的竖直端；铜料丝的端部在被柱体挤压后，呈扁形状，该扁形状边缘可能会挤压在凹口内表面，而这增大PIN插针与凹口内表面之间的摩擦力，影响PIN插针的移动，为此设置的挤压板，在柱体没有下压之前，三号液压缸驱动两个挤压板相互靠近，两个挤压板的水平端部相互靠近，并围成铜料丝后续被冲压呈扁形状的区域，约束铜料丝被挤压呈扁形状后大小，而围成扁形状的区域则是小于凹口的宽度，因此挤压呈扁形状的部位则小于凹口的宽度，方便生产成型的PIN插针顺利脱离凹口。优选的，所述基板的末端固接有基座，基座上设有打磨机构；所述打磨机构包括托板，基座上表面两侧对称开设导向槽，导向槽内设有丝杆，托板的下表面传动连接丝杆，托板上固接打磨电机，打磨电机的输出端指向凹口，打磨电机的输出端固接有打磨块，打磨块的端部开设打磨槽，打磨槽呈圆台状，且打磨槽内底面直径小于打磨槽的槽口直径；所述基座的中间位置开设排料孔；铜料丝在被切割盘切断后，PIN插针的另一端切断口表面残留有毛刺，毛刺会影响该PIN插针产品的后续使用，为此在基板的末端设置打磨机构，在冲压成型后的PIN插针从凹口搓动移出时，对切断面进行打磨，打磨呈圆滑的锥形状；出料轮搓动PIN插针移动，同时丝杆通过外界电机驱动转动，带动打磨电机向后移动，同时PIN插针的另一端切断口插入打磨槽内，打磨槽内表面设有打磨颗粒，打磨电机与PIN插针同步移动，PIN插针一边移动，PIN插针的另一端切断口被打磨槽打磨呈圆滑的锥形状，打磨结束后，PIN插针的扁形状部位脱离凹口，PIN插针在自身重力下，脱离打磨槽，并从排料孔掉落。优选的，所述打磨块上开设多个排屑孔，排屑孔贯穿至打磨槽内；打磨槽在对PIN插针的另一端切断口打磨时，产生的碎屑从排屑孔甩出，防止碎屑在打磨槽内沉积，影响打磨效率和质量。优选的，所述凹口内靠近基板末端的位置上下设置导向板，导向板的内端面呈扩口状设置；通过设置导向板，引导PIN插针的另一端切断口移动方向，将PIN插针的另一端切断口引入到打磨槽，保证PIN插针的另一端切断口能够顺利且成功插入打磨槽内。优选的，所述基座与基板固接位置开设排屑槽，排屑槽贯穿基座，排屑槽连通排料孔，通过设置排屑槽，方便基座上打磨碎屑的清理，将碎屑打扫至排屑槽位置，对碎屑集中收集清理。本发明的有益之处在于：1.本发明该插针成型机在生产加工PIN插针，在一个设备内可实现PIN插针的加工成型，相比现有生产工艺和设备，减少加工环节，节省设备的投入，降低成本。2.本发明通过出料轮搓动已经生产完成的PIN插针，将PIN插针及时推出凹口，防止已经生产好PIN插针，在被后续移动进入的铜料丝端部顶出时，铜料丝的端部与PIN插针错位，导致PIN插针无效被顶出。附图说明图1为本发明中插针成型机的第一视角立体图；图2为本发明中插针成型机得第二视角立体图；图3为本发明中插针成型机的第三视角立体图；图4为图3中A处的局部放大图；图5为本发明中冲压单元的主视图；图6为本发明中柱体的剖视图；图7为本发明中进料轮的立体图；图8为本发明中挤压板与柱体的配合图立体图；图9为本发明中打磨块的立体图；图10为本发明中打磨块的剖视图；图11为本发明中导向板与凹口的配合剖视图；图12为本发明中插针成型机的俯视图；图13为本发明中冲压单元的第一视角立体图；图14为本发明中冲压单元的第二视角立体图；图15为本发明中冲压单元的第三视角立体图。图中：1、基板；2、凹槽；3、凹口；301、出料轮；4、通孔；5、通槽；6、铜料丝；7、支撑架；8、一号液压缸；81、一号板；82、一号杆；83、二号杆；84、套管；85、支撑块；86切割电机；9、二号液压缸；10、切割盘；11、柱体；111、一号滑孔；112二号滑孔；12、弹簧；13、顶杆；14、驱动轮；15、衔接板；16、矩形槽；17、进料轮；171、转轴；18、环形槽；19、摩擦板；20、凸点；21、滑槽；22、挤压板；23、三号液压缸；24、基座；25、托板；26、导向槽；27、打磨电机；28、打磨块；29、打磨槽；30、排料孔；31、排屑孔；32、导向板；33、排屑槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：参照图1、图2、图3、图4、图5、图6、图13、图14和图15，一种插针成型机包括包括基板1，基板1的上表面中间位置沿着基板1的宽度方向开设凹槽2，所述基板1的上表面位于凹槽2的一侧沿着基板1长度方向还开设有凹口3，所述凹口3贯穿至基板1的末端，凹口3靠近凹槽2的内底面位置开设通孔4，通孔4上方设有冲压单元；所述基板1的上表面沿着所述基板1长度方向开设有通槽5，所述通槽5贯穿凹槽2和凹口3设置，且所述通槽5用于传送铜料丝6；所述冲压单元包括U形状的支撑架7、一号液压缸8和二号液压缸9；所述支撑架7的开口端的两端固定在基板1上，支撑架7内顶面固接一号液压缸8，一号液压缸8的输出端连接有切割模块和冲孔模块；具体的，通过一号液压缸8驱动切割模块和冲孔模上下移动；所述切割模块包括切割盘10，所述切割盘10与所述凹槽2的开口端相对应，所述切割盘10用于切割铜料丝6；所述冲孔模块包括二号液压缸9和柱体11，所述二号液压缸9的输出端滑动插接至柱体11的内部，且，所述二号液压缸9的输出端的端部设置顶杆13，顶杆13的下端能够贯穿至柱体11的外部；所述柱体11用于冲压铜料丝6至扁平状；所述顶杆13用于在扁平状的铜料丝6上冲孔；上述方案在具体实施时，上述冲孔模块还可以包括一号液压缸8，一号液压缸8的输出端固接有一号板81，一号板81的下表面两侧分别固接有一号杆82，一号板81的下表面中间位置固接二号液压缸9的缸体，二号液压缸9的输出端滑动连接在柱体11内部，具体的在柱体11内部轴线位置上下开设一号滑孔111和二号滑孔112，一号滑孔111直径大于二号滑孔112，一号滑孔111深度为柱体11高度的一半，二号液压缸9的输出端可在一号滑孔111内上下移动，顶杆13可在一号滑孔111和二号滑孔112之间上下滑动，二号液压缸9的输出端与一号滑孔111内底部之间设置有弹簧12，且顶杆13的端部贯穿弹簧12；柱体11的外表面还固接有切割电机86，切割电机86的输出端固接切割盘10；二号液压缸9的缸体两侧对称设置有二号杆83，二号杆83的上端固接一号板81，二号杆83的下端固接在柱体11的外表面壁上；一号杆82的下端套设有套管84，套管84的上端固接有支撑块85，二号杆83滑动贯穿支撑块85，套管84的下端固接在基板1上；铜料丝6沿着通槽5移动，铜料丝6的端部越过通孔4的上方位置，且越过长度为所要生产加工的PIN插针长度；首先驱动一号液压缸8下推一号板81，一号板81带动二号液压缸9和柱体11向下移动，在向下移动过程中，二号杆83向套管84深处移动，同时切割盘10将铜料丝6切断，之后继续下移一号板81，切割盘10伸入凹槽2内；柱体11在二号杆83的支撑下，柱体11将铜料丝6的切断端部冲压成扁平状，然后控制一号液压缸8的输出端暂停不动，并驱动二号液压缸9，二号液压缸9的输出端下压顶杆13，顶杆13的下端伸出二号滑孔112下方，顶杆13的下端在铜料丝6扁平状部位冲压出导线连接孔，冲压多余的废料沿着通孔4排出，此时一个PIN插针便生产完成，铜料丝6沿着通槽5移动，循环上述动作；该插针成型机在生产加工PIN插针，在一个设备内可实现PIN插针的加工成型，相比现有生产工艺和设备，减少加工环节，节省设备的投入，降低成本。参照图11和图12，所述凹口3内上下设有两排出料轮301，出料轮301转动连接在凹口3的内壁上，且上下所述出料轮301用于将切断后的铜料丝6推出凹口3；出料轮301的轴体延伸至基板1内部，基板1内部设置电机，电机驱动出料轮301转动，出料轮301搓动已经生产完成的PIN插针，将PIN插针及时推出凹口3；防止已经生产好PIN插针，在被后续移动进入的铜料丝6端部顶出时，铜料丝6的端部与PIN插针错位，导致PIN插针无效被顶出。参照图1和图2，所述基板1远离凹口3的一侧设有上料机构；所述上料机构包括驱动轮14，驱动轮14左右两侧设置，驱动轮14上下转动连接有衔接板15，衔接板15固定在地面上，上方衔接板15上固接有马达，马达的输出端贯穿衔接板15，并固接驱动轮14；在基板1的首端位置设置上料机构，铜料丝6的端部置于两个驱动轮14之间，驱动轮14挤压并搓动铜料丝6，将铜料丝6送入到通槽5内，然后被矩形槽16内的送料机构进行搓动送入凹口3内，保证铜料丝6移动的顺畅性和稳定性。参照图2、图7和图12，所述基板1的上表面位于凹槽2的另一侧沿着基板1长度方向还开设有矩形槽16，矩形槽16上下设有两排进料轮17，进料轮17转动连接在矩形槽16的内壁上，且上下所述进料轮17用于将铜料丝6推向凹槽2位置，所述进料轮17外圈各开设环形槽18，环形槽18设有多个摩擦板19，摩擦板19呈圆周阵列固定设置；进料轮17的转轴171延伸至基板1内部，基板1内部设置马达，马达驱动进料轮17转动，进料轮17搓动铜料丝6向凹口3方向推进，以及在进料轮17的外圈设置环形槽18，对铜料丝6移动路径进一步约束，也是将铜料丝6挤压绷直，方便铜料丝6端部向前移动，同时在环形槽18内设置摩擦板19，间接增大环形槽18与铜料丝6表面之间的挤压压强，增大摩擦，再次提高铜料丝6移动的顺畅性和稳定性。参照图7，每个所述摩擦板19外边缘呈内凹的弧形状，且摩擦板19的内凹边缘位置固接有多个凸点20；在摩擦板19的边缘位置设置凸点20，也是增强摩擦板19边缘与铜料丝6表面之间的挤压压强，再次增强铜料丝6与一号轮以及二号轮之间的搓动稳定性。参照图3、图4、图8和图15，所述凹口3内靠近凹槽2的位置对称开设L形状的滑槽21，滑槽21对称置于通孔4的两侧，滑槽21贯穿基板1的下表面，滑槽21内设有L形状的挤压板22，挤压板22的水平端贴附在凹口3内底面滑动，并置于通孔4的两侧，挤压板22的竖直端延伸至基板1的下表面，且基板1的下表面对称固接有三号液压缸23，三号液压缸23的输出端固接挤压板22的竖直端；铜料丝6的端部在被柱体11挤压后，呈扁形状，该扁形状边缘可能会挤压在凹口3内表面，而这增大PIN插针与凹口3内表面之间的摩擦力，影响PIN插针的移动，为此设置的挤压板22，在柱体11没有下压之前，三号液压缸23驱动两个挤压板22相互靠近，两个挤压板22的水平端部相互靠近，并围成铜料丝6后续被冲压呈扁形状的区域，约束铜料丝6被挤压呈扁形状后大小，而围呈扁形状的区域则是小于凹口3的宽度，因此挤压呈扁形状的部位则小于凹口3的宽度，方便生产成型的PIN插针顺利脱离凹口3。参照图1、图2、图9和图10，所述基板1的末端固接有基座24，基座24上设有打磨机构；所述打磨机构包括托板25，基座24上表面两侧对称开设导向槽26，导向槽26内设有丝杆，托板25的下表面传动连接丝杆，托板25上固接打磨电机27，打磨电机27的输出端指向凹口3，打磨电机27的输出端固接有打磨块28，打磨块28的端部开设打磨槽29，打磨槽29呈圆台状，且打磨槽29内底面直径小于打磨槽29的槽口直径；所述基座24的中间位置开设排料孔30；铜料丝6在被切割盘10切断后，PIN插针的另一端切断口表面残留有毛刺，毛刺会影响该PIN插针产品的后续使用，为此在基板1的末端设置打磨机构，在冲压成型后的PIN插针从凹口3搓动移出时，对切断面进行打磨，打磨呈圆滑的锥形状；出料轮301搓动PIN插针移动，同时丝杆通过外界电机驱动转动，带动打磨电机27向后移动，同时PIN插针的另一端切断口插入打磨槽29内，打磨槽29内表面设有打磨颗粒，打磨电机27与PIN插针同步移动，PIN插针一边移动，PIN插针的另一端切断口被打磨槽29打磨呈圆滑的锥形状，打磨结束后，PIN插针的扁形状部位脱离凹口3，PIN插针在自身重力下，脱离打磨槽29，并从排料孔30掉落。参照图9和图10，所述打磨块28上开设多个排屑孔31，排屑孔31贯穿至打磨槽29内；打磨槽29在对PIN插针的另一端切断口打磨时，产生的碎屑从排屑孔31甩出，防止碎屑在打磨槽29内沉积，影响打磨效率和质量。参照图11，所述凹口3内靠近基板1末端的位置上下设置导向板32，导向板32的内端面呈扩口状设置；通过设置导向板32，引导PIN插针的另一端切断口移动方向，将PIN插针的另一端切断口引入到打磨槽29，保证PIN插针的另一端切断口能够顺利且成功插入打磨槽29内。实施例二：参照图12，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，所述基座24与基板1固接位置开设排屑槽33，排屑槽33贯穿基座24，排屑槽33连通排料孔30，通过设置排屑槽33，方便基座24上打磨碎屑的清理，将碎屑打扫至排屑槽33位置，对碎屑集中收集清理。工作原理：铜料丝6的端部置于两个驱动轮14之间，驱动轮14挤压并搓动铜料丝6，将铜料丝6送入到通槽5内，之后延伸至矩形槽16内，马达驱动进料轮17转动，进料轮17搓动铜料丝6向凹口3方向推进，铜料丝6的端部越过通孔4的上方位置，且越过长度为所要生产加工的PIN插针长度；首先驱动一号液压缸8下推一号板81，一号板81带动二号液压缸9和柱体11向下移动，在向下移动过程中，二号杆83向套管84深处移动，同时切割盘10将铜料丝6切断，之后继续下移一号板81，切割盘10伸入凹槽2内；柱体11在二号杆83的支撑下，柱体11将铜料丝6的切断端部冲压成扁平状，然后控制一号液压缸8的输出端暂停不动，并驱动二号液压缸9，二号液压缸9的输出端下压顶杆13，顶杆13的下端伸出二号滑孔112下方，顶杆13的下端在铜料丝6扁平状部位冲压出导线连接孔，冲压多余的废料沿着通孔4排出，此时一个PIN插针便生产完成，铜料丝6沿着通槽5移动，循环上述动作；PIN插针便生产完成之后，出料轮301搓动PIN插针，将PIN插针及时推出凹口3，对PIN插针的切断面进行打磨，打磨呈圆滑的锥形状；出料轮301搓动PIN插针移动，同时丝杆通过外界电机驱动转动，带动打磨电机27向后移动，同时PIN插针的另一端切断口插入打磨槽29内，打磨槽29内表面设有打磨颗粒，打磨电机27与PIN插针同步移动，PIN插针一边移动，PIN插针的另一端切断口被打磨槽29打磨呈圆滑的锥形状，打磨结束后，PIN插针的扁形状部位脱离凹口3，PIN插针在自身重力下，脱离打磨槽29，并从排料孔30掉落。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
