标题title
一种计算机网络安全防护装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种防护装置，具体地说，涉及一种计算机网络安全防护装置及方法。其包括设置于柜体上的伸缩部、收纳部和液位监测部，所述收纳部设置在柜体底部，用于对所述伸缩部进行收纳；所述伸缩部将自身内部围成隔离腔室，所述柜体位于隔离腔室内，所述伸缩部内设置有弹性件，通过所述液位监测部的限位使弹性件压缩；该计算机网络安全防护装置及方法中，在未发生水灾时，连接架以及连接布均处于收纳腔内，不影响柜体与外界气体的接触，在液位监测部检测出水灾时，取消对连接架的限位，使被压缩的弹性件推动连接架上移将连接布打开，实现在不同的情况对柜体进行相应的防护措施，以便于在不影响柜体散热的前提下达到了对柜体防水的效果。
权利要求书clms
1.一种计算机网络安全防护装置，包括设置于柜体上的伸缩部、收纳部和液位监测部，其特征在于：所述收纳部设置在柜体底部，用于对所述伸缩部进行收纳；所述伸缩部将自身内部围成隔离腔室，所述柜体位于隔离腔室内，所述伸缩部内设置有弹性件，通过所述液位监测部的限位使弹性件压缩；所述液位监测部设置在收纳部的侧壁，用于对液位的高度进行检测，当液位升高时，所述液位监测部取消对伸缩部的限位，迫使弹性件回弹驱动伸缩部上升，以增加所述隔离腔室的空间。2.根据权利要求1所述的计算机网络安全防护装置，其特征在于：所述伸缩部包括多个连接架，多个所述连接架均呈“回”字形结构，多个所述连接架均套设在柜体的外周；其中相邻的两个连接架之间设置有连接布和压缩弹簧。3.根据权利要求2所述的计算机网络安全防护装置，其特征在于：所述收纳部包括安装台，所述安装台设置在柜体的底部，所述安装台的顶部开设有收纳腔，所述收纳腔的高度与多个所述连接架被折叠后的高度一致。4.根据权利要求3所述的计算机网络安全防护装置，其特征在于：所述液位监测部包括固定设置在安装台侧壁的固定板，所述固定板内开设有滑道，所述滑道内纵向滑动设置有滑块，所述滑块的侧壁固定安装有浮球，所述滑块的侧壁开设有引导槽；所述安装台的顶部固定设置有转轴，转轴的外壁转动设置有直板，当多个所述连接架折叠时，所述直板的一端位于顶部的所述连接架的上方，所述直板的另一端穿入至引导槽内，当滑块上移时，通过所述引导槽带动直板转动。5.根据权利要求2所述的计算机网络安全防护装置，其特征在于：所述柜体的侧壁固定设置有滑轨，所述滑轨内纵向滑动设置有直杆，所述直杆的一端固定设置在连接架的内壁，所述柜体的一侧设置有柜门，所述柜门处设置有驱动件，当所述柜门打开时，通过所述驱动件对所述直杆挤压，使直杆带动连接架下移。6.根据权利要求5所述的计算机网络安全防护装置，其特征在于：所述驱动件包括凸轮和滑板，所述凸轮固定设置在柜门顶部的一端，所述滑板横向滑动设置在柜体的侧壁，所述滑板靠近直杆的一端呈倾斜设置，所述滑板的另一端与凸轮的外圈贴合。7.根据权利要求4所述的计算机网络安全防护装置，其特征在于：所述收纳腔内设置有滤网，所述安装台的侧壁开设有与收纳腔相通的通风口，所述通风口位于滤网的下方，位于上方的所述连接架的顶部固定设置有遮挡布，所述遮挡布呈“回”字形结构套设在柜体的外周。8.根据权利要求7所述的计算机网络安全防护装置，其特征在于：所述安装台侧壁位于通风口处纵向滑动设置有挡板，所述挡板位于通风口下方，所述挡板的一端与滑块的侧壁固定连接。9.根据权利要求4所述的计算机网络安全防护装置，其特征在于：所述连接布采用弹性材料制成，所述安装台的一侧设置有固定柱，所述固定柱的底端向安装台处弯折，所述固定柱的底端插入安装台内并与安装台滑动连接，所述固定柱靠近连接布的一侧固定设置有多个推杆，所述推杆位于连接布的中间部位。10.一种用于如权利要求1-9中任意一项所述的计算机网络安全防护装置的方法，其特征在于：包括如下方法步骤：S1、当水位开始在地面上升高时，此时浮球通过自身的浮力在水面上漂浮，并在水位升高时带动滑块上移，滑块上移通过自身的斜面对直板的端部进行引导转动，以使直板的一端转动脱离连接架；S2、当直板脱离连接架后，压缩弹簧被压缩的弹性势能开始释放，并在释放过程中将连接架向上推动，此时两个连接架之间的距离变大，连接布被拉起，此时连接布将柜体外周围起，使水无法与柜体接触；S3、当水灾过去后，将连接架下移迫使压缩弹簧压缩，导致两个连接架之间的距离变近，并下移至收纳腔内，然后将浮球下移，使滑块下移通过引导槽带动转动的直板复位，以将连接架卡住，使其无法上升。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防护装置，具体地说，涉及一种计算机网络安全防护装置及方法。背景技术计算机和通信的结合对于计算机系统的组织方式产生了深远的影响；把一台大型的计算机放在一个单独的房间中，然后用户带着他们的处理任务去房间里上机，这种“计算机中心”的概念现在已经完全过时了；由一台计算机来处理整个组织中所有的计算需求，这种老式的模型已经被新的模型所取代，在新的模型下，由大量独立的、但相互连接起来的计算机来共同完成计算任务；这些系统称为计算机网络，随着网络技术飞速的发展，计算机网络设备的应用领域也在不断的扩大，从而对计算机网络设备用的防护装置进行创新与设计，对网络技术的发展起着推动的作用。海量的大数据被存储在计算机机柜内，为了防止机柜的安全，人们会在机柜外周设置防护措施，防止机柜遇水受损等现象产生。如公开号为CN214253089U的中国专利公开了一种云计算计算机网络信息安全防护装置，包括前侧设置有密封门的防护柜体和防护柜体四条竖直棱处固定的支撑筒，每条支撑筒内分别竖直插有一条底部带倒钩的缓冲柱，每条缓冲柱的上端与防护柜体上方水平的缓冲板的下表面固定连接，每条缓冲柱下端还分别套有用于支撑缓冲柱的缓冲弹簧，密封门和柜体采用内部设置有夹层的不锈钢板制成，每块计算机主板的发热部件部位分别固定有一个吸热装置，吸热装置和散热装置均由密闭的金属热交换盒和贯穿金属热交换盒的蛇形金属导热管组成，蛇形金属导热管的一端为进液端。该实用新型可以有效避免外力对内部云计算机主板的破坏，不仅散热效果好，而且有效保证了柜体的防尘甚至是防水效果。上述方案是将机柜进行封闭来减少外界水对机柜的影响，这样全封闭的防护就导致机柜散热困难，需要设置冷却机构来对机柜进行降温，但是在通常情况下，机柜都是处于凉爽的地下室内，而这样的防护机构不能够调节封闭状态，只能在防护机构处新增散热设备来对机柜进行降温，造成了对外界冷气资源的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种计算机网络安全防护装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的之一在于，提供了一种计算机网络安全防护装置，包括设置于柜体上的伸缩部、收纳部和液位监测部，所述收纳部设置在柜体底部，用于对所述伸缩部进行收纳；所述伸缩部将自身内部围成隔离腔室，所述柜体位于隔离腔室内，所述伸缩部内设置有弹性件，通过所述液位监测部的限位使弹性件压缩；所述液位监测部设置在收纳部的侧壁，用于对液位的高度进行检测，当液位升高时，所述液位监测部取消对伸缩部的限位，迫使弹性件回弹驱动伸缩部上升，以增加所述隔离腔室的空间。作为本技术方案的进一步改进，所述伸缩部包括多个连接架，多个所述连接架均呈“回”字形结构，多个所述连接架均套设在柜体的外周；其中相邻的两个连接架之间设置有连接布和压缩弹簧。作为本技术方案的进一步改进，所述收纳部包括安装台，所述安装台设置在柜体的底部，所述安装台的顶部开设有收纳腔，所述收纳腔的高度与多个所述连接架被折叠后的高度一致。作为本技术方案的进一步改进，所述液位监测部包括固定设置在安装台侧壁的固定板，所述固定板内开设有滑道，所述滑道内纵向滑动设置有滑块，所述滑块的侧壁固定安装有浮球，所述滑块的侧壁开设有引导槽；所述安装台的顶部固定设置有转轴，转轴的外壁转动设置有直板，当多个所述连接架折叠时，所述直板的一端位于顶部的所述连接架的上方，所述直板的另一端穿入至引导槽内，当滑块上移时，通过所述引导槽带动直板转动。作为本技术方案的进一步改进，所述柜体的侧壁固定设置有滑轨，所述滑轨内纵向滑动设置有直杆，所述直杆的一端固定设置在连接架的内壁，所述柜体的一侧设置有柜门，所述柜门处设置有驱动件，当所述柜门打开时，通过所述驱动件对所述直杆挤压，使直杆带动连接架下移。作为本技术方案的进一步改进，所述驱动件包括凸轮和滑板，所述凸轮固定设置在柜门顶部的一端，所述滑板横向滑动设置在柜体的侧壁，所述滑板靠近直杆的一端呈倾斜设置，所述滑板的另一端与凸轮的外圈贴合。作为本技术方案的进一步改进，所述收纳腔内设置有滤网，所述安装台的侧壁开设有与收纳腔相通的通风口，所述通风口位于滤网的下方，位于上方的所述连接架的顶部固定设置有遮挡布，所述遮挡布呈“回”字形结构套设在柜体的外周。作为本技术方案的进一步改进，所述安装台侧壁位于通风口处纵向滑动设置有挡板，所述挡板位于通风口下方，所述挡板的一端与滑块的侧壁固定连接。作为本技术方案的进一步改进，所述连接布采用弹性材料制成，所述安装台的一侧设置有固定柱，所述固定柱的底端向安装台处弯折，所述固定柱的底端插入安装台内并与安装台滑动连接，所述固定柱靠近连接布的一侧固定设置有多个推杆，所述推杆位于连接布的中间部位。本发明目的之二在于，提供了一种用于计算机网络安全防护装置的方法，包括如下方法步骤：S1、当水位开始在地面上升高时，此时浮球通过自身的浮力在水面上漂浮，并在水位升高时带动滑块上移，滑块上移通过自身的斜面对直板的端部进行引导转动，以使直板的一端转动脱离连接架；S2、当直板脱离连接架后，压缩弹簧被压缩的弹性势能开始释放，并在释放过程中将连接架向上推动，此时两个连接架之间的距离变大，连接布被拉起，此时连接布将柜体外周围起，使水无法与柜体接触；S3、当水灾过去后，将连接架下移迫使压缩弹簧压缩，导致两个连接架之间的距离变近，并下移至收纳腔内，然后将浮球下移，使滑块下移通过引导槽带动转动的直板复位，以将连接架卡住，使其无法上升。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该计算机网络安全防护装置及方法中，在未发生水灾时，连接架以及连接布均处于收纳腔内，不影响柜体与外界气体的接触，在液位监测部检测出水灾时，取消对连接架的限位，使被压缩的弹性件推动连接架上移将连接布打开，实现在不同的情况对柜体进行相应的防护措施，以便于在不影响柜体散热的前提下达到了对柜体防水的效果。2、该计算机网络安全防护装置及方法中，利用连接架可以升降的特性，在打开柜门时通过驱动件对连接架进行施压，迫使连接架在柜体打开的过程中下移，从而完成对柜门的快速打开。3、该计算机网络安全防护装置及方法中，当滤网被灰尘堵住时，遮挡布与连接布配合将柜体外壁的空间密封，在向下按动连接架，利用连接架收缩的特性来控制密封空间变小，使气体加速通过滤网，在经过滤网的过程中，气体由上至下流动的，从而将滤网底部附着的灰尘吹落，以提高对灰尘的清洁效率。4、该计算机网络安全防护装置及方法中，推动固定柱使收纳腔将连接布挤压变形，利用连接布变形的特性调整柜体与连接布之间的空间大小，并在调整过程中将柜体与连接布之间的气体与外界进行换气，达到强制排风的效果，以便于提高对柜体的散热效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的伸缩部的结构示意图；图3为本发明图2的伸缩部的A处结构放大示意图；图4为本发明的安装台的剖面结构示意图；图5为本发明的限位部的结构示意图；图6为本发明的直杆的结构示意图；图7为本发明的凸轮的结构示意图；图8为本发明的滑板的结构示意图；图9为本发明的滤网的结构示意图；图10为本发明的通风口的结构示意图；图11为本发明的滤网的清洁原理示意图；图12为本发明的推杆的结构示意图。图中各个标号意义为：100、柜体；110、柜门；200、伸缩部；210、连接架；211、连接布；212、压缩弹簧；213、伸缩杆；220、直杆；221、滑轨；230、凸轮；231、滑板；300、收纳部；310、安装台；311、收纳腔；320、滤网；321、通风口；322、遮挡布；323、挡板；330、固定柱；331、推杆；400、液位监测部；410、固定板；411、滑块；412、浮球；413、直板；414、引导槽。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1所示，本发明目的之一在于，提供了一种计算机网络安全防护装置，考虑到全封闭的防护容易导致机柜散热困难，而不封闭的结构容易在发生水灾时对机柜造成危害的问题。为此，本发明主要想实现在水灾来临之前不影响柜体100的散热性能，在水灾来临时及时的将柜体100与水隔离的功能。防护装置包括设置于柜体100上的伸缩部200、收纳部300和液位监测部400，收纳部300设置在柜体100底部，用于对伸缩部200进行收纳；伸缩部200将自身内部围成隔离腔室，柜体100位于隔离腔室内，伸缩部200内设置有弹性件，通过液位监测部400的限位使弹性件压缩；液位监测部400设置在收纳部300的侧壁，用于对液位的高度进行检测，当液位升高时，液位监测部400取消对伸缩部200的限位，迫使弹性件回弹驱动伸缩部200上升，以增加隔离腔室的空间，减缓液体与柜门110接触的速度，从而防止液体较高将柜体100淹没，达到对柜体100防护的效果。具体通过以下实施例对上述内容进行公开。图1-图8示出了本发明的第一实施例，在本实施例中，如图2和图3所示，伸缩部200包括多个连接架210，多个连接架210均呈“回”字形结构，同时多个连接架210为纵向排列设置，且均套设在柜体100的外周；其中相邻的两个连接架210之间设置有连接布211和压缩弹簧212，连接布211优选采用柔性结构，以在两个连接架210之间距离变近时进行扭曲变形；为了保证连接架210在工作过程中不会随意歪斜，压缩弹簧212内套设有伸缩杆213，伸缩杆213由多个滑动连接的圆杆组成，伸缩杆213的底端与其中一个连接架210固定连接，顶端与另一个连接架210固定连接，这样一来，当两个连接架210之间距离变近时，伸缩杆213对连接架210进行限制，使连接架210只能进行纵向移动，同时也能防止压缩弹簧212压缩过度造成翻转的现象。在图1和图4中，收纳部300包括安装台310，安装台310设置在柜体100的底部，为了防止柜体100在安装台310顶部出现位移，因此安装台310的顶部开设有插槽，柜体100插接设置在插槽内；安装台310的顶部开设有收纳腔311，收纳腔311的高度与多个连接架210被折叠后的高度一致。在图5中，液位监测部400包括固定设置在安装台310侧壁的固定板410，固定板410内开设有滑道，滑道内纵向滑动设置有滑块411，滑块411的侧壁固定安装有浮球412，浮球412底部的初始位置与地面贴合，这样可以在液为较低时就进行漂浮，滑块411的侧壁开设有引导槽414；安装台310的顶部固定设置有转轴，转轴的外壁转动设置有直板413，当多个连接架210折叠时，直板413的一端位于顶部的连接架210的上方，直板413的另一端穿入至引导槽414内，引导槽414呈倾斜设置，当滑块411上移时，通过引导槽414带动直板413转动，倾斜的引导槽414通过自身的斜面对直板413的端部进行引导，而直板413设置在转轴上无法移动，因此直板413只能通过转轴进行转动，直板413一转就使得自身的另一端脱离连接架210。由此得知，在未发生水灾时，连接架210以及连接布211均处于收纳腔311内，不影响柜体100与外界气体的接触，在液位监测部400检测出水灾时，取消对连接架210的限位，使被压缩的弹性件推动连接架210上移将连接布211打开，实现在不同的情况对柜体100进行相应的防护措施，以便于在不影响柜体100散热的前提下达到了对柜体100防水的效果。在发生水灾时，水位开始在地面上升高，此时浮球412通过自身的浮力在水面上漂浮，并在水位升高时带动滑块411上移，滑块411上移通过自身的斜面对直板413的端部进行引导转动，以使直板413的一端转动脱离连接架210；当直板413脱离连接架210后，压缩弹簧212被压缩的弹性势能开始释放，并在释放过程中将连接架210向上推动，此时两个连接架210之间的距离变大，连接布211被拉起，此时连接布211将柜体100外周围起，使水无法与柜体100接触；当水灾过去后，向下按压顶部的连接架210，此时压缩弹簧212压缩，两个连接架210之间的距离变近，并下移至收纳腔311内，然后向下压动浮球412，使滑块411下移通过引导槽414带动转动的直板413复位，以将连接架210卡住，使其无法上升。第二实施例，在经过长时间的工作后，柜体100内的机器难免会出现故障，当出现故障时还需要先将防护结构拆除，然后在打开柜体100进行维修，从而影响了抢修的效率，为此，本实施例在第一实施例的基础上进行实施，请参阅图7和图8所示：柜体100的侧壁固定设置有滑轨221，滑轨221内纵向滑动设置有直杆220，直杆220的一端固定设置在连接架210的内壁，柜体100的一侧设置有柜门110，柜门110处设置有驱动件，当柜门110打开时，通过驱动件对直杆220挤压，使直杆220带动连接架210下移。驱动件包括凸轮230和滑板231，凸轮230固定设置在柜门110顶部的一端，滑板231横向滑动设置在柜体100的侧壁，滑板231靠近直杆220的一端呈倾斜设置，滑板231的另一端与凸轮230的外圈贴合。当柜门110打开时，柜门110的一端开始转动并带动凸轮230转动，凸轮230转动通过自身凸出的部分对滑板231挤压，使滑板231向直杆220处移动，而在移动过程中，滑板231通过自身斜面对直杆220进行挤压，迫使直杆220下移，直杆220下移也就带动连接架210下移，因此当柜门110要打开时，连接架210会自动下移收缩，从而不需要进行额外的操作。也就是说，利用连接架210可以升降的特性，在打开柜门110时通过驱动件对连接架210进行施压，迫使连接架210在柜体100打开的过程中下移，从而完成对柜门110的快速打开。需要说明的是，如果连接架210与柜体100之间的距离过小，柜门110无法转动较大角度时，可以将柜门110分成多个门板，相邻的两个门板之间相互铰接，然后打开靠近凸轮230处的门板即可在较小的距离下实现凸轮230大角度的转动。且当连接架210被升起后，连接架210也可通过滑板231和凸轮230带动柜门110转动复位，也就是将柜门110关闭。第三实施例，考虑到在一些经常活动场景下，例如大规模的搬动物品时，为了避免被搬动物品与柜体100接触碰撞，也会将连接架210设置成升起状态来对柜体100进行防护，这样一来，就需要启动柜体100内的散热部件，但如果周围灰尘较多时，就容易导致散热部件内的滤板被堵，造成气体流速较慢，影响散热效率的现象，为此，请参阅图9-图11所示：收纳腔311内设置有滤网320，安装台310的侧壁开设有与收纳腔311相通的通风口321，通风口321位于滤网320的下方，位于上方的连接架210的顶部固定设置有遮挡布322，遮挡布322呈“回”字形结构套设在柜体100的外周，遮挡布322优选弹性材料制成，例如橡胶，且遮挡布322的内圈设置有弹力绳，以避免遮挡布322的内圈与柜体100外壁之间产生缝隙。在使用时，柜体100内的散热部件工作使外界气体通过滑板231进入到收纳腔311内，然后经滤网320过滤后进入到柜体100内，当时间一长灰尘在滤网320底部堆积时，向下按压连接架210，由于遮挡布322与连接布211配合将柜体100外壁的空间密封，因此连接架210下移收缩后，连接布211与柜体100外壁之间的空间变小，气体被压缩，此时被压缩的气体经滤网320后通过通风口321排出，在经过滤网320的过程中，气体是由上至下流动的，滤网320被灰尘堵住，导致气体会加速通过滤网320，从而将滤网320底部附着的灰尘吹落，并通过通风口321排出。由此可见，当滤网320被灰尘堵住时，遮挡布322与连接布211配合将柜体100外壁的空间密封，在向下按动连接架210，利用连接架210收缩的特性来控制密封空间变小，使气体加速通过滤网320，在经过滤网320的过程中，气体由上至下流动的，从而将滤网320底部附着的灰尘吹落，以提高对灰尘的清洁效率。此外，为了防止发生水灾时，水通过通风口321持续进入到收纳腔311内，安装台310侧壁位于通风口321处纵向滑动设置有挡板323，挡板323位于通风口321下方，挡板323的一端与滑块411的侧壁固定连接，通过滑块411上移带动挡板323将通风口321堵住，从而防止水进入到收纳腔311内。第四实施例，考虑到在柜体100在进行大负荷的工作时，柜体100周围的温度会提升较快，如果长时间的工作，需要接触外界设备对柜体100进行降温，为此，请参阅图12所示，连接布211采用弹性材料制成，例如橡胶，安装台310的一侧设置有固定柱330，固定柱330的底端向安装台310处弯折，固定柱330的底端插入安装台310内并与安装台310滑动连接，固定柱330靠近连接布211的一侧固定设置有多个推杆331，推杆331位于连接布211的中间部位，当柜体100发热过大时，向连接布211处推动固定柱330，固定柱330带动推杆331移动，推杆331移动将连接布211推动，使连接布211形变将柜体100与连接布211之间的气体排出，当推杆331脱离连接布211时，连接布211复原将外界气体吸入至柜体100与连接布211之间，完成强制排风的效果。综上，推动固定柱330使收纳腔311将连接布211挤压变形，利用连接布211变形的特性调整柜体100与连接布211之间的空间大小，并在调整过程中将柜体100与连接布211之间的气体与外界进行换气，达到强制排风的效果，以便于提高对柜体100的散热效率。本发明目的之二在于，提供了一种用于计算机网络安全防护装置的方法，包括如下方法步骤：S1、当水位开始在地面上升高时，此时浮球412通过自身的浮力在水面上漂浮，并在水位升高时带动滑块411上移，滑块411上移通过自身的斜面对直板413的端部进行引导转动，以使直板413的一端转动脱离连接架210；S2、当直板413脱离连接架210后，压缩弹簧212被压缩的弹性势能开始释放，并在释放过程中将连接架210向上推动，此时两个连接架210之间的距离变大，连接布211被拉起，此时连接布211将柜体100外周围起，使水无法与柜体100接触；S3、当水灾过去后，将连接架210下移迫使压缩弹簧212压缩，导致两个连接架210之间的距离变近，并下移至收纳腔311内，然后将浮球412下移，使滑块411下移通过引导槽414带动转动的直板413复位，以将连接架210卡住，使其无法上升。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
