标题title
一种基于预训练模型的最优潮流计算方法和装置
摘要abst
本发明公开了一种基于预训练模型的最优潮流计算方法和装置，属于智能电网和人工智能相结合的技术领域，包括：在对用于根据有功功率和电压幅值预测无功功率和电压相角的预训练模型进行参数优化的基础上，利用优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，即使用优化后预训练模型约束最优潮流计算模型基于负载功率样本和最优潮流计算标签的训练过程，这样使得最优潮流计算模型能够在保证求解有效性的同时快速地进行最优潮流计算求解，更好地满足新型电力系统的需求。
权利要求书clms
1.一种基于预训练模型的最优潮流计算方法，其特征在于，包括以下步骤：获取电网的负载功率，并对负载功率进行采样扩增得到负载功率样本；采用最优潮流求解器基于负载功率样本进行求解得到每个负载功率样本对应的调度方案，所述调度方案包括发电机的有功功率和无功功率、节点的电压幅值和电压相角，提取发电机的有功功率和节点的电压幅值作为预训练样本，提取发电机的无功功率和节点的电压相角作为预训练标签，同时将调度方案作为最优潮流计算标签；采用预训练样本对预训练模型进行相对预训练标签的监督学习，以优化预训练模型参数；基于优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，并利用负载功率样本对最优潮流计算模型进行相对于最优潮流计算标签的监督学习，以优化最优潮流计算模型参数；利用优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算。2.根据权利要求1所述的基于预训练模型的最优潮流计算方法，其特征在于，所述负载功率包括负载有功功率、负载无功功率；所述对负载功率进行采样扩增得到负载功率样本，包括：采用均匀采样方式分别对负载有功功率和负载无功功率进行采样，每次采样得到的负载有功功率和负载无功功率构成一个负载功率样本。3.根据权利要求1所述的基于预训练模型的最优潮流计算方法，其特征在于，所述预训练模型基于深度神经网络构建，用于依据预训练样本包含的发电机的有功功率和节点的电压幅值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值；对预训练模型进行监督学习时，依据无功功率预测值与预训练标签包含的无功功率之差，和电压相角预测值与预训练标签包含的电压相角之差构建预训练损失函数，以最小化预训练损失函数为目标优化预训练模型的参数。4.根据权利要求1所述的基于预训练模型的最优潮流计算方法，其特征在于，所述基于优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，包括：基于深度神经网络构建一阶段潮流计算单元，用于根据负载功率样本计算并输出发电机的有功功率预测值和节点的电压幅值预测值；以优化后预训练模型作为二阶段潮流计算单元，用于根据一阶段潮流计算单元输出的有功功率预测值和电压幅值预测值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值。5.根据权利要求4所述的基于预训练模型的最优潮流计算方法，其特征在于，对最优潮流计算模型进行监督学习时，依据有功功率预测值与最优潮流计算标签包含的有功功率之差，和电压幅值预测值与最优潮流计算标签包含的电压幅值之差构建第一损失函数；依据无功功率预测值与最优潮流计算标签包含的无功功率之差，和电压相角预测值与最优潮流计算标签包含的电压相角之差构建第二损失函数；以第一损失函数和第二损失函数的加权求和最小为目标，优化最优潮流计算模型的参数。6.根据权利要求1所述的基于预训练模型的最优潮流计算方法，其特征在于，所述方法还包括：对预训练样本和预训练标签做归一化处理，利用归一化后预训练样本对预训练模型进行相对于归一化后预训练标签的监督学习；对负载功率样本和最优潮流计算标签做归一化处理，利用归一化后负载功率样本对最优潮流计算模型进行相对于归一化后最优潮流计算标签的监督学习。7.根据权利要求4所述的基于预训练模型的最优潮流计算方法，其特征在于，利用优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算，包括：将从电网采集的负载功率输入至优化后最优潮流计算模型中，一阶段潮流计算单元依据负载功率计算输出发电机的有功功率预测值和节点的电压幅值预测值，二阶段潮流计算单元根据一阶段潮流计算单元输出的有功功率预测值和电压幅值预测值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值；电机的有功功率预测值和无功功率预测值、节点的电压幅值预测值和电压相角预测值构成最优潮流计算结果。8.一种基于预训练模型的最优潮流计算装置，其特征在于，包括负载功率样本构建模块、训练样本和标签构建模块、预训练模块、再训练模块、应用模块，所述负载功率样本构建模块用于获取电网的负载功率，并对负载功率进行采样扩增得到负载功率样本；所述训练样本和标签构建模块用于采用最优潮流求解器基于负载功率样本进行求解得到每个负载功率样本对应的调度方案，所述调度方案包括发电机的有功功率和无功功率、节点的电压幅值和电压相角，提取发电机的有功功率和节点的电压幅值作为预训练样本，提取发电机的无功功率和节点的电压相角作为预训练标签，同时将调度方案作为最优潮流计算标签；所述预训练模块用于采用预训练样本对预训练模型进行相对预训练标签的监督学习，以优化预训练模块参数；所述再训练模块用于基于优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，并利用负载功率样本对最优潮流计算模型进行相对于最优潮流计算标签的监督学习，以优化最优潮流计算模型参数；所述应用模块用于利用优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算。9.一种基于预训练模型的最优潮流计算装置，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上执行的计算机程序，其特征在于，所述存储器存储有采用权利要求1-6任一项所述方法构建的优化后最优潮流计算模型，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：获取从电网采集的负载功率；将负载功率输入至优化后最优潮流计算模型中，一阶段潮流计算单元依据负载功率计算输出发电机的有功功率预测值和节点的电压幅值预测值，二阶段潮流计算单元根据一阶段潮流计算单元输出的有功功率预测值和电压幅值预测值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值；将电机的有功功率预测值和无功功率预测值、节点的电压幅值预测值和电压相角预测值构成最优潮流计算结果。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理执行时实现权利要求1-7任一项所述的基于预训练模型的最优潮流计算方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于智能电网和人工智能相结合的技术领域，具体涉及一种基于预训练模型的最优潮流计算方法和装置。背景技术最优潮流计算支撑着电力系统的多种应用，包括经济调度、机组组合、需求响应以及可靠性评估等，是电力系统运行的核心问题。通过求解最优潮流计算，电力系统能够实现最优的发电调度和能源传输。作为一个数学规划问题，最优潮流计算常见形式包括直流最优潮流计算和交流最优潮流计算。一般而言，使用传统数值方法能够较好地获取最优解，满足部分电力系统需求；然而，由于基于最优化理论的数值算法的时间复杂度往往较高，计算过程耗时长，很难满足新型电力系统对算法的需求。为了解决传统数值求解方法所存在的问题，基于深度学习的求解方法成为了研究热点之一，使用深度学习模型来代替传统求解模型能大大加速求解速度。然而，端到端的深度学习模型可解释性不强，在保证求解速度的同时却无法保证求解的有效性。如何保证最优潮流计算求解效果的同时减小求解过程花费的时间，是目前智能电网领域关心的主要问题之一。专利文献CN107317338A公开的一种电力系统的最优潮流计算方法及装置，包括依据各个发电机参数及运行约束条件，建立满足运行约束条件的、使机组煤耗成本最低的优化数学模型，并采用量子粒子群算法对优化数学模型进行求解，得到全局最优潮流解，该方法的时间复杂度高，计算过程耗时长。专利文献CN113283547A公开了一种基于多任务深度学习的最优潮流计算方法，通过对最优潮流计算问题的可行性和最优解进行同时训练，得到可以同时输出调度方案的可行性判断结果和最优调度方案，该方法采用端到端的深度学习模型，由于可解释性不强，在保证求解速度的同时却无法保证求解的有效性。发明内容鉴于上述，本发明的目的是提供一种基于预训练模型的最优潮流计算方法和装置，在提升求解速度的同时提升求解的有效性。为实现上述发明目的，实施例提供了一种基于预训练模型的最优潮流计算方法，包括以下步骤：获取电网的负载功率，并对负载功率进行采样扩增得到负载功率样本；采用最优潮流求解器基于负载功率样本进行求解得到每个负载功率样本对应的调度方案，所述调度方案包括发电机的有功功率和无功功率、节点的电压幅值和电压相角，提取发电机的有功功率和节点的电压幅值作为预训练样本，提取发电机的无功功率和节点的电压相角作为预训练标签，同时将调度方案作为最优潮流计算标签；采用预训练样本对预训练模型进行相对预训练标签的监督学习，以优化预训练模型参数；基于优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，并利用负载功率样本对最优潮流计算模型进行相对于最优潮流计算标签的监督学习，以优化最优潮流计算模型参数；利用优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算。在一个实施例中，所述负载功率包括负载有功功率、负载无功功率；所述对负载功率进行采样扩增得到负载功率样本，包括：采用均匀采样方式分别对负载有功功率和负载无功功率进行采样，每次采样得到的负载有功功率和负载无功功率构成一个负载功率样本。在一个实施例中，所述预训练模型基于深度神经网络构建，用于依据预训练样本包含的发电机的有功功率和节点的电压幅值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值；对预训练模型进行监督学习时，依据无功功率预测值与预训练标签包含的无功功率之差，和电压相角预测值与预训练标签包含的电压相角之差构建预训练损失函数，以最小化预训练损失函数为目标优化预训练模型的参数。在一个实施例中，所述基于优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，包括：基于深度神经网络构建一阶段潮流计算单元，用于根据负载功率样本计算并输出发电机的有功功率预测值和节点的电压幅值预测值；以优化后预训练模型作为二阶段潮流计算单元，用于根据一阶段潮流计算单元输出的有功功率预测值和电压幅值预测值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值。在一个实施例中，对最优潮流计算模型进行监督学习时，依据有功功率预测值与最优潮流计算标签包含的有功功率之差，和电压幅值预测值与最优潮流计算标签包含的电压幅值之差构建第一损失函数；依据无功功率预测值与最优潮流计算标签包含的无功功率之差，和电压相角预测值与最优潮流计算标签包含的电压相角之差构建第二损失函数；以第一损失函数和第二损失函数的加权求和最小为目标，优化最优潮流计算模型的参数。在一个实施例中，所述方法还包括：对预训练样本和预训练标签做归一化处理，利用归一化后预训练样本对预训练模型进行相对于归一化后预训练标签的监督学习。在一个实施例中，所述方法还包括：对负载功率样本和最优潮流计算标签做归一化处理，利用归一化后负载功率样本对最优潮流计算模型进行相对于归一化后最优潮流计算标签的监督学习。在一个实施例中，利用优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算，包括：将从电网采集的负载功率输入至优化后最优潮流计算模型中，一阶段潮流计算单元依据负载功率计算输出发电机的有功功率预测值和节点的电压幅值预测值，二阶段潮流计算单元根据一阶段潮流计算单元输出的有功功率预测值和电压幅值预测值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值；电机的有功功率预测值和无功功率预测值、节点的电压幅值预测值和电压相角预测值构成最优潮流计算结果。为实现上述发明目的，实施例还提供了一种基于预训练模型的最优潮流计算装置，包括负载功率样本构建模块、训练样本和标签构建模块、预训练模块、再训练模块、应用模块，所述负载功率样本构建模块用于获取电网的负载功率，并对负载功率进行采样扩增得到负载功率样本；所述训练样本和标签构建模块用于采用最优潮流求解器基于负载功率样本进行求解得到每个负载功率样本对应的调度方案，所述调度方案包括发电机的有功功率和无功功率、节点的电压幅值和电压相角，提取发电机的有功功率和节点的电压幅值作为预训练样本，提取发电机的无功功率和节点的电压相角作为预训练标签，同时将调度方案作为最优潮流计算标签；所述预训练模块用于采用预训练样本对预训练模型进行相对预训练标签的监督学习，以优化预训练模块参数；所述再训练模块用于基于优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，并利用负载功率样本对最优潮流计算模型进行相对于最优潮流计算标签的监督学习，以优化最优潮流计算模型参数；所述应用模块用于利用优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算。为实现上述发明目的，实施例还提供了一种基于预训练模型的最优潮流计算装置，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上执行的计算机程序，所述存储器存储有采用上述方法构建的优化后最优潮流计算模型，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：获取从电网采集的负载功率；将负载功率输入至优化后最优潮流计算模型中，一阶段潮流计算单元依据负载功率计算输出发电机的有功功率预测值和节点的电压幅值预测值，二阶段潮流计算单元根据一阶段潮流计算单元输出的有功功率预测值和电压幅值预测值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值；将电机的有功功率预测值和无功功率预测值、节点的电压幅值预测值和电压相角预测值构成最优潮流计算结果。为实现上述发明目的，实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理执行时实现上述基于预训练模型的最优潮流计算方法的步骤。与现有技术相比，本发明具有的有益效果至少包括：在对用于根据有功功率和电压幅值预测无功功率和电压相角的预训练模型进行参数优化的基础上，利用优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，即使用优化后预训练模型约束最优潮流计算模型基于负载功率样本和最优潮流计算标签的训练过程，这样使得最优潮流计算模型能够在保证求解有效性的同时快速地进行最优潮流计算求解，更好地满足新型电力系统的需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1是实施例提供的基于预训练模型的最优潮流计算方法的流程图；图2是实施例提供的预训练模型的结构示意图；图3是实施例提供的最优潮流计算模型的结构示意图；图4是实施例提供的利用最优潮流计算模型进行最优潮流计算的流程图；图5是实施例提供的基于预训练模型的最优潮流计算装置的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例对本发明进行进一步的详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施方式仅仅用以解释本发明，并不限定本发明的保护范围。针对传统最优化方法在求解最优潮流计算问题时耗时长、端对端深度学习模型求解无法保证有效性等问题，实施例提供了一种基于预训练模型的最优潮流计算方法和装置，以在提升求解速度的同时提升求解的有效性。图1是实施例提供的基于预训练模型的最优潮流计算方法的流程图。如图1所示，实施例提供的最优潮流计算方法，包括以下步骤：S110，获取电网的负载功率，并对负载功率进行采样扩增得到负载功率样本。实施例中，从例如IEEE 30等节点电网中采集某个调度时刻的状态数据，该状态数据包括节点数量Nbus、发电机数据Ngen、线路数量Nbranch、节点之间的电抗以及负载功率，从状态数据中提取负载功率以用于构建负载功率样本。其中，负载功率包括第i节点的负载有功功率和负责无功功率/＞，i的取值为1-Nbus。实施例中，对负载功率进行采样扩增得到负载功率样本包括：采用均匀采样方式分别对负载有功功率和负载无功功率/＞进行采样，每次采样得到的负载有功功率/＞和负载无功功率/＞构成一个负载功率样本/＞，经过n次均匀采样即可以得到n个负载功率样本，例如n取值为1000，即进行1000次均匀采样得到1000个负载功率样本。在一个实施方式中，可以采用以下公式均匀采样得到负载功率样本：其中，为第i个节点的采样参数，优选地，取值为0.5。S120，采用最优潮流求解器基于负载功率样本进行求解得到每个负载功率样本对应的调度方案，并依据调度方案构建预训练样本、预训练标签、以及最优潮流计算标签。实施例中，将每个负载功率样本作为基于最优化方法最优潮流求解器的输入，经过求解计算输出负载功率样本/＞对应的调度方案，该调度方案包括发电机的有功功率/＞和无功功率/＞、节点的电压幅值/＞和电压相角/＞。实施例中，提取发电机的有功功率和节点的电压幅值/＞作为预训练样本，提取发电机的无功功率/＞和节点的电压相角/＞作为预训练标签，同时将调度方案作为最优潮流计算标签。S130，采用预训练样本对预训练模型进行相对预训练标签的监督学习，以优化预训练模型参数。实施例中，基于深度神经网络构建预训练模型，用于依据预训练样本包含的发电机的有功功率和节点的电压幅值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值。在一个实施方式中，如图2所示，预训练模型包括输入层、至少1个隐藏层以及输出层，其中，输入层用于输入预训练样本包含的发电机的有功功率和节点的电压幅值/＞。每个隐藏层用于对输入特征加权线性计算后并经过激活输出隐藏特征，其中，输入特征包括上一隐藏层输出的隐藏特征或输入层输入的/＞和/＞，激活可以采用ReLU激活函数。输出层用于依据隐层特征进行逻辑回归输出发电机的无功功率预测值/＞和节点的电压相角预测值/＞。在对预训练模型进行监督学习时，依据无功功率预测值与预训练标签包含的无功功率/＞之差，和电压相角预测值/＞与预训练标签包含的电压相角之差/＞构建预训练损失函数，以最小化预训练损失函数为目标优化，采用梯度下降算法不断减小预训练损失函数以优化预训练模型的参数。优选地，预训练损失函数可以采用均方误差损失函数。为了减小由于样本数据幅值范围对训练结果产生影响，预训练样本和预训练标签在输入预训练模型之前还需要经过归一化处理，以将幅值归一到0-1之间，利用归一化后预训练样本和归一化后预训练标签/＞对预训练模型进行监督学习。S140，基于优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，并利用负载功率样本对最优潮流计算模型进行相对于最优潮流计算标签的监督学习，以优化最优潮流计算模型参数。实施例中，在获得优化后预训练模型后，如图3所示，基于优化后预训练模型构建的最优潮流计算模型包括一阶段潮流计算单元和二阶段潮流计算单元，其中，一阶段潮流计算单元采用深度神经网络构建，该深度神经网络结构可以与预训练模型结构相同，用于根据负载功率样本计算并输出发电机的有功功率预测值/＞和节点的电压幅值预测值/＞。二阶段潮流计算单元采用优化后预训练模型，即将优化后预训练模型作为二阶段潮流计算单元，用于根据一阶段潮流计算单元输出的有功功率预测值和电压幅值预测值/＞计算并输出发电机的无功功率预测值/＞和节点的电压相角预测值/＞。/＞在对最优潮流计算模型进行监督学习时，依据有功功率预测值与最优潮流计算标签包含的有功功率/＞之差，和电压幅值预测值/＞与最优潮流计算标签包含的电压幅值/＞之差构建第一损失函数；依据无功功率预测值/＞与最优潮流计算标签包含的无功功率/＞之差，和电压相角预测值/＞与最优潮流计算标签包含的电压相角/＞之差构建第二损失函数；以第一损失函数和第二损失函数的加权求和最小为目标，采用梯度下降算法优化最优潮流计算模型的参数。优选地，第一损失函数和第二损失函数均可以采用均方误差损失函数。为了减小由于样本数据幅值范围对训练结果产生影响，负载功率样本和最优潮流计算标签在输入最优潮流计算模型之前还需要经过归一化处理，以将幅值归一到0-1之间，利用归一化后负载功率样本和归一化后最优潮流计算标签/＞对最优潮流计算模型进行监督学习。S150，利用优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算。实施例中，在获得优化后最优潮流计算模型后，利用优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算，如图4所示，包括以下步骤：S410，获取从电网采集的负载功率；S420，将负载功率输入至优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算；在优化后最优潮流计算模型中，一阶段潮流计算单元依据负载功率计算输出发电机的有功功率预测值和节点的电压幅值预测值，二阶段潮流计算单元根据一阶段潮流计算单元输出的有功功率预测值和电压幅值预测值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值；S430，将预测输出的电机的有功功率预测值和无功功率预测值、节点的电压幅值预测值和电压相角预测值构成最优潮流计算结果。基于同样的发明构思，如图5所示，实施例还提供了一种基于预训练模型的最优潮流计算装置500，包括负载功率样本构建模块510、训练样本和标签构建模块520、预训练模块530、再训练模块540、应用模块550，其中，负载功率样本构建模块510用于获取电网的负载功率，并对负载功率进行采样扩增得到负载功率样本。训练样本和标签构建模块520用于采用最优潮流求解器基于负载功率样本进行求解得到每个负载功率样本对应的调度方案，并依据调度方案构建预训练样本、预训练标签、以及最优潮流计算标签。其中，调度方案包括发电机的有功功率和无功功率、节点的电压幅值和电压相角，提取发电机的有功功率和节点的电压幅值作为预训练样本，提取发电机的无功功率和节点的电压相角作为预训练标签，同时将调度方案作为最优潮流计算标签。预训练模块530用于采用预训练样本对预训练模型进行相对预训练标签的监督学习，以优化预训练模型参数。再训练模块540用于基于优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，并利用负载功率样本对最优潮流计算模型进行相对于最优潮流计算标签的监督学习，以优化最优潮流计算模型参数。应用模块550用于利用优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算。需要说明的是，上述实施例提供的最优潮流计算装置在进行最优潮流计算时，应以上述各功能模块的划分进行举例说明，可以根据需要将上述功能分配由不同的功能模块完成，即在终端或服务器的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的最优潮流计算装置与最优潮流计算方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见最优潮流计算方法实施例，这里不再赘述。基于同样的发明构思，实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理执行时实现上述基于预训练模型的最优潮流计算方法的步骤，包括以下步骤：S110，获取电网的负载功率，并对负载功率进行采样扩增得到负载功率样本；S120，采用最优潮流求解器基于负载功率样本进行求解得到每个负载功率样本对应的调度方案，并依据调度方案构建预训练样本、预训练标签、以及最优潮流计算标签；S130，采用预训练样本对预训练模型进行相对预训练标签的监督学习，以优化预训练模型参数；S140，基于优化后预训练模型构建最优潮流计算模型，并利用负载功率样本对最优潮流计算模型进行相对于最优潮流计算标签的监督学习，以优化最优潮流计算模型参数；S150，利用优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算。实施例中，计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。基于同样的发明构思，实施例还提供了一种基于预训练模型的最优潮流计算装置，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上执行的计算机程序，其中，存储器存储有采用上述最优潮流计算方法构建的优化后最优潮流计算模型，处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：S410，获取从电网采集的负载功率；S420，将负载功率输入至优化后最优潮流计算模型进行最优潮流计算；在优化后最优潮流计算模型中，一阶段潮流计算单元依据负载功率计算输出发电机的有功功率预测值和节点的电压幅值预测值，二阶段潮流计算单元根据一阶段潮流计算单元输出的有功功率预测值和电压幅值预测值计算并输出发电机的无功功率预测值和节点的电压相角预测值；S430，将预测输出的电机的有功功率预测值和无功功率预测值、节点的电压幅值预测值和电压相角预测值构成最优潮流计算结果。实施例中，存储器可以为在近端的易失性存储器，如RAM，还可以是非易失性存储器，如ROM，FLASH，软盘，机械硬盘等，还可以是远端的存储云。处理器可以为中央处理器、微处理器、数字信号处理器、或现场可编程门阵列，即可以通过这些处理器实现根据负载功率进行最优潮流计算的步骤。以上所述的具体实施方式对本发明的技术方案和有益效果进行了详细说明，应理解的是以上所述仅为本发明的最优选实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的原则范围内所做的任何修改、补充和等同替换等，均应包含在本发明的保护范围之内。
