标题title
电池用壳体
摘要abst
提供一种新型电池容器，是镀敷钢板焊接而得到的电池容器，长期具有充分的密封性，并且能够抑制镀敷钢板的母材金属露出而在电解液中溶出。一种电池用壳体，是由容器主体和容器盖构成的电池用壳体，所述容器主体和所述容器盖由镀敷钢板构成，所述容器与所述容器盖的接合部包含以60质量％以上含有镀层主要构成成分的镀层焊接部和以小于60质量％含有镀层主要构成成分的钢板焊接部，所述镀层焊接部在接合长度方向上具有0.5μm以上且小于1.0mm的长度。
权利要求书clms
1.一种电池用壳体，是包含容器主体和容器盖而形成的电池用壳体，所述容器主体和所述容器盖包含镀敷钢板，所述容器与所述容器盖的接合部包含镀层焊接部和钢板焊接部，所述镀层焊接部含有60质量％以上的所述镀敷钢板的镀层的主要构成成分，所述钢板焊接部含有小于60质量％的所述镀层的主要构成成分，所述镀层焊接部在接合长度方向上具有0.5μm以上且小于1.0mm的长度。2.根据权利要求1所述的电池用壳体，其特征在于，所述镀层的主要构成成分的沸点为所述镀敷钢板的母材的熔点以上，并且所述镀层的主要构成成分的熔点为所述母材的熔点以下。3.根据权利要求1或2所述的电池用壳体，所述镀敷钢板的板厚为0.1mm以上且1.0mm以下。4.根据权利要求1～3中任一项所述的电池用壳体，所述镀敷钢板的镀层厚度为0.5以上且15.0μm以下。5.根据权利要求1～4中任一项所述的电池用壳体，所述镀层的主要构成成分的浓度在所述镀层焊接部的中心比在所述镀敷钢板的镀层表面高。6.根据权利要求1～5中任一项所述的电池用壳体，所述镀敷钢板的母材为钢板，所述镀层的主要构成成分含有Ni、Al、Sn、Cr中的1种或2种以上。7.根据权利要求1～6中任一项所述的电池壳体，在所述镀敷钢板的板厚方向的截面中，对于所述镀层焊接部的形状，从焊接中心线到垂直向上方向的所述镀层焊接部的边界为止的距离与从所述焊接中心线到垂直向下方向的所述镀层焊接部的边界为止的距离之比在0.5～2.0倍以内。
说明书desc
技术领域本发明涉及包含容器主体和容器盖而得到的电池用壳体，特别是涉及以下电池用壳体，所述容器主体和所述容器盖包含镀敷钢板，所述容器与所述容器盖的接合部包含镀层焊接部和钢板焊接部，所述镀层焊接部的长度为所述镀敷钢板的镀层厚度以上。背景技术作为蓄电池或电容器等蓄电元件的壳体，广为人知的主要有以下2种：使用金属板材，通过冲压加工、卷边、激光焊接等形成圆筒型或长方体的罐的形式；以及通过将具有金属箔作为阻气层的树脂膜热封而成的热封部形成壳体的袋形式。袋形式电池利用热封用树脂层压而成的金属箔包装，通过将热封用树脂彼此热封而形成热封部，在将蓄电元件部与外界隔绝的状态下使用。这是因为电池的电解液泄漏到外部、或者水蒸气从环境中混入对电池的寿命是致命的。但是，有时在热封部的密封性不足，大气中的水蒸气侵入电池内部，使电池劣化。也就是说，仅靠热封部，在长期使用中容易发生性能劣化。对此，如上所述，还已知通过对钢板这样的金属板材进行冲压加工、卷边、激光焊接等而形成的容器。该情况下，由于使用了金属板材，所以与使用铝等金属箔的袋式相比，在高温强度、刺穿强度、可薄壁化方面优异。不过，如果金属板材在容器内露出，则金属会在电解液中溶出，成为电池性能劣化的原因。因此，也有时使用镀敷钢板，以免金属板材与电解液直接接触。例如，专利文献1公开了一种电池容器，其由具有钢板和覆盖钢板两面的金属镀层的板材构成。专利文献1中，没有进行树脂的热封，容器的气密性通过板材的铆接而得到。另外，也有时将镀敷钢板焊接而形成容器。不过，由于焊接部位的金属露出，所以用树脂等覆盖保护该金属露出部分。例如，专利文献2公开了一种罐体和用于该罐体的制造方法，通过将镀敷钢板进行搭接焊来制作圆筒状容器，但搭接焊而成的部位由于搭接而留有台阶差，即使在存在这种台阶差的部位也无间隙地使树脂密合。具体而言，提出了组合熔点温度不同的树脂，在适当温度下进行热封加工。电池要求进一步提高耐久性、长寿命化、低成本化等，为了实现这些要求，对电池容器也持续进行着各种研究、开发。现有技术文献专利文献1：日本特开2011-060644号公报专利文献2：日本特开2001-233334号公报发明内容如上所述，对各种电池容器进行了研究，但还时常发现需要进一步改良的地方。例如，使用了层压金属箔的袋式由于是箔而得不到足够的强度，采用层压的热封得不到足够的密封性。另外，如专利文献1所示，在采用铆接或卷边等的焊接以外的手段对镀敷钢板加工的情况下，电池充放电时反复膨胀收缩，长期过程中铆接或卷边的部位松弛，有时得不到足够的密封性。此外，如专利文献2所示，在焊接镀敷钢板的情况下，存在镀层在焊接后的部位被烧掉而使金属露出的问题，需要覆盖用于保护该露出部位的树脂等的追加工序。鉴于上述情况，本发明的课题是提供一种新型的电池容器，该电池容器是镀敷钢板焊接而得到的，能够抑制镀敷钢板的母材金属露出而在电解液中溶出的问题。本申请发明人进行了深入研究，得到以下见解，从而完成了本申请发明。如果将镀敷钢板彼此焊接，则通常焊接部及其附近的镀层被烧掉，钢板母材的金属露出。但是，本申请发明人发现，通过适当组合焊接方法、冷却夹具等各条件，在焊接的顶端部位，钢板彼此被焊接，能够得到充分的密封性，在与其相邻的部位，镀层彼此被焊接，能够充分抑制钢板母材的金属在电解质液中露出而溶出的问题，可得到新型的电池容器。特别是还发现，基于镀层的主要构成成分和钢板母材的金属的熔点的关系而选择材料是有用的。本发明人基于上述见解完成了本申请发明。根据本申请发明，提供以下方案。一种电池用壳体，是包含容器主体和容器盖而形成的电池用壳体，所述容器主体和所述容器盖包含镀敷钢板，所述容器与所述容器盖的接合部包含镀层焊接部和钢板焊接部，所述镀层焊接部含有60质量％以上的所述镀敷钢板的镀层的主要构成成分，所述钢板焊接部含有小于60质量％的所述镀层的主要构成成分，所述镀层焊接部在接合长度方向上具有0.5μm以上且小于1.0mm的长度。根据所述的电池用壳体，其特征在于，所述镀层的主要构成成分的沸点为所述镀敷钢板的母材的熔点以上，并且所述镀层的主要构成成分的熔点为所述母材的熔点以下。根据或所述的电池用壳体，所述镀敷钢板的板厚为0.1mm以上且1.0mm以下。根据～中任一项所述的电池用壳体，所述镀敷钢板的镀层厚度为0.5以上且15.0μm以下。根据～中任一项所述的电池用壳体，所述镀层的主要构成成分的浓度在所述镀层焊接部的中心比在所述镀敷钢板的镀层表面高。根据～中任一项所述的电池用壳体，所述镀敷钢板的母材为钢板，所述镀层的主要构成成分含有Ni、Al、Sn、Cr中的1种或2种以上。根据～中任一项所述的电池用壳体，在所述镀敷钢板的板厚方向的截面中，对于所述镀层焊接部的形状，从焊接中心线到垂直向上方向的所述镀层焊接部的边界为止的距离与从所述焊接中心线到垂直向下方向的所述镀层焊接部的边界为止的距离之比在0.5～2.0倍以内。根据本发明一方案，提供一种能够抑制镀敷钢板的母材金属露出而在电解液中溶出的新型电池容器。另外，该电池容器通过焊接部而密封，因此与通过铆接和卷边进行密封以及袋形式的热封相比，具有长期优异的密封性。附图说明图1是示出接合部及其放大图的一例的照片。图2是示出接合部及其放大图的一例的照片。图3是示出接合部及其放大图的一例的照片。图4是用于说明接合部的各部分的、示出接合部的一例的照片。图5是用于说明接合部的各部分的、示出接合部的一例的示意图。具体实施方式本发明一方案中的电池用壳体是包含容器主体和容器盖而形成的电池用壳体，其特征在于，所述容器主体和所述容器盖包含镀敷钢板，所述容器与所述容器盖的接合部包含镀层焊接部和钢板焊接部，所述镀层焊接部含有60质量％以上的所述镀敷钢板的镀层的主要构成成分，所述钢板焊接部含有小于60质量％的所述镀层的主要构成成分，所述镀层焊接部在接合长度方向上具有0.5μm以上且小于1.0mm的长度。本实施方式的电池用壳体是包含容器主体和容器盖而构成的，这些所述容器主体和所述容器盖由镀敷钢板构成。而且，容器主体和容器盖通过焊接而接合，该接合部包含：镀敷钢板的母材的钢板彼此焊接而成的钢板焊接部、以及镀敷钢板的镀层彼此焊接而成的镀层焊接部。这样的焊接接合部可以通过适当组合焊接方法、冷却夹具等各条件而得到。作为手段之一，可以通过使容器主体和容器盖的镀敷钢板彼此重叠，对重叠了的镀敷钢板的端部照射激光等进行对焊，而得到焊接接合部。在对焊中，使镀敷钢板的镀层彼此接触，并且使镀敷钢板的顶端对齐而重叠，对该镀敷钢板的顶端照射激光等，从镀敷钢板的顶端部加热，从顶端部向远端传递由激光等产生的热。因此，顶端部的热变得最高，镀层被烧掉，母材的钢板彼此被焊接，形成钢板焊接部。在距离钢板焊接部远端的部位，不会比钢板焊接部的热量更高，所以镀层没有烧掉，镀层彼此被焊接，形成镀层焊接部。在距离镀层焊接部远端的部位，温度进一步下降，因此镀层也没有被焊接，原来的镀敷钢板的镀层被原样维持。这些钢板焊接部和镀层焊接部可以通过对焊这一个工序得到，与以往的焊接后再进行树脂涂布的情况、以及将树脂部热封后进行焊接的情况等相比，在能够降低制造成本方面也是优选的。另外，焊接是通过加热而产生的，热源没有特别限定，可以使用激光、电子束、电阻加热等。输入的能量、扫描速度等可以根据接合的材料适当调整。激光焊接的方法可以是公知方法。例如，可以使用二氧化碳激光、半导体激光等作为射线源，另外，也可以使用通过光纤的激光、由透镜会聚的激光、使用反射镜反射的激光。焊接激光的照射条件可以根据焊接对象等适当调整，在使用1000W级的半导体激光的情况下，也可以将焊接条件设为以下的范围。波长：800～1200nm焦点尺寸：0.3～1.8mm辅助气体：Ar 10～50L/分钟、φ4～12mm激光扫描速度：3mm～100mm/秒激光输出功率：100～2000W另外，在电阻加热的情况下，也可以是将按压电极制成旋转圆盘形态的缝焊。缝焊的条件可以根据焊接对象等适当调整，也可以使用以下范围的焊接条件。焊接速度：1-80m/分钟加压力：0.5～100焊接电流：3kA-5kA电流频率：200～1500Hz再者，焊接时，为了控制各部位的温度或输入热，使用夹具。更具体而言，将用于通过吸热来控制温度的夹具，配置在与镀层焊接部对应的部位。为了快速冷却，夹具的内部可以被水冷。也可以通过适当调整这种夹具的大小或长度而调节温度控制范围，由此也可以调节镀层焊接部的长度。而且，夹具也可以使用Cu、Al、Fe等热传导率不同的夹具。也可以是将它们部分地组合而成的夹具。另外，在将容器盖和容器主体焊接时，有时形状精度不太好。这种情况下，如果采用激光焊接等不按压钢板的方法进行焊接，则即使钢板的端面侧能够焊接，与镀层焊接部相应的部位也无法充分接触，可能无法形成足够长度的镀层焊接部。通过使用夹具在所希望的范围按压容器盖和容器主体，能够稳定地形成足够长度的镀层焊接部。也可以在夹具的内部和/或外部设置水冷机构，或者以在其他工序中将夹具冷却的方式进行管理。更具体而言，可以如下地调整夹具的条件。·夹具的冷却范围可以为2mm以上，更优选为5mm以上。夹具的体积越大，热容量越大，能够提高镀敷钢板的冷却性。·从固定的观点来看，通过用夹具按压容器盖和容器主体，焊接时能够稳定地形成镀层焊接部。因此，夹具优选按压焊接部的长度以上的范围。·也可以设置使制冷剂在夹具的内部流动以免夹具温度变高的机构。由此，夹具的冷却性能变得良好。·夹具在焊接前的状态下可以控制在100℃以下。能够抑制冷却效果由于夹具温度偏差而波动。作为其他手段，可以通过使容器主体与容器盖的镀敷钢板彼此重叠，对重叠了的镀敷钢板的表面照射激光等进行搭接焊，由此得到焊接接合部。搭接焊中，在使镀敷钢板的镀层彼此接触的状态下将镀敷钢板重叠，对镀敷钢板的外表面的至少一者照射激光等，从镀敷钢板的表面加热，从镀敷钢板的表面向镀敷钢板的板厚方向传递由激光等产生的输入热，同时输入热也在平面方向上传递。一般而言，外表面的温度最高，在镀敷钢板的板厚方向上距外表面越是远端的部位温度就越低，并且在钢板的平面方向上距激光等照射的点越是远端的部位温度就越低。即，输入热从激光等的照射部位大致呈放射状地传递。因此，根据位置不同，温度也不同，在某个部位达到母材的钢板彼此被焊接的温度，在此使母材的钢板彼此被焊接。另外，在其他部位达到镀层彼此被焊接的温度，在此镀层彼此被焊接。另外，在另一其他部位未达到钢板的母材和镀层被焊接的温度，在此，原来的镀敷钢板保持原样。这些钢板焊接部和镀层焊接部能够通过搭接焊这一个工序得到，与以往的焊接后再进行树脂涂布的情况、以及将树脂部热封后进行焊接的情况等相比，在能够降低制造成本方面也是优选的。再者，在搭接焊中，加热源也没有特别限定，可以使用激光、电子束、电阻加热等。另外，在搭接焊时也使用夹具，由此控制各部位的温度或输入热。另外，并不限定于搭接焊时，为了控制各部位的温度或输入热，也可以调整激光等的照射角度。如果从相对于镀敷钢板垂直的方向照射激光等，则一般而言输入热能量在钢板的面方向上大致均等地扩散。通过相对于镀敷钢板倾斜地照射激光等，可以在钢板的面方向上改变输入热能量分布。即，也可以将激光等的照射角度调整作为控制各部位的温度或输入热的一种手段。焊接后的顶端部位中钢板彼此被焊接，能够得到充分的密封性。这是因为钢板的厚度比金属箔大，所以其焊接部的强度也高。电池在充放电时电池内部膨胀收缩，在反复充放电的过程中，在树脂层压箔的焊接部容易发生破损，即使是铆接或卷边这样的加工有时也会产生松弛，钢板的焊接部位强度高，不易产生破损。即，能够长期地维持密封性。另外，由于焊接后的部分由金属形成气体的屏障，所以与在钢板焊接部融接有层压树脂的所谓的热封部相比，能够将来自外部的水蒸气侵入以及电解液向外部的泄漏降低到可以忽略的程度。这能够大幅延长寿命。另外，在与钢板焊接部相邻的部位，镀层彼此被焊接。这在电池容器中发挥非常重要的作用。因为在钢板焊接部，镀层被烧掉，焊接了的钢板的母材露出，作为钢板母材主要元素的铁如果与电池的电解质接触则一般会发生化学反应，恐怕会在电解液中溶出。而且，如果铁在电解液中溶出，则恐怕会对电池性能造成影响。但是，在本方式中，在与钢板焊接部相邻的部位存在镀层焊接部，这防止了电池内部的电解液与钢板焊接部接触，能够充分抑制钢板母材的铁在电解质液中露出而溶出的问题。进而，能够抑制电池性能的劣化。再者，在距离镀层焊接部远的远端的部位，也就是在电池的更内部侧，原来的镀敷钢板的镀层原样维持。因此，即使与电解液接触，母材钢板也被镀层保护，作为母材主要元素的铁不会在电解液中溶出。在此，钢板焊接部和镀层焊接部更定量地规定如下。所谓镀层焊接部，是含有60质量％以上的镀敷钢板的镀层主要构成成分的部位，所谓钢板焊接部，是含有小于60质量％的镀敷钢板的镀层主要构成成分的部位。在此，镀层主要构成成分是指该镀层中含有的主要成分元素，将作为杂质的S等除外。例如，如果是一般的镍镀层，则其主要构成成分是镍，如果是铬-镀镍层，则其主要构成成分是铬和镍。再者，定量地讲，主要构成成分也可以是指镀层组成中80质量％以上、优选90质量％以上、更优选95质量％以上的成分。在多个元素为主要构成成分的情况下，例如在铬-镍镀层等的情况下，只要铬和镍的成分比的合计在上述范围内即可。如果镀层焊接部含有60质量％以上的镀层的主要构成成分，则能够防止电解液与钢板母材的化学反应，能够充分抑制母材中的铁在电解质液中露出而溶出。如果镀层的主要构成成分在镀层焊接部小于60质量％，则钢板母材所含的铁等金属可以存在40质量％以上。该情况下，镀层焊接部容易与电解质液反应，铁等金属容易在电解质液中溶出，结果，电池性能的劣化推进。图4是说明包含钢板焊接部和镀层焊接部的接合部一例的照片，图5是其示意图。参照这些图，在图的左侧，能够在上下重叠的2枚镀敷钢板彼此之间确认到未焊接而存在的间隙。沿着该间隙向右方向前进时，示出存在间隙的终点，此处是镀层焊接部的一端。进而，在沿着焊接中心线向右方向前进了与镀敷钢板镀层厚度相同的距离的点，上下重叠的2枚镀敷钢板的镀层彼此被焊接，能够确认镀敷钢板的含有60质量％以上的镀层主要构成成分的部位连续地连接的范围是镀层焊接部。所谓连续地连接的部位，换言之就是无法确认如上所述的间隙，且镀层主要构成成分不小于60质量％的部位。进而，在沿着焊接中心线向右方向前进的点上，由于向镀敷钢板的钢板母材彼此焊接而成的钢板焊接部迁移，因此镀层的主要构成成分的浓度降低。因此，利用镀敷钢板的镀层的主要构成成分为60质量％以上还是小于60质量％来判断镀层焊接部与钢板焊接部的边界。即，若为60质量％以上，则为镀层焊接部，若小于60质量％，则为钢板焊接部。另外，镀层焊接部一般朝向镀层焊接开始点，镀层的主要构成成分浓度变高。因此，在镀层焊接部，也可以存在镀层的主要构成成分为80质量％以上的范围，其横向的长度可以为镀层焊接部的大约50％以上，优选为80％以上。镀层的主要构成成分的浓度越高，镀层焊接部与电解液越难以发生反应，铁等金属不易在电解质液中溶出。另外，作为镀层焊接部，镀层的主要构成成分浓度越高、越长，保护钢板焊接部的功能就越高，其结果，能够抑制电池性能的劣化。另外，钢板焊接部也可以含有镀层的主要构成成分。不过，如上所述，钢板焊接部含有小于60质量％的镀层的主要构成成分，这意味着含有40质量％以上的钢板母材所含的铁等金属。通过该钢板焊接部，可得到充分的密封性。再者，上述的观察和元素浓度测定通过SEM-EDS进行。SEM在反射电子增加模式下根据测定对象以1000～3000倍左右拍摄。EDS使用1μm直径的光束，以2μm以下的测定间隔实施。测定元素以Fe、镀层元素为测定对象。此外，镀层焊接部在接合长度方向上具有0.5μm以上且小于1.0mm的长度。如果镀层焊接部小于0.5μm，则无法充分防止电解液与钢板母材的化学反应，母材中的铁恐怕会在电解液中露出而溶出。从防止这样的母材中的铁溶出的观点出发，镀层焊接部越长越好。不过，即使镀层焊接部过长，其防止溶出效果也饱和，因此将上限设为小于1.0mm。另外，如果镀层焊接部比1.0mm长，则焊接部整体变长，恐怕会产生电池用壳体的材料成本增加、电池用壳体的内部容积变小、以及成为模块化时的障碍因素等缺点。再者，如上所述，通过EDS分析和电子显微镜观察来测定镀层焊接部中的镀层的主要构成成分的含量以及该镀层焊接部的长度。另外，接合长度方向可以是从镀层焊接部的焊接开始点到钢板焊接部的端部为止的方向，也可以是沿着焊接中心线的方向。在本发明一方式中，也可以是镀层的主要构成成分的沸点为镀敷钢板的母材的熔点以上，并且镀层的主要构成成分的熔点为母材的熔点以下。如上所述，钢板焊接部和镀层焊接部可以通过适当组合焊接方法、冷却夹具等各条件而得到。在焊接中，在激光等照射部位的温度最高，距此处越远端，温度就越低。在此，根据本方式，镀层的主要构成成分的沸点在镀敷钢板的母材的熔点以上，并且镀层的主要构成成分的熔点在母材的熔点以下。因此，在某一部位，温度升高而达到了钢板母材的熔点以上时，当然是母材彼此熔融而能够焊接的状态，但镀层的主要构成成分虽然超过其熔点但未超过沸点，因此镀层的主要构成成分不会气化蒸发而阻碍母材的焊接，能够得到完整的钢板焊接部。而且，在与钢板焊接部相邻的部位，温度下降，达到钢板的母材的熔点以下时，当然母材彼此未熔融而未被焊接，但有时镀层的主要构成成分会超过其熔点。该情况下，在此处母材没有被焊接，仅镀层的主要构成成分熔融而处于能够焊接的状态，能够容易地得到由镀层的主要构成成分形成的焊接部位、即镀层焊接部。在本发明一方式中，镀敷钢板的板厚也可以为0.1mm以上且1.0mm以下。如果镀敷钢板薄，则用于形成焊接金属的金属量不足，容易产生焊接缺陷，并且，也容易产生金属的变形，难以控制焊接。另一方面，如果过厚，则原本作为容器的重量增加，因此从轻量化的观点来看是不利的。考虑到这些，镀敷钢板的板厚也可以为0.1mm以上且1.0mm以下。优选镀敷钢板的板厚为0.2mm以上且0.6mm以下。再者，镀敷钢板也可以是其板厚在至少一部分发生变化的钢板。作为一例，起始的钢板板厚可以是一定的，也可以通过拉深成形等在凸缘、纵壁、底部改变板厚。另外，通过使与钢板焊接部对应的部位的镀敷钢板变薄，能够快速地焊接。另外，在与镀层焊接部对应的部位，通过使钢板的板厚相对变薄，能够促进向镀层的传热，促进镀层的焊接。在本发明一方式中，镀敷钢板的镀层厚度也可以为0.5μm以上且15.0μm以下。如果镀层厚度薄，则焊接时熔融的镀层变得过少，有时开始产生作为镀层焊接部的缺陷。另一方面，如果过厚，则在钢板焊接部的焊接时，不仅钢板母材，镀层元素也大量熔融，应被焊接的钢板母材变得难以焊接。考虑到这些，镀敷钢板的镀层厚度可以为0.5μm以上且15.0μm以下。优选镀敷钢板的镀层厚度为1.5μm以上且3.5μm以下。在本发明一方式中，镀层的主要构成成分的浓度也可以在镀层焊接部的中心比在镀敷钢板的镀层表面高。本方式可以通过在被焊接的镀敷钢板彼此之间夹着由该镀层的主要构成元素构成的箔并进行焊接而得到。一般来说，镀敷钢板的镀层由于母材钢板与镀层的合金化，镀层的主要构成成分的元素的浓度低于100质量％。另一方面，夹在被焊接的镀敷钢板之间的箔由该镀层的主要构成元素构成，也没有与母材钢板合金化，因此该主要元素的浓度比镀敷钢板的镀层表面高。因此，通过在钢板彼此之间夹着该箔进行焊接，在镀层焊接部的中心，该镀层主要构成成分的元素浓度在镀敷钢板的镀层表面变高。通过镀层主要构成成分的元素浓度变高，镀层焊接部的耐蚀性提高，从而优选。再者，夹着该箔焊接时的镀层焊接部可以通过上述SEM-EDS的方法进行观察，具体而言，重叠的上下2枚钢板的镀覆与夹在其间的箔的界面熔融，将用视觉确认图像而无法区别它们的界面的点作为镀层焊接部的起始点。镀层焊接部与钢板焊接部的边界等可以通过上述SEM-EDS的方法，同样地区别。在本发明一方式中，也可以是：镀敷钢板的母材为钢板，所述镀层的主要构成成分含有Ni、Al、Sn、Cr中的1种或2种以上。镀敷钢板中使用的、作为母材的钢板，可以在不对镀敷性、焊接性带来问题的范围内适当选择。可以根据电池的电解液或使用环境等选择钢板的种类，以得到适当的耐蚀性。由于通过钢板的板厚也能够确保耐蚀性和容器强度，所以也可以采用性价比高的钢板。作为钢板的材料，除了不锈钢以外，也可以采用纯铁、碳钢、低合金钢等。镀敷钢板中使用的、镀层的主要构成成分，可以在不对镀敷钢板的焊接带来影响的范围内适当选择。可以根据电池的电解液或使用环境等选择镀层的种类，以得到适当的耐蚀性。镀敷钢板中使用的镀层可以含有Ni、Al、Sn、Cr中的1种或多种元素。含有这些元素的镀层可以采用常规方法得到。在含有多种元素的镀层中，镀层元素可以以合金层、层状、部分粒状部分层状中的一种或多种状态镀敷。从耐蚀性、易获得性的观点等出发，作为镀层，也可以是具有氧化铬层和金属铬层的无锡钢板、或者具有镍层或镍层与镍铁合金层之类的镍镀层。再者，主要构成成分是指在镀层组成中为80质量％以上、优选90质量％以上、更优选95质量％以上的成分。在多个元素为主要构成成分的情况下，例如在Ni-Sn镀层等的情况下，只要Ni与Sn的成分比的合计在上述范围即可。镀敷量可以根据电池的电解液或使用环境等适当选择，以得到适当的耐蚀性，可以为0.1g/m2～135g/m2的范围。如果为5mg/m2以下，则镀层无法整体附着，耐电解液密合性容易降低。如果为30g/m2以上，则加工时在镀层中产生裂纹，成为剥离强度等降低的原因。因此，优选镀敷量可以超过5mg/m2，且可以小于30g/m2。再者，镀层可以有几种镀浴，但不依赖于镀浴而体现性能。另外，镀敷方法在电镀以外，也可以是喷镀、蒸镀、热浸镀。在本发明一方式中，在焊接后的镀敷钢板的板厚方向的截面中，镀层焊接部的形状也可以相对于焊接中心线上下对称。更定量地讲，镀层焊接部的形状也可以是从焊接中心线到垂直上方向的镀层焊接部的边界为止的距离与从焊接中心线到垂直下方向的镀层焊接部的边界为止的距离之比为0.5～2.0倍以内。在此，对镀层焊接部的形状相对于焊接中心线上下对称的情况进行说明。关于焊接中心线，参照图4进行说明，在图的左侧，在上下重叠的2枚镀敷钢板彼此之间具有保持未焊接而存在的间隙，将沿着该间隙延长的直线称为焊接中心线。镀层焊接部在沿着间隙向右方向前进的地方具有间隙的终点，这里是镀层焊接部的一端，镀层焊接部的另一端是与钢板焊接部的边界。再者，关于镀层焊接部的边界，如上所述，将含有60质量％以上镀敷钢板的镀层主要构成成分的部位判断为镀层焊接部。在沿着焊接中心线从镀层焊接开始点到镀层焊接结束点为止的各点上，从焊接中心线到垂直上方向的边界为止的距离与从焊接中心线到垂直下方向的边界为止的距离大致相等的情况下，可以说镀层焊接部的形状相对于焊接中心线上下对称。上下的距离大致相等是指上下的距离之比处于0.5～2.0倍的范围内，比越接近1.0，对称性就越高，从而优选。因此，上下距离之比也可以在0.7～1.5的范围。该形状能够通过对焊容易地得到，这是因为在对焊中容易从焊接中心线向上下均等地输入热。另外，由于镀层焊接部的形状为上下对称，残余应力等容易在上下变得均等，有助于镀层焊接部的完整性的长寿命化，进而有助于防止溶出效果的长期稳定化。此外，镀敷钢板、特别是电池用壳体的内表面侧为了提高耐电解液性，可以对镀敷钢板实施表面处理，也可以实施电解铬酸盐、树脂铬酸盐等各种铬酸盐处理，或者其他无铬酸盐化学转化处理，例如锆化学转化处理。再者，作为产品已经实施了含铬表面处理的无锡钢板，与实施了各种铬酸盐处理的金属同等地具有良好的耐电解液性。作为化学转化处理的方法，例如可举出铬酸处理、不使用Cr+6的无铬酸处理、锆化学转化处理、触击镀敷处理、环氧底漆处理、硅烷偶联处理、钛偶联处理等。在化学转化处理之前，作为基底处理也可以进行氧化皮除去处理。作为氧化皮除去处理法，可举出酸洗、喷砂处理、格栅喷砂处理等。电池用壳体的形状、大小可以根据用途等适当选择。电池用壳体也可以是方形的形状、圆筒形的形状等。再者，方形与圆筒形相比散热性优异，所以容易大型化，经济性优异，装载性也良好，从而优选。电池用壳体的高度、宽度、进深的最短边也可以为10.0mm以上。通过使短边为10.0mm以上，电池用壳体的内部容积增大。因此，在将电池模块化的情况下，能够减少电池的必要个数，模块组装容易。另外，电解液可以根据电池反应适当选择用于该目的的公知电解液。在锂系电池的情况下，通常使用非水溶液电解质。作为具体电解液的例子，可以使用环状碳酸酯、链状碳酸酯，或者使用它们的混合溶剂，在其中添加LiPF6、LiBF4、LiClO4等锂盐的电解质而构成。实施例使用以下实施例对本发明进行说明。不过，本发明不应被限定于该实施例地解释。准备由表1所示条件的材料构成的容器主体和容器盖。将容器主体和容器盖的外缘部重叠，通过激光加热进行接合，制作电池用壳体。电池用壳体的外形尺寸为26.5×148.0×91.0mm。激光焊接条件使用1000W半导体激光，在以下范围内，根据焊接对象适当选择。·波长：800～1200nm·焦点尺寸：0.3～1.8mm·辅助气体：Ar 10～50L/分钟、φ4～12mm·激光输出功率：600～800W·扫描速度：10～40mm/秒缝焊条件在焊接速度＝6m/分钟、电流频率100、焊接电流4kA和加压力0.6N下实施。另外，在实施例中，无论哪种焊接方法都用夹具进行冷却，以得到所希望的焊接状态。冷却条件根据所希望的焊接状态进行了适当调整。更具体而言，根据所希望的焊接部长度，在2～5mm的范围调整夹具的冷却范围。通常，夹具的冷却范围越长，夹具的体积就越大，热容量也越大，能够增大焊接部长度。另外，用夹具按压焊接的容器主体和容器盖，在焊接时能够稳定地形成镀层焊接部。从这一点出发，也在2～5mm的范围调整夹具的长度，按压所希望的焊接部的长度以上的范围。而且，夹具在焊接前的状态下控制在100℃以下，以使冷却条件不产生波动。再者，也可以使制冷剂在夹具内部流动，以免夹具的温度升高。再者，作为镀敷钢板的母材，使用厚度0.1～1.0mm的TFS。另外，作为镀敷条件，镀Cr实施了电解镀Cr。Cr镀浴使用含有铬酸250g/L、硫酸3g/L的酸性Cr镀浴。作为电解条件，使用镀浴温度50℃且电流密度30A/dm2。镀Ni是实施电解镀Ni。Ni镀浴使用含有氯化镍240g/L、盐酸125mL/L的冲击镀浴。作为电解条件，使用pH值-1.0～1.5、镀浴温度25℃且电流密度-4A/dm2。镀Sn实施了电解镀Sn。Sn镀浴使用含有SnSO4为36g/L、对苯酚磺酸115g/L的浴。作为电解条件，使用pH值为1.0～1.5、镀浴温度为25℃且电流密度为4A/dm2。作为电解条件，使用镀浴温度45℃且电流密度30A/dm2。镀Al是将含有9质量％Si的Al在镀浴温度680℃下溶解，进行热浸镀。对得到的电池用壳体进行防止金属溶出性的评价。结果记载于表1。评价内容如下。评价了镀层焊接部的形状的上下对称性。具体而言，对于镀层焊接部形状，测定从焊接中心线到垂直上方向的镀层焊接部的边界为止的距离、以及从焊接中心线到垂直下方向的镀层焊接部的边界为止的距离，将其上下的距离大致相等、即上下的距离之比在0.5～2.0的范围内的设为G，将其范围外的设为P。再者，镀层焊接部及钢板焊接部等的观察及测定用SEM-EDS进行。SEM以2000倍进行拍摄。EDS是用装置名，在电流值120μA且电压15kV下，用线分析在射束间隔1μm下实施的。测定时的真空度在9.6×10-5Pa以下进行。与密封性试验同样地将盖和容器焊接，在底部开孔。从该孔中放入用1000ppm的水使电解液中)劣化而处于腐蚀容易进行的状态的溶液。为了使在底部开孔时产生的金属粉末不残留在容器内部，根据需要用电解液多次清洗内部后，注入上述溶液。将容器倒置，使焊接部分及其周边浸入所述溶液。在容器的孔用Kapton胶带、铝密封双重密封后，在50℃保存1个月。然后，用移液管等从注液口采集了容器中的溶液。用ICP调查该溶液，如果溶液中的Fe成分为15ppm以下，则为非常好，如果超过15ppm且为50ppm以下，则为好，如果超过50ppm，则为差。No.18、No.21～24由于没有使用冷却夹具，所以镀层焊接部的长度小于0.5μm，无法充分防止电解液与钢板母材的化学反应，母材中的金属在电解质中溶出，防止金属溶出性为P。在本发明例中，镀层焊接部的长度均为0.5μm以上，防止金属溶出性为VG或G。再者，在No.19中，防止溶出性为G的理由被认为是由于镀层焊接部的形状不是上下对称的缘故。
