标题title
一种加强型石墨舟
摘要abst
本发明涉及石墨舟技术领域，并公开了一种加强型石墨舟，包括承载板，所述承载板的两端均固定连接有侧板，其中一个所述侧板上滑动装配有固定架，所述固定架上装配有若干安装框，若干所述安装框上均装配有石墨舟板；所述固定架上设置有等距调节组件，所述等距调节组件包括调节组件与驱动组件；若干所述安装框与对应的石墨舟板上均设置有拆装机构。本发明所提出的石墨舟取代了传统的石墨舟结构，工作人员可通过等距调节组件对若干石墨舟板进行等距调节，能够对相邻的两个石墨舟板之间的距离进行快速调节，给石墨舟的实际使用带来便捷，其次，工作人员可通过拆装机构对石墨舟板进行快速拆装，便于对石墨舟板进行清洗，操作便捷。
权利要求书clms
1.一种加强型石墨舟，其特征在于，包括承载板，所述承载板的两端均固定连接有侧板，其中一个所述侧板上滑动装配有固定架，所述固定架上装配有若干安装框，若干所述安装框上均装配有石墨舟板；所述固定架上设置有等距调节组件，所述等距调节组件包括调节组件与驱动组件；若干所述安装框与对应的石墨舟板上均设置有拆装机构，所述拆装机构包括安装组件、拆卸组件与控制组件。2.根据权利要求1所述的一种加强型石墨舟，其特征在于，所述调节组件包括滑轨一、若干滑座一、若干滑板、调节板、若干调节滑道与若干调节块，所述滑轨一固定连接在固定架上，若干所述滑座一均滑动装配在滑轨一上，若干所述滑板分别固定连接在若干滑座一上，所述调节板滑动装配在固定架上，且调节板在竖直方向上上下滑动，若干所述调节滑道均开设在调节板上，若干所述调节块分别固定连接在若干滑板上，且若干调节块分别滑动连接在若干调节滑道内，若干所述调节板分别与若干安装框固定连接。3.根据权利要求2所述的一种加强型石墨舟，其特征在于，所述驱动组件包括螺杆、升降座、滑座二、滑轨二、轴承座、转轴与旋块，所述螺杆的一端转动装配在固定架上，所述轴承座固定连接在固定架上，所述螺杆的另一端转动装配在轴承座上，所述升降座螺纹套接在螺杆上，且升降座固定连接在调节板上，所述滑座二固定连接在调节板上，所述滑轨二固定连接在固定架上，且滑座二滑动装配在滑轨二上，所述转轴的一端与螺杆的一端固定连接，所述转轴的另一端穿过固定架，并与旋块之间固定连接。4.根据权利要求1所述的一种加强型石墨舟，其特征在于，所述安装组件包括两个开口、两个卡块、四个限位槽、四个限位块、四个弹簧一与两个卡槽，两个所述开口均开设在安装框上，两个所述卡块分别滑动装配在两个开口内，四个所述限位槽两两一组，并分别开设在两个开口的内面，四个所述限位块两两一组，并分别固定连接在两个卡块上，且四个限位块分别滑动连接在四个限位槽内，四个所述弹簧一的一端分别与四个限位槽的槽壁相连接，四个所述弹簧一的另一端分别与四个限位块相连接，两个所述卡槽均开设在石墨舟板上。5.根据权利要求4所述的一种加强型石墨舟，其特征在于，所述拆卸组件包括两个限位套筒、两个滑动杆、支撑杆与两个拉簧，两个所述限位套筒均通过支撑杆固定连接在安装框的内面，两个所述滑动杆分别滑动装配在两个限位套筒的内部，两个所述拉簧的一端均与安装框的内面相连接，两个所述拉簧的另一端分别与两个滑动杆相连接，两个所述滑动杆相互远离的一端分别正对两个卡块设置。6.根据权利要求5所述的一种加强型石墨舟，其特征在于，所述控制组件包括滑道、控制块、两个导向槽、两个导向块、两个弹簧二与连接块，所述滑道开设在安装框的底面，且滑道与安装框的内部相连通，所述控制块滑动装配在滑道的内部，两个所述导向槽均开设在滑道的内面，两个所述导向块分别固定连接在控制块上，且两个导向块分别滑动连接在两个导向槽内，两个所述弹簧二的一端分别与两个导向槽相连接，两个所述弹簧二的另一端分别与两个导向块相连接，所述连接块固定连接在控制块的底面，且连接块延伸至滑道的外部，所述控制块与两个滑动杆相互靠近的一端正对设置。7.根据权利要求6所述的一种加强型石墨舟，其特征在于，所述控制块的顶端设置有两个倾斜方向相反的斜面，两个所述滑动杆相互正对的一端分别正对两个斜面设置。8.根据权利要求2所述的一种加强型石墨舟，其特征在于，若干所述调节滑道的顶端与底端均位于同一水平线上，若干所述调节滑道均倾斜设置，相邻的两个所述调节滑道顶端之间的距离相同，相邻的两个所述调节滑道底端之间的距离相同，若干所述调节滑道共同形成轴对称结构。9.根据权利要求2所述的一种加强型石墨舟，其特征在于，所述调节块的外缘与调节滑道的内面之间相互贴合。10.根据权利要求3所述的一种加强型石墨舟，其特征在于，所述旋块上开设有截面为正六边形的螺槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及石墨舟技术领域，尤其涉及一种加强型石墨舟。背景技术石墨舟即石墨模具，石墨模具本身是一种载体，可以将人需要定位或定型的原材料和零部件一起放于石墨模具中，高温烧结成型，石墨模具选用人造石墨经机械加工而成，存有相应的电级片，电级片作为电源的正负极，从而产生电场，将气体电离成等离子体，形成新的膜层。现有技术公开了一种镀膜用石墨舟，属于太阳能电池镀膜技术领域，为解决现有的石墨舟镀膜时膜厚不均匀的问题而设计。上述技术方案提供的镀膜用石墨舟包括间隔设置的多片第一石墨舟片；所述第一石墨舟片具有硅片镀膜区域和特定区域，所述特定区域偏离所述硅片镀膜区域预设距离；沿石墨舟的中心向外侧方向，各所述第一石墨舟片的所述特定区域的电阻率依次递增，上述技术方案所提出的的镀膜用石墨舟镀膜膜厚更均匀、能降低失败片比例、提高电池效率，但是，上述技术方案在实际使用时，至少存在以下几点不足：石墨舟在实际使用的过程中，工作人员需要对相邻的两个石墨舟片之间的距离进行调节，上述技术方案所提出的石墨舟的舟页之间仅仅通过一个圆柱形陶瓷管进行间隔，不好调整，操作起来十分复杂，不利于石墨舟的实际使用；石墨舟在使用一段时间之后需要进行清洗，但是上述技术方案所提出的石墨舟的舟页不便于拆卸，无法实现快速拆卸。所以，需要设计一种加强型石墨舟来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种加强型石墨舟。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种加强型石墨舟，包括承载板，所述承载板的两端均固定连接有侧板，其中一个所述侧板上滑动装配有固定架，所述固定架上装配有若干安装框，若干所述安装框上均装配有石墨舟板；所述固定架上设置有等距调节组件，所述等距调节组件包括调节组件与驱动组件；若干所述安装框与对应的石墨舟板上均设置有拆装机构，所述拆装机构包括安装组件、拆卸组件与控制组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节组件包括滑轨一、若干滑座一、若干滑板、调节板、若干调节滑道与若干调节块，所述滑轨一固定连接在固定架上，若干所述滑座一均滑动装配在滑轨一上，若干所述滑板分别固定连接在若干滑座一上，所述调节板滑动装配在固定架上，且调节板在竖直方向上上下滑动，若干所述调节滑道均开设在调节板上，若干所述调节块分别固定连接在若干滑板上，且若干调节块分别滑动连接在若干调节滑道内，若干所述调节板分别与若干安装框固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动组件包括螺杆、升降座、滑座二、滑轨二、轴承座、转轴与旋块，所述螺杆的一端转动装配在固定架上，所述轴承座固定连接在固定架上，所述螺杆的另一端转动装配在轴承座上，所述升降座螺纹套接在螺杆上，且升降座固定连接在调节板上，所述滑座二固定连接在调节板上，所述滑轨二固定连接在固定架上，且滑座二滑动装配在滑轨二上，所述转轴的一端与螺杆的一端固定连接，所述转轴的另一端穿过固定架，并与旋块之间固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装组件包括两个开口、两个卡块、四个限位槽、四个限位块、四个弹簧一与两个卡槽，两个所述开口均开设在安装框上，两个所述卡块分别滑动装配在两个开口内，四个所述限位槽两两一组，并分别开设在两个开口的内面，四个所述限位块两两一组，并分别固定连接在两个卡块上，且四个限位块分别滑动连接在四个限位槽内，四个所述弹簧一的一端分别与四个限位槽的槽壁相连接，四个所述弹簧一的另一端分别与四个限位块相连接，两个所述卡槽均开设在石墨舟板上。作为本发明的一种优选技术方案，所述拆卸组件包括两个限位套筒、两个滑动杆、支撑杆与两个拉簧，两个所述限位套筒均通过支撑杆固定连接在安装框的内面，两个所述滑动杆分别滑动装配在两个限位套筒的内部，两个所述拉簧的一端均与安装框的内面相连接，两个所述拉簧的另一端分别与两个滑动杆相连接，两个所述滑动杆相互远离的一端分别正对两个卡块设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述控制组件包括滑道、控制块、两个导向槽、两个导向块、两个弹簧二与连接块，所述滑道开设在安装框的底面，且滑道与安装框的内部相连通，所述控制块滑动装配在滑道的内部，两个所述导向槽均开设在滑道的内面，两个所述导向块分别固定连接在控制块上，且两个导向块分别滑动连接在两个导向槽内，两个所述弹簧二的一端分别与两个导向槽相连接，两个所述弹簧二的另一端分别与两个导向块相连接，所述连接块固定连接在控制块的底面，且连接块延伸至滑道的外部，所述控制块与两个滑动杆相互靠近的一端正对设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述控制块的顶端设置有两个倾斜方向相反的斜面，两个所述滑动杆相互正对的一端分别正对两个斜面设置。作为本发明的一种优选技术方案，若干所述调节滑道的顶端与底端均位于同一水平线上，若干所述调节滑道均倾斜设置，相邻的两个所述调节滑道顶端之间的距离相同，相邻的两个所述调节滑道底端之间的距离相同，若干所述调节滑道共同形成轴对称结构。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节块的外缘与调节滑道的内面之间相互贴合。作为本发明的一种优选技术方案，所述旋块上开设有截面为正六边形的螺槽。本发明具有以下有益效果：本发明通过设置等距调节组件，工作人员可通过等距调节组件对若干石墨舟板进行等距调节，取代了传统的石墨舟结构，能够对相邻的两个石墨舟板之间的距离进行快速调节，给石墨舟的实际使用带来便捷；本发明通过设置拆装机构，工作人员可通过拆装机构对石墨舟板进行快速拆装，便于对石墨舟板进行清洗，操作便捷。综上，在上述各个零部件之间的配合作用下，本发明所提出的一种加强型石墨舟取代了传统的石墨舟结构，工作人员可通过等距调节组件对若干石墨舟板进行等距调节，能够对相邻的两个石墨舟板之间的距离进行快速调节，给石墨舟的实际使用带来便捷，其次，工作人员可通过拆装机构对石墨舟板进行快速拆装，便于对石墨舟板进行清洗，操作便捷。附图说明图1为本发明提出的一种加强型石墨舟的结构示意图；图2为调节组件的结构示意图；图3为驱动组件的结构示意图；图4为图2的A处结构放大图；图5为安装框与石墨舟板的爆炸结构示意图；图6为图5的B处结构放大图；图7为图5的C处结构放大图。图中：1承载板、2侧板、3固定架、4安装框、5石墨舟板、6等距调节组件、61调节组件、611滑轨一、612滑座一、613滑板、614调节板、615调节滑道、616调节块、62驱动组件、621螺杆、622升降座、623滑座二、624滑轨二、625轴承座、626转轴、627旋块、7拆装机构、71安装组件、711开口、712卡块、713限位槽、714限位块、715弹簧一、716卡槽、72拆卸组件、721限位套筒、722滑动杆、723支撑杆、724拉簧、73控制组件、731滑道、732控制块、733导向槽、734导向块、735弹簧二、736连接块。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种加强型石墨舟，包括包括承载板1，承载板1的两端均固定连接有侧板2，其中一个侧板2上滑动装配有固定架3，固定架3上装配有若干安装框4，若干安装框4上均装配有石墨舟板5；固定架3上设置有等距调节组件6，等距调节组件6包括调节组件61与驱动组件62；若干安装框4与对应的石墨舟板5上均设置有拆装机构7，拆装机构7包括安装组件71、拆卸组件72与控制组件73。参照图2，调节组件61包括滑轨一611、若干滑座一612、若干滑板613、调节板614、若干调节滑道615与若干调节块616，滑轨一611固定连接在固定架3上，若干滑座一612均滑动装配在滑轨一611上，若干滑板613分别固定连接在若干滑座一612上，调节板614滑动装配在固定架3上，且调节板614在竖直方向上上下滑动，若干调节滑道615均开设在调节板614上，若干调节块616分别固定连接在若干滑板613上，且若干调节块616分别滑动连接在若干调节滑道615内，若干调节板614分别与若干安装框4固定连接。参照图3，驱动组件62包括螺杆621、升降座622、滑座二623、滑轨二624、轴承座625、转轴626与旋块627，螺杆621的一端转动装配在固定架3上，轴承座625固定连接在固定架3上，螺杆621的另一端转动装配在轴承座625上，升降座622螺纹套接在螺杆621上，且升降座622固定连接在调节板614上，滑座二623固定连接在调节板614上，滑轨二624固定连接在固定架3上，且滑座二623滑动装配在滑轨二624上，转轴626的一端与螺杆621的一端固定连接，转轴626的另一端穿过固定架3，并与旋块627之间固定连接，通过设置驱动组件62，便于调节板614上下移动。参照图5-6，安装组件71包括两个开口711、两个卡块712、四个限位槽713、四个限位块714、四个弹簧一715与两个卡槽716，两个开口711均开设在安装框4上，两个卡块712分别滑动装配在两个开口711内，四个限位槽713两两一组，并分别开设在两个开口711的内面，四个限位块714两两一组，并分别固定连接在两个卡块712上，且四个限位块714分别滑动连接在四个限位槽713内，四个弹簧一715的一端分别与四个限位槽713的槽壁相连接，四个弹簧一715的另一端分别与四个限位块714相连接，两个卡槽716均开设在石墨舟板5上，通过设置安装组件71，方便工作人员对石墨舟板5进行安装。参照图5，拆卸组件72包括两个限位套筒721、两个滑动杆722、支撑杆723与两个拉簧724，两个限位套筒721均通过支撑杆723固定连接在安装框4的内面，两个滑动杆722分别滑动装配在两个限位套筒721的内部，两个拉簧724的一端均与安装框4的内面相连接，两个拉簧724的另一端分别与两个滑动杆722相连接，两个滑动杆722相互远离的一端分别正对两个卡块712设置，通过设置拆卸组件72，方便工作人员对石墨舟板5进行拆卸。参照图7，控制组件73包括滑道731、控制块732、两个导向槽733、两个导向块734、两个弹簧二735与连接块736，滑道731开设在安装框4的底面，且滑道731与安装框4的内部相连通，控制块732滑动装配在滑道731的内部，两个导向槽733均开设在滑道731的内面，两个导向块734分别固定连接在控制块732上，且两个导向块734分别滑动连接在两个导向槽733内，两个弹簧二735的一端分别与两个导向槽733相连接，两个弹簧二735的另一端分别与两个导向块734相连接，连接块736固定连接在控制块732的底面，且连接块736延伸至滑道731的外部，控制块732与两个滑动杆722相互靠近的一端正对设置，通过设置控制组件73，便于工作人员控制两个卡块712的位置。参照图7，控制块732的顶端设置有两个倾斜方向相反的斜面，两个滑动杆722相互正对的一端分别正对两个斜面设置，如此设置便于控制块732驱动两个滑板722发生移动。参照图2，若干调节滑道615的顶端与底端均位于同一水平线上，若干调节滑道615均倾斜设置，相邻的两个调节滑道615顶端之间的距离相同，相邻的两个调节滑道615底端之间的距离相同，若干调节滑道615共同形成轴对称结构，如此设置使得调节板614移动时若干滑板613能够做等距移动。参照图4，调节块616的外缘与调节滑道615的内面之间相互贴合，如此设置能够保证调节板614对滑板613的驱动效果。参照图3，旋块627上开设有截面为正六边形的螺槽，方便工作人员使用内六角扳手转动旋块627。本发明的具体工作原理如下：本发明所提出的石墨舟在使用时，需要调节相邻的两个石墨舟板5之间的距离时，工作人员使用内六角扳手转动旋块627，旋块627在转动时能够带动转轴626发生转动，转轴626在转动的过程中又能够带动螺杆621发生转动，在滑轨二624与滑座二623的限位作用下，螺杆621转动时能够驱动升降座622上下移动，进而使调节板614上下移动，调节板614在上下移动的过程中能够带动若干调节滑道615发生移动，由于若干调节滑道615的顶端与底端均位于同一水平线上，若干调节滑道615均倾斜设置，相邻的两个调节滑道615顶端之间的距离相同，相邻的两个调节滑道615底端之间的距离相同，若干调节滑道615共同形成轴对称结构，所以若干调节滑道615在移动的过程中能够对若干调节块616进行挤压，使得若干调节块616分别驱动若干滑板613发生移动，由于若干调节滑道615位置分布的特殊性，所以若干滑板613在移动的过程中，相邻的两个滑板613之间的距离均相同，从而对若干石墨舟板5进行等距调节，调节过程方便快捷；需要对石墨舟板5进行清理时，工作人员需从安装框4上拆下石墨舟板5，具体的，工作人员使固定架3在对应侧板2上向下移动，固定架3在向下移动的过程中能够带动若干安装框4向下移动，由于若干安装框4及其相关结构完全相同，此处仅针对其中任意一个安装框4的具体工作原理进行详细描述：当安装框4向下移动时，连接块736能够与承载板1相互接触，并相互挤压，连接块736受到挤压时能够朝向滑道731的内部发生移动，并驱动控制块732发生移动，由于控制块732上设置有两个倾斜方向相反的斜面，所以控制块732在移动的过程中能够对两个滑动杆722相互靠近的一端进行挤压，使得两个滑动杆722相互远离，两个滑动杆722相互远离时能够推动两个卡块712，使得两个卡块712相互远离，两个卡块712相互远离时能够从两个卡槽716内脱离出来，当两个卡块712完全从两个卡槽716内脱离出来时，缺乏两个卡块712的限制，石墨舟板5能够从安装框4内脱离出来，方便工作人员从安装框4上取下石墨舟板5，需要说明的是，卡块712由两个长条状的立方体构成，两个立方体的顶端相对齐，底端相错开，较短的立方体卡入卡槽716内，用于对石墨舟板5进行固定，当较短的立方体卡入卡槽716内部时，较长的立方体位于卡槽716的外部，较长的立方体正对滑动杆722设置，便于滑动杆722推动卡块712移动，滑动杆722在移动的过程中，限位套筒721对滑动杆722的移动起到限位和导向的作用，保证滑动杆722移动过程中的稳定性；在安装石墨舟板5时，工作人员同样使固定架3向下移动，使得连接块736抵紧在承载板1上，根据上述过程，两个卡块712处于相互远离的状态，此时工作人员把石墨舟板5插入安装框4内，当石墨舟板5达到安装位置时，两个卡槽716恰好移动到与两个卡块712相互正对的位置，此时工作人员使固定架3向上移动，直至连接块736与承载板1之间相互分离，此时控制块732会在弹簧二735的弹力作用下复位，两个滑动杆722会在两个拉簧724的拉力作用下相互靠近，缺乏两个滑动杆722的限制，两个卡块712会在对应弹簧一715的弹力作用下相互靠近，并分别卡入两个卡槽716内，两个卡块712能够把石墨舟板5固定到安装框4内，即可对石墨舟板5进行固定安装。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
