标题title
一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置
摘要abst
本发明公开了一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，轻便式除冻巡线装置用于对线缆除冻，轻便式除冻巡线装置包括机体、调节装置、除冰装置和驱动装置，机体和调节装置连接，除冰装置和机体连接，除冰装置朝向线缆上的冰冻，驱动装置和线缆连接，机体包括探测座、除冰座、消融座和中轴，探测座、除冰座和消融座通过中轴依次串接，除冰座位于水平布置的两根线缆之间，中轴和除冰座紧固连接，探测座和消融座上分别设有通孔，中轴两端分别贯穿探测座和消融座上的通孔，中轴两端分别与探测座和消融座滑动连接。
权利要求书clms
1.一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，所述轻便式除冻巡线装置用于对线缆除冻，其特征在于：所述轻便式除冻巡线装置包括机体、调节装置、除冰装置和驱动装置，所述机体和调节装置连接，所述除冰装置和机体连接，除冰装置朝向线缆上的冰冻，所述驱动装置和线缆连接，所述机体包括探测座、除冰座、消融座和中轴，所述探测座、除冰座和消融座通过中轴依次串接，所述除冰座位于水平布置的两根线缆之间，所述中轴和除冰座紧固连接，所述探测座和消融座上分别设有通孔，所述中轴两端分别贯穿探测座和消融座上的通孔，中轴两端分别与探测座和消融座滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，其特征在于：所述调节装置包括探针和感应线圈，所述探测座上设有探测腔，所述探针和感应线圈分别置于探测腔内，所述探针一端插入感应线圈内圈，探针远离感应线圈一端和线缆上的冰冻抵接，探针和探测腔转动连接；所述调节装置包括击锤、蓄能片和调节缸，所述除冰座上设有两个破冰室，两个所述破冰室对称布置，所述调节缸置于破冰室内，所述调节缸输出端设有锁扣，所述锁扣和蓄能片间歇传动连接，所述蓄能片材质为弹性金属，蓄能片一端和破冰室紧固连接，蓄能片远离破冰室一端和击锤传动连接，所述感应线圈和调节缸电连接，所述击锤水平布置；蓄能时：所述锁扣和蓄能片卡接，所述调节缸通过锁扣和蓄能片传动连接；破冰时：所述锁扣和蓄能片脱扣。3.根据权利要求2所述的一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，其特征在于：所述蓄能片上设有越线槽，所述越线槽竖向槽宽大于线缆直径，越线槽远离调节缸一侧上端和下端分别设有击锤。4.根据权利要求3所述的一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，其特征在于：所述探针靠近线缆一侧设有传动板，探针通过传动板和线缆上的冰冻传动连接，所述传动板沿着探测座移动方向设有过渡弧面，所述过渡弧面向远离线缆冰冻的方向弯曲，所述传动板位于线缆正下方，所述传动板上设有滑移行程；滑移时：所述传动板和线缆上的冰冻沿水平直径方向滑动。5.根据权利要求4所述的一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，其特征在于：所述驱动装置包括张紧条、驱动电机和齿轮副，所述探测座上设有张紧槽，所述张紧槽一侧设有驱动腔，所述驱动电机置于驱动腔内，驱动电机输出端设有齿轮副，驱动电机输出端通过齿轮副和张紧条传动连接，所述张紧条沿线缆轴线方向螺旋布置，张紧条沿探测座前移方向螺径渐缩设置，张紧条为弹性金属制成；前移时：所述张紧条为压紧状态，张紧条缠绕在线缆外圈。6.根据权利要求5所述的一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，其特征在于：所述除冰装置还包括升温组件，所述消融座上设有消融腔，所述升温组件包括进风管，所述进风管和消融座紧固连接，进风管内置电热丝，所述进风管出口和消融腔管道连通。7.根据权利要求6所述的一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，其特征在于：所述升温组件还包括引流管，所述引流管进口和消融腔连通，引流管出口和驱动腔连通，所述张紧条上设有换热道，所述引流管通过驱动腔和换热道连通。8.根据权利要求7所述的一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，其特征在于：所述齿轮副包括主动齿轮和传动齿轮，所述主动齿轮和传动齿轮啮合，所述驱动电机和主动齿轮传动连接，所述传动齿轮和张紧条传动连接。9.根据权利要求8所述的一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，其特征在于：所述探针旋转轴线两端设有扭簧，所述扭簧远离探针一端和探测腔壁面紧固连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动巡线除冻技术领域，具体为一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置。背景技术近年来，随着自动化技术的不断发展，部分行业大大减少了人工参与，降低了对人身的危害。其中，在电力输送领域，相较于传统行业，输送的多为高压电，电力系统中最重要的是保证电力输送的稳定性和可靠性，因此需要人工定时巡线、检修，不光费时费力，危险性也大。尤其是在低温天气下，输送线缆一般假设在高空中，降雨、降雪、水汽都会导致线缆结冰，大大增加了电力塔间线缆的张力，对电力塔的稳定性也是一个考验。为了保证线缆输电稳定性，在线缆上产生冰冻时，需要除冻，然而常规的巡检机器人单次只能对一根线缆进行循环，整体重量要依靠在单根电缆上，增加了局部应力，影响线缆的使用寿命。此外，大部分的巡检机器人，依靠加热进行融冰，虽然除冻质量好，但是单次消耗能量较多，无法进行连续性除冻。在对电缆进行上层破冰时，通过常规的破冰锤虽然可以去除冰冻，但是也会有较大的力撞击到线缆上，造成线缆局部保护层受损，影响使用寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，轻便式除冻巡线装置用于对线缆除冻，轻便式除冻巡线装置包括机体、调节装置、除冰装置和驱动装置，机体和调节装置连接，除冰装置和机体连接，除冰装置朝向线缆上的冰冻，驱动装置和线缆连接，机体包括探测座、除冰座、消融座和中轴，探测座、除冰座和消融座通过中轴依次串接，除冰座位于水平布置的两根线缆之间，中轴和除冰座紧固连接，探测座和消融座上分别设有通孔，中轴两端分别贯穿探测座和消融座上的通孔，中轴两端分别与探测座和消融座滑动连接。通过除冻巡线装置对线缆进行自动巡线除冻，防止冰冻造成线缆损伤，机体作为主要的安装基础，用于对其他装置进行安装，通过调节装置对线缆外圈的冰冻厚度进行自动巡检，从而便于驱动装置整体前移，进行巡线，在进行巡线过程中，通过除冰装置对线缆上的冰冻进行自动去除，提高线缆使用寿命，通过探测座、除冰座、消融座三段分离式设计，并用中轴串接，在不进行巡线时，使探测座和消融座可以沿中轴滑动，从而向除冰座靠拢，整体体积较小，便于进行收纳携带，除冰座位于两根线缆之间，进行跨线作业，同时对两根线缆上的冰冻进行去除，从而进行自力平衡，防止装置整体从线缆上脱落，影响除冻效率。进一步的，调节装置包括探针和感应线圈，探测座上设有探测腔，探针和感应线圈分别置于探测腔内，探针一端插入感应线圈内圈，探针远离感应线圈一端和线缆上的冰冻抵接，探针和探测腔转动连接；调节装置包括击锤、蓄能片和调节缸，除冰座上设有两个破冰室，两个破冰室对称布置，调节缸置于破冰室内，调节缸输出端设有锁扣，锁扣和蓄能片间歇传动连接，蓄能片材质为弹性金属，蓄能片一端和破冰室紧固连接，蓄能片远离破冰室一端和击锤传动连接，感应线圈和调节缸电连接，击锤水平布置；蓄能时：锁扣和蓄能片卡接，调节缸通过锁扣和蓄能片传动连接；破冰时：锁扣和蓄能片脱扣。通过探测腔对感应线圈进行安装，探针一端插入感应线圈的内圈，另一端和线缆上的冰冻抵接，当冰冻厚度增加时，驱动探针在感应线圈内圈产生位移，感应线圈做切割磁感线运动，产生感应电流，冰冻层越厚，探针的位移量越多，感应线圈上产生的电流值越大，调节缸可以外接电源，锁扣可以为电机和卡板的结构，通过电机使卡板保持竖直状态，从而将蓄能片卡紧，调节缸通过卡板带动蓄能片向内转动，使蓄能片继续弹性势能，当蓄能片移动到一定位置后，通过电机驱动卡板转动，从而使卡板不再和蓄能片卡接，蓄能片继续的弹性势能，使蓄能片形变端逐渐复位，并带动击锤锤击向线缆的冰冻处，根据感应线圈上的电流值大小，控制电源的输出功率，使调节缸输出的位移产生改变，例如：当感应线圈上的电流值增大时，调节缸输出的位移增加，即通过锁扣带动蓄能片向内收缩产生的形变量增大，蓄能片弹性势能增加，从而带动击锤对冰冻的敲击力增大，提高线缆表面冰冻的脱离效率，防止局部冰冻层厚过小，敲击力过大，造成线缆受损；通过对称布置的破冰室，在进行破冰时，击锤同时敲击在两侧线缆的冰冻上，施加的作用力相反，进行自动平衡，通过击锤水平布置，击锤对线缆上的冰冻进行除冻时，对线缆施加向外的水平作用力，探测座为两段式设置，包括两个活动块，可以沿中轴水平径向滑动，由于蓄能片势能过程呈摆动状态，从而带动线缆沿水平方向摆动，防止线缆向下形变，增大拉应力，影响使用寿命，同时进行震动传递，使震动以线缆敲击点为中心向外扩散，线缆震动过程中，由于材质和冰冻的振幅不同，从而使线缆震动过程中和外层的冰冻产生缝隙，便于击锤锤击后脱落。进一步的，蓄能片上设有越线槽，越线槽竖向槽宽大于线缆直径，越线槽远离调节缸一侧上端和下端分别设有击锤。在蓄能片上设置越线槽，进行除冻时，使同个蓄能片上下两端的击锤同时对线缆上下层的冰冻进行去除，提高破冰除冻效率，越线槽截面槽宽大于线缆直径，防止线缆摆动时，造成运动干涉。进一步的，探针靠近线缆一侧设有传动板，探针通过传动板和线缆上的冰冻传动连接，传动板沿着探测座移动方向设有过渡弧面，过渡弧面向远离线缆冰冻的方向弯曲，传动板位于线缆正下方，传动板上设有滑移行程；滑移时：传动板和线缆上的冰冻沿水平直径方向滑动。探针端部设置传动板，通过传动板抵接在线缆外侧的冰冻上，沿着传动板移动方向的前端设置过渡弧面，通过弧形设置，使过渡弧面的弯曲方向向远离线缆的方向，防止线缆上的局部凸起使传动板卡住，影响移动平顺性，从而影响检测效率，提高连续性破冰效率，传动板在前移过程中，一致贴合在线缆下侧冰冻的表面，便于进行厚度检测，同时线缆的冰冻在重力作用下会积聚，一般为线缆上最厚的冰冻，根据最厚的冰冻，调节破冰力，提高破冰质量，通过设置滑移行程，使线缆在横向摆动过程中，沿着传动板的滑移行程滑动，传动板的滑移过程保持水平布置，使线缆水平摆动过程中不传递竖向位移，防止影响冰冻厚度检测精度。进一步的，驱动装置包括张紧条、驱动电机和齿轮副，探测座上设有张紧槽，张紧槽一侧设有驱动腔，驱动电机置于驱动腔内，驱动电机输出端设有齿轮副，驱动电机输出端通过齿轮副和张紧条传动连接，张紧条沿线缆轴线方向螺旋布置，张紧条沿探测座前移方向螺径渐缩设置，张紧条为弹性金属制成；前移时：张紧条为压紧状态，张紧条缠绕在线缆外圈。通过驱动腔对驱动电机进行安装，驱动电机输出转矩，带动齿轮副转动，通过齿轮副传动，使张紧条沿张紧槽转动，张紧槽竖向槽宽沿着探测座移动方向渐缩设置，初始状态下张紧条为张紧状态，张紧条前端设置开口，通过驱动电机带动张紧条转动，使张紧条一圈圈旋合在线缆外侧，张紧条在轴向作用下下沿着张紧槽前移，随着截面渐缩，使张紧条紧紧螺旋套设在线缆冰冻的外圈，通过驱动电机输出转矩带动张紧条移动，线缆外侧冰冻不是光滑平面，张紧条会插入冰冻的缝隙间，从而使张紧条在弹性作用力下带动齿轮副前移，从而带动装置整体前移，便于对线缆进行巡检，通过张紧条压紧，使张紧条向远离驱动电机方向伸长时，紧紧包覆在线缆冰冻的外表面，从而根据线缆外层冰冻厚度自动调节夹紧力。进一步的，除冰装置还包括升温组件，消融座上设有消融腔，升温组件包括进风管，进风管和消融座紧固连接，进风管内置电热丝，进风管出口和消融腔管道连通。通过消融座对进风管进行安装，进风管和风源连通，内置电热丝，用于将进入的空气加热，并送入消融腔内，消融腔包覆在线缆侧边，从而热风对线缆侧边的冰冻进行热融，使线缆侧边冰冻脱离，提高除冻质量。进一步的，升温组件还包括引流管，引流管进口和消融腔连通，引流管出口和驱动腔连通，张紧条上设有换热道，引流管通过驱动腔和换热道连通。通过引流管将消融腔内部为热风输送到驱动腔内，经由驱动腔送入张紧条的换热道内，张紧条为热的良导体，在缠绕在线缆外层冰冻上时，使局部冰冻融化，并形成螺旋槽道，张紧条沿着螺旋槽道前进，通过螺旋槽道对装置整体进行滑动导向，防止打滑，提高前移除冻精度。作为优化，齿轮副包括主动齿轮和传动齿轮，主动齿轮和传动齿轮啮合，驱动电机和主动齿轮传动连接，传动齿轮和张紧条传动连接。通过驱动电机驱动主动齿轮转动，主动齿轮和传动齿轮啮合传动，从而带动传动齿轮转动，通过齿轮传动提高传动精度。作为优化，探针旋转轴线两端设有扭簧，扭簧远离探针一端和探测腔壁面紧固连接。探针旋转轴线两端设置扭簧，便于对探针进行复位，通过传动使传动板一直抵接在冰冻表面，便于进行连续性检测。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明根据感应线圈上的电流值大小，控制电源的输出功率，使调节缸输出的位移产生改变，例如：当感应线圈上的电流值增大时，调节缸输出的位移增加，即通过锁扣带动蓄能片向内收缩产生的形变量增大，蓄能片弹性势能增加，从而带动击锤对冰冻的敲击力增大，提高线缆表面冰冻的脱离效率，防止局部冰冻层厚过小，敲击力过大，造成线缆受损；通过对称布置的破冰室，在进行破冰时，击锤同时敲击在两侧线缆的冰冻上，施加的作用力相反，进行自动平衡；通过击锤水平布置，击锤对线缆上的冰冻进行除冻时，对线缆施加向外的水平作用力，由于蓄能片势能过程呈摆动状态，从而带动线缆沿水平方向摆动，防止线缆向下形变，增大拉应力，影响使用寿命，同时进行震动传递，使震动以线缆敲击点为中心向外扩散，线缆震动过程中，由于材质和冰冻的振幅不同，从而使线缆震动过程中和外层的冰冻产生缝隙，便于击锤锤击后脱落；通过引流管将消融腔内部为热风输送到驱动腔内，经由驱动腔送入张紧条的换热道内，张紧条为热的良导体，在缠绕在线缆外层冰冻上时，使局部冰冻融化，并形成螺旋槽道，张紧条沿着螺旋槽道前进，通过螺旋槽道对装置整体进行滑动导向，防止打滑，提高前移除冻精度。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的总体结构示意图；图2是本发明的机体结构示意图；图3是图2视图的H-H向剖视图；图4是图3视图的局部A放大视图；图5是本发明的冰冻层厚检测示意图；图6是本发明的冰冻和调节装置传动示意图；图7是图2视图的局部B放大视图；图中：1-机体、11-探测座、111-驱动腔、112-张紧槽、113-探测腔、12-除冰座、121-破冰室、13-消融座 、131-消融腔、14-中轴、2-调节装置、21-探针、22-感应线圈、23-传动板、231-过渡弧面、3-除冰装置、31-击锤、32-蓄能片、33-调节缸、34-升温组件、341-进风管、342-电热丝、343-引流管、35-锁扣、4-驱动装置、41-张紧条、411-换热道、42-驱动电机、43-齿轮副、431-主动齿轮、432-传动齿轮、5-线缆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供技术方案：如图1~图4所示，一种具备跨线功能的轻便式除冻巡线装置，轻便式除冻巡线装置用于对线缆5除冻，轻便式除冻巡线装置包括机体1、调节装置2、除冰装置3和驱动装置4，机体1和调节装置2连接，除冰装置3和机体1连接，除冰装置3朝向线缆5上的冰冻，驱动装置4和线缆5连接，机体1包括探测座11、除冰座12、消融座13和中轴14，探测座11、除冰座12和消融座13通过中轴14依次串接，除冰座12位于水平布置的两根线缆5之间，中轴14和除冰座12紧固连接，探测座11和消融座13上分别设有通孔，中轴14两端分别贯穿探测座11和消融座13上的通孔，中轴14两端分别与探测座11和消融座13滑动连接。通过除冻巡线装置对线缆5进行自动巡线除冻，防止冰冻造成线缆5损伤，机体1作为主要的安装基础，用于对其他装置进行安装，通过调节装置2对线缆5外圈的冰冻厚度进行自动巡检，从而便于使装置整体前移，进行巡线，在进行巡线过程中，通过除冰装置3对线缆5上的冰冻进行自动去除，提高线缆5使用寿命，通过探测座11、除冰座12、消融座13三段分离式设计，并用中轴14串接，在不进行巡线时，使探测座11和消融座13可以沿中轴14滑动，从而向除冰座12靠拢，整体体积较小，便于进行收纳携带，除冰座12位于两根线缆5之间，进行跨线作业，同时对两根线缆5上的冰冻进行去除，从而进行自力平衡，防止装置整体从线缆5上脱落，影响除冻效率。如图3~图6所示，调节装置2包括探针21和感应线圈22，探测座11上设有探测腔113，探针21和感应线圈22分别置于探测腔113内，探针21一端插入感应线圈22内圈，探针21远离感应线圈22一端和线缆5上的冰冻抵接，探针21和探测腔113转动连接；调节装置2包括击锤31、蓄能片32和调节缸33，除冰座12上设有两个破冰室121，两个破冰室121对称布置，调节缸33置于破冰室121内，调节缸33输出端设有锁扣35，锁扣35和蓄能片32间歇传动连接，蓄能片32材质为弹性金属，蓄能片32一端和破冰室121紧固连接，蓄能片32远离破冰室121一端和击锤31传动连接，感应线圈22和调节缸33电连接，击锤31水平布置；蓄能时：锁扣35和蓄能片32卡接，调节缸33通过锁扣35和蓄能片32传动连接；破冰时：锁扣35和蓄能片32脱扣。通过探测腔113对感应线圈22进行安装，探针21一端插入感应线圈22的内圈，另一端和线缆5上的冰冻抵接，当冰冻厚度增加时，驱动探针21在感应线圈22内圈产生位移，感应线圈22做切割磁感线运动，产生感应电流，冰冻层越厚，探针21的位移量越多，感应线圈22上产生的电流值越大，调节缸33可以外接电源，锁扣35可以为电机和卡板的结构，通过电机使卡板保持竖直状态，从而将蓄能片32卡紧，调节缸33通过卡板带动蓄能片32向内转动，使蓄能片32继续弹性势能，当蓄能片32移动到一定位置后，通过电机驱动卡板转动，从而使卡板不再和蓄能片32卡接，蓄能片32继续的弹性势能，使蓄能片32形变端逐渐复位，并带动击锤31锤击向线缆5的冰冻处，根据感应线圈22上的电流值大小，控制电源的输出功率，使调节缸33输出的位移产生改变，例如：当感应线圈22上的电流值增大时，调节缸33输出的位移增加，即通过锁扣35带动蓄能片32向内收缩产生的形变量增大，蓄能片32弹性势能增加，从而带动击锤31对冰冻的敲击力增大，提高线缆5表面冰冻的脱离效率，防止局部冰冻层厚过小，敲击力过大，造成线缆5受损；通过对称布置的破冰室121，在进行破冰时，击锤31同时敲击在两侧线缆5的冰冻上，施加的作用力相反，进行自动平衡，通过击锤31水平布置，击锤31对线缆5上的冰冻进行除冻时，对线缆5施加向外的水平作用力，探测座11为两段式设置，包括两个活动块，可以沿中轴14水平径向滑动，由于蓄能片32势能过程呈摆动状态，从而带动线缆5沿水平方向摆动，防止线缆5向下形变，增大拉应力，影响使用寿命，同时进行震动传递，使震动以线缆5敲击点为中心向外扩散，线缆5震动过程中，由于材质和冰冻的振幅不同，从而使线缆5震动过程中和外层的冰冻产生缝隙，便于击锤31锤击后脱落。如图4所示，蓄能片32上设有越线槽，越线槽竖向槽宽大于线缆5直径，越线槽远离调节缸33一侧上端和下端分别设有击锤31。在蓄能片32上设置越线槽，进行除冻时，使同个蓄能片32上下两端的击锤31同时对线缆5上下层的冰冻进行去除，提高破冰除冻效率，越线槽截面槽宽大于线缆5直径，防止线缆5摆动时，造成运动干涉。如图5~图6所示，探针21靠近线缆5一侧设有传动板23，探针21通过传动板23和线缆5上的冰冻传动连接，传动板23沿着探测座11移动方向设有过渡弧面231，过渡弧面231向远离线缆5冰冻的方向弯曲，传动板23位于线缆5正下方，传动板23上设有滑移行程；滑移时：传动板23和线缆5上的冰冻沿水平直径方向滑动。探针21端部设置传动板23，通过传动板23抵接在线缆5外侧的冰冻上，沿着传动板23移动方向的前端设置过渡弧面231，通过弧形设置，使过渡弧面231的弯曲方向向远离线缆5的方向，防止线缆5上的局部凸起使传动板23卡住，影响移动平顺性，从而影响检测效率，提高连续性破冰效率，传动板23在前移过程中，一致贴合在线缆5下侧冰冻的表面，便于进行厚度检测，同时线缆5的冰冻在重力作用下会积聚，一般为线缆5上最厚的冰冻，根据最厚的冰冻，调节破冰力，提高破冰质量，通过设置滑移行程，使线缆5在横向摆动过程中，沿着传动板23的滑移行程滑动，传动板23的滑移过程保持水平布置，使线缆5水平摆动过程中不传递竖向位移，防止影响冰冻厚度检测精度。如图2、图7所示，驱动装置4包括张紧条41、驱动电机42和齿轮副43，探测座11上设有张紧槽112，张紧槽112一侧设有驱动腔111，驱动电机42置于驱动腔111内，驱动电机42输出端设有齿轮副43，驱动电机42输出端通过齿轮副43和张紧条41传动连接，张紧条41沿线缆5轴线方向螺旋布置，张紧条41沿探测座11前移方向螺径渐缩设置，张紧条41为弹性金属制成；前移时：张紧条41为压紧状态，张紧条41缠绕在线缆5外圈。通过驱动腔111对驱动电机42进行安装，驱动电机42输出转矩，带动齿轮副43转动，通过齿轮副43传动，使张紧条41沿张紧槽112转动，张紧槽112竖向槽宽沿着探测座11移动方向渐缩设置，初始状态下张紧条41为张紧状态，张紧条41前端设置开口，通过驱动电机42带动张紧条41转动，使张紧条41一圈圈旋合在线缆5外侧，张紧条41在轴向作用下下沿着张紧槽112前移，随着截面渐缩，使张紧条41紧紧螺旋套设在线缆5冰冻的外圈，通过驱动电机42输出转矩带动张紧条41移动，线缆5外侧冰冻不是光滑平面，张紧条41会插入冰冻的缝隙间，从而使张紧条41在弹性作用力下带动齿轮副43前移，从而带动装置整体前移，便于对线缆5进行巡检，通过张紧条41压紧，使张紧条41向远离驱动电机42方向伸长时，紧紧包覆在线缆5冰冻的外表面，从而根据线缆5外层冰冻厚度自动调节夹紧力。如图2所示，除冰装置3还包括升温组件34，消融座13上设有消融腔131，升温组件34包括进风管341，进风管341和消融座13紧固连接，进风管341内置电热丝342，进风管341出口和消融腔131管道连通。通过消融座13对进风管341进行安装，进风管341和风源连通，内置电热丝342，用于将进入的空气加热，并送入消融腔131内，消融腔131包覆在线缆5侧边，从而热风对线缆5侧边的冰冻进行热融，使线缆5侧边冰冻脱离，提高除冻质量。如图7所示，升温组件34还包括引流管343，引流管343进口和消融腔131连通，引流管343出口和驱动腔111连通，张紧条41上设有换热道411，引流管343通过驱动腔111和换热道411连通。通过引流管343将消融腔131内部为热风输送到驱动腔111内，经由驱动腔111送入张紧条41的换热道411内，张紧条41为热的良导体，在缠绕在线缆5外层冰冻上时，使局部冰冻融化，并形成螺旋槽道，张紧条沿着螺旋槽道前进，通过螺旋槽道对装置整体进行滑动导向，防止打滑，提高前移除冻精度。作为优化，齿轮副43包括主动齿轮431和传动齿轮432，主动齿轮431和传动齿轮432啮合，驱动电机42和主动齿轮431传动连接，传动齿轮432和张紧条41传动连接。通过驱动电机42驱动主动齿轮431转动，主动齿轮431和传动齿轮432啮合传动，从而带动传动齿轮432转动，通过齿轮传动提高传动精度，传动齿轮432由两个半环齿轮和一个卡扣组成，两个半环齿轮铰接，另一端通过卡扣卡接，在张紧条41绕接在线缆5上后，卡扣打开，使线缆5穿过传动齿轮432上的通孔，并延伸到除冰座12上，穿孔后，将卡扣扣合，防止影响传动。作为优化，探针21旋转轴线两端设有扭簧，扭簧远离探针21一端和探测腔113壁面紧固连接。探针21旋转轴线两端设置扭簧，便于对探针21进行复位，通过传动使传动板23一直抵接在冰冻表面，便于进行连续性检测。本发明的工作原理：根据感应线圈22上的电流值大小，控制电源的输出功率，使调节缸33输出的位移产生改变，例如：当感应线圈22上的电流值增大时，调节缸33输出的位移增加，即通过锁扣35带动蓄能片32向内收缩产生的形变量增大，蓄能片32弹性势能增加，从而带动击锤31对冰冻的敲击力增大，提高线缆5表面冰冻的脱离效率，防止局部冰冻层厚过小，敲击力过大，造成线缆5受损；通过对称布置的破冰室121，在进行破冰时，击锤31同时敲击在两侧线缆5的冰冻上，施加的作用力相反，进行自动平衡；通过击锤31水平布置，击锤31对线缆5上的冰冻进行除冻时，对线缆5施加向外的水平作用力，由于蓄能片32势能过程呈摆动状态，从而带动线缆5沿水平方向摆动，防止线缆5向下形变，增大拉应力，影响使用寿命，同时进行震动传递，使震动以线缆5敲击点为中心向外扩散，线缆5震动过程中，由于材质和冰冻的振幅不同，从而使线缆5震动过程中和外层的冰冻产生缝隙，便于击锤31锤击后脱落；通过引流管343将消融腔131内部为热风输送到驱动腔111内，经由驱动腔111送入张紧条41的换热道411内，张紧条41为热的良导体，在缠绕在线缆5外层冰冻上时，使局部冰冻融化，并形成螺旋槽道，张紧条沿着螺旋槽道前进，通过螺旋槽道对装置整体进行滑动导向，防止打滑，提高前移除冻精度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
