标题title
基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台
摘要abst
本发明公开了一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，涉及无线通信领域，解决的问题是智能水雾检测，采用的方案是，所述云平台包括储存管理模块和云端处理模块，还包括分布式感知模块、双向通讯模块和移动端查阅模块，所述分布式感知模块的输出端与所述双向通讯模块的输入端连接，所述双向通讯模块的输出端与所述储存管理模块的输入端连接，所述储存管理模块的输出端与所述云端处理模块的输入端连接，所述云端处理模块的输出端与所述移动端查阅模块的输入端连接。本发明能够实现对污水处理设备水雾的智能检测，智能化、自动化程度高。
权利要求书clms
1.一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，包括储存管理模块和云端处理模块；储存管理模块，用于水雾数据的云储存、加密压缩、归档和管理；云端处理模块，用于水雾参数数据异常检测分析处理，当水雾数据出现异常时，通过移动端告警通知用户进行调控；其特征在于：所述云平台还包括分布式感知模块、双向通讯模块和移动端查阅模块；分布式感知模块，用于检测污水处理设备水雾情况，所述分布式感知模块基于检测服务设备组实现污水处理设备水雾数据检测，所述检测服务设备组包括水雾检测设备组和备用检测设备组，所述水雾检测设备组包括光学传感器、离子浓度测量仪和PH计检测设备，水雾检测设备组采用分布式并行工作方式采集水雾数据，并采用数据质量监控单元监控采集水雾数据的质量，采集水雾数据的质量偏差超过阈值则判定传感器故障，传感器故障发生时通过back-up备用驱动系统启动备用检测设备组实现水雾检测设备组的故障替换，以提高检测的准确性和可靠性；双向通讯模块，用于将采集的水雾数据无线传输至云端平台，所述双向通讯模块通过Webport设备通讯协议实时感知检测服务设备组的在线或离线状态，并完成检测服务设备组与云平台间的双向高速通讯；移动端查阅模块，用于方便管理人员对检测服务设备运行情况和水雾数据情况进行实时监管，所述移动端查阅模块包括权限审核单元、高速检索单元和零足迹浏览单元，所述权限审核单元用于审核访问者的查阅权限，保证信息安全，所述高速检索单元用于移动端高速检索服务设备运行信息和水雾数据信息，所述零足迹浏览单元用于移动端零足迹浏览查阅检测服务设备运行情况和水雾数据情况，所述权限审核单元的输出端与所述高速检索单元的输入端连接，所述高速检索单元的输出端与所述零足迹浏览单元的输出端连接；所述分布式感知模块的输出端与所述双向通讯模块的输入端连接，所述双向通讯模块的输出端与所述储存管理模块的输入端连接，所述储存管理模块的输出端与所述云端处理模块的输入端连接，所述云端处理模块的输出端与所述移动端查阅模块的输入端连接。2.根据权利要求1所述的一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，其特征在于：所述数据质量监控单元包括数据扫描模块、质量统计模块和故障判定模块，所述数据扫描模块用于识别采集的水雾数据，所述质量统计模块用于整合统计采集水雾数据的质量，所述故障判定模块用于根据水雾质量数据判定传感器是否故障，所述数据扫描模块的输出端与所述质量统计模块的输入端连接，所述质量统计模块的输出端与所述故障判定模块的输入端连接。3.根据权利要求2所述的一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，其特征在于：所述数据扫描模块采用多副本扫描实现传输节点数据质量扫描，所述多副本扫描通过多层面对比实现水雾数据完整性、逻辑一致性、准确性和规范性扫描。4.根据权利要求2所述的一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，其特征在于：所述故障判定模块通过计算采集水雾数据与常规水雾数据的完整性、逻辑一致性、准确性和规范性性能偏差进行传感器故障判定，所述偏差输出函数公式为：/＞在公式中，为采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度，/＞为采集水雾数据的性能值，/＞为常规水雾数据的性能值，/＞为水雾数据性能的真值，数据性能真值X的输出函数公式为：在公式中，为常规水雾数据的完整性能值，/＞为常规水雾数据的逻辑一致性能值，/＞为常规水雾数据的准确性能值，/＞为常规水雾数据的规范性能值，n为常规水雾数据的个数；采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度大于性能偏差度阈值则判定传感器故障。5.根据权利要求4所述的一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，其特征在于：所述性能偏差度阈值的计算过程通过添加算法加速器提高计算速度，所述性能偏差度阈值的输出函数公式为：在公式中，为性能偏差度阈值，/＞为数据的冗余删除值，/＞为常规水雾数据性能值的最小值，/＞为常规水雾数据性能值的最大值，/＞为常规水雾数据性能值的平均值。6.根据权利要求1所述的一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，其特征在于：所述back-up备用检测驱动系统的工作包括以下步骤：步骤1、通过动态添加函数添加back-up设备数据检测空间至驱动内存MMU，所述back-up设备数据检测空间挂接中断服务完成back-up设备数据检测空间映射；步骤2、所述back-up备用检测驱动系统通过PCI库自动分配中断号管理检测中断，中断服务通过通知所述水雾检测设备组数据检测异常完成注册中断向量和中断服务处理；步骤3、所述back-up备用检测驱动系统通过板级BSP访问备用检测设备组，备用检测设备组设备向上为驱动内存MMU提供检测调用入口实现中断服务程序与应用层直接连接，完成水雾检测设备组的故障替换。7.根据权利要求1所述的一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，其特征在于：所述Webport设备通讯协议基于传输控制协议TCP和频分双工工作方式FDD实现云端服务器与移动端水雾数据无线全双工通信，所述全双工通信允云端许服务器主动发送信息给移动端实现双向通信。8.根据权利要求1所述的一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，其特征在于：所述零足迹浏览单元采用零足迹查看器Zero Foot实现水雾数据的移动端调阅，所述零足迹查看器Zero Foot通过调用后端WCF服务从数据源访问数据实现访问设备零足迹。
说明书desc
技术领域本专利涉及云平台领域，具体涉及一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台。背景技术目前，污水处理设备在处理污水过程中产生大量的水雾，这些水雾可能带有一些有害气体或颗粒物，对工作人员的健康有一定的威胁。因此，对于污水处理设备中的水雾进行检测和控制非常重要。目前的污水处理设备水雾检测方法多采用人工检测，存在效率低、人力成本高等问题。无线通信技术和计算机技术不断发展，为各个行业提供了新的技术手段，无线数据通信是通过无线电波传送数据信息的一种通信方式。它是在有线数据通信的基础上发展起来的，能实现移动状态下的数据通信。数据通信是计算机与通信相结合而产生的一种通信方式，主要是用来实现人与计算机以及计算机与计算机之间的通信。在现有技术污水处理设备智能水雾检测云平台中，通常采用有线通信的方式，这种方法虽然能够实现数据信息的交互，但是现场通信设备交互过程中，通信状况容易出现故障，数据信息交互不方便。为了有效地提高现有的行业服务效率，各种云平台的出现使得无线通信技术和计算机技术合作更加密切，随着云技术的快速进步与广泛应用，工业信息化建设得以迅速发展，结合工业需求和当前技术的不足，以及云平台运维工作的特点，不断探索面向工业服务应用的云平台计算、网络和存储技术。这就给的污水处理设备智能水雾检测云平台提供新型思路。因此本发明公开及一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，能够实现对污水处理设备水雾的智能检测，智能化、自动化程度高。通过无线数据通信的方式提高污水处理设备智能水雾检测能力，大大提高了工作效率。发明内容针对现有技术的不足，本发明公开了一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，能够实现对污水处理设备水雾的智能检测；通过数据质量监控单元实现水雾数据质量监控，提高检测结果的准确性；通过备用检测设备组实现水雾检测设备组的故障替换，提高检测的可靠性；通过Webport设备通讯协议实现云端服务器与移动端无线双向通信；采用零足迹查看器Zero Foot实现零足迹从数据源访问影像，以减少占用设备储存空间。作为本发明进一步的技术方案，一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，包括储存管理模块和云端处理模块；储存管理模块，用于水雾数据的云储存、加密压缩、归档和管理；云端处理模块，用于水雾参数数据异常检测分析处理，当水雾数据出现异常时，通过移动端告警通知用户进行调控；还包括分布式感知模块、双向通讯模块和移动端查阅模块；分布式感知模块，用于检测污水处理设备水雾情况，所述分布式感知模块基于检测服务设备组实现污水处理设备水雾数据检测，所述检测服务设备组包括水雾检测设备组和备用检测设备组，所述水雾检测设备组包括光学传感器、离子浓度测量仪和PH计检测设备，水雾检测设备组采用分布式并行工作方式采集水雾数据，并采用数据质量监控单元监控采集水雾数据的质量，采集水雾数据的质量偏差超过阈值则判定传感器故障，传感器故障发生时通过back-up备用驱动系统启动备用检测设备组实现水雾检测设备组的故障替换，以提高检测的准确性和可靠性；双向通讯模块，用于将采集的水雾数据无线传输至云端平台，所述双向通讯模块通过Webport设备通讯协议实时感知检测服务设备组的在线或离线状态，并完成检测服务设备组与云平台间的双向高速通讯；移动端查阅模块，用于方便管理人员对检测服务设备运行情况和水雾数据情况进行实时监管，所述移动端查阅模块包括权限审核单元、高速检索单元和零足迹浏览单元，所述权限审核单元用于审核访问者的查阅权限，保证信息安全，所述高速检索单元用于移动端高速检索服务设备运行信息和水雾数据信息，所述零足迹浏览单元用于移动端零足迹浏览查阅检测服务设备运行情况和水雾数据情况，所述权限审核单元的输出端与所述高速检索单元的输入端连接，所述高速检索单元的输出端与所述零足迹浏览单元的输出端连接。所述分布式感知模块的输出端与所述双向通讯模块的输入端连接，所述双向通讯模块的输出端与所述储存管理模块的输入端连接，所述储存管理模块的输出端与所述云端处理模块的输入端连接，所述云端处理模块的输出端与所述移动端查阅模块的输入端连接。作为本发明进一步的技术方案，所述数据质量监控单元包括数据扫描模块、质量统计模块和故障判定模块，所述数据扫描模块用于识别采集的水雾数据，所述质量统计模块用于整合统计采集水雾数据的质量，所述故障判定模块用于根据水雾质量数据判定传感器是否故障，所述数据扫描模块的输出端与所述质量统计模块的输入端连接，所述质量统计模块的输出端与所述故障判定模块的输入端连接。作为本发明进一步的技术方案，所述数据扫描模块采用多副本扫描实现传输节点数据质量扫描，所述多副本扫描通过多层面对比实现水雾数据完整性、逻辑一致性、准确性和规范性扫描。作为本发明进一步的技术方案，所述故障判定模块通过计算采集水雾数据与常规水雾数据的完整性、逻辑一致性、准确性和规范性性能偏差进行传感器故障判定，所述偏差输出函数公式为：在公式中，为采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度，/＞为采集水雾数据的性能值，/＞为常规水雾数据的性能值，/＞为水雾数据性能的真值，数据性能真值X的输出函数公式为： /＞在公式中，为常规水雾数据的完整性能值，/＞为常规水雾数据的逻辑一致性能值，/＞为常规水雾数据的准确性能值，/＞为常规水雾数据的规范性能值，n为常规水雾数据的个数；采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度大于性能偏差度阈值则判定传感器故障。作为本发明进一步的技术方案，所述性能偏差度阈值的计算过程通过添加算法加速器提高计算速度，所述性能偏差度阈值的输出函数公式为： 在公式中，为性能偏差度阈值，/＞为数据的冗余删除值，/＞为常规水雾数据性能值的最小值，/＞为常规水雾数据性能值的最大值，/＞为常规水雾数据性能值的平均值。作为本发明进一步的技术方案，所述back-up备用检测驱动系统的工作包括以下步骤：步骤1、通过动态添加函数添加back-up设备数据检测空间至驱动内存MMU，所述back-up设备数据检测空间挂接中断服务完成back-up设备数据检测空间映射；步骤2、所述back-up备用检测驱动系统通过PCI库自动分配中断号管理检测中断，中断服务通过通知所述水雾检测设备组数据检测异常完成注册中断向量和中断服务处理；步骤3、所述back-up备用检测驱动系统通过板级BSP访问备用检测设备组，备用检测设备组设备向上为驱动内存MMU提供检测调用入口实现中断服务程序与应用层直接连接，完成水雾检测设备组的故障替换。作为本发明进一步的技术方案，所述Webport设备通讯协议基于传输控制协议TCP和频分双工工作方式FDD实现云端服务器与移动端水雾数据无线全双工通信，所述全双工通信允云端许服务器主动发送信息给移动端实现双向通信。作为本发明进一步的技术方案，所述零足迹浏览单元采用零足迹查看器ZeroFoot实现水雾数据的移动端调阅，所述零足迹查看器Zero Foot通过调用后端WCF服务从数据源访问影像实现访问设备零足迹。积极有益效果：本发明公开了一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，能够实现对污水处理设备水雾的智能检测；通过数据质量监控单元实现水雾数据质量监控，提高检测结果的准确性；通过备用检测设备组实现水雾检测设备组的故障替换，提高检测的可靠性；通过Webport设备通讯协议实现云端服务器与移动端无线双向通信；采用零足迹查看器Zero Foot实现零足迹从数据源访问影像，以减少占用设备储存空间。附图说明图1为本发明一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台的整体架构示意图；图2为本发明一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台中数据监控单元的模块架构示意图；图3为本发明一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台物联网的总体架构示意图；图4为本发明一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台的分布式感知电路图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。作为本发明进一步的技术方案，一种基于无线数据通信的污水处理设备智能水雾检测云平台，包括储存管理模块和云端处理模块；储存管理模块，用于水雾数据的云储存、加密压缩、归档和管理；云端处理模块，用于水雾参数数据异常检测分析处理，当水雾数据出现异常时，通过移动端告警通知用户进行调控；还包括分布式感知模块、双向通讯模块和移动端查阅模块；分布式感知模块，用于检测污水处理设备水雾情况，所述分布式感知模块基于检测服务设备组实现污水处理设备水雾数据检测，所述检测服务设备组包括水雾检测设备组和备用检测设备组，所述水雾检测设备组包括光学传感器、离子浓度测量仪和PH计检测设备，水雾检测设备组采用分布式并行工作方式采集水雾数据，并采用数据质量监控单元监控采集水雾数据的质量，采集水雾数据的质量偏差超过阈值则判定传感器故障，传感器故障发生时通过back-up备用驱动系统启动备用检测设备组实现水雾检测设备组的故障替换，以提高检测的准确性和可靠性；双向通讯模块，用于将采集的水雾数据无线传输至云端平台，所述双向通讯模块通过Webport设备通讯协议实时感知检测服务设备组的在线或离线状态，并完成检测服务设备组与云平台间的双向高速通讯；移动端查阅模块，用于方便管理人员对检测服务设备运行情况和水雾数据情况进行实时监管，所述移动端查阅模块包括权限审核单元、高速检索单元和零足迹浏览单元，所述权限审核单元用于审核访问者的查阅权限，保证信息安全，所述高速检索单元用于移动端高速检索服务设备运行信息和水雾数据信息，所述零足迹浏览单元用于移动端零足迹浏览查阅检测服务设备运行情况和水雾数据情况，所述权限审核单元的输出端与所述高速检索单元的输入端连接，所述高速检索单元的输出端与所述零足迹浏览单元的输出端连接。所述分布式感知模块的输出端与所述双向通讯模块的输入端连接，所述双向通讯模块的输出端与所述储存管理模块的输入端连接，所述储存管理模块的输出端与所述云端处理模块的输入端连接，所述云端处理模块的输出端与所述移动端查阅模块的输入端连接。在上述实施例中，所述数据质量监控单元包括数据扫描模块、质量统计模块和故障判定模块，所述数据扫描模块用于识别采集的水雾数据，所述质量统计模块用于整合统计采集水雾数据的质量，所述故障判定模块用于根据水雾质量数据判定传感器是否故障，所述数据扫描模块的输出端与所述质量统计模块的输入端连接，所述质量统计模块的输出端与所述故障判定模块的输入端连接。在上述实施例中，所述数据扫描模块采用多副本扫描实现传输节点数据质量扫描，所述多副本扫描通过多层面对比实现水雾数据完整性、逻辑一致性、准确性和规范性扫描。在具体实施例中，数据扫描电驴通过传感器将非电物理量转换为模拟电信号，数据信号处理包括放大器和滤波器两部分，信号经过放大器的放大变为具有一定幅值的模拟输入信号，而低通滤波器的作用则是滤除输入模拟信号中的无用频率成分和噪声，避免采样后发生频谱混叠失真，A/D转换器的任务是在满足奈奎斯特采样定理的条件下，将模拟信号转换为数字信号，DSP负责对输入数字信号进行某些算法，如卷积、相关、滤波或快速傅里叶变换，经过处理之后的数字信号再进行DA转换，由于转换输出的模拟信号中含有许多高频成分，因此要通过重建滤波器滤除这些高频信号，以获得平滑的模拟输出信号。在上述实施例中，所述故障判定模块通过计算采集水雾数据与常规水雾数据的完整性、逻辑一致性、准确性和规范性性能偏差进行传感器故障判定，所述偏差输出函数公式为：在公式中，为采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度，采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度是对完整性、逻辑一致性、数据准确性和数据规范性偏差度的整合，/＞为采集水雾数据的性能值，/＞为常规水雾数据的性能值，/＞为水雾数据性能的真值，采集水雾数据、常规水雾数据和真值的性能值包括完整性能值、逻辑一致性能值、数据准确性能值和数据规范性能值，数据性能真值X的输出函数公式为： 在公式中，为常规水雾数据的完整性能值，/＞为常规水雾数据的逻辑一致性能值，/＞为常规水雾数据的准确性能值，/＞为常规水雾数据的规范性能值，n为常规水雾数据的个数；采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度大于性能偏差度阈值则判定传感器故障。在具体实施例中，采用公式计算采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度结果与实际偏差度对比如表1所示。/＞由表1对比结果可以看出，采用公式计算采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度结果与实际偏差度的误差不超过0.01%，证明采用公式计算采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度结果可用。采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差与传感器故障有直接关系，采集水雾数据与常规水雾数据的性能偏差度大于性能偏差度阈值则判定传感器故障，采用公式计算阈值判断传感器发生故障结果与传感器发生故障情况对比如表2所示。表2偏差度与及其传感器发生故障的情况对比统计由表1对比结果可以看出，采用公式计算阈值判断传感器发生故障结果与传感器发生故障情况近似一致，证明采用公式计算阈值判断传感器发生故障结果可用。在上述实施例中，所述性能偏差度阈值的计算过程通过添加算法加速器提高计算速度，所述性能偏差度阈值的输出函数公式为： 在公式中，为性能偏差度阈值，/＞为数据的冗余删除值，/＞为常规水雾数据性能值的最小值，/＞为常规水雾数据性能值的最大值，/＞为常规水雾数据性能值的平均值。在具体实施例中，算法加速器采用典型深度卷积网络的FPGA多级并行加速处理结构，开发了CNN网络卷积层和全连接层的多种粒度并行性，在FPGA平台上的实现结果表明，加速器可获得相较于主流通用CPU 10倍以上的性能加速比和相较于主流GPU 10倍的性能功耗比；针对低功耗小型化应用，提出了能够处理深度学习算法矩阵运算要素的超向量协处理器结构。在上述实施例中，所述back-up备用检测驱动系统的工作包括以下步骤：步骤1、通过动态添加函数添加back-up设备数据检测空间至驱动内存MMU，所述back-up设备数据检测空间挂接中断服务完成back-up设备数据检测空间映射；步骤2、所述back-up备用检测驱动系统通过PCI库自动分配中断号管理检测中断，中断服务通过通知所述水雾检测设备组数据检测异常完成注册中断向量和中断服务处理；步骤3、所述back-up备用检测驱动系统通过板级BSP访问备用检测设备组，备用检测设备组设备向上为驱动内存MMU提供检测调用入口实现中断服务程序与应用层直接连接，完成水雾检测设备组的故障替换。在具体实施例中，所述back-up备用采集驱动系统包括内存映射模块、中断注册初始化模块和中断处理服务模块，内存映射模块、中断注册初始化模块和中断处理服务模块之间采用back-up总线连接，所述内存映射模块的输出端与所述中断注册初始化模块的输入端连接，所述中断注册初始化模块的输出端与所述中断处理服务模块的输入端连接。在上述实施例中，所述Webport设备通讯协议基于传输控制协议TCP和频分双工工作方式FDD实现云端服务器与移动端水雾数据无线全双工通信，所述全双工通信允云端许服务器主动发送信息给移动端实现双向通信。在具体实施例中，Webport设备通讯协议支持客户端与远程主机之间进行全双工通信。用于此的安全模型是Web浏览器常用的基于原始的安全模式。 协议包括一个开放的握手以及随后的TCP层上的消息帧。 该技术的目标是为基于浏览器的、需要和服务器进行双向通信的（服务器不能依赖于打开多个HTTP连接应用程序提供一种通信机制。在上述实施例中，所述零足迹浏览单元采用零足迹查看器Zero Foot实现水雾数据的移动端调阅，所述零足迹查看器Zero Foot通过调用后端WCF服务从数据源访问影像实现访问设备零足迹。在具体实施例中，Zero Foot是市场领先的零占用空间查看和独立于供应商的集成平台。它使能够快速、不间断地访问来自不同或专有系统的数据。其丰富的功能集可满足大众需求，无需专用工作站，具有以下功能：1.为整个企业的读取数据统一和标准化；2.通过调用后端WCF服务提供完整的数据历史记录，无论存储在何处；3.让用户在任何浏览器或设备上访问诊断工具；4.降低技术复杂性、资源和成本；Zero Foot查看器为用户提供了新的灵活性和自由度，能够从任何地方读取。虽然以上描述了本发明的具体实施方式，但是本领域的技术人员应当理解，这些具体实施方式仅是举例说明，本领域的技术人员在不脱离本发明的原理和实质的情况下，可以对上述方法和系统的细节进行各种省略、替换和改变。例如，合并上述方法步骤，从而按照实质相同的方法执行实质相同的功能以实现实质相同的结果则属于本发明的范围。因此，本发明的范围仅由所附权利要求书限定。
