标题title
一种配电网电能质量综合评估系统及其治理方法
摘要abst
本发明属于电能质量治理技术领域，具体涉及一种配电网电能质量综合评估系统及其治理方法。该发明能够对调节设备的响应时长进行实时监测，在调节设备无法正常响应之前进行更换，保证配电网中每次发生故障时，调节设备均能够起到调节作用，使得配电网的电能质量始终保持在安全状态下，保证用户所用的用电设备的安全，同时还能够预测调节设备的可执行次数，使得工作人员能够提前储备调节设备，在调节设备无法满足正常需求时，能够及时的对调节设备进行更换。
权利要求书clms
1.一种配电网电能质量治理方法，其特征在于：包括：获取配电网中的电能质量信息，其中，所述电能质量信息包括历史电能质量信息和当前电能质量信息；构建监测周期，且在所述监测周期内设置多个取样区间，并获取多个取样区间中所有的历史电能质量信息；从所述历史电能质量信息中获取历史故障信息，以及所有历史故障信息的项目明细，其中，所述项目明细包括历史电压质量信息、历史电流质量信息、历史供电质量信息以及历史用电质量信息；获取所述历史故障信息的发生节点，且将其标定为故障节点，再获取所述故障节点下的所有项目明细，并将其标定为关联明细；获取所有故障节点下关联的负载设备，并将其标定为风险设备，且汇总所述风险设备的损毁率，并根据所述风险设备的损坏率判定历史故障信息的故障等级；获取调节设备，以及所述调节设备的响应时间以及调节标准，再根据所述故障节点下历史故障信息的故障等级对调节设备进行逐一分配；以所述调节设备的分配节点为起始节点，构建评估周期，并实时获取所述评估周期内调节设备的响应间隔以及响应时长；获取所述调节设备的响应时长并输入至趋势评估模型中，得到响应时长的变化趋势值，且根据所述响应时长的变化趋势值预测调节设备下次执行的预测时长；获取所述调节设备的标准响应时长，并与预测时长进行比较；若所述标准响应时长大于预测时长，则判定所述调节设备运行正常；若所述标准响应时长小于或等于预测时长，则判定所述调节设备运行异常，并发出告警信号，且对所述调节设备进行更换。2.根据权利要求1所述的一种配电网电能质量治理方法，其特征在于：所述构建监测周期，并在所述监测周期内设置多个取样区间的步骤，包括：获取配电网的运行周期，并将其标定为监测周期；获取配电网中所有的负载设备，以及所述负载设备的更换节点；获取所有相邻更换节点之间的时段，并标定为取样区间。3.根据权利要求1所述的一种配电网电能质量治理方法，其特征在于：所述获取所述历史故障信息的发生节点，且将其标定为故障节点，再获取所述故障节点下的所有项目明细，并将其标定为关联明细的步骤，包括：获取所述故障节点的发生次数，以及每次发生故障对应的项目明细，并将其标定为待评估明细；汇总所有所述待评估明细，并计算各个所述待评估明细的出现频次，并将所有所述待评估明细按照出现频次由大至小的顺序进行排列；获取分级阈值，并与所述出现频次逐一进行比对，筛选出所有高于所述分级阈值的出现频次，并将高于所述分级阈值的出现频次对应的待评估明细标定为关联明细；其中，低于所述分级阈值的出现频次对应的待评估明细被标定为偶然明细。4.根据权利要求1所述的一种配电网电能质量治理方法，其特征在于：所述汇总所述风险设备的损毁率，并根据所述风险设备的损坏率判定历史故障信息的故障等级的步骤，包括：获取所述风险设备的损毁率；获取评价区间，所述评价区间设置有多个，且每个所述评价区间均对应一个评价得分，其中，所述评价得分的取值设置为1～3；根据所述风险设备的损毁率，匹配对应的评价区间，并以该所述评价区间对应的评价得分，并将该所述评价得分标定为历史故障信息的故障等级。5.根据权利要求1所述的一种配电网电能质量治理方法，其特征在于：所述评估周期构建完成之后，实时获取所述评估内调节设备的响应间隔；将所述响应间隔按照故障发生时间的顺序进行排列，得到待评估数据集；获取预估函数；将所述待评估数据集中的响应间隔输入至预估函数中，得到调节设备下次响应的时间节点。6.根据权利要求1所述的一种配电网电能质量治理方法，其特征在于：所述获取所述调节设备的响应时长并输入至趋势评估模型中，得到响应时长的变化趋势值的步骤，包括：实时获取所述调节设备的响应时长；从所述趋势评估模型中调用趋势评估函数；将所述响应时长输入趋势评估函数中，且将输出结果标定为响应时长的变化趋势值。7.根据权利要求6所述的一种配电网电能质量治理方法，其特征在于：所述根据所述响应时长的变化趋势值预测调节设备下次执行的预测时长的步骤，包括：获取所述调节设备的响应时长，并按照发生时间进行排序；获取所述调节设备的末位响应时长，并标定为基准参数；获取第一预测函数；将所述基准参数、响应时长的变化趋势值输入至第一预测函数中，并将输出结果标定为预测时长。8.根据权利要求7所述的一种配电网电能质量治理方法，其特征在于：所述判定所述调节设备运行正常时，对所述调节设备的可执行次数进行预测，其具体过程如下：获取所述基准参数；获取第二预测函数；将所述基准参数、标准响应时长以及响应时长的变化趋势值输入至第二预测函数中，并将输出结果标定为调节设备的可执行次数。9.一种配电网电能质量综合评估系统，应用于权利要求1至8中任意一项所述的配电网电能质量治理方法，其特征在于：包括：第一获取模块，所述第一获取模块用于获取配电网中的电能质量信息，其中，所述电能质量信息包括历史电能质量信息和当前电能质量信息；取样模块，所述取样模块用于构建监测周期，且在所述监测周期内设置多个取样区间，并获取多个取样区间中所有的历史电能质量信息；第二获取模块，所述第二获取模块用于从所述历史电能质量信息中获取历史故障信息，以及所有历史故障信息的项目明细，其中，所述项目明细包括历史电压质量信息、历史电流质量信息、历史供电质量信息以及历史用电质量信息；关联模块，所述关联模块用于获取所述历史故障信息的发生节点，且将其标定为故障节点，再获取所述故障节点下的所有项目明细，并将其标定为关联明细；故障分级模块，所述故障分级模块用于获取所有故障节点下关联的负载设备，并将其标定为风险设备，且汇总所述风险设备的损毁率，并根据所述风险设备的损坏率判定历史故障信息的故障等级；分配模块，所述分配模块用于获取调节设备，以及所述调节设备的响应时间以及调节标准，再根据所述故障节点下历史故障信息的故障等级对调节设备进行逐一分配；第三获取模块，所述第三获取模块用于以所述调节设备的分配节点为起始节点，构建评估周期，并实时获取所述评估周期内调节设备的响应间隔以及响应时长；趋势评估模块，所述趋势评估模块用于获取所述调节设备的响应时长并输入至趋势评估模型中，得到响应时长的变化趋势值，且根据所述响应时长的变化趋势值预测调节设备下次执行的预测时长；判定模块，所述判定模块用于获取所述调节设备的标准响应时长，并与预测时长进行比较；若所述标准响应时长大于预测时长，则判定所述调节设备运行正常；若所述标准响应时长小于或等于预测时长，则判定所述调节设备运行异常，并发出告警信号，且对所述调节设备进行更换。10.一种配电网电能质量综合评估终端，其特征在于：包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至8中任意一项所述的配电网电能质量治理方法。
说明书desc
技术领域本发明属于电能质量治理技术领域，具体涉及一种配电网电能质量综合评估系统及其治理方法。背景技术电能质量是指电力系统中电能的质量，电能质量的好坏直接关乎到人们的生活与安全，理想的电能应该是完美对称的正弦波，但在配电网中，涉及的供电设备以及用电设备较多，难免会有一些不可控的因素导致正弦波偏离，进而就会导致电压偏差或者电流偏差等现象发生，从而就可能发生用电设备或者供电设备损坏的现象，故而对电能质量进行评估以及治理是十分必要的。当下对配电网电能质量进行治理的方式多是通过增设一些调节设备，或者对配电网线路进行整体改进的方式进行治理，但是线路改进所耗费的人力物力过大，而调节设备在加入至配电网中之后，缺乏对其响应间隔以及响应时长监测的设备，如若增设的调节设备响应时长过长，就无法起到预想调节效果，电能故障仍然会导致用电设备损坏，基于此，本方案提供了一种能够对调节设备的响应时长进行实时监测，以及预测其可执行次数的电能质量治理方法。发明内容本发明的目的是提供一种配电网电能质量综合评估系统及其治理方法，能够对调节设备的响应时长进行实时监测，在调节设备无法正常响应之前进行更换，同时还能够预测其可执行次数，便于工作人员提前储备调节设备。本发明采取的技术方案具体如下：一种配电网电能质量治理方法，包括：获取配电网中的电能质量信息，其中，所述电能质量信息包括历史电能质量信息和当前电能质量信息；构建监测周期，且在所述监测周期内设置多个取样区间，并获取多个取样区间中所有的历史电能质量信息；从所述历史电能质量信息中获取历史故障信息，以及所有历史故障信息的项目明细，其中，所述项目明细包括历史电压质量信息、历史电流质量信息、历史供电质量信息以及历史用电质量信息；获取所述历史故障信息的发生节点，且将其标定为故障节点，再获取所述故障节点下的所有项目明细，并将其标定为关联明细；获取所有故障节点下关联的负载设备，并将其标定为风险设备，且汇总所述风险设备的损毁率，并根据所述风险设备的损坏率判定历史故障信息的故障等级；获取调节设备，以及所述调节设备的响应时间以及调节标准，再根据所述故障节点下历史故障信息的故障等级对调节设备进行逐一分配；以所述调节设备的分配节点为起始节点，构建评估周期，并实时获取所述评估周期内调节设备的响应间隔以及响应时长；获取所述调节设备的响应时长并输入至趋势评估模型中，得到响应时长的变化趋势值，且根据所述响应时长的变化趋势值预测调节设备下次执行的预测时长；获取所述调节设备的标准响应时长，并与预测时长进行比较；若所述标准响应时长大于预测时长，则判定所述调节设备运行正常；若所述标准响应时长小于或等于预测时长，则判定所述调节设备运行异常，并发出告警信号，且对所述调节设备进行更换。在一种优选方案中，所述构建监测周期，并在所述监测周期内设置多个取样区间的步骤，包括：获取配电网的运行周期，并将其标定为监测周期；获取配电网中所有的负载设备，以及所述负载设备的更换节点；获取所有相邻更换节点之间的时段，并标定为取样区间。在一种优选方案中，所述获取所述历史故障信息的发生节点，且将其标定为故障节点，再获取所述故障节点下的所有项目明细，并将其标定为关联明细的步骤，包括：获取所述故障节点的发生次数，以及每次发生故障对应的项目明细，并将其标定为待评估明细；汇总所有所述待评估明细，并计算各个所述待评估明细的出现频次，并将所有所述待评估明细按照出现频次由大至小的顺序进行排列；获取分级阈值，并与所述出现频次逐一进行比对，筛选出所有高于所述分级阈值的出现频次，并将高于所述分级阈值的出现频次对应的待评估明细标定为关联明细；其中，低于所述分级阈值的出现频次对应的待评估明细被标定为偶然明细。在一种优选方案中，所述汇总所述风险设备的损毁率，并根据所述风险设备的损坏率判定历史故障信息的故障等级的步骤，包括：获取所述风险设备的损毁率；获取评价区间，所述评价区间设置有多个，且每个所述评价区间均对应一个评价得分，其中，所述评价得分的取值设置为1～3；根据所述风险设备的损毁率，匹配对应的评价区间，并以该所述评价区间对应的评价得分，并将该所述评价得分标定为历史故障信息的故障等级。在一种优选方案中，所述评估周期构建完成之后，实时获取所述评估内调节设备的响应间隔；将所述响应间隔按照故障发生时间的顺序进行排列，得到待评估数据集；获取预估函数；将所述待评估数据集中的响应间隔输入至预估函数中，得到调节设备下次响应的时间节点。在一种优选方案中，所述获取所述调节设备的响应时长并输入至趋势评估模型中，得到响应时长的变化趋势值的步骤，包括：实时获取所述调节设备的响应时长；从所述趋势评估模型中调用趋势评估函数；将所述响应时长输入趋势评估函数中，且将输出结果标定为响应时长的变化趋势值。在一种优选方案中，所述根据所述响应时长的变化趋势值预测调节设备下次执行的预测时长的步骤，包括：获取所述调节设备的响应时长，并按照发生时间进行排序；获取所述调节设备的末位响应时长，并标定为基准参数；获取第一预测函数；将所述基准参数、响应时长的变化趋势值输入至第一预测函数中，并将输出结果标定为预测时长。在一种优选方案中，所述判定所述调节设备运行正常时，对所述调节设备的可执行次数进行预测，其具体过程如下：获取所述基准参数；获取第二预测函数；将所述基准参数、标准响应时长以及响应时长的变化趋势值输入至第二预测函数中，并将输出结果标定为调节设备的可执行次数。本发明还提供了，一种配电网电能质量综合评估系统，应用于上述的配电网电能质量治理方法，包括：第一获取模块，所述第一获取模块用于获取配电网中的电能质量信息，其中，所述电能质量信息包括历史电能质量信息和当前电能质量信息；取样模块，所述取样模块用于构建监测周期，且在所述监测周期内设置多个取样区间，并获取多个取样区间中所有的历史电能质量信息；第二获取模块，所述第二获取模块用于从所述历史电能质量信息中获取历史故障信息，以及所有历史故障信息的项目明细，其中，所述项目明细包括历史电压质量信息、历史电流质量信息、历史供电质量信息以及历史用电质量信息；关联模块，所述关联模块用于获取所述历史故障信息的发生节点，且将其标定为故障节点，再获取所述故障节点下的所有项目明细，并将其标定为关联明细；故障分级模块，所述故障分级模块用于获取所有故障节点下关联的负载设备，并将其标定为风险设备，且汇总所述风险设备的损毁率，并根据所述风险设备的损坏率判定历史故障信息的故障等级；分配模块，所述分配模块用于获取调节设备，以及所述调节设备的响应时间以及调节标准，再根据所述故障节点下历史故障信息的故障等级对调节设备进行逐一分配；第三获取模块，所述第三获取模块用于以所述调节设备的分配节点为起始节点，构建评估周期，并实时获取所述评估周期内调节设备的响应间隔以及响应时长；趋势评估模块，所述趋势评估模块用于获取所述调节设备的响应时长并输入至趋势评估模型中，得到响应时长的变化趋势值，且根据所述响应时长的变化趋势值预测调节设备下次执行的预测时长；判定模块，所述判定模块用于获取所述调节设备的标准响应时长，并与预测时长进行比较；若所述标准响应时长大于预测时长，则判定所述调节设备运行正常；若所述标准响应时长小于或等于预测时长，则判定所述调节设备运行异常，并发出告警信号，且对所述调节设备进行更换。以及，一种配电网电能质量综合评估终端，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行上述的配电网电能质量治理方法。本发明取得的技术效果为：本发明能够对调节设备的响应时长进行实时监测，在调节设备无法正常响应之前进行更换，保证配电网中每次发生故障时，调节设备均能够起到调节作用，使得配电网的电能质量始终保持在安全状态下，保证用户所用的用电设备的安全，同时还能够预测调节设备的可执行次数，使得工作人员能够提前储备调节设备，在调节设备无法满足正常需求时，能够及时的对调节设备进行更换。附图说明图1是本发明所提供的方法示意图；图2是本发明所提供的系统模块图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个较佳的实施方式中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。请参阅图1和图2所示，本发明提供了一种配电网电能质量治理方法，包括：S1、获取配电网中的电能质量信息，其中，电能质量信息包括历史电能质量信息和当前电能质量信息；S2、构建监测周期，且在监测周期内设置多个取样区间，并获取多个取样区间中所有的历史电能质量信息；S3、从历史电能质量信息中获取历史故障信息，以及所有历史故障信息的项目明细，其中，项目明细包括历史电压质量信息、历史电流质量信息、历史供电质量信息以及历史用电质量信息；S4、获取历史故障信息的发生节点，且将其标定为故障节点，再获取故障节点下的所有项目明细，并将其标定为关联明细；S5、获取所有故障节点下关联的负载设备，并将其标定为风险设备，且汇总风险设备的损毁率，并根据风险设备的损坏率判定历史故障信息的故障等级；S6、获取调节设备，以及调节设备的响应时间以及调节标准，再根据故障节点下历史故障信息的故障等级对调节设备进行逐一分配；S7、以调节设备的分配节点为起始节点，构建评估周期，并实时获取评估周期内调节设备的响应间隔以及响应时长；S8、获取调节设备的响应时长并输入至趋势评估模型中，得到响应时长的变化趋势值，且根据响应时长的变化趋势值预测调节设备下次执行的预测时长；S9、获取调节设备的标准响应时长，并与预测时长进行比较；若标准响应时长大于预测时长，则判定调节设备运行正常；若标准响应时长小于或等于预测时长，则判定调节设备运行异常，并发出告警信号，且对调节设备进行更换。如上述步骤S1-S9所述，电是人们日常生活中最常用到的能源之一，当下，许多家用设备均需要电能辅助，故而对电能质量进行评估以及针对性的治理是十分必要的，电能质量是指电力系统中电能的质量，电能质量的好坏直接关乎到人们的生活与安全，理想的电能应该是完美对称的正弦波，但在配电网中，涉及的供电设备以及用电设备较多，难免会有一些不可控的因素导致正弦波偏离，进而就会导致电压偏差或者电流偏差等现象发生，从而就可能发生用电设备或者供电设备损坏的现象，基于此，本实施例提出了一种配电网电能质量治理方法，首先需要明确的便是区域配电网中的历史电能信息，其目的是为治根据当前电能质量信息进行针对性的治理，而后构建相应的监测周期，并在监测周期内设置多个取样区间，以此来对历史电能信息进行分组，而后可以选择性的筛选较为久远的数据，例如，变压器升级为配电站，那么其相应的馈线线路也就会相应的优化，那么所统计的变压器的数据便不需要加入至后续的分析之中，在历史电能信息中会存在一些故障信息，本实施例将其标定为历史故障信息，这些故障发生之后，与之相关的设备难免会受到相应的损耗，最为明显的便是其使用寿命会大大缩减，甚至还可能出现直接损坏且无法维修的情况，其既可能是电压偏差所致，也可能是电流偏差所致，或者与电压和电流均存在联系，在此，本实施例将每个历史故障节点下出现的项目明细标定为关联明细，例如，电压暂降是配电网电压问题中最为常见的现象之一，但是其产生原始多是由于线路短路所致，而线路的短路又会产生大电流，其也是到时电压暂降的主要原因，此时，关联明细便可确定为历史电压质量信息、历史电流质量信息，电压暂降还会可能会导致用电设备损坏，那么历史用电质量信息也应该加入至关联明细之中，而后根据各种历史故障信息对应的设备损毁率来确定故障等级即可，并且根据故障等级可以针对性的分配相应的调节设备，仍以电压暂降现象为例，可以通过在用电设备中增加动态电压恢复器进行电压补偿，给负荷侧补偿适当的跌落电压，让负载侧恢复正常电压，消除电压暂降影响，但是调节设备在执行时需要一个响应时长，即其反应灵敏度，电压暂降的时长一般为10ms～1min，若是动态电压恢复器的响应时间过长，就无法在电压暂降发生时执行电压补偿，这无疑就起不到保护用电设备安全的作用，且在动态电压恢复器运行过程中，其内部电气元件在不断老化，响应时长就会相应的延长，故而对其进行能否执行调节作用的评估和预测是必要的，本实施先行对其响应时长的变化趋势进行预测，得到响应时长的变化趋势值，再基于其测算调节设备下次执行的预测时长，最后与预设的标准响应时长进行比较便可得出调节设备是否能够正常运行，从而决定调节设备是否需要更换，使得配电网的电能质量始终保持在安全状态下，为用电设备的使用提供一个安全保障。在一个较佳的实施方式中，构建监测周期，并在监测周期内设置多个取样区间的步骤，包括：S201、获取配电网的运行周期，并将其标定为监测周期；S202、获取配电网中所有的负载设备，以及负载设备的更换节点；S203、获取所有相邻更换节点之间的时段，并标定为取样区间。如上述步骤S201-S203所述，在对配电网监测的过程中，根据不同功能进行分别监测，例如变压器、馈线线路以及架空线路等，本实施方式将其统称为负载设备，在负载设备更换时，其相当于投入全新的设备，进而便可以相邻更换节点之间的时段为标准，构建取样区间，此处，需要说明的是，在分析不同的负载设备时，所用的取样区间均是相互独立的，其所涉及的电能参数也不一致，以此保证在治理配电网的电能质量时，具有全面性的治理效果。在一个较佳的实施方式中，获取历史故障信息的发生节点，且将其标定为故障节点，再获取故障节点下的所有项目明细，并将其标定为关联明细的步骤，包括：S401、获取故障节点的发生次数，以及每次发生故障对应的项目明细，并将其标定为待评估明细；S402、汇总所有待评估明细，并计算各个待评估明细的出现频次，并将所有待评估明细按照出现频次由大至小的顺序进行排列；S403、获取分级阈值，并与出现频次逐一进行比对，筛选出所有高于分级阈值的出现频次，并将高于分级阈值的出现频次对应的待评估明细标定为关联明细；其中，低于分级阈值的出现频次对应的待评估明细被标定为偶然明细。如上述步骤S401-S403所述，在统计故障节点的发生次数时，需要汇总其对应的项目明细，本实施方式将其标定为待评估明细，而后计算各个待评估明细的出现频次，而后惊奇于分级阈值进行比较，例如，电压暂降的现象发生时，大概率是因为短路所致，但也可能是突然接入大功率设备，或者雷雨天气的影响等，但是其均会导致电路系统中电流瞬间增大，从而电路系统中才会产生电压暂降的现象，且在电压暂降发生时，用电设备也可能刚好因为其它原因损坏，其为小概率事件，不应该将其对应的项目明细加入至换脸明细中，针对此现象，本实施方式通过预设分级阈值的方式来筛除低于分级阈值的出现频次对应的待评估明细，并将其标定为偶然明细，在设置调节设备时可不将其加入至调节范围之内。在一个较佳的实施方式中，汇总风险设备的损毁率，并根据风险设备的损坏率判定历史故障信息的故障等级的步骤，包括：S501、获取风险设备的损毁率；S502、获取评价区间，评价区间设置有多个，且每个评价区间均对应一个评价得分，其中，评价得分的取值设置为1～3；S503、根据风险设备的损毁率，匹配对应的评价区间，并以该评价区间对应的评价得分，并将该评价得分标定为历史故障信息的故障等级。如上述步骤S501-S503所述，风险设备的损毁率是根据其更换次数和故障次数来确定的，其计算公式为：，/＞表示风险设备的损毁率，其损毁率越高，说明其故障等级越高，在设置调节设备时需要的响应时长就需要越短，此处通过预设多个评价区间，其中评价区间为，与标准响应时长进行比较，并根据判定结果判断调节设备是否需要更换，有效的保证用户所使用的用电设备的安全。以及，一种配电网电能质量综合评估终端，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，计算机程序被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行上述的配电网电能质量治理方法。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
