标题title
一种多功能防碰撞变压器箱
摘要abst
本发明公开了一种多功能防碰撞变压器箱，包括防护箱、防雨顶棚、安装座和驱动机构，所述防护箱的底部设置有预埋在地面的基座，所述防护箱的顶部固定有防雨顶棚，所述防护箱的变压器室内侧固定有滑台，所述滑台的外侧滑动连接有用于承载变压器本体的安装座。该多功能防碰撞变压器箱，通过控制驱动机构正反转来带动安装座自动伸出或自动缩回变压器箱，从而可以对外部抬升的变压器进行接放，在接收或者导出变压器时，通过自动打开或收纳的支撑块来对悬空端进行支撑，使得在变压器进入变压器箱时可以适应狭小的变压器箱开口，通过缓冲缆绳、缓冲壳、加强杆和缓冲杆的设置，实现该变压器箱具有拦截撞击物和分散冲击力的效果。
权利要求书clms
1.一种多功能防碰撞变压器箱，包括防护箱、防雨顶棚、安装座和驱动机构，其特征在于：所述防护箱的底部设置有预埋在地面的基座，所述防护箱的顶部固定有防雨顶棚，所述防护箱的外侧安装有开关盒，所述防护箱的变压器室内侧固定有滑台，所述滑台的外侧滑动连接有用于承载变压器本体的安装座，所述安装座的两侧边缘固定有从动齿条，所述安装座的内侧下方通过转轴连接有用于支撑加固的支撑块，所述安装座的两侧设置有与防护箱对接的驱动机构，所述驱动机构包括有电机、齿盘、调节槽、导向条、驱动齿条、转动柱、异形齿轮、复位弹簧和压杆，所述电机安装在防护箱的内壁下侧面上，所述电机的输出端对接有用于推拉安装座伸缩移动的齿盘，所述安装座的上侧通过螺栓对接有变压器本体。2.根据权利要求1所述的一种多功能防碰撞变压器箱，其特征在于：所述支撑块的内壁通过旋转座对接有连接杆，所述连接杆远离支撑块的一端连接有顶杆。3.根据权利要求2所述的一种多功能防碰撞变压器箱，其特征在于：所述顶杆通过导向套与安装座贯穿连接，所述顶杆伸出安装座的端部连接有导辊，所述安装座的内壁与支撑块的内壁之间连接有拉簧。4.根据权利要求1所述的一种多功能防碰撞变压器箱，其特征在于：所述齿盘的表面开设有弧形结构的调节槽，所述调节槽的内壁外圈面上固定有导向条，所述导向条的一端设置有与调节槽内壁固定的驱动齿条。5.根据权利要求4所述的一种多功能防碰撞变压器箱，其特征在于：所述调节槽的内侧插接有与防护箱对接的转动柱，所述转动柱的外侧通过轴承套接有异形齿轮，所述异形齿轮的圆弧面上设置有卡齿，且异形齿轮的另一侧为带倒圆的直角面结构。6.根据权利要求5所述的一种多功能防碰撞变压器箱，其特征在于：所述异形齿轮的外侧平面上连接有复位弹簧，所述异形齿轮的上侧焊接有压杆。7.根据权利要求1所述的一种多功能防碰撞变压器箱，其特征在于：所述防雨顶棚的内部三侧开设有预留槽，且防雨顶棚的预留槽内安装有液压缸，所述液压缸的输出端活动连接有牵引杆。8.根据权利要求7所述的一种多功能防碰撞变压器箱，其特征在于：所述防护箱为“目”字型结构的矩形箱结构，且防护箱的内部由高压室、变压器室和低压室组成，所述防护箱的背面设置有与防雨顶棚相安装的固定防撞栏，所述防护箱的其他三面设置有活动防撞栏；三组所述活动防撞栏的上端与牵引杆的前端部相连接，所述活动防撞栏的上端两侧与防雨顶棚内侧预留槽为旋转连接，所述固定防撞栏和活动防撞栏的外侧安装有缓冲缆绳。9.根据权利要求8所述的一种多功能防碰撞变压器箱，其特征在于：所述缓冲缆绳的内侧设置有缓冲壳，且缓冲壳的内侧插接有加强杆，相邻两个所述加强杆之间设置有缓冲杆，所述防护箱的变压器室内安装有油泵。10.根据权利要求1所述的一种多功能防碰撞变压器箱，其特征在于：所述防护箱的内侧上方安装有散热风机，所述防护箱的三侧面连接有防护门，所述防护箱的底部外边缘焊接固定有格栅板，所述基座靠近格栅板的一侧开设有用于排放雨水的导流孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器箱技术领域，具体为一种多功能防碰撞变压器箱。背景技术箱式变压器作为整套配电设备，其是由变压器、高压电压控制设备、低压电压控制设备有机组合而成。箱式变压器已经被广泛应用到电力工程施工之中。相对于传统的变压器而言，箱式变压器通过科学合理的手段将高压配电设备安装到一个密封的钢结构箱子之中，其内部结构十分紧凑，各个组件之间缝隙也相当小，使得在变压器箱在室外完成安装后，可以通过抬升设备和人工的辅助将变压器从箱门口装入，从而使得多功能变压器箱来对变压器的安装实现防雨、防潮及防鼠等方面的保护。现有的变压器箱在使用时，由于变压器箱底部会设置基座进行垫高，从而使得变压器箱内侧的底部与地面之间产生高度差，而变压器安装时无法直接人工的将其推入，一般是将箱门打开，再将变压器通过抬升设备将变压器导入箱体内部完成安装，而这个操作过程中由于变压器设备较大，并且变压器箱内部空间紧凑，箱门在打开时，变压器进入沿着箱门开口进入到箱体内部会受到狭小空间的阻碍而造成无法将变压器安装位置对应，同时变压器在变压器箱内部安装时需要人工使用螺栓紧固，这使得狭小空间箱体的内部难以保证工人操作的便捷性。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能防碰撞变压器箱，以解决上述背景技术提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能防碰撞变压器箱，包括防护箱、防雨顶棚、安装座和驱动机构，所述防护箱的底部设置有预埋在地面的基座，所述防护箱的顶部固定有防雨顶棚，所述防护箱的外侧安装有开关盒，所述防护箱的变压器室内侧固定有滑台，所述滑台的外侧滑动连接有用于承载变压器本体的安装座，所述安装座的两侧边缘固定有从动齿条，所述安装座的内侧下方通过转轴连接有用于支撑加固的支撑块，所述安装座的两侧设置有与防护箱对接的驱动机构，所述驱动机构包括有电机、齿盘、调节槽、导向条、驱动齿条、转动柱、异形齿轮、复位弹簧和压杆，所述电机安装在防护箱的内壁下侧面上，所述电机的输出端对接有用于推拉安装座伸缩移动的齿盘，所述安装座的上侧通过螺栓对接有变压器本体。优选的，所述支撑块的内壁通过旋转座对接有连接杆，所述连接杆远离支撑块的一端连接有顶杆。优选的，所述顶杆通过导向套与安装座贯穿连接，所述顶杆伸出安装座的端部连接有导辊，所述安装座的内壁与支撑块的内壁之间连接有拉簧。优选的，所述齿盘的表面开设有弧形结构的调节槽，所述调节槽的内壁外圈面上固定有导向条，所述导向条的一端设置有与调节槽内壁固定的驱动齿条。优选的，所述调节槽的内侧插接有与防护箱对接的转动柱，所述转动柱的外侧通过轴承套接有异形齿轮，所述异形齿轮的圆弧面上设置有卡齿，且异形齿轮的另一侧为带倒圆的直角面结构。优选的，所述异形齿轮的外侧平面上连接有复位弹簧，所述异形齿轮的上侧焊接有压杆。优选的，所述防雨顶棚的内部三侧开设有预留槽，且防雨顶棚的预留槽内安装有液压缸，所述液压缸的输出端活动连接有牵引杆。优选的，所述防护箱为“目”字型结构的矩形箱结构，且防护箱的内部由高压室、变压器室和低压室组成，所述防护箱的背面设置有与防雨顶棚相安装的固定防撞栏，所述防护箱的其他三面设置有活动防撞栏；三组所述活动防撞栏的上端与牵引杆的前端部相连接，所述活动防撞栏的上端两侧与防雨顶棚内侧预留槽为旋转连接，所述固定防撞栏和活动防撞栏的外侧安装有缓冲缆绳。优选的，所述缓冲缆绳的内侧设置有缓冲壳，且缓冲壳的内侧插接有加强杆，相邻两个所述加强杆之间设置有缓冲杆，所述防护箱的变压器室内安装有油泵。优选的，所述防护箱的内侧上方安装有散热风机，所述防护箱的三侧面连接有防护门，所述防护箱的底部外边缘焊接固定有格栅板，所述基座靠近格栅板的一侧开设有用于排放雨水的导流孔。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该多功能防碰撞变压器箱，通过控制驱动机构正反转来带动安装座自动伸出或自动缩回变压器箱，从而可以对外部抬升的变压器进行接放，在接收或者导出变压器时，通过自动打开或收纳的支撑块来对悬空端进行支撑，使得在变压器进入变压器箱时可以适应狭小的变压器箱开口，通过缓冲缆绳、缓冲壳、加强杆和缓冲杆的设置，实现该变压器箱具有拦截撞击物和分散冲击力的效果。1、该多功能防碰撞变压器箱，启动电机正转来带动齿盘正向旋转，使得齿盘与安装座外侧的从动齿条啮合传动，从而带动安装座沿着滑台滑动导出防护箱的变压器室防护门，当异形齿轮移动到导向条尾端时，异形齿轮的齿面部位在驱动齿条处完成角度翻转，使得异形齿轮会带动压杆翻转后挤压顶杆推动支撑块支撑在地面上，在变压器本体摆放在安装座上时，通过支撑块对安装座伸出的悬空端进行支撑，避免安装座被较重的变压器本体压塌，再控制电机反转带动齿盘反转，使得异形齿轮加速反转远离导辊，在支撑块完成收纳时，保证该变压器箱在使用时实现自动接放防护箱外侧抬起的变压器，进而无需担心变压器进入变压器箱时受到狭小箱体开口的阻碍；2、该多功能防碰撞变压器箱，通过设置在固定防撞栏和活动防撞栏，保证对防护箱的外侧箱体进行隔绝防护，当需要对变压器本体等其他设备进行安装或维修时，通过油泵控制液压缸伸缩牵引杆，使得牵引杆带动活动防撞栏翻转到水平或者竖直状态，从而完成对活动防撞栏的打开或闭合，在防护箱三侧的防护门露出时，通过防护门解锁可以供检修人员进入到防护箱内对高压室、变压器室和低压室中的设备组件进行安装或维修，保证该变压器箱在使用时具有控制防撞结构展开或组装的效果，使得变压器箱外侧的防撞护栏结构移开防护门的进口位置，使得相关举升设备可以托运变压器转移；3、该多功能防碰撞变压器箱，在外物撞击到变压器箱外部的防撞结构时，外物会先撞击到缓冲缆绳上实现第一阶段的碰撞缓冲，在缓冲缆绳内设置缓冲壳实现第二阶段的碰撞缓冲，设置加强杆保证防撞结构具有纵向拦截撞击物的效果，在相邻两个加强杆之间设置缓冲杆实现第三阶段的碰撞缓冲，使得该变压器箱同时具有拦截撞击物和分散冲击力的效果，避免防撞结构受到撞击损坏时会间接撞击到变压器箱的外壁。附图说明图1为本发明主视结构示意图；图2为本发明俯视截面结构示意图；图3为本发明防护箱的俯视截面结构示意图；图4为本发明左视截面结构示意图；图5为本发明活动防撞栏打开的左视截面结构示意图；图6为本发明安装座的左视结构示意图；图7为本发明驱动机构的俯视结构示意图；图8为本发明驱动齿条和异形齿轮啮合连接时的驱动机构俯视结构示意图；图9为本发明缓冲壳的俯视截面结构示意图；图10为本发明A处局部放大结构示意图。图中：1、防护箱；2、基座；3、防雨顶棚；301、液压缸；302、牵引杆；4、开关盒；5、滑台；6、安装座；601、从动齿条；602、支撑块；603、连接杆；604、顶杆；605、拉簧；606、导辊；7、驱动机构；701、电机；702、齿盘；703、调节槽；704、导向条；705、驱动齿条；706、转动柱；707、异形齿轮；708、复位弹簧；709、压杆；8、变压器本体；9、散热风机；10、固定防撞栏；11、活动防撞栏；12、缓冲缆绳；13、缓冲壳；14、加强杆；15、缓冲杆；16、油泵；17、格栅板；18、导流孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种多功能防碰撞变压器箱，包括防护箱1、防雨顶棚3、安装座6和驱动机构7，防护箱1的底部设置有预埋在地面的基座2，防护箱1的顶部固定有防雨顶棚3，防护箱1的外侧安装有开关盒4，防护箱1的变压器室内侧固定有滑台5，滑台5的外侧滑动连接有用于承载变压器本体8的安装座6，安装座6的两侧边缘固定有从动齿条601，安装座6的内侧下方通过转轴连接有用于支撑加固的支撑块602，安装座6的两侧设置有与防护箱1对接的驱动机构7，驱动机构7包括有电机701、齿盘702、调节槽703、导向条704、驱动齿条705、转动柱706、异形齿轮707、复位弹簧708和压杆709，电机701安装在防护箱1的内壁下侧面上，电机701的输出端对接有用于推拉安装座6伸缩移动的齿盘702，安装座6的上侧通过螺栓对接有变压器本体8。支撑块602的内壁通过旋转座对接有连接杆603，连接杆603远离支撑块602的一端连接有顶杆604；顶杆604通过导向套与安装座6贯穿连接，顶杆604伸出安装座6的端部连接有导辊606，安装座6的内壁与支撑块602的内壁之间连接有拉簧605。具体实施时，在变压器本体8摆放在安装座6上时，通过支撑块602对安装座6伸出的悬空端进行支撑，避免安装座6被较重的变压器本体8压塌，并且使用螺栓贯穿变压器本体8底部的支架与安装座6对接，使得变压器本体8完成限位安装，同时保证变压器本体8摆放的稳定性，此时，控制电机701反转，使得电机701带动齿盘702反向旋转，从而齿盘702匀速反转过程中，通过驱动齿条705带动异形齿轮707加速反转，保证压杆709快速反转远离导辊606，并且通过拉长的拉簧605牵引支撑块602反转，使得顶杆604复位，保证支撑块602快速收纳到安装座6内，当齿盘702通过从动齿条601带动安装座6反向移动到极限位置时，保证该变压器箱可以自动接放防护箱1外侧抬起的变压器本体8。齿盘702的表面开设有弧形结构的调节槽703，且齿盘702为半圆形结构，调节槽703的内壁外圈面上固定有导向条704，导向条704的内壁为光滑面，且导向条704与异形齿轮707的非齿面为滑动连接，导向条704的一端设置有与调节槽703内壁固定的驱动齿条705；调节槽703的内侧插接有与防护箱1对接的转动柱706，转动柱706的外侧通过轴承套接有异形齿轮707，异形齿轮707的圆弧面上设置有卡齿，且异形齿轮707的另一侧为带倒圆的直角面结构；异形齿轮707的外侧平面上连接有复位弹簧708，异形齿轮707通过复位弹簧708和转动柱706构成弹性旋转结构，异形齿轮707的上侧焊接有压杆709。具体实施时，将开关盒4与防护箱1内侧的电源线连接，通过在开关盒4内设置PLC控制器、接触器和控制开关等电气元件，使得操作控制开关启动电机701正转来带动齿盘702正向旋转，从而使得齿盘702与安装座6外侧的从动齿条601啮合传动，从而带动安装座6沿着滑台5滑动导出防护箱1的变压器室防护门；当齿盘702旋转时，调节槽703内壁的导向条704与异形齿轮707的光滑面为滑动连接，使得压杆709在齿盘702旋转的前段时不会转动，当异形齿轮707移动到导向条704尾端时，通过复位弹簧708的挤压推动，使得异形齿轮707绕着转动柱706转动来和驱动齿条705对接，从而使得异形齿轮707与导向条704尾端处的驱动齿条705产生啮合传动，使得异形齿轮707的齿面部位在驱动齿条705处完成角度翻转，由于驱动齿条705转动时会带动异形齿轮707进行加速，使得异形齿轮707会带动压杆709翻转后挤压顶杆604端部的导辊606，从而在安装座6匀速前进时，保证顶杆604向前快速推动，使得顶杆604推动前端的连接杆603，使得连接杆603将支撑块602展开到竖直摆放，保证支撑块602支撑在地面上，保证安装座6向前伸缩到最大距离时可以对安装座6的前端进行支撑加固，在变压器本体8摆放在伸出防护箱1外侧的安装座6上时，可以接收摆放好的变压器本体8。防雨顶棚3的内部三侧开设有预留槽，且防雨顶棚3的预留槽内安装有液压缸301，液压缸301的输出端活动连接有牵引杆302；防护箱1为“目”字型结构的矩形箱结构，且防护箱1的内部由高压室、变压器室和低压室组成，防护箱1的背面设置有与防雨顶棚3相安装的固定防撞栏10，防护箱1的其他三面设置有活动防撞栏11；三组活动防撞栏11的上端与牵引杆302的前端部相连接，活动防撞栏11的上端两侧与防雨顶棚3内侧预留槽为旋转连接，固定防撞栏10和活动防撞栏11的外侧安装有缓冲缆绳12，缓冲缆绳12为环形结构，且缓冲缆绳12为等间隔平行分布。具体实施时，通过在防护箱1的背面设置一组固定防撞栏10，且在防护箱1的其他三侧分别设置活动防撞栏11，使得在固定防撞栏10和活动防撞栏11均处于竖直摆放时，保证对防护箱1的外侧箱体进行隔绝防护，当需要对变压器本体8等其他设备进行安装或维修时，将油泵16通过油管连接液压缸301，在控制液压缸301向回拉动牵引杆302，使得牵引杆302带动活动防撞栏11翻转到水平状态，从而将防护箱1三侧的防护门露出，通过对防护门解锁后，可以供检修人员进入到防护箱1内对高压室、变压器室和低压室中的设备组件进行安装或维修；反之，在变压器箱完成人工操作时，通过控制液压缸301向前推动牵引杆302，使得牵引杆302推动活动防撞栏11翻转到竖直摆放的角度，从而使得三组活动防撞栏11和一组固定防撞栏10组成变压器箱外部的防撞结构，保证变压器箱安装在户外的指定位置时具有隔绝非工作人员靠近或外物碰撞的效果。缓冲缆绳12的内侧设置有缓冲壳13，缓冲壳13为塑料材质，且缓冲壳13的内侧插接有加强杆14，相邻两个加强杆14之间设置有缓冲杆15，且缓冲杆15和加强杆14相互平行，防护箱1的变压器室内安装有油泵16。具体实施时，通过在三组活动防撞栏11和一组固定防撞栏10上等间隔设置缓冲缆绳12，使得防护箱1外部的防撞结构具有减轻重量的效果，并且在缓冲缆绳12的内部设置缓冲壳13，在外物撞击到防撞结构时，外物会先撞击到缓冲缆绳12上实现第一阶段的碰撞缓冲，然后，通过在缓冲缆绳12内设置缓冲壳13实现第二阶段的碰撞缓冲，在缓冲壳13内等间隔分布加强杆14，使得防撞结构在被撞击时具有纵向拦截撞击物的效果，同时在相邻两个加强杆14之间设置两组平行摆放的缓冲杆15，使得缓冲杆15对缓冲壳13受到的撞击实现加强缓冲，从而实现第三阶段的碰撞缓冲，进而通过固定防撞栏10和活动防撞栏11的使用可以完成对变压器箱的高效防碰撞保护的功能。防护箱1的内侧上方安装有散热风机9，防护箱1的三侧面连接有防护门，防护箱1的底部外边缘焊接固定有格栅板17，基座2靠近格栅板17的一侧开设有用于排放雨水的导流孔18。具体实施时，通过在防护箱1的防护门上设置透气滤网，并且启动该变压器箱内部的设备进行运行时，通过启动散热风机9，使得散热风机9将内部热空气与防护箱1外部的冷空气完成循环流通，实现该变压器箱的散热通风，通过在防护箱1的底部外边缘焊接固定格栅板17，当防护箱1安装在基座2上时，通过在基座2的上侧边缘开设导流孔18，在下雨天气时，雨水沿着格栅板17过滤流入到导流孔18中，使得导流孔18将雨水集中流入到地下收集雨水的设施中，方便对收集的雨水具有过滤除杂的效果。综上所述，在防护箱1安装在基座2上，并且设置防雨顶棚3对防护箱1上侧进行遮雨防护，将防护箱1的内部设置为“目”字型结构，使得防护箱1内部划分为高压室、变压器室和低压室的三个空间，然后，通过在变压器室内设置滑台5、安装座6和驱动机构7将变压器本体8从防护箱1的外侧自动接入到内侧，再将变压器本体8顶部的导电柱通过导线分别与高压室、低压室的接线柱连接，从而对变压器箱按照一定的接线方案进行组装，使得变压器箱作为传输、接受和分配电能的整体式输变电设备，通过在该变压器箱安装变压器，可以进行电能传输及分配，此为现有技术，在此不对该变压器箱进行过多阐述，本说明中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
