标题title
全空气填充基片集成脊间隙波导及微带至矩形波导的过渡转换装置
摘要abst
本发明公开了一种全空气填充基片集成脊间隙波导，该BGA‑RGW结构是由上中下三层基板构成；最下层为加了脊的介质基板，所加的脊的高度与中间层基板的厚度相同，最下层基板内加载了不同周期的硅通孔；利用倒装芯片技术将上中两块基板通过球栅阵列焊料球倒装而成，中间层基板由两块分开的基板构成，与BGA焊料球以及最上层的基板构成了电磁带隙结构。为了便于与其他无源/有源器件进行系统集成，本发明还公开了采用该BGA‑RGW结构的微带至矩形波导的过渡转换装置。本发明通过TSV抬高了脊间隙波导的接地面，更易于加工；本发明还具有低剖面，重量轻，体积小，易于集成等优点，能够广泛应用于毫米波电路设计于天线领域。
权利要求书clms
1.一种全空气填充基片集成脊间隙波导，其特征在于，BGA-RGW的结构由上中下三层基板叠加构成，分别为T基板、M基板和B基板；所述T基板的下表面为金属化层且焊接有周期性排布的BGA焊料球；所述M基板由两块分开的基板构成，M基板的上表面设有和BGA焊料球对应的阵列焊盘，M基板的下表面为金属化层；所述B基板的上下表面均为金属化层，B基板上加有表面金属化的脊，B基板内加载不同周期的TSV；所述T基板的下表面、B基板的上表面、BGA焊料球和M基板之间形成了作为电磁波传输路径的空气间隙，所述脊位于空气间隙中。2.如权利要求1所述的一种全空气填充基片集成脊间隙波导，其特征在于：所述BGA焊料球的排布周期为p，BGA焊料球的直径不大于0.5p。3.如权利要求1所述的一种全空气填充基片集成脊间隙波导，其特征在于：所述T基板通过倒装芯片技术装配于M基板的正上方。4.如权利要求1所述的一种全空气填充基片集成脊间隙波导，其特征在于：所述T基板的下表面为覆盖有阻焊掩膜层的金属化层。5.如权利要求1所述的一种全空气填充基片集成脊间隙波导，其特征在于：所述脊的高度与M基板的厚度相同。6.如权利要求1所述的一种全空气填充基片集成脊间隙波导，其特征在于：所述脊正下方的TSV和B基板其他位置所加载的TSV的周期和半径均不同。7.一种微带至矩形波导的过渡转换装置，用于从微带、BGA-GGW、BGA-RGW至矩形波导进行过渡，其特征在于，包括：MSL基板、渐变微带线、BGA-GGW、BGA-RGW、探针型金属块和矩形波导；所述渐变微带线安装在MSL基板上，渐变微带线与BGA-GGW相接且两者之间阻抗匹配；所述BGA-GGW和BGA-RGW结构一体化，整体结构由上中下三层基板叠加构成，分别为T基板、M基板和B基板；所述T基板的下表面为金属化层且焊接有周期性排布的BGA焊料球；所述M基板由两块分开的基板构成，两块基板之间形成槽，M基板的上表面设有和BGA焊料球对应的阵列焊盘，M基板的下表面为金属化层；所述B基板的上下表面均为金属化层，B基板内加载TSV；所述T基板的下表面、B基板的上表面、BGA焊料球和M基板之间形成了作为电磁波传输路径的空气间隙；在BGA-RGW部分，B基板上加有表面金属化的脊，所述脊位于空气间隙中；在BGA-GGW部分，B基板不加脊；所述探针型金属块连接在BGA-RGW和矩形波导之间，用于实现BGA-RGW和矩形波导之间的阻抗匹配。8.如权利要求7所述的一种微带至矩形波导的过渡转换装置，其特征在于：所述渐变微带线的末端下方垂直设置有若干个金属柱，渐变微带线的末端和BGA-GGW之间连接有若干个金属销，所述金属柱和金属销用于实现渐变微带线与BGA-GGW之间的阻抗匹配。9.如权利要求7所述的一种微带至矩形波导的过渡转换装置，其特征在于：所述BGA-GGW部分的M基板槽宽度大于BGA-RGW部分的M基板槽宽度。10.如权利要求7所述的一种微带至矩形波导的过渡转换装置，其特征在于：所述BGA-RGW部分与BGA-GGW部分连接处的脊呈阶梯状。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁场与微波技术领域，具体涉及一种全空气填充基片集成脊间隙波导及微带至矩形波导的过渡转换装置。背景技术随着科研人员对无线通信技术的不断深入研究，无线通信技术发展迅猛，无线通信系统更新迭代迅速，新型的无线通信系统即使在处理越来越复杂的结构时，传输效率也越来越高。目前，低频段资源被充分利用，但与此同时会带来低频频谱资源拥堵等一些缺点，再加上高频段通信系统频谱资源丰富，信噪比相对较好等优点，使得研究人员加大对高频段无线通信系统的研究与利用。高频段的损耗较低频段影响更大，且结构的尺寸更小。此时，低损耗以及高集成度是对高频很重要的两个因素。2009年，间隙波导被瑞典的P.-S.Ki ldal教授所提出。与传统的传输线和波导相比较，GWG是在空气中传输电磁波，因而GWG在毫米波段具有低损耗等优势。GWG主要有三种类型：脊间隙波导、槽间隙波导和微带间隙波导。GWG可以由全金属构成，也可以由金属与印制电路板混合构成。在RGW中传输的多为准横电磁模式，在微带和槽间隙波导中传输的多为准横电模式。GWG的电磁带隙结构是非接触的，传输质量对加工误差也不太敏感。通常GWG是通过在其周围加载EBG周期结构，来限制电磁波的泄漏，使得电磁波朝着我们所想要的方向传输。最开始所使用的EBG周期结构是周期排列的金属销。随着对周期结构的进一步研究，单孔蘑菇型周期结构以及多孔蘑菇型周期结构被提出。在高频段，为了达到轻量化以及小型化等，研究人员又提出球栅阵列结构。微带线和带状线等结构易与其他平面电路结合，来提高器件结构的集成度，但是随着频率升高至毫米波段，微带线的辐射性能所带来的辐射损耗不容小觑，往往会因为很大的损耗，影响整个系统的性能。对于波导结构，由于不存在辐射损耗，介质损耗也基本可以忽略不计，主要存在的损耗为金属损耗，损耗远远小于微带线。但是其尺寸较大，不利于小型化。此时微带至矩形波导的过渡转换结构起到了重要作用。若直接用微带线将微带与波导连接起来构成过渡转化结构，则会由于大面积的微带线，使得损耗大大增加，影响整个过渡结构的传输效率等性能。目前，较多结构是通过脊间隙波导或者槽间隙波导的一种实现微带与矩形波导的转换。为了解决以上问题，需要对微带至矩形波导的过渡转换结构进行研究。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供一种全空气填充基片集成脊间隙波导及微带至矩形波导的过渡转换装置。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种全空气填充基片集成脊间隙波导，其特征在于，BGA-RGW的结构由上中下三层基板叠加构成，分别为T基板、M基板和B基板；所述T基板的下表面为金属化层且焊接有周期性排布的BGA焊料球；所述M基板由两块分开的基板构成，M基板的上表面设有和BGA焊料球对应的阵列焊盘，M基板的下表面为金属化层；所述B基板的上下表面均为金属化层，B基板上加有表面金属化的脊，B基板内加载不同周期的TSV；所述T基板的下表面、B基板的上表面、BGA焊料球和M基板之间形成了作为电磁波传输路径的空气间隙，所述脊位于空气间隙中。为优化上述技术方案，采取的具体措施还包括：进一步地，所述BGA焊料球的排布周期为p，BGA焊料球的直径不大于0.5p。进一步地，所述T基板通过倒装芯片技术装配于M基板的正上方。进一步地，所述T基板的下表面为覆盖有阻焊掩膜层的金属化层。进一步地，所述脊的高度与M基板的厚度相同。进一步地，所述脊正下方的TSV和B基板其他位置所加载的TSV的周期和半径均不同。本发明还提出了一种微带至矩形波导的过渡转换装置，用于从微带、BGA-GGW、BGA-RGW至矩形波导进行过渡，其特征在于，包括：MSL基板、渐变微带线、BGA-GGW、BGA-RGW、探针型金属块和矩形波导；所述渐变微带线安装在MSL基板上，渐变微带线与BGA-GGW相接且两者之间阻抗匹配；所述BGA-GGW和BGA-RGW结构一体化，整体结构由上中下三层基板叠加构成，分别为T基板、M基板和B基板；所述T基板的下表面为金属化层且焊接有周期性排布的BGA焊料球；所述M基板由两块分开的基板构成，两块基板之间形成槽，M基板的上表面设有和BGA焊料球对应的阵列焊盘，M基板的下表面为金属化层；所述B基板的上下表面均为金属化层，B基板内加载TSV；所述T基板的下表面、B基板的上表面、BGA焊料球和M基板之间形成了作为电磁波传输路径的空气间隙；在BGA-RGW部分，B基板上加有表面金属化的脊，所述脊位于空气间隙中；在BGA-GGW部分，B基板不加脊；所述探针型金属块连接在BGA-RGW和矩形波导之间，用于实现BGA-RGW和矩形波导之间的阻抗匹配。进一步地，所述渐变微带线的末端下方垂直设置有若干个金属柱，渐变微带线的末端和BGA-GGW之间连接有若干个金属销，所述金属柱和金属销用于实现渐变微带线与BGA-GGW之间的阻抗匹配。进一步地，所述BGA-GGW部分的M基板槽宽度大于BGA-RGW部分的M基板槽宽度。进一步地，所述BGA-RGW部分与BGA-GGW部分连接处的脊呈阶梯状。本发明的有益效果是：本发明通过TSV抬高了脊间隙波导的接地面，更易于加工；本发明还具有低剖面，重量轻，体积小，易于与平面电路集成等优点，可应用于嵌入式晶圆级封装的前端收发机等有源芯片，能够广泛应用于毫米波电路设计于天线领域，应用于对尺寸和重量要求较高的小型无人机等平台。附图说明图1是本发明提出的全空气填充基片集成脊间隙波导的示意图。图2是本发明提出的微带至矩形波导的过渡转换装置的示意图。图3a、图3b和图3c分别是本发明提出的BGA-RGW的立体图、纵剖图和横剖图。图4是本发明提出的BGA-RGW至矩形波导过渡转换的三维示意图。图5是本发明提出的BGA-GGW到矩形波导过渡转换的三维示意图。图6是本发明所提出的微带至矩形波导过渡转换的三维示意图。图7a和图7b分别为本发明提出的BGA-RGW和微带至矩形波导过渡转换装置的传输性能仿真图。附图标记如下：1、BGA焊料球；2、TSV1；3、TSV2；4、电磁波传输路径；5、空气间隙；6、T基板；7、M基板；8、B基板；9、脊；10、金属化层；11、金属化层；12、金属化面；13、金属化层；14、金属柱；15、金属销；16、探针型金属块；17、渐变微带线；18、MSL基板。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。实施例一本发明提出了一种全空气填充基片集成脊间隙波导结构，其整体结构如图1和图3a-图3c所示，由上中下三层基板通过BGA焊料球1垂直安装组成。根据基板的相对位置，将上中下三层基板分别称为T基板6、M基板7和B基板8。BGA焊料球1焊接在T基板6的底层，然后将T基板6通过芯片倒装技术装配于M基板7的正上方。根据BGA的位置，在M基板7的顶层设计了金属焊盘阵列。T基板6和M基板7的下表面均为金属化层1011，T基板6底层金属还覆盖有阻焊层方便BGA焊料球1的植球。B基板8的上下表面均为金属化层13，金属化层10和金属化层13为接地金属面。BGA-RGW的脊9加载在B基板8上，位于BGA焊料球阵列之间，为B基板8的一部分。脊9的表面也为金属化面12，B基板8内部加载了硅通孔，脊9的正下方和B基板8的其他位置所加载的TSV周期和半径均不同，脊9下方加载的为TSV23，B基板内的其他位置加载的为TSV1 2。脊9可以通过在介质基板中加入TSV23，也可以通过在介质脊9各个表面加载金属面来实现相同的效果。空气间隙5由T基板6的底层和B基板8的顶层之间的BGA焊料球1以及M基板7支撑形成。具体地，BGA-RGW的工作频率可以设计为毫米波频段，T基板6、M基板7和B基板8可以选择相同或者不同的衬底材料。具体地，对于BGA周期单元，其周期为p，为了避免布拉格散射，通常选择周期p小于波长的一半。为了在倒装工艺过程中保持两个相邻焊球之间的安全间隙，建议BGA焊料球1的直径不大于0.5p。T基板6、BGA焊料球1、M基板7和B基板8的高度分别为h1，h2，h3和h3，脊9的高度为h3。BGA-RGW的宽度和长度分别为W和L。脊9的宽度为W2＝0.32mm，脊9距离BGA焊料球1的距离为W1＝0.8mm。对于BGA周期单元，其周期为p＝0.6mm，选用直径为0.3mm的焊锡球。TSV1 2的半径r3＝0.015mm，周期为0.24mm，TSV23的半径为r4＝0.03mm，周期为0.16mm。此外，T基板6、M基板7和B基板8选用的是HRS，εr＝11.9；其他参数为：h1＝0.2mm，h2＝0.16mm，h3＝0.195mm。实施例二为了便于与其他无源/有源器件进行系统集成，本发明还提出了一种微带至矩形波导的过渡转换装置，如图2、图4到图6所示。在全空气填充基片集成脊间隙波导的基础上，前端加上微带线至槽间隙波导结构，通过渐变的微带线、金属销以及BGA构成的槽间隙波导，也可简称为BGA-GGW；后端与垂直的矩形波导相接，通过探针型金属块至矩形波导。该过渡结构包括MSL基板18、渐变微带线17、4个金属柱14、2个金属销15、探针型金属块16、BGA-GGW和BGA-RGW。对于BGA-RGW，其结构和实施例一中提出的全空气填充基片集成脊间隙波导结构相同，考虑到在介质脊各个表面加载金属面与介质脊加载硅通孔的效果类似，所以过渡转换结构中也可以在介质脊表面加载金属面，不用将TSV穿过脊9内部。BGA-GGW与BGA-RGW结构类似，BGA-GGW部分的槽宽度比BGW-RGW槽宽度宽，内部没有金属脊9，本过渡结构中的BGA-GGW部分两端分别有金属脊9的阶梯部分以及两个金属销15；MSL部分，渐变微带线17垂直放置在MSL基板18正上方，四个金属柱14垂直放置在渐变微带线17末端下方，MSL基板18正下方为B基板8。在MSL部分的后方也就是BGA-GGW内部放置了两个尺寸相同的金属销15；其中渐变微带线17、金属柱14以及金属销15是实现微带与BGA-GGW之间的阻抗匹配功能；阶梯型脊9实现BGA-GGW和BGA-RGW之间的阻抗匹配；探针型金属块16实现BGA-RGW与矩形波导之间的阻抗匹配。图中的具体结构参数为：wR＝0.16mm，wr＝1.22mm，lr＝3.54mm，wr＝1.8mm，wc＝0.8mm，lc＝3.54mm，w1＝1.27mm，l1＝2.54mm，wggw＝2.42mm，t＝0.28mm，w1tr＝0.4mm，l1tr＝2.6mm，w2tr＝0.6mm，l2tr＝2.06mm，w3tr＝1.0mm，l3tr＝1.2mm，wMSL＝0.28mm，lMSL＝1.0mm，wpin＝0.6mm，h1＝0.2mm，h2＝0.08mm，h3＝0.195mm，p＝0.6mm，r3＝0.015mm，r5＝0.05mm。图7a和图7b分别为根据本发明仿真的BGA-RGW传输性能结果和根据本发明仿真的过渡转换装置的传输性能仿真结果。从图7a中可以看出，实施例一中BGA-RGW通带频率范围为69-106GHz。从图7b中可以看出，实施例二中的过渡转换装置可以在85.5GHz-104GHz频率范围内实现电磁波的正常传输。需要注意的是，发明中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
