标题title
一种数字信号屏蔽器
摘要abst
本发明涉及数字屏蔽器领域，具体公开了一种数字信号屏蔽器，包括底板、保护箱体、盖板、传动组件、屏蔽器和气吹组件，所述的底板上端固定安装有保护箱体，保护箱体上端左右对称铰接有盖板，保护箱体底部设置有传动组件，传动组件上套设有屏蔽器，保护箱体前后两内侧壁靠近上端的位置对称设置有气吹组件，解决了传统的数字信号屏蔽器在使用过程中，散热效果较差，散热效率较低以及对于一些大型考场，数字信号屏蔽器使用功率较大且使用时间较长时，这些数字信号屏蔽器便会产生噪音，干扰考生，从而不能给考生提供安静的考试环境的问题。
权利要求书clms
1.一种数字信号屏蔽器,包括底板、保护箱体、盖板、传动组件、屏蔽器和气吹组件，其特征在于：所述的底板上端固定安装有保护箱体，保护箱体上端左右对称铰接有盖板，保护箱体底部设置有传动组件，传动组件上套设有屏蔽器，保护箱体前后两内侧壁靠近上端的位置对称设置有气吹组件；所述的气吹组件包括转动盘、挤压凸起、矩形空心箱体、气吹单元和拉簧，其中传动组件上端固定连接有转动盘，前后两块转动盘相对的一侧内部开设有离心滑槽，离心滑槽内部通过拉簧滑动安装有挤压凸起，保护箱体前后两侧壁靠近上端的位置固定安装有矩形空心箱体，矩形空心箱体内部设置有气吹单元。2.根据权利要求1所述的一种数字信号屏蔽器，其特征在于：所述的保护箱体左右两侧壁靠近中部的位置固定连接有弧形把手，保护箱体后侧壁靠近右端的位置开设有电源线连接通道。3.根据权利要求1所述的一种数字信号屏蔽器，其特征在于：两块所述的盖板上端面相互靠近的一端分别固定安装有锁环和铰接板，位于左侧的盖板下侧上端固定安装有一号磁性胶条，位于右侧的盖板上侧上端固定安装有二号磁性胶条，两块盖板下端面中部均设置有散热防尘组件。4.根据权利要求3所述的一种数字信号屏蔽器，其特征在于：所述的散热防尘组件包括散热孔、固定板、复位弹簧、散热海绵块和紧固杆，其中两块所述的盖板下端面中部均设置有固定板，固定板前后两侧均通过复位弹簧滑动连接有散热海绵块，散热海绵块内部设置有紧固杆且散热海绵块上端面和盖板下端面滑动配合，所述散热海绵块靠近固定板一侧的网孔粒径小于散热海绵块远离固定板一侧的网孔粒径,两块所述的盖板上均匀开设有散热孔。5.根据权利要求1所述的一种数字信号屏蔽器，其特征在于：所述的传动组件包括驱动电机、驱动齿轮、橡胶柱和带轮传动单元，其中保护箱体底部中间通过电机机座固定安装有驱动电机，驱动电机上端固定连接有驱动齿轮，驱动齿轮前后两侧对称设置有橡胶柱，驱动齿轮左右两侧对称安装有带轮传动单元。6.根据权利要求4所述的一种数字信号屏蔽器，其特征在于：所述的橡胶柱下端固定安装在保护箱体底部，所述的橡胶柱上端贴合在屏蔽器下端面。7.根据权利要求4所述的一种数字信号屏蔽器，其特征在于：所述的带轮传动单元包括带轮轴、传动带轮、竖轴、张紧带轮、二号齿轮和传送皮带，其中保护箱体底部靠近拐角的位置转动连接有带轮轴，带轮轴中部通过键连接的方式安装有传动带轮，驱动齿轮左右两侧啮合有二号齿轮，二号齿轮通过键连接的方式安装在竖轴靠近下端的位置，竖轴下端转动连接在保护箱体底部，二号齿轮上方通过键连接的方式设置有张紧带轮，张紧带轮和传动带轮之间绕设有传送皮带。8.根据权利要求5所述的一种数字信号屏蔽器，其特征在于：所述的屏蔽器包括屏蔽器本体、天线、电源端口、指示灯和限位板，其中带轮轴上靠近上端的位置滑动套设有限位板，限位板上端固定设置有屏蔽器本体，屏蔽器本体左侧壁上均匀安装有天线，屏蔽器本体上端面中部设置有指示灯，屏蔽器本体右侧壁中部设置有电源端口。9.根据权利要求1所述的一种数字信号屏蔽器，其特征在于：所述的气吹单元包括弹性气囊、出气管、喷气嘴、挤压弹簧、压板、滑杆和竖板，其中矩形空心箱体内部靠近保护箱体的侧壁上固定安装有弹性气囊，弹性气囊内部从左至右均匀安装有挤压弹簧，矩形空心箱体上端面从前至后均匀安装有喷气嘴，每个喷气嘴均通过出气管和弹性气囊内部相连通，弹性气囊远离矩形空心箱体的一侧贴合有压板，压板远离弹性气囊的一侧固定连接有滑杆，滑杆滑动贯穿至矩形空心箱体外侧并固定连接有竖板。10.根据权利要求9所述的一种数字信号屏蔽器，其特征在于：所述的喷气嘴通过导风管和屏蔽器本体内部相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字屏蔽器领域，具体公开了一种数字信号屏蔽器。背景技术目前许多公共场所禁止使用手机和WIFI等移动信号电话。这些场所大体包括：会议室、演讲厅、戏剧院、音乐厅、博物馆、美术馆、图书馆、画廊、教堂、寺庙、考场、教室、补习班、餐厅、看守所、监狱、工厂生产线、以及专业机密部门、党政机关办公室、政治军事会议场所、金融及证券管理交易中心等一切禁止使用移动信号、电话的地方。因此，为满足上述场所对无线信号的管理需求，特研发出一种信号屏蔽器来满足上述场所的需要。传统的老式考场数字信号屏蔽器只能依靠自然温度慢慢的降下来，但是现在，大多数考场信号屏蔽器通常会开设有散热孔并且安装导热风扇，这样能够帮助信号屏蔽器快速降温。但是由于不同厂家使用的元器件不同，这些风扇在工作时产生的噪音程度也不同，对于一些大型考场，数字信号屏蔽器使用功率较大且使用时间较长时，这些数字信号屏蔽器便会产生噪音，干扰考生，从而不能给考生提供安静的考试环境。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种数字信号屏蔽器，解决了传统的数字信号屏蔽器在使用过程中，散热效果较差，散热效率较低以及对于一些大型考场，数字信号屏蔽器使用功率较大且使用时间较长时，这些数字信号屏蔽器便会产生噪音，干扰考生，从而不能给考生提供安静的考试环境的问题。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种数字信号屏蔽器,包括底板、保护箱体、盖板、传动组件、屏蔽器和气吹组件，其特征在于：所述的底板上端固定安装有保护箱体，保护箱体上端左右对称铰接有盖板，保护箱体底部设置有传动组件，传动组件上套设有屏蔽器，保护箱体前后两内侧壁靠近上端的位置对称设置有气吹组件；所述的气吹组件包括转动盘、挤压凸起、矩形空心箱体、气吹单元和拉簧，其中传动组件上端固定连接有转动盘，前后两块转动盘相对的一侧内部开设有离心滑槽，离心滑槽内部通过拉簧滑动安装有挤压凸起，保护箱体前后两侧壁靠近上端的位置固定安装有矩形空心箱体，矩形空心箱体内部设置有气吹单元。优选的，所述的保护箱体左右两侧壁靠近中部的位置固定连接有弧形把手，保护箱体后侧壁靠近右端的位置开设有电源线连接通道。优选的，两块所述的盖板上端面相互靠近的一端分别固定安装有锁环和铰接板，位于左侧的盖板下侧上端固定安装有一号磁性胶条，位于右侧的盖板上侧上端固定安装有二号磁性胶条，两块盖板下端面中部均设置有散热防尘组件。优选的，所述的散热防尘组件包括散热孔、固定板、复位弹簧、散热海绵块和紧固杆，其中两块所述的盖板下端面中部均设置有固定板，固定板前后两侧均通过复位弹簧滑动连接有散热海绵块，散热海绵块内部设置有紧固杆且散热海绵块上端面和盖板下端面滑动配合，所述散热海绵块靠近固定板一侧的网孔粒径小于散热海绵块远离固定板一侧的网孔粒径，两块所述的盖板上均匀开设有散热孔。优选的，所述的传动组件包括驱动电机、驱动齿轮、橡胶柱和带轮传动单元，其中保护箱体底部中间通过电机机座固定安装有驱动电机，驱动电机上端固定连接有驱动齿轮，驱动齿轮前后两侧对称设置有橡胶柱，驱动齿轮左右两侧对称安装有带轮传动单元。优选的，所述的橡胶柱下端固定安装在保护箱体底部，所述的橡胶柱上端贴合在屏蔽器下端面。优选的，所述的带轮传动单元包括带轮轴、传动带轮、竖轴、张紧带轮、二号齿轮和传送皮带，其中保护箱体底部靠近拐角的位置转动连接有带轮轴，带轮轴中部通过键连接的方式安装有传动带轮，驱动齿轮左右两侧啮合有二号齿轮，二号齿轮通过键连接的方式安装在竖轴靠近下端的位置，竖轴下端转动连接在保护箱体底部，二号齿轮上方通过键连接的方式设置有张紧带轮，张紧带轮和传动带轮之间绕设有传送皮带。优选的，所述的屏蔽器包括屏蔽器本体、天线、电源端口、指示灯和限位板，其中带轮轴上靠近上端的位置滑动套设有限位板，限位板上端固定设置有屏蔽器本体，屏蔽器本体左侧壁上均匀安装有天线，屏蔽器本体上端面中部设置有指示灯，屏蔽器本体右侧壁中部设置有电源端口。优选的，所述的气吹单元包括弹性气囊、出气管、喷气嘴、挤压弹簧、压板、滑杆和竖板，其中矩形空心箱体内部靠近保护箱体的侧壁上固定安装有弹性气囊，弹性气囊内部从左至右均匀安装有挤压弹簧，矩形空心箱体上端面从前至后均匀安装有喷气嘴，每个喷气嘴均通过出气管和弹性气囊内部相连通，弹性气囊远离矩形空心箱体的一侧贴合有压板，压板远离弹性气囊的一侧固定连接有滑杆，滑杆滑动贯穿至矩形空心箱体外侧并固定连接有竖板。优选的，所述的喷气嘴通过导风管和屏蔽器本体内部相连通。本发明的有益效果：1、本发明通过一号磁性胶条和二号磁性胶条的相互吸合作用保证盖板的密封性，从而减少保护箱体内部的噪音传出量，同时盖板下端设置有散热防尘组件，不仅能够及时对该数字信号屏蔽器内部进行散热处理，还能够避免外界灰尘进入到保护箱体内部而造成屏蔽器故障的问题，保证了该数字信号屏蔽器的使用效率；2、本发明的屏蔽器本体固定设置在限位板上，而限位板又滑动套设在带轮轴上，带轮轴能够对限位板进行限位，同时限位板下端设置的橡胶柱在起到支撑作用的同时还能够对起到缓冲减震的作用，进一步保证了该数字信号屏蔽器在使用过程中的稳定性，而在屏蔽器本体上方的盖板下端设置的散热海绵块，在起到隔音降噪功能的同时还能避免外界灰尘从散热孔进入到屏蔽器本体内部而影响其正常运行，保证了考生安静的考试环境。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体立体结构示意图；图2是本发明中去掉盖板的立体结构示意图；图3是本发明中底板、保护箱体、电源线连接通道、驱动齿轮、橡胶柱、竖轴和二号齿轮的立体结构示意图；图4是本发明中图1的剖视立体结构示意图；图5是本发明中散热防尘组件的结构示意图；图6是本发明中保护箱体、带轮轴和气吹组件的结构示意图。图中：1、底板；2、保护箱体；21、弧形把手；22、电源线连接通道；3、盖板；31、锁环；32、铰接板；33、一号磁性胶条；34、散热防尘组件；341、散热孔；342、固定板；343、复位弹簧；344、散热海绵块；345、紧固杆；35、二号磁性胶条；4、传动组件；41、驱动电机；42、驱动齿轮；43、橡胶柱；44、带轮传动单元；441、带轮轴；442、传动带轮；443、竖轴；444、张紧带轮；445、二号齿轮；446、传送皮带；5、屏蔽器；51、屏蔽器本体；52、天线；53、电源端口；54、指示灯；55、限位板；6、气吹组件；61、转动盘；62、挤压凸起；63、矩形空心箱体；64、气吹单元；641、弹性气囊；642、出气管；643、喷气嘴；6431、导风管；644、挤压弹簧；645、压板；646、滑杆；647、竖板；65、拉簧。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。参阅图1至图6，一种数字信号屏蔽器,包括底板1、保护箱体2、盖板3、传动组件4、屏蔽器5和气吹组件6，所述的底板1上端固定安装有保护箱体2，保护箱体2上端左右对称铰接有盖板3，保护箱体2底部设置有传动组件4，传动组件4上套设有屏蔽器6，保护箱体2前后两内侧壁靠近上端的位置对称设置有气吹组件6；参阅图1和图3，所述的保护箱体2左右两侧壁靠近中部的位置固定连接有弧形把手21，保护箱体2后侧壁靠近右端的位置开设有电源线连接通道22。具体工作时，弧形把手21的设置便于使用人员携带该数字信号屏蔽器，电源线连接通道22的设置是为了使电源线不暴露在外界，从而减少了电源线被破坏的可能性。参阅图1和图4，两块所述的盖板3上端面相互靠近的一端分别固定安装有锁环31和铰接板32，位于左侧的盖板3下侧上端固定安装有一号磁性胶条33，位于右侧的盖板3上侧上端固定安装有二号磁性胶条35，两块盖板3下端面中部均设置有散热防尘组件34。具体工作时，通过人工将左右两块盖板3合上，再通过锁环31和铰接板32对左右两块盖板3进行固定，此时一号磁性胶条33会和二号磁性胶条35相互吸合，从而减少保护箱体2内部的噪音传出量，同时能够避免外界灰尘进入到保护箱体2内部而造成屏蔽器5故障的问题。参阅图5，所述的散热防尘组件34包括散热孔341、固定板342、复位弹簧343、散热海绵块344和紧固杆345，其中两块所述的盖板3下端面中部均设置有固定板342，固定板342前后两侧均通过复位弹簧343滑动连接有散热海绵块344，散热海绵块344内部设置有紧固杆345且散热海绵块344上端面和盖板3下端面滑动配合，所述散热海绵块344靠近固定板342一侧的网孔粒径小于散热海绵块344远离固定板342一侧的网孔粒径，两块所述的盖板3上均匀开设有散热孔341，散热孔341位于散热海绵块344网孔粒径较小的一侧上方。具体工作时，传动组件4能够对散热海绵块344产生挤压并改变散热海绵块344相对于散热孔341的位置，从而使得散热海绵块344网孔粒径较大的一侧运动至散热孔341下方而增大散热量，提高散热效果，在此过程中，复位弹簧343会被压缩，散热海绵块344和紧固杆345会向固定板342靠近，当散热过程结束后，复位弹簧343的反作用力会带动散热海绵块344复位。参阅图2、图3和图4，所述的传动组件4包括驱动电机41、驱动齿轮42、橡胶柱43和带轮传动单元44，其中保护箱体2底部中间通过电机机座固定安装有驱动电机41，驱动电机41上端固定连接有驱动齿轮42，驱动齿轮42前后两侧对称设置有橡胶柱43，所述的橡胶柱43下端固定安装在保护箱体2底部，所述的橡胶柱43上端贴合在屏蔽器5下端面，驱动齿轮42左右两侧对称安装有带轮传动单元44。具体工作时，橡胶柱43能够对屏蔽器5起到一定的缓冲保护作用，同时能够起到一定的降噪作用，启动驱动电机41，通过驱动电机41带动驱动齿轮42进行转动，从而带动带轮传动单元44运行，通过带轮传动单元44在屏蔽器5运行过程中对其进行散热，从而保证其正常稳定运行。参阅图1和图4，所述的带轮传动单元44包括带轮轴441、传动带轮442、竖轴443、张紧带轮444、二号齿轮445和传送皮带446，其中保护箱体2底部靠近拐角的位置转动连接有带轮轴441，带轮轴441中部通过键连接的方式安装有传动带轮442，驱动齿轮42左右两侧啮合有二号齿轮445，二号齿轮445通过键连接的方式安装在竖轴443靠近下端的位置，竖轴443下端转动连接在保护箱体2底部，二号齿轮445上方通过键连接的方式设置有张紧带轮444，张紧带轮444和传动带轮442之间绕设有传送皮带446。在本实施例中，驱动电机41为微型电机，具体工作时，启动驱动电机41，通过驱动电机41带动驱动齿轮42进行转动，从而带动左右两个二号齿轮445转动，从而带动竖轴443和张紧带轮444转动，从而达到带动传动带轮442和带轮轴441进行转动的目的。继续参阅图4，所述的屏蔽器5包括屏蔽器本体51、天线52、电源端口53、指示灯54和限位板55，其中带轮轴441上靠近上端的位置滑动套设有限位板55，限位板55上端固定设置有屏蔽器本体51，屏蔽器本体51左侧壁上均匀安装有天线52，屏蔽器本体51上端面中部设置有指示灯54，屏蔽器本体51右侧壁中部设置有电源端口53。具体工作时，先通过人工将电源线从电源线连接通道22和屏蔽器本体51相连接，此时指示灯54会正常亮起，表示该屏蔽器本体51能够正常使用。参阅图2、图4和图6，所述的气吹组件6包括转动盘61、挤压凸起62、矩形空心箱体63、气吹单元64和拉簧65，其中传动组件4上端固定连接有转动盘61，前后两块转动盘61相对的一侧内部开设有离心滑槽，离心滑槽内部通过拉簧65滑动安装有挤压凸起62，保护箱体2前后两侧壁靠近上端的位置固定安装有矩形空心箱体63，矩形空心箱体63内部设置有气吹单元64。具体工作时，带轮轴441在转动时会带动转动盘61转动，在离心力的作用下，挤压凸起62会不断向转动盘61外侧运动，从而间歇挤压气吹单元64，进而达到对屏蔽器本体51内部进行散热的目的。继续参阅图6，所述的气吹单元64包括弹性气囊641、出气管642、喷气嘴643、挤压弹簧644、压板645、滑杆646和竖板647，其中矩形空心箱体63内部靠近保护箱体2的侧壁上固定安装有弹性气囊641，弹性气囊641内部从左至右均匀安装有挤压弹簧644，矩形空心箱体63上端面从前至后均匀安装有喷气嘴643，每个喷气嘴643进气口均通过出气管642和弹性气囊641内部相连通，所述的喷气嘴643出气口通过导风管6431和屏蔽器本体51内部相连通，弹性气囊641远离矩形空心箱体63的一侧贴合有压板645，压板645远离弹性气囊641的一侧固定连接有滑杆646，滑杆646滑动贯穿至矩形空心箱体63外侧并固定连接有竖板647。在本实施例中，弹性气囊641的出气口处设置有单向进气阀且弹性气囊641的出气口和外界相连通，具体工作时，带轮轴441在转动时会带动转动盘61转动，在离心力的作用下，挤压凸起62会不断向转动盘61外侧运动，从而间歇挤压竖板647，从而带动滑杆646和压板645不断向弹性气囊641靠近并挤压弹性气囊641，在此过程中，挤压弹簧644被压缩，弹性气囊641内部的空气会被挤出并通过出气管642输送至喷气嘴643处，再通过喷气嘴643以及导风管6431的导向作用吹向屏蔽器本体51内部内部，从而实现对其内部进行散热的功能。本发明在使用时的工作原理：一：使用者将该数字信号屏蔽器平放在地面上，再将电源线从电源线连接通道22和屏蔽器5相连接，此时指示灯54会正常亮起，表示该屏蔽器本体51能够正常使用，再将左右两块盖板3合上，随后通过锁环31和铰接板32对左右两块盖板3进行固定，从而减少保护箱体2内部的噪音传出量，同时能够避免外界灰尘进入到保护箱体2内部而造成屏蔽器5故障的问题，此时该数字信号屏蔽器正常使用；二：在该数字信号屏蔽器正常使用一段时间后，启动驱动电机41，通过驱动电机41带动驱动齿轮42进行转动，从而带动左右两个二号齿轮445转动，从而带动竖轴443和张紧带轮444转动，从而达到带动传动带轮442和带轮轴441进行转动的目的，带轮轴441在转动时会带动转动盘61转动，在离心力的作用下，挤压凸起62会不断向转动盘61外侧运动，从而间歇挤压竖板647，从而带动滑杆646和压板645不断向弹性气囊641靠近并挤压弹性气囊641，在此过程中，挤压弹簧644被压缩，弹性气囊641内部的空气会被挤出并通过出气管642输送至喷气嘴643处，再通过喷气嘴643以及导风管6431的导向作用吹向屏蔽器本体51内部内部，从而实现对其内部进行散热的功能；三：需要说明的是，在左右两块盖板3合上后，散热防尘组件34处于和转动盘61同一水平高度的位置，上述步骤二进行的过程中，挤压凸起62也会间歇挤压散热海绵块344并改变散热海绵块344相对于散热孔341的位置，从而使得散热海绵块344网孔粒径较大的一侧运动至散热孔341下方而增大散热量，提高散热效果，在此过程中，复位弹簧343会被压缩，散热海绵块344和紧固杆345会向固定板342靠近，当散热过程结束后，复位弹簧343的反作用力会带动散热海绵块344复位。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
