标题title
一种电机组装装置及组装方法
摘要abst
一种电机组装装置及组装方法，包括机架、驱动装置、取放装置,驱动装置包括驱动座、驱动板、驱动杆,取放装置包括取放座、连接杆、挡块、菱形块、卡接块，所述机架上部具有左右对称的两个下V座,机架左右两侧具有对称设置的两个固定板,机架右侧具有台阶,台阶上部具有左右对称的两个上V座，两个固定板上部各固定连接一个对称设置的两个驱动装置，每个驱动装置前部固定连接一个取放装置。
权利要求书clms
1.一种电机组装装置，其特征是:包括机架、驱动装置、取放装置,驱动装置包括驱动座、驱动板、驱动杆,所述机架上部具有左右对称的两个下V座,机架左右两侧具有对称设置的两个固定板,机架右侧具有台阶,台阶上部具有左右对称的两个上V座，两个固定板上部各固定连接一个对称设置的两个驱动装置，每个驱动装置前部固定连接一个取放装置；所述驱动座侧面具有滑槽,滑槽内侧具有C型槽，C型槽后侧具有环绕C型槽的导槽，驱动座后侧具有电机孔,电机孔后侧具有电机座，驱动板侧面具有驱动槽，驱动板后侧具有销轴，驱动杆一侧具有驱动杆轴,驱动杆轴后侧具有导向块，驱动板滑动连接滑槽,驱动板在滑槽中滑动，驱动杆轴从前往后穿过驱动槽和C型槽，驱动杆同时在C型槽和驱动槽中滑动，导向块在导槽中滑动，每个固定板上部固定连接一个驱动装置，驱动座下部固定连接固定板上部。2.根据权利要求1所述的一种电机组装装置，其特征是: 所述电机下部固定连接电机下侧，电机输出轴穿过电机孔,电机输出轴固定连接电机杆一侧，电机杆另外一侧铰接中间杆一侧，中间杆另外一侧铰接销轴。3.根据权利要求2所述的一种电机组装装置，其特征是: 取放装置包括取放座、连接杆、挡块、菱形块、卡接块，所述取放座一侧具有取放座导槽,取放座导槽下部具有止动块,取放座导槽外侧具有导杆，导杆下部具有外螺纹，取放座另外一侧具有竖方孔,竖方孔下部具有和竖方孔垂直和贯通的横方孔，横方孔外侧具有导向孔，连接杆中间具有V槽,连接杆一侧具有立杆,立杆上部具有方槽，连接杆另外一侧具有立轴,立轴上部具有止动片,止动片内侧具有导向块。4.根据权利要求3所述的一种电机组装装置，其特征是: 连接杆中间具有立轴孔,立轴孔上部具有螺纹孔,螺纹孔内部具有内螺纹，螺纹孔滑动连接导杆，连接杆沿导杆滑动，连接杆在导杆下部时，内螺纹和外螺纹转动连接，内螺纹和外螺纹失去连接时，导向块在取放座导槽中滑动，连接杆在导杆底部时，止动片抵住止动块，一号弹簧套在立轴外侧，一号弹簧上部抵住导杆上部，一号弹簧下部抵住止动片上部。5.根据权利要求4所述的一种电机组装装置，其特征是: 所述挡块一侧具有斜面,挡块另外一侧具有档板，菱形块上部具有左右对称的两个上斜面,菱形块下部具有左右对称的两个下斜面,菱形块中间具有菱形块方孔，卡接块上部具有左右对称的两个外斜面,外斜面下部具有左右对称的两个内斜面，挡块滑动连接导向孔，挡块在导向孔中滑动，挡块外部套入二号弹簧,二号弹簧一侧抵住导向孔内侧，二号弹簧另外一侧抵住斜面内侧，卡接块穿过菱形块方孔，卡接块下部固定连接方槽，菱形块滑动连接卡接块,菱形块沿卡接块滑动，每个驱动杆末端下部固定连接一个取放装置，取放座上部固定连接连接杆末端下部。6.根据权利要求5所述的一种电机组装装置的组装方法，其特征是: 包括以下步骤：第一步、转子中间轴放置在两侧的下V座上，第二步、启动电机，两侧驱动装置带动各自的取放装置下移并抓取转子，随后带动转子上移并送到前方的工位上方，随后下移并释放转子，然后复位，完成转子的工位的自动转换。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机领域，尤其涉及一种电机组装装置及组装方法。背景技术在电机组装过程中，需要对转子的工位进行转换，受到空间的限制，工位的转换不能采用吊装设备，也不便采用人工的方式移动，而且工位的转换需要满足工序对转子的位置要求，需要一种装置解决以上问题。发明内容本发明针对现有技术存在的上述不足，提供一种对转子工位自动精确转换的一种电机组装装置及组装方法。本发明的目的是通过以下技术方案来实现：一种电机组装装置，包括机架、驱动装置、取放装置,驱动装置包括驱动座、驱动板、驱动杆,取放装置包括取放座、连接杆、挡块、菱形块、卡接块，所述机架上部具有左右对称的两个下V座,机架左右两侧具有对称设置的两个固定板,机架右侧具有台阶,台阶上部具有左右对称的两个上V座，两个固定板上部各固定连接一个对称设置的两个驱动装置，每个驱动装置前部固定连接一个取放装置。所述驱动座侧面具有滑槽,滑槽内侧具有C型槽，C型槽后侧具有环绕C型槽的导槽，驱动座后侧具有电机孔,电机孔后侧具有电机座，驱动板侧面具有驱动槽，驱动板后侧具有销轴，驱动杆一侧具有驱动杆轴,驱动杆轴后侧具有导向块，驱动板滑动连接滑槽,驱动板在滑槽中滑动，驱动杆轴从前往后穿过驱动槽和C型槽，驱动杆同时在C型槽和驱动槽中滑动，导向块在导槽中滑动，每个固定板上部固定连接一个驱动装置，驱动座下部固定连接固定板上部。所述电机下部固定连接电机下侧，电机输出轴穿过电机孔,电机输出轴固定连接电机杆一侧，电机杆另外一侧铰接中间杆一侧，中间杆另外一侧铰接销轴。有益效果：本发明可以对转子的工位自动精确的转换，驱动装置负责工位的移动，两个驱动装置对称设置，同时托住转子两侧，使得本发明受力平衡，防止驱动座、驱动板、驱动杆受力变形，引起卡顿，导向块卡在导槽内，防止驱动杆转动，取放装置负责对转子的抓取和释放，外螺纹和内螺纹采用螺旋配合连接，在转子被抓取前和转子被释放后，连接杆可以避开转子，防止碰撞，在转子被抓取时，连接杆又能稳定的将转子卡住，挡块、卡接块、二号弹簧相互配合实现对转子的抓取，抓取时斜面沿外斜面滑动到外斜面下部，斜面在二号弹簧作用下卡在外斜面下部，挡块、菱形块、卡接块、一号弹簧、二号弹簧相互配合完成对转子的释放，释放时，斜面同时滑过外斜面和上斜面上部，随后上斜面在二号弹簧作用下缩在内斜面下部，斜面沿下斜面滑动并越过菱形块和卡接块,取放座失去斜面的作用，连接杆在二号弹簧作用下复位。附图说明图1为本发明所述的电机组装装置结构示意图。图2为本发明所述的转轴被抓取前结构示意图。图3为本发明所述的连接杆碰到机架上部时结构示意图。图4为本发明所述的连接杆转动后结构示意图。图5为本发明所述的转子被抓取后结构示意图。图6为本发明所述的转子被移动到前部时结构示意图。图7为本发明所述的连接杆碰到台阶时结构示意图。图8为本发明所述的连接杆复位后结构示意图。图9为本发明所述的机架结构示意图。图10为本发明所述的驱动装置结构示意图。图11为本发明所述的驱动装置正面结构示意图。图12为本发明所述的驱动装置后侧结构示意图。图13为本发明所述的驱动座结构示意图。图14为本发明所述的驱动座后侧结构示意图。图15为本发明所述的驱动板结构示意图。图16为本发明所述的驱动杆结构示意图。图17为本发明所述的取放装置结构示意图。图18为本发明所述的取放装置剖面结构示意图。图19为本发明所述的连接杆转位后结构示意图。图20为本发明所述的卡接块被卡住结构示意图。图21为本发明所述的菱形块被卡住时结构示意图。图22为本发明所述的取放座结构示意图。图23为本发明所述的取放座剖视结构示意图。图24为本发明所述的连接架结构示意图。图25为本发明所述的连接架剖视结构示意图。图26为本发明所述的挡块结构示意图。图27为本发明所述的菱形块结构示意图。图28为本发明所述的卡接块结构示意图。具体实施方式下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明：一种电机组装装置，包括机架110、驱动装置200、取放装置300,驱动装置200包括驱动座210、驱动板220、驱动杆230,取放装置300包括取放座310、连接杆320、挡块330、菱形块340、卡接块350，所述机架110上部具有左右对称的两个下V座111,机架110左右两侧具有对称设置的两个固定板112,机架110右侧具有台阶113,台阶113上部具有左右对称的两个上V座114，两个固定板112上部各固定连接一个对称设置的两个驱动装置200，每个驱动装置200前部固定连接一个取放装置300。使用本发明时，转子120中间轴放置在两侧的下V座111上，启动电机260,电机260转动带动电机杆250转动，电机杆250转动通过中间杆240带动驱动板220沿滑槽211滑动，驱动杆230在驱动槽221驱动下沿C型槽212滑动，初始状态时，驱动杆230在C型槽212后侧上部，连接杆320在取放座310下部，卡接块350在取放座310下部外侧，工作过程分为以下几个步骤，第一步，驱动杆230在驱动槽221驱动下沿C型槽212后侧往下移动，第二步，驱动杆230移动到C型槽212后侧下部，连接杆320下部碰到机架110上部，第三步，驱动杆230继续下移，连接杆320沿取放座310往上移动，在外螺纹314和内螺纹329作用下，连接杆320绕导杆313转动，连接杆320转动一百八十度，V槽321正好转动到转子120中间轴下部，外螺纹314和内螺纹329脱离接触，同时导向块326插入取放座导槽311中，第四步，驱动杆230继续下移，连接杆320在取放座导槽311和导向块326导向下沿着导杆313往上滑动，外斜面351上部会碰到斜面331,挡块330沿导向孔317后退，待外斜面351越过斜面331后，挡块330在二号弹簧370作用下往内侧复位，斜面331上部卡住外斜面351下部，此时驱动杆230下降到最低点，第五步，驱动杆230下降到最低点后，驱动杆230在驱动槽221驱动下往上移动，驱动杆230带动取放装置300往上移动，由于斜面331上部卡住外斜面351下部，卡接块350将连接杆320和取放座310固定，同时转子120中间轴会卡在V槽321中，转子120随两侧取放装置300往上移动，第六步，驱动杆230在V槽321驱动下移动到C型槽212前侧下部，转子120中间轴被台阶113接住，转子120脱离取放装置300，连接杆320继续下移，连接杆320下部碰到台阶113上部，连接杆320沿取放座310往上滑动，斜面331分别越过外斜面351和上斜面342，第七步，驱动杆230在V槽321驱动下沿C型槽212前侧往上移动，移动过程中，斜面331带动菱形块340往上移动，上斜面342收缩在内斜面352内侧，斜面331沿下斜面343滑动，挡块330往外侧滑动，斜面331会越过菱形块340和卡接块350，驱动杆230继续往上移动，连接杆320在一号弹簧360作用下，在取放座导槽311和导向块326导向下，连接杆320沿取放座310往下滑动，连接杆320移动到取放座310下部时，取放座导槽311和导向块326脱离，外螺纹314和内螺纹329开始接触，连接杆320在外螺纹314和内螺纹329作用下再次转动到取放座310外侧，转子120完全脱离取放装置300，驱动杆230继续上移并沿着C型槽212回到起始位置，完成一次对转子120的工位转换。所述驱动座210侧面具有滑槽211,滑槽211内侧具有C型槽212，C型槽212后侧具有环绕C型槽212的导槽215，驱动座210后侧具有电机孔213,电机孔213后侧具有电机座214，驱动板220侧面具有驱动槽221，驱动板220后侧具有销轴222，驱动杆230一侧具有驱动杆轴231,驱动杆轴231后侧具有导向块232，驱动板220滑动连接滑槽211,驱动板220在滑槽211中滑动，驱动杆轴231从前往后穿过驱动槽221和C型槽212，驱动杆230同时在C型槽212和驱动槽221中滑动，导向块232在导槽215中滑动，每个固定板112上部固定连接一个驱动装置200，驱动座210下部固定连接固定板112上部。所述电机260下部固定连接电机260下侧，电机260输出轴穿过电机孔213,电机260输出轴固定连接电机杆250一侧，电机杆250另外一侧铰接中间杆240一侧，中间杆240另外一侧铰接销轴222。所述取放座310一侧具有取放座导槽311,取放座导槽311下部具有止动块312,取放座导槽311外侧具有导杆313，导杆313下部具有外螺纹314，取放座310另外一侧具有竖方孔315,竖方孔315下部具有和竖方孔315垂直和贯通的横方孔316，横方孔316外侧具有导向孔317，连接杆320中间具有V槽321,连接杆320一侧具有立杆322,立杆322上部具有方槽323，连接杆320另外一侧具有立轴324,立轴324上部具有止动片325,止动片325内侧具有导向块326,连接杆320中间具有立轴孔327,立轴孔327上部具有螺纹孔328,螺纹孔328内部具有内螺纹329，螺纹孔328滑动连接导杆313，连接杆320沿导杆313滑动，连接杆320在导杆313下部时，内螺纹329和外螺纹314转动连接，内螺纹329和外螺纹314失去连接时，导向块326在取放座导槽311中滑动，连接杆320在导杆313底部时，止动片325抵住止动块312，一号弹簧360套在立轴324外侧，一号弹簧360上部抵住导杆313上部，一号弹簧360下部抵住止动片325上部。所述挡块330一侧具有斜面331,挡块330另外一侧具有档板332，菱形块340上部具有左右对称的两个上斜面342,菱形块340下部具有左右对称的两个下斜面343,菱形块340中间具有菱形块方孔341，卡接块350上部具有左右对称的两个外斜面351,外斜面351下部具有左右对称的两个内斜面352，挡块330滑动连接导向孔317，挡块330在导向孔317中滑动，挡块330外部套入二号弹簧370,二号弹簧370一侧抵住导向孔317内侧，二号弹簧370另外一侧抵住斜面331内侧，卡接块350穿过菱形块方孔341，卡接块350下部固定连接方槽323，菱形块340滑动连接卡接块350,菱形块340沿卡接块350滑动，每个驱动杆230末端下部固定连接一个取放装置300，取放座310上部固定连接连接杆320末端下部。本发明可以对转子120的工位自动精确的转换，提高了电机组装成功率，驱动装置200负责工位的移动，两个驱动装置200对称设置，同时托住转子120两侧，使得本发明受力平衡，防止驱动座210、驱动板220、驱动杆230受力变形，引起卡顿，导向块232卡在导槽215内，防止驱动杆230转动，取放装置300负责对转子120的抓取和释放，外螺纹314和内螺纹329采用螺旋配合连接，在转子120被抓取前和转子120被释放后，连接杆320可以避开转子120，防止碰撞，提高了电机组装成功率，在转子120被抓取时，连接杆320又能稳定的将转子120卡住，挡块330、卡接块350、二号弹簧370相互配合实现对转子120的抓取，抓取时斜面331沿外斜面351滑动到外斜面351下部，斜面331在二号弹簧370作用下卡在外斜面351下部，挡块330、菱形块340、卡接块350、一号弹簧360、二号弹簧370相互配合完成对转子120的释放，释放时，斜面331同时滑过外斜面351和上斜面342上部，随后上斜面342在二号弹簧370作用下缩在内斜面352下部，斜面331沿下斜面343滑动并越过菱形块340和卡接块350,取放座310失去斜面331的作用，连接杆320在二号弹簧370作用下复位，运转顺畅，运行平稳，防止抖动引起偏差，提高电机组装成功率，工作效率高，自动化程度高。使用本发明时，转子中间轴放置在两侧的下V座上，启动电机,电机转动带动电机杆转动，电机杆转动通过中间杆带动驱动板沿滑槽滑动，驱动杆在驱动槽驱动下沿C型槽滑动，初始状态时，驱动杆在C型槽后侧上部，连接杆在取放座下部，卡接块在取放座下部外侧，工作过程分为以下几个步骤，第一步，驱动杆在驱动槽驱动下沿C型槽后侧往下移动，第二步，驱动杆移动到C型槽后侧下部，连接杆下部碰到机架上部，第三步，驱动杆继续下移，连接杆沿取放座往上移动，在外螺纹和内螺纹作用下，连接杆绕导杆转动，连接杆转动一百八十度，V槽正好转动到转子中间轴下部，外螺纹和内螺纹脱离接触，同时导向块插入取放座导槽中，第四步，驱动杆继续下移，连接杆在取放座导槽和导向块导向下沿着导杆往上滑动，外斜面上部会碰到斜面,挡块沿导向孔后退，待外斜面越过斜面后，挡块在二号弹簧作用下往内侧复位，斜面上部卡住外斜面下部，此时驱动杆下降到最低点，第五步，驱动杆下降到最低点后，驱动杆在驱动槽驱动下往上移动，驱动杆带动取放装置往上移动，由于斜面上部卡住外斜面下部，卡接块将连接杆和取放座固定，同时转子中间轴会卡在V槽中，转子随两侧取放装置往上移动，第六步，驱动杆在V槽驱动下移动到C型槽前侧下部，转子中间轴被台阶接住，转子脱离取放装置，连接杆继续下移，连接杆下部碰到台阶上部，连接杆沿取放座往上滑动，斜面分别越过外斜面和上斜面，第七步，驱动杆在V槽驱动下沿C型槽前侧往上移动，移动过程中，斜面带动菱形块往上移动，上斜面收缩在内斜面内侧，斜面沿下斜面滑动，挡块往外侧滑动，斜面会越过菱形块和卡接块，驱动杆继续往上移动，连接杆在一号弹簧作用下，在取放座导槽和导向块导向下，连接杆沿取放座往下滑动，连接杆移动到取放座下部时，取放座导槽和导向块脱离，外螺纹和内螺纹开始接触，连接杆在外螺纹和内螺纹作用下再次转动到取放座外侧，转子完全脱离取放装置，驱动杆继续上移并沿着C型槽回到起始位置，完成一次对转子的工位转换。一种电机组装装置的组装方法，包括以下步骤：第一步、转子120中间轴放置在两侧的下V座111上，第二步、启动电机260，两侧驱动装置200带动各自的取放装置300下移并抓取转子120，随后带动转子120上移并送到前方的工位上方，随后下移并释放转子120，然后复位，完成转子120的工位的自动转换。
