标题title
一种无人机存储控制方法及控制系统
摘要abst
本发明公开了一种无人机存储控制方法及控制系统，包括信号监测模块、数据预处理模块、数据减量模块及数据协同模块；目的在于在无人机飞行过程中对无人机数据尤其是所采集到的传感图像数据进行存储与传输的协同控制管理，能够基于无人机飞行过程中与通信终端也就是用户控制端的通信信号强度进行无人机数据的合理划分和数据减量，使得有效数据能够被用户即时的获取，实现对于飞行过程的管理，能够有效的解决飞行过程中信号不稳定导致传输波动较大的问题，且相较于移动基站等通信方式，能够降低对云端服务器的需求以及服务器拥挤可能带来的信号滞后性，飞行过程更加安全。
权利要求书clms
1.一种无人机存储控制系统，其特征在于，包含：信号监测模块，用于建立与通信终端的通信连接，获取与所述通信终端的通信信号强度，并通过强度级别标记对所述通信信号强度进行划分标记，所述通信信号强度包括信号连接强度以及传输稳定速率；数据预处理模块，用于获取待传输数据，并基于用户获取请求对所述待传输数据进行传输级别的划分，所述传输级别表征数据在无人机飞行过程中实时交互的重要程度，所述待传输数据包括飞行反馈数据及采集反馈数据，所述采集反馈数据表征无人机飞行过程中所采集的传感及图像信息；数据减量模块，用于获取所述传输级别表征为高传输级别的待传输数据，并基于所述通信信号强度获取单位时间段最大可通过数据流量，用于建立数据减量比例，通过所述数据减量比例对所述待传输数据进行数据特征的简化提取，生成即时传输数据并转发至通信终端，所述简化提取为通过数据减量比例对采样率进行等比例降低的方式；数据协同模块，用于存储所述待传输数据，并基于所述传输级别依次传输所述待传输数据至云服务端以同步，所述云服务端用于响应获取请求并基于所述传输级别转发所述待传输数据。2.根据权利要求1所述的一种无人机存储控制系统，其特征在于，所述数据预处理模块具体包括：请求获取单元，用于获取来自通信终端的用户获取请求，所述用户获取请求包括数据预览请求、采集预览请求及采集获取请求，所述数据预览请求表征无人机巡飞过程中实时获取信息的预览，所述采集预览请求用于表征用户需要对当前的实时获取信息段预览获取更加详细的内容获取，所述采集获取请求则表征用户对于当前预览的完整信息获取；数据划分单元，用于基于所述用户获取请求对所述待传输数据中的所述采集反馈数据进行传输级别的划分，所述采集获取请求、采集预览请求及所述数据预览请求的传输级别依次降低，所述数据预览请求对应预设有最低传输数据质量的最低级别限制。3.根据权利要求2所述的一种无人机存储控制系统，其特征在于，所述待传输数据包括飞行反馈数据，所述飞行反馈数据，所述飞行反馈数据表征无人机的飞行控制数据及相对应的无人机飞行状态信息，所述飞行反馈数据对应最高传输级别，所述最高传输级别表征对应数据在传输中为最优先级别且不执行数据减量操作。4.根据权利要求1所述的一种无人机存储控制系统，其特征在于，还包括信号拟合模块，所述信号拟合模块包括：预设飞行单元，用于获取无人机的预设飞行路线以及相对应的所述通信终端的空间位置信息；信号拟合单元，用于基于所述预设飞行路线拟算获取与所述通信终端在一定未来时间段内的空间相对关系曲线，并通过预设的信号衰减模型对所述空间相对关系曲线进行进一步的拟合，获取该时间段内的通信信号强度曲线。5.根据权利要求4所述的一种无人机存储控制系统，其特征在于，所述数据减量模块包括协同监控单元及减量替换单元；所述协同监控单元，用于获取无人机飞行状态信息，基于所述无人机飞行状态信息以用于生成无人机的空间数据采集范围，若所述空间数据采集范围在预设时间段内的空间交替速率未达到预设值，则对所述待传输数据进行动态特征的监控；所述减量替换单元，用于若存在所述动态特征时，则传输至通信终端以更新所述即时传输数据，若不存在所述动态特征，则基于所述空间采集范围的变化，获取相对应的新增范围数据，并传输至通信终端以替换更新所述即时传输数据。6.一种无人机存储控制方法，其特征在于，包含：建立与通信终端的通信连接，获取与所述通信终端的通信信号强度，并通过强度级别标记对所述通信信号强度进行划分标记，所述通信信号强度包括信号连接强度以及传输稳定速率；获取待传输数据，并基于用户获取请求对所述待传输数据进行传输级别的划分，所述传输级别表征数据在无人机飞行过程中实时交互的重要程度，所述待传输数据包括飞行反馈数据及采集反馈数据，所述采集反馈数据表征无人机飞行过程中所采集的传感及图像信息；获取所述传输级别表征为高传输级别的待传输数据，并基于所述通信信号强度获取单位时间段最大可通过数据流量，用于建立数据减量比例，通过所述数据减量比例对所述待传输数据进行数据特征的简化提取，生成即时传输数据并转发至通信终端，所述简化提取为通过数据减量比例对采样率进行等比例降低的方式；存储所述待传输数据，并基于所述传输级别依次传输所述待传输数据至云服务端以同步，所述云服务端用于响应获取请求并基于所述传输级别转发所述待传输数据。7.根据权利要求6所述的一种无人机存储控制方法，其特征在于，所述基于所述强度级别标记对所述待传输数据进行传输级别的划分带步骤具体包括：获取来自通信终端的用户获取请求，所述用户获取请求包括数据预览请求、采集预览请求及采集获取请求，所述数据预览请求表征无人机巡飞过程中实时获取信息的预览，所述采集预览请求用于表征用户需要对当前的实时获取信息段预览获取更加详细的内容获取，所述采集获取请求则表征用户对于当前预览的完整信息获取；基于所述用户获取请求对所述待传输数据中的所述采集反馈数据进行传输级别的划分，所述采集获取请求、采集预览请求及所述数据预览请求的传输级别依次降低，所述数据预览请求对应预设有最低传输数据质量的最低级别限制。8.根据权利要求7所述的一种无人机存储控制方法，其特征在于，所述待传输数据包括飞行反馈数据，所述飞行反馈数据，所述飞行反馈数据表征无人机的飞行控制数据及相对应的无人机飞行状态信息，所述飞行反馈数据对应最高传输级别，所述最高传输级别表征对应数据在传输中为最优先级别且不执行数据减量操作。9.根据权利要求6所述的一种无人机存储控制方法，其特征在于，还包括步骤：获取无人机的预设飞行路线以及相对应的所述通信终端的空间位置信息；基于所述预设飞行路线拟算获取与所述通信终端在一定未来时间段内的空间相对关系曲线，并通过预设的信号衰减模型对所述空间相对关系曲线进行进一步的拟合，获取该时间段内的通信信号强度曲线。10.根据权利要求9所述的一种无人机存储控制方法，其特征在于，还包括步骤：获取无人机飞行状态信息，基于所述无人机飞行状态信息以用于生成无人机的空间数据采集范围，若所述空间数据采集范围在预设时间段内的空间交替速率未达到预设值，则对所述待传输数据进行动态特征的监控；若存在所述动态特征，则传输至通信终端以更新所述即时传输数据，若不存在所述动态特征，则基于所述空间采集范围的变化，获取相对应的新增范围数据，并传输至通信终端以替换更新所述即时传输数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机相关技术领域，具体是一种无人机存储控制方法及控制系统。背景技术在无人机技术领域，无人机采集数据的实时存储和实时传输是一项十分重要的工作，数据的实时传输，能够方便控制人员对于实时情况的获取，以及相对应采集信息的精准判断和获取，但实时的数据传输又需要无人机与地面控制端间对稳定通信连接，而若只采用无人机本地存储的方式，虽然无需高效的数据通信支持，但又存在数据可能随无人机损坏丢失的情况发生，因此在飞行中数据通信状态多变不稳定的无人机数据存储与控制中，如何进行传输存储的协同控制是十分重要的，虽然现有技术中存在采用4G、5G等高速率通信基站进行与无人机连接的方式存在，但通信网络的信号覆盖问题使得在偏远地区无法实现，且其通信延迟与波动性可能会导致无人机飞行中因信号不及时等问题产生飞行事故。发明内容本发明的目的在于提供一种无人机存储控制方法及控制系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种无人机存储控制系统，包含：信号监测模块，用于建立与通信终端的通信连接，获取与所述通信终端的通信信号强度，并通过强度级别标记对所述通信信号强度进行划分标记，所述通信信号强度包括信号连接强度以及传输稳定速率；数据预处理模块，用于获取待传输数据，并基于用户获取请求对所述待传输数据进行传输级别的划分，所述传输级别表征数据在无人机飞行过程中实时交互的重要程度，所述待传输数据包括飞行反馈数据及采集反馈数据，所述采集反馈数据表征无人机飞行过程中所采集的传感及图像信息；数据减量模块，用于获取所述传输级别表征为高传输级别的待传输数据，并基于所述通信信号强度获取单位时间段最大可通过数据流量，用于建立数据减量比例，通过所述数据减量比例对所述待传输数据进行数据特征的简化提取，生成即时传输数据并转发至通信终端，所述简化提取为通过数据减量比例对采样率进行等比例降低的方式；数据协同模块，用于存储所述待传输数据，并基于所述传输级别依次传输所述待传输数据至云服务端以同步，所述云服务端用于响应获取请求并基于所述传输级别转发所述待传输数据。作为本发明的进一步方案：所述数据预处理模块具体包括：请求获取单元，用于获取来自通信终端的用户获取请求，所述用户获取请求包括数据预览请求、采集预览请求及采集获取请求，所述数据预览请求表征无人机巡飞过程中实时获取信息的预览，所述采集预览请求用于表征用户需要对当前的实时获取信息段预览获取更加详细的内容获取，所述采集获取请求则表征用户对于当前预览的完整信息获取；数据划分单元，用于基于所述用户获取请求对所述待传输数据中的所述采集反馈数据进行传输级别的划分，所述采集获取请求、采集预览请求及所述数据预览请求的传输级别依次降低，所述数据预览请求对应预设有最低传输数据质量的最低级别限制。作为本发明的再进一步方案：所述待传输数据包括飞行反馈数据，所述飞行反馈数据，所述飞行反馈数据表征无人机的飞行控制数据及相对应的无人机飞行状态信息，所述飞行反馈数据对应最高传输级别，所述最高传输级别表征对应数据在传输中为最优先级别且不执行数据减量操作。作为本发明的再进一步方案：还包括信号拟合模块，所述信号拟合模块包括：预设飞行单元，用于获取无人机的预设飞行路线以及相对应的所述通信终端的空间位置信息；信号拟合单元，用于基于所述预设飞行路线拟算获取与所述通信终端在一定未来时间段内的空间相对关系曲线，并通过预设的信号衰减模型对所述空间相对关系曲线进行进一步的拟合，获取该时间段内的通信信号强度曲线。作为本发明的再进一步方案：所述数据减量模块包括协同监控单元及减量替换单元；所述协同监控单元，用于获取无人机飞行状态信息，基于所述无人机飞行状态信息以用于生成无人机的空间数据采集范围，若所述空间数据采集范围在预设时间段内的空间交替速率未达到预设值，则对所述待传输数据进行动态特征的监控；所述减量替换单元，用于若存在所述动态特征时，则传输至通信终端以更新所述即时传输数据，若不存在所述动态特征，则基于所述空间采集范围的变化，获取相对应的新增范围数据，并传输至通信终端以替换更新所述即时传输数据。本发明实施例旨在提供一种无人机存储控制方法，包含：建立与通信终端的通信连接，获取与所述通信终端的通信信号强度，并通过强度级别标记对所述通信信号强度进行划分标记，所述通信信号强度包括信号连接强度以及传输稳定速率；获取待传输数据，并基于用户获取请求对所述待传输数据进行传输级别的划分，所述传输级别表征数据在无人机飞行过程中实时交互的重要程度，所述待传输数据包括飞行反馈数据及采集反馈数据，所述采集反馈数据表征无人机飞行过程中所采集的传感及图像信息；获取所述传输级别表征为高传输级别的待传输数据，并基于所述通信信号强度获取单位时间段最大可通过数据流量，用于建立数据减量比例，通过所述数据减量比例对所述待传输数据进行数据特征的简化提取，生成即时传输数据并转发至通信终端；存储所述待传输数据，并基于所述传输级别依次传输所述待传输数据至云服务端以同步，所述云服务端用于响应获取请求并基于所述传输级别转发所述待传输数据。作为本发明的进一步方案：所述基于所述强度级别标记对所述待传输数据进行传输级别的划分带步骤具体包括：获取来自通信终端的用户获取请求，所述用户获取请求包括数据预览请求、采集预览请求及采集获取请求，所述数据预览请求表征无人机巡飞过程中实时获取信息的预览，所述采集预览请求用于表征用户需要对当前的实时获取信息段预览获取更加详细的内容获取，所述采集获取请求则表征用户对于当前预览的完整信息获取；基于所述用户获取请求对所述待传输数据中的所述采集反馈数据进行传输级别的划分，所述采集获取请求、采集预览请求及所述数据预览请求的传输级别依次降低，所述数据预览请求对应预设有最低传输数据质量的最低级别限制。作为本发明的再进一步方案：所述待传输数据包括飞行反馈数据，所述飞行反馈数据，所述飞行反馈数据表征无人机的飞行控制数据及相对应的无人机飞行状态信息，所述飞行反馈数据对应最高传输级别，所述最高传输级别表征对应数据在传输中为最优先级别且不执行数据减量操作。作为本发明的再进一步方案：还包括步骤：获取无人机的预设飞行路线以及相对应的所述通信终端的空间位置信息；基于所述预设飞行路线拟算获取与所述通信终端在一定未来时间段内的空间相对关系曲线，并通过预设的信号衰减模型对所述空间相对关系曲线进行进一步的拟合，获取该时间段内的通信信号强度曲线。作为本发明的再进一步方案：还包括步骤：获取无人机飞行状态信息，基于所述无人机飞行状态信息以用于生成无人机的空间数据采集范围，若所述空间数据采集范围在预设时间段内的空间交替速率未达到预设值，则对所述待传输数据进行动态特征的监控；若存在所述动态特征，则传输至通信终端以更新所述即时传输数据，若不存在所述动态特征，则基于所述空间采集范围的变化，获取相对应的新增范围数据，并传输至通信终端以替换更新所述即时传输数据。与现有技术相比，本发明的有益效果是：其目的在于在无人机飞行过程中对无人机数据尤其是所采集到的传感图像数据进行存储与传输的协同控制管理，能够基于无人机飞行过程中与通信终端也就是用户控制端的通信信号强度进行无人机数据的合理划分和数据减量，使得有效数据能够被用户即时的获取，实现对于飞行过程的管理，能够有效的解决飞行过程中信号不稳定导致传输波动较大的问题，且相较于移动基站等通信方式，能够降低对云端服务器的需求以及服务器拥挤可能带来的信号滞后性，飞行过程更加安全。附图说明图1为一种无人机存储控制系统的组成框图。图2为一种无人机存储控制系统中数据预处理模块的组成款图。图3为一种无人机存储控制系统中信号拟合模块的组成框图。图4为一种无人机存储控制方法的流程框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现方式进行详细描述。如图1所述，为本发明一个实施例提供的一种无人机存储控制系统，包括以下步骤：信号监测模块100，用于建立与通信终端的通信连接，获取与所述通信终端的通信信号强度，并通过强度级别标记对所述通信信号强度进行划分标记，所述通信信号强度包括信号连接强度以及传输稳定速率。数据预处理模块300，用于获取待传输数据，并基于用户获取请求对所述待传输数据进行传输级别的划分，所述传输级别表征数据在无人机飞行过程中实时交互的重要程度，所述待传输数据包括飞行反馈数据及采集反馈数据，所述采集反馈数据表征无人机飞行过程中所采集的传感及图像信息。数据减量模块500，用于获取所述传输级别表征为高传输级别的待传输数据，并基于所述通信信号强度获取单位时间段最大可通过数据流量，用于建立数据减量比例，通过所述数据减量比例对所述待传输数据进行数据特征的简化提取，生成即时传输数据并转发至通信终端，所述简化提取为通过数据减量比例对采样率进行等比例降低的方式。数据协同模块700，用于存储所述待传输数据，并基于所述传输级别依次传输所述待传输数据至云服务端以同步，所述云服务端用于响应获取请求并基于所述传输级别转发所述待传输数据。本实施例中，给出了一种无人机存储控制方法，其目的在于在无人机飞行过程中对无人机数据尤其是所采集到的传感图像数据进行存储与传输的协同控制管理，能够基于无人机飞行过程中与通信终端也就是用户控制端的通信信号强度进行无人机数据的合理划分和数据减量，使得有效数据能够被用户即时的获取，实现对于飞行过程的管理，能够有效的解决飞行过程中信号不稳定导致传输波动较大的问题，且相较于移动基站等通信方式，能够降低对云端服务器的需求以及服务器拥挤可能带来的信号滞后性，飞行过程更加安全；具体使用时，在进行与用户的通信终端进行信号强度稳定性实时获取的同时，基于用户的飞控请求对数据进行级别的划分，例如用户在某一处需要更加精细准确的采集到底环境信息时，则提升其数据级别，使得对应部分数据内容的信息减量减少，也就是更加接近完整数据，而低级别的其他内容的实时反馈数据则降低数据传输精度通信速率所决定的，在多个数据平衡的同时，其单位时间的数据量是不能够超出通信速率的；这里的最低级别限制，指的是用户在获取对应数据后，可以基于获取的数据完成对应的无人机控制或者采集对象的判断等工作，也就是数据的特征在简化过程中的最低限制，数据不可以进行无限制的特征简化；飞行反馈数据是无人机飞行的基本要求数据，包括飞行高度，飞行姿态以及飞机状态等，因此，此类基本数据不可以进行数据的减量操作。如图3所示，作为本发明另一个优选的实施例，还包括信号拟合模块900，所述信号拟合模块900包括：预设飞行单元901，用于获取无人机的预设飞行路线以及相对应的所述通信终端的空间位置信息。信号拟合单元902，用于基于所述预设飞行路线拟算获取与所述通信终端在一定未来时间段内的空间相对关系曲线，并通过预设的信号衰减模型对所述空间相对关系曲线进行进一步的拟合，获取该时间段内的通信信号强度曲线。本实施例中，通过飞行预设路线对无人机在飞行过程中的通信信号强度的变化趋势进行预估，从而可以用于数据的传输级别和数据减量的预估计，实现更加精准的针对性划分及特征简化操作，可以有效的解决基于实时通信强度在处理过程中随着飞机飞行产生的滞后性，导致减量操作产生的即时传输数据无法与传输节点时的通信强度匹配。作为本发明另一个优选的实施例，所述数据减量模块500包括协同监控单元及减量替换单元；所述协同监控单元，用于获取无人机飞行状态信息，基于所述无人机飞行状态信息以用于生成无人机的空间数据采集范围，若所述空间数据采集范围在预设时间段内的空间交替速率未达到预设值，则对所述待传输数据进行动态特征的监控。所述减量替换单元，用于若存在所述动态特征时，则传输至通信终端以更新所述即时传输数据，若不存在所述动态特征，则基于所述空间采集范围的变化，获取相对应的新增范围数据，并传输至通信终端以替换更新所述即时传输数据。本实施例中，根据无人机飞行速率与图像采集范围变化来判断图像数据的一致性，进而进行简化特征的提取，达成替换性的数据传输，降低对通信通道的速率的依赖，例如当无人机处于静止或极慢的速度飞行时，其采集的图像范围可能是不变或缓慢平移的，此时，若采集的范围内无快速变化的特征，则实时进行不断的同样的图像数据传输便是对于通信通道的数据带宽的浪费，因此通过特征的替换，或者是平移区域的替换来进行数据的增量传输，可以大大的降低对于数据传输带宽的需求。如图4所示，本发明还提供了一种无人机存储控制方法，其包含步骤：S200，建立与通信终端的通信连接，获取与所述通信终端的通信信号强度，并通过强度级别标记对所述通信信号强度进行划分标记，所述通信信号强度包括信号连接强度以及传输稳定速率。S400，获取待传输数据，并基于用户获取请求对所述待传输数据进行传输级别的划分，所述传输级别表征数据在无人机飞行过程中实时交互的重要程度，所述待传输数据包括飞行反馈数据及采集反馈数据，所述采集反馈数据表征无人机飞行过程中所采集的传感及图像信息。S600，获取所述传输级别表征为高传输级别的待传输数据，并基于所述通信信号强度获取单位时间段最大可通过数据流量，用于建立数据减量比例，通过所述数据减量比例对所述待传输数据进行数据特征的简化提取，生成即时传输数据并转发至通信终端，所述简化提取为通过数据减量比例对采样率进行等比例降低的方式。S800，存储所述待传输数据，并基于所述传输级别依次传输所述待传输数据至云服务端以同步，所述云服务端用于响应获取请求并基于所述传输级别转发所述待传输数据。作为本发明另一个优选的实施例，所述基于所述强度级别标记对所述待传输数据进行传输级别的划分带步骤具体包括：获取来自通信终端的用户获取请求，所述用户获取请求包括数据预览请求、采集预览请求及采集获取请求，所述数据预览请求表征无人机巡飞过程中实时获取信息的预览，所述采集预览请求用于表征用户需要对当前的实时获取信息段预览获取更加详细的内容获取，所述采集获取请求则表征用户对于当前预览的完整信息获取。基于所述用户获取请求对所述待传输数据中的所述采集反馈数据进行传输级别的划分，所述采集获取请求、采集预览请求及所述数据预览请求的传输级别依次降低，所述数据预览请求对应预设有最低传输数据质量的最低级别限制。作为本发明另一个优选的实施例，所述待传输数据包括飞行反馈数据，所述飞行反馈数据，所述飞行反馈数据表征无人机的飞行控制数据及相对应的无人机飞行状态信息，所述飞行反馈数据对应最高传输级别，所述最高传输级别表征对应数据在传输中为最优先级别且不执行数据减量操作。作为本发明另一个优选的实施例，还包括步骤：获取无人机的预设飞行路线以及相对应的所述通信终端的空间位置信息。基于所述预设飞行路线拟算获取与所述通信终端在一定未来时间段内的空间相对关系曲线，并通过预设的信号衰减模型对所述空间相对关系曲线进行进一步的拟合，获取该时间段内的通信信号强度曲线。作为本发明另一个优选的实施例，还包括步骤：获取无人机飞行状态信息，基于所述无人机飞行状态信息以用于生成无人机的空间数据采集范围，若所述空间数据采集范围在预设时间段内的空间交替速率未达到预设值，则对所述待传输数据进行动态特征的监控。若存在所述动态特征，则传输至通信终端以更新所述即时传输数据，若不存在所述动态特征，则基于所述空间采集范围的变化，获取相对应的新增范围数据，并传输至通信终端以替换更新所述即时传输数据。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本领域技术人员在考虑说明书及实施例处的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
