标题title
一种资源指示方法及接入点和站点
摘要abst
本申请涉及无线保真技术领域，尤其涉及一种资源指示方法及接入点和站点，该方法包括：接入点生成PPDU，并发送该PPDU，其中，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，该前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内被调度的用户被分配了第一带宽，第一带宽包括所述第一频域分片。由于前导码打孔指示信息可用于指示某个频域分片内被调度的STA被分配全带宽，因此不需要针对全带宽的各个频域分片分别指示，这样就可减少用于承载前导码打孔指示信息的字段的开销。而站点通过前导码打孔指示信息和带宽字段指示的全带宽大小可以确定被分配的资源，不需要读取全部频域分片的资源指示，可节约功耗。
权利要求书clms
1.一种资源指示方法，其特征在于，包括：生成物理层协议数据单元PPDU，所述PPDU包括前导码打孔信息字段，其中：所述PPDU为非正交频分多址接入non-OFDMA传输模式时，所述前导码打孔信息字段用于指示所述PPDU对应的整个带宽的打孔情况；所述PPDU为正交频分多址接入OFDMA传输模式时，所述前导码打孔信息字段用于指示频域分片对应的80MHz的打孔情况；发送所述PPDU。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述PPDU包括通用信令U-SIG字段；所述PPDU为non-OFDMA传输模式时，所述前导码打孔信息字段结合所述U-SIG字段中的带宽字段指示所述PPDU对应的整个带宽的打孔情况。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述U-SIG字段的带宽字段指示所述PPDU对应的整个带宽为80MHz带宽；所述前导码打孔信息字段指示所述80MHz带宽对应的打孔情况包括不被打孔或者只有一个20MHz被打孔。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述80MHz带宽按照频率从低到高的顺序，依次包括第一个20MHz、第二个20MHz、第三个20MHz和第四个20MHz，所述80MHz带宽对应的打孔情况包括下述打孔情况中的一种：，，，，，其中，1表示未打孔，x表示打孔，被打孔的对应信道上不传输所述PPDU。5.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述U-SIG字段的带宽字段指示所述PPDU对应的整个带宽为160MHz带宽，所述前导码打孔信息字段指示所述160MHz带宽的打孔情况包括不被打孔，或者被打掉20MHz或被打掉40MHz。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述160MHz按照频率从低到高的顺序，依次包括第一个20MHz、第二个20MHz、第三个20MHz、第四个20MHz，第五个20MHz、第六个20MHz、第七个20MHz和第八个20MHz；其中，不被打孔时，所述160MHz带宽的打孔情况为；或被打掉20MHz时，所述160MHz带宽的打孔情况包括下述打孔情况中的一种：，，，，，，和；或被打掉40MHz时，所述160MHz带宽的打孔情况包括下述打孔情况中的一种：，，和；其中，1表示未打孔，x表示未打孔，被打孔的对应信道上不传输所述PPDU。7.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述U-SIG字段的带宽字段指示所述PPDU对应的整个带宽为320MHz带宽，所述320MHz的打孔情况包括不被打孔，或者被打掉80MHz或被打掉120MHz。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述PPDU包括通用信令U-SIG字段；所述PPDU为OFDMA传输模式时，所述前导码打孔信息字段结合所述U-SIG中的带宽字段指示频域分片对应的80MHz的打孔情况。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述U-SIG中的带宽指示字段指示所述PPDU的带宽为80MHz或160MHz或320MHz时，一个所述前导码打孔信息字段指示所述频域分片对应的80MHz的资源分配情况包括下述情况中的一种：，，，，，，，其中，1表示未打孔，x表示打孔，被打孔的对应信道上不传输所述PPDU。10.如权利要求2-9任一项所述的方法，其特征在于，所述U-SIG中的第一字段用于指示所述PPDU为所述非OFDMA传输模式或所述OFDMA传输模式。11.如权利要求2-9任一项所述的方法，其特征在于，所述前导码打孔信息字段位于所述U-SIG字段中。12.一种通信装置，其特征在于，所述通信装置包括：处理器，用于生成物理层协议数据单元PPDU，所述PPDU包括前导码打孔信息字段，其中：所述PPDU为非正交频分多址接入non-OFDMA传输模式时，所述前导码打孔信息字段用于指示所述PPDU对应的整个带宽的打孔情况；所述PPDU为正交频分多址接入OFDMA传输模式时，所述前导码打孔信息字段用于指示频域分片对应的80MHz的打孔情况；收发器，用于发送所述PPDU。13.如权利要求12所述的通信装置，其特征在于，所述PPDU包括通用信令U-SIG字段；所述PPDU为非正交频分多址接入non-OFDMA传输模式时，所述前导码打孔信息字段结合所述U-SIG字段中的带宽字段指示所述PPDU对应的整个带宽的打孔情况。14.如权利要求13所述的通信装置，其特征在于，所述U-SIG字段的带宽字段指示所述PPDU对应的整个带宽为80MHz带宽；所述前导码打孔信息字段指示所述80MHz带宽对应的打孔情况包括不被打孔或者只有一个20MHz被打孔。15.如权利要求14所述的通信装置，其特征在于，所述80MHz带宽按照频率从低到高的顺序，依次包括第一个20MHz、第二个20MHz、第三个20MHz和第四个20MHz，所述80MHz带宽对应的打孔情况包括下述打孔情况中的一种：，，，，，其中，1表示未打孔，x表示打孔，被打孔的对应信道上不传输所述PPDU。16.如权利要求13所述的通信装置，其特征在于，所述U-SIG字段的带宽字段指示所述PPDU对应的整个带宽为160MHz带宽，所述前导码打孔信息字段指示所述160MHz带宽的打孔情况包括不被打孔，或者被打掉20MHz或被打掉40MHz。17.如权利要求16所述的通信装置，其特征在于，所述160MHz按照频率从低到高的顺序，依次包括第一个20MHz、第二个20MHz、第三个20MHz、第四个20MHz，第五个20MHz、第六个20MHz、第七个20MHz和第八个20MHz；其中，不被打孔时，所述160MHz带宽的打孔情况为；或被打掉20MHz时，所述160MHz带宽的打孔情况包括下述打孔情况中的一种：，，，，，，和；或被打掉40MHz时，所述160MHz带宽的打孔情况包括下述打孔情况中的一种：，，和；其中，1表示未打孔，x表示未打孔，被打孔的对应信道上不传输所述PPDU。18.如权利要求13所述的通信装置，其特征在于，所述U-SIG字段的带宽字段指示所述PPDU对应的整个带宽为320MHz带宽，所述320MHz的打孔情况包括不被打孔，或者被打掉80MHz或被打掉120MHz。19.如权利要求13所述的通信装置，其特征在于，所述PPDU为OFDMA传输模式时，所述前导码打孔信息字段结合所述U-SIG中的带宽字段指示频域分片对应的80MHz的打孔情况。20.如权利要求19所述的通信装置，其特征在于，所述U-SIG中的带宽指示字段指示所述PPDU的带宽为80MHz或160MHz或320MHz时，一个所述前导码打孔信息字段指示所述频域分片对应的80MHz的资源分配情况包括下述情况中的一种：，，，，，，，其中，1表示未打孔，x表示打孔，被打孔的对应信道上不传输所述PPDU。21.如权利要求13-20任一项所述的通信装置，其特征在于，所述U-SIG中的第一字段用于指示所述PPDU为所述非OFDMA传输模式或所述OFDMA传输模式。22.如权利要求13-20任一项所述的通信装置，其特征在于，所述前导码打孔信息字段位于所述U-SIG字段中。23.一种芯片，其特征在于，所述芯片包括至少一个处理器和接口，所述处理器用于读取并执行存储器中存储的指令，当所述指令被运行时，使得所述芯片执行如权利要求1-11任一项所述的方法。24.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被计算机执行时，使所述计算机执行如权利要求1-11任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及无线保真技术领域，尤其涉及一种资源指示方法及接入点和站点。背景技术为了支持正交频分多址传输，802.11ax将频带资源分为若干资源单元，只支持为一个站点或多个用户分配一个资源单元。但是未来可能支持为一个站点或多个站点分配多个资源单元。如果沿用802.11ax通过资源单元子字段的方式为用户指示被分配的资源，随着带宽的增加，信令开销会变得更大。为了降低信令开销，提出可通过超高吞吐率物理层协议数据单元的分片结构为用户指示被分配的资源。然而通过EHT PPDU分片结构如何为用户指示分配的资源是亟需解决的问题。发明内容本申请提供一种资源指示方法及接入点和站点，可通过EHT PPDU分片结构可用于指示某个频域分片内被调度的STA被分配全带宽，能够进一步降低信令的开销。第一方面，提供一种资源指示方法，该方法可由第一装置执行，第一装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片系统。示例性地，通信设备为接入点。该方法包括：接入点生成物理层协议数据单元PPDU，并发送该PPDU，其中，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，所述前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内被调度的用户被分配了第一带宽，其中，第一带宽为传输所述PPDU的信道带宽，第一带宽包括所述第一频域分片。在本申请实施例中，第一带宽为传输PPDU的信道带宽，也可以认为是全带宽。前导码打孔指示信息可用于指示某个频域分片内被调度的STA被分配全带宽，也就是内分配了全带宽资源。不需要针对全带宽划分的各个频域分片分别指示，这样就可减少用于承载前导码打孔指示信息的字段的开销。对于站点来说，通过前导码打孔指示信息，结合带宽字段指示的全带宽大小可以确定被分配的资源，不需要读取全部频域分片的资源指示，可节约站点的功耗。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。该方案中，前导码打孔指示信息可复用指示压缩模式，应理解，压缩模式下的PPDU中的某些字段被省略或删除，或者某些字段的长度减少，例如省略或删除资源分配子字段或用户字段等。这样接入点发送的PPDU可不必携带较少的资源分配子字段，甚至不携带资源分配子字段等，所以可以进一步节约信令的开销。对于站点而言，如果根据前导码打孔指示信息确定该PPDU压缩模式，那么站点可不必继续读取U-SIG字段之后的例如用户字段或资源分配子字段等，可节约站点的功耗。在一种可能的实现方式中，所述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于通用字段U-SIG字段。第二方面，提供一种资源指示方法，该方法可由第二装置执行，第二装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片系统。示例性地，通信设备为站点。该方法包括：站点接收来自接入点的PPDU，PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内被调度的用户被分配了第一带宽，从而站点根据前导码打孔指示信息确定被分配的资源；其中，所述第一带宽为传输所述PPDU的信道带宽，所述第一带宽包括所述第一频域分片。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中，所述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于通用字段U-SIG字段。关于第二方面或第二方面的各种实现方式的有益技术效果可参考前述第一方面或第一方面的各种实现方式的有益技术效果，这里不再赘述。第三方面，提供一种资源指示方法，该方法可由第一装置执行，第一装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片系统。示例性地，通信设备为接入点。该方法包括：接入点生成PPDU，并发送所述PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，所述前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内的用户未被分配资源单元，其中，传输所述PPDU的信道带宽包括所述第一频域分片。在本申请实施例中，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内的用户未被分配资源单元，这里的未分配资源单元，是指不仅第一频域分片中的资源单元未分配给该第一频域分片内的用户，传输PPDU的整个信道带宽的资源单元也未分配给该第一频域分片内的用户。对于站点而言，如果某个频域分片内的站点未被分配资源，那么该站点无需读取后面例如PPDU中EHT-SIG字段，可以节约能耗。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。关于第三方面的各个实现方式的技术效果可参考前述第一方面的各种实现方式的有益技术效果，这里不再赘述。第四方面，提供一种资源指示方法，该方法可由第二装置执行，第二装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片系统。示例性地，通信设备为站点。该方法包括：站点接收来自接入点的PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，所述前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内的用户未被分配资源单元，其中，传输所述PPDU的信道带宽包括所述第一频域分片；之后，所述站点根据所述前导码打孔指示信息确定被分配的资源。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。关于第四方面或第四方面的各个实现方式的技术效果可参考前述第三方面或第三方面的各种实现方式的有益技术效果，这里不再赘述。第五方面，提供一种资源指示方法，该方法可由第二装置执行，第二装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片系统。示例性地，通信设备为站点。该方法包括：接入点生成PPDU，以及发送所述PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，所述PPDU为OFMDA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示带宽为80MHz的第一带宽的打孔或未打孔配置；或者，所述PPDU为非OFDMA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片对应的80MHz的打孔情况。在本申请实施例中，对于80MHz的全带宽来说，通过承载前导码打孔指示信息的前导码打孔信息字段既可指示非OFDMA传输支持的所有打孔情况，又可以指示OFDMA传输下每个频域分片对应的80MHz的打孔情况。这样站点可根据该前导码打孔指示信息，结合带宽字段确定被分配的资源。例如如果带宽字段指示PPDU属于非OFDMA传输模式时，前导码打孔指示信息指示在OFDMA传输中，80MHz对应的频域分片的打孔情况。如果带宽字段指示PPDU属于OFDMA传输模式时，那么前导码打孔指示信息指示在OFDMA情况下80MHz内的打孔或未打孔的全带宽配置。这种情况下，当全带宽大于或等于160MHz的情况下，站点只需要读取该80MHz内的打孔情况即可，不需要读取除该80MHz之外的带宽信息。所以该方案实际上在非OFDMA的传输指示的打孔情况的基础上，兼容80MHz的OFDMA传输指示的打孔情况。第六方面，提供一种资源指示方法，该方法可由第二装置执行，第二装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片系统。示例性地，通信设备为站点。该方法包括：站点接收来自接入点的PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，所述PPDU为OFMDA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示带宽为80MHz的第一带宽的打孔或未打孔配置；或者，所述PPDU为非OFDMA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片对应的80MHz的打孔情况；之后，所述站点根据所述前导码打孔指示信息和带宽字段确定被分配的资源。关于第六方面的技术效果可参考前述第五方面的有益技术效果，这里不再赘述。第七方面，提供一种资源指示方法，该方法可由第二装置执行，第二装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片系统。示例性地，通信设备为站点。该方法包括：接入点生成PPDU，以及发送所述PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，该前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段和第二前导码打孔信息字段，第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段，第二前导码打孔信息字段位于EHT-SIG字段；其中，第一前导码打孔信息字段用于指示第一频域分片的打孔情况或全带宽未打孔，第二前导码打孔信息字段用于指示第一带宽内除第一频域分片之外的其余频域分片的打孔情况，所述第一带宽为传输所述PPDU的信道带宽，所述第一带宽包括所述第一频域分片。在本申请实施例中，在大于80MHz带宽的打孔情况，例如160MHz、240MHz和320MHz的打孔情况，通过两个前导码打孔信息字段指示带宽的打孔情况，例如第一前导码打孔信息字段指示80MHz对应频域分片内的打孔情况，第二前导码打孔信息字段指示全带宽中除该频域分片之外的其余频带的打孔情况。对于站点来说，通过第一前导码打孔信息字段和第二前导码打孔信息字段可确定被分配的资源。应理解，由于全带宽只能存在一个打孔，所以第二前导码打孔信息字段会存在多个预留状态，用作它用，可扩展的指示内容更多。第八方面，提供一种资源指示方法，该方法可由第二装置执行，第二装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片系统。示例性地，通信设备为站点。该方法包括：站点接收来自接入点的PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，所述站点根据所述前导码打孔指示信确定被分配的资源，其中，该前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段和第二前导码打孔信息字段，第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段，第二前导码打孔信息字段位于EHT-SIG字段；其中，第一前导码打孔信息字段用于指示第一频域分片的打孔情况或全带宽未打孔，第二前导码打孔信息字段用于指示第一带宽内除第一频域分片之外的其余频域分片的打孔情况，所述第一带宽为传输所述PPDU的信道带宽，所述第一带宽包括所述第一频域分片。关于第八方面的技术效果可参考前述第七方面的有益技术效果，这里不再赘述。第九方面，提供一种通信装置，例如该通信装置为如前所述的接入点或设置在接入点内的装置。在一些实施例中，所述通信装置可用于执行上述第一方面或第一方面的任一可能的实现方式中的方法；或者所述通信装置可用于执行上述第三方面或第三方面的任一可能的实现方式中的方法；或者所述通信装置可用于执行上述第五方面或第五方面的任一可能的实现方式中的方法；或者所述通信装置可用于执行上述第七方面或第七方面的任一可能的实现方式中的方法。具体地，所述通信装置可以包括用于执行第一方面或第一方面的任一可能的实现方式中的方法的模块，或者包括用于执行第三方面或第三方面的任一可能的实现方式中的方法的模块，或者包括用于执行第五方面或第五方面的任一可能的实现方式中的方法的模块，或者包括用于执行第七方面或第七方面的任一可能的实现方式中的方法的模块，例如包括相互耦合的处理模块和收发模块。示例性地，所述通信装置为前述的接入点。其中，在一些实施例中，所述处理模块，用于生成PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内被调度的用户被分配了第一带宽，其中，第一带宽为传输该PPDU的信道带宽，第一带宽包括第一频域分片；所述收发模块，用于发送该PPDU。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中，所述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于通用字段U-SIG字段。在另一些实施例中，所述处理模块，用于生成PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内的用户未被分配资源单元，其中，传输PPDU的信道带宽包括第一频域分片；所述收发模块，用于发送该PPDU。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中，所述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于通用字段U-SIG字段。在另一些实施例中，所述处理模块，用于生成PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，所述PPDU为OFMDA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示带宽为80MHz的第一带宽的打孔或未打孔配置；或者，所述PPDU为非OFDMA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片对应的80MHz的打孔情况；所述收发模块，用于发送所述PPDU。在另一些实施例中，所述处理模块，用于生成PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，该前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段和第二前导码打孔信息字段，第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段，第二前导码打孔信息字段位于EHT-SIG字段；其中，第一前导码打孔信息字段用于指示第一频域分片的打孔情况或全带宽未打孔，第二前导码打孔信息字段用于指示第一带宽内除第一频域分片之外的其余频域分片的打孔情况，所述第一带宽为传输所述PPDU的信道带宽，所述第一带宽包括所述第一频域分片；所述收发模块，用于发送所述PPDU。第十方面，提供一种通信装置，例如该通信装置为如前所述的站点或设置在站点内的装置。在一些实施例中，所述通信装置用于执行上述第二方面或第二方面的任一可能的实现方式中的方法；或者，所述通信装置用于执行上述第四方面或第四方面的任一可能的实现方式中的方法；或者，所述通信装置用于执行上述第六方面或第六方面的任一可能的实现方式中的方法；或者，所述通信装置用于执行上述第八方面或第八方面的任一可能的实现方式中的方法。具体地，所述通信装置可以包括用于执行第二方面或第二方面的任一可能的实现方式中的方法的模块，或者包括用于执行第四方面或第四方面的任一可能的实现方式中的方法的模块，或者包括用于执行第六方面或第六方面的任一可能的实现方式中的方法的模块，或者包括用于执行第八方面或第八方面的任一可能的实现方式中的方法的模块，例如包括相互耦合的处理模块和收发模块。示例性地，所述通信装置为前述的站点。其中，在一些实施例中，所述收发模块，用于接收来自接入点的PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内被调度的用户被分配了第一带宽，其中，第一带宽为传输该PPDU的信道带宽，第一带宽包括第一频域分片；所述处理模块，用于根据前导码打孔指示信息确定被分配的资源。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中，所述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于通用字段U-SIG字段。在另一些实施例中，所述收发模块，用于接收来自接入点的PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内的用户未被分配资源单元，其中，传输该PPDU的信道带宽包括第一频域分片；所述处理模块，用于根据前导码打孔指示信息确定被分配的资源。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中，所述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于通用字段U-SIG字段。在另一些实施例中，所述收发模块，用于接收来自接入点的PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，所述PPDU为OFMDA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示带宽为80MHz的第一带宽的打孔或未打孔配置；或者，所述PPDU为非OFDMA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片对应的80MHz的打孔情况；所述处理模块，用于根据所述前导码打孔指示信息和带宽字段确定被分配的资源。在另一些实施例中，所述收发模块，用于接收来自接入点的PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，该前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段和第二前导码打孔信息字段，第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段，第二前导码打孔信息字段位于EHT-SIG字段；其中，第一前导码打孔信息字段用于指示第一频域分片的打孔情况或全带宽未打孔，第二前导码打孔信息字段用于指示第一带宽内除第一频域分片之外的其余频域分片的打孔情况，所述第一带宽为传输所述PPDU的信道带宽，所述第一带宽包括所述第一频域分片；所述处理模块，用于根据所述前导码打孔指示信确定被分配的资源。第十一方面，提供再一种通信装置，该通信装置例如为如前所述的接入点或者设置在接入点。示例性地，所述通信装置为设置在接入点中的芯片。该通信装置包括处理器和收发器，用于实现上述第一方面或第三方面或第五方面或第七方面或第一方面各种可能的实现方式或第三方面的各种可能的实现方式所描述的方法或第五方面的各种可能的实现方式所描述的方法或第七方面的各种可能的实现方式所描述的方法。其中，收发器例如通过接入点中的天线、馈线和编解码器等实现，或者，如果所述通信装置为设置在接入点中的芯片，那么收发器例如为芯片中的通信接口，该通信接口与接入点中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。其中，在一些实施例中，所述处理器用于生成PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内被调度的用户被分配了第一带宽，其中，第一带宽为传输该PPDU的信道带宽，第一带宽包括第一频域分片；所述收发器用于发送该PPDU。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中，所述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于通用字段U-SIG字段。在另一些实施例中，所述处理器用于生成PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内的用户未被分配资源单元，其中，传输PPDU的信道带宽包括第一频域分片；所述收发器用于发送该PPDU。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中，所述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于通用字段U-SIG字段。在另一些实施例中，所述处理器，用于生成PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，所述PPDU为OFMDA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示带宽为80MHz的第一带宽的打孔或未打孔配置；或者，所述PPDU为非OFDMA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片对应的80MHz的打孔情况；所述收发器，用于发送所述PPDU。在另一些实施例中，所述处理器，用于生成PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，该前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段和第二前导码打孔信息字段，第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段，第二前导码打孔信息字段位于EHT-SIG字段；其中，第一前导码打孔信息字段用于指示第一频域分片的打孔情况或全带宽未打孔，第二前导码打孔信息字段用于指示第一带宽内除第一频域分片之外的其余频域分片的打孔情况，所述第一带宽为传输所述PPDU的信道带宽，所述第一带宽包括所述第一频域分片；所述收发器，用于发送所述PPDU。第十二方面，提供再一种通信装置，该通信装置例如为如前所述的站点或者设置在站点。示例性地，所述通信装置为设置在接入点中的芯片。该通信装置包括处理器和收发器，用于实现上述第二方面或第四方面或第六方面或第八方面或第二方面的各种可能的实现方式或第四方面的各种可能的实现方式或第六方面的各种可能的实现方式或第八方面的各种可能的实现方式所描述的方法。其中，收发器例如通过站点中的天线、馈线和编解码器等实现，或者，如果所述通信装置为设置在站点中的芯片，那么收发器例如为芯片中的通信接口，该通信接口与站点中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。其中，在一些实施例中，所述收发器用于接收来自接入点的PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内被调度的用户被分配了第一带宽，其中，第一带宽为传输该PPDU的信道带宽，第一带宽包括第一频域分片；所述处理器用于根据前导码打孔指示信息确定被分配的资源。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中，所述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于通用字段U-SIG字段。在另一些实施例中，所述收发器用于接收来自接入点的PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内的用户未被分配资源单元，其中，传输该PPDU的信道带宽包括第一频域分片；所述处理器用于根据前导码打孔指示信息确定未被分配的资源。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中，所述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于通用字段U-SIG字段。在另一些实施例中，所述收发器，用于接收来自接入点的PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，所述PPDU为OFMDA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示带宽为80MHz的第一带宽的打孔或未打孔配置；或者，所述PPDU为非OFDMA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片对应的80MHz的打孔情况，所述第一带宽为传输所述PPDU的信道带宽，所述第一带宽包括所述第一频域分片；所述处理器，用于根据所述前导码打孔指示信息和带宽字段确定被分配的资源。在另一些实施例中，所述收发器，用于接收来自接入点的PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，该前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段和第二前导码打孔信息字段，第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段，第二前导码打孔信息字段位于EHT-SIG字段；其中，第一前导码打孔信息字段用于指示第一频域分片的打孔情况或全带宽未打孔，第二前导码打孔信息字段用于指示第一带宽内除第一频域分片之外的其余频域分片的打孔情况；所述处理器，用于根据所述前导码打孔指示信确定被分配的资源。第十三方面，提供再一种通信装置。该通信装置可以为上述方法设计中的接入点。示例性地，所述通信装置为设置在接入点中的芯片。该通信装置包括：用于存储计算机可执行程序代码的存储器，以及与存储器耦合的处理器。其中存储器所存储的程序代码包括指令，当处理器执行所述指令时，使该通信装置执行上述第一方面或第三方面或第五方面或第七方面或第一方面的任意一种可能的实施方式或第三方面的任意一种可能的实施方式或第五方面的任意一种可能的实施方式或第七方面的任意一种可能的实施方式中的方法。在一些实施例中，该通信装置还可以包括通信接口，该通信接口可以是接入点中的收发器，例如通过接入点中的天线、馈线和编解码器等实现，或者，如果该通信装置为设置在接入点中的芯片，则通信接口可以是该芯片的输入/输出接口，例如输入/输出管脚等。第十四方面，提供再一种通信装置。该通信装置可以为上述方法设计中的站点。示例性地，所述通信装置为设置在站点中的芯片。该通信装置包括：用于存储计算机可执行程序代码的存储器，以及与存储器耦合的处理器。其中存储器所存储的程序代码包括指令，当处理器执行所述指令时，使该通信装置执行上述第二方面或第四方面或第六方面或第八方面或第二方面的任意一种可能的实施方式或第四方面的任意一种可能的实施方式或第六方面的任意一种可能的实施方式或第八方面的任意一种可能的实施方式中的方法。在一些实施例中，该通信装置还可以包括通信接口，该通信接口可以是站点中的收发器，例如通过站点中的天线、馈线和编解码器等实现，或者，如果该通信装置为设置在站点中的芯片，则通信接口可以是该芯片的输入/输出接口，例如输入/输出管脚等。第十五方面，提供一种通信系统，该通信系统可以包括第九方面所述的通信装置、第十一方面所述的通信装置或第十三方面所述的通信装置，以及包括第十方面所述的通信装置、第十二方面所述的通信装置或第十四方面所述的通信装置。应理解，该通信系统可包括更多个接入点和/或站点。第十六方面，本申请实施例提供了一种芯片系统，该芯片系统包括处理器，还可以包括存储器，用于实现第一方面中接入点或者第二方面中站点，或者第三方面中接入点或者第四方面中站点，或者第五方面中接入点或者第六方面中站点，或者第七方面中接入点或者第八方面中站点执行的方法。该芯片系统可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。第十七方面，本申请实施例中还提供一种计算机可读存储介质，包括指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面中接入点或者第二方面中站点，或者第三方面中接入点或者第四方面中站点，或者第五方面中接入点或者第六方面中站点，或者第七方面中接入点或者第七方面中站点执行的方法，实现第一方面中接入点或者第二方面中站点或者第三方面中接入点或者第四方面中站点或者第五方面中接入点或者第六方面中站点或者第七方面中接入点或者第八方面中站点实现的功能。第十八方面，本申请实施例中还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面中接入点或者第二方面中站点或者第三方面中接入点或者第四方面中站点或者第五方面中接入点或者第六方面中站点执行的方法，实现第一方面中接入点或者第二方面中站点或者第三方面中接入点或者第四方面中站点或者第五方面中接入点或者第六方面中站点或者第七方面中接入点或者第八方面中站点实现的功能。上述第三方面至第十八方面及其实现方式的有益效果可以参考对第一方面至第八方面及其各种实现方式的有益效果的描述。附图说明图1为本申请实施例适用的一种无线局域网的网络架构；图2为本申请实施例提供的一种接入点和站点的内部结构图；图3为本申请实施例提供的一种HE-SIG-B的帧结构示意图；图4为本申请实施例提供的40MHz的HE-SIG-B的帧结构示意图；图5为本申请实施例提供的EHT PPDU的帧结构示意图；图6为本申请实施例提供的EHT PPDU的分片结构示意图；图7为本申请实施例提供的80MHz的打孔示意图；图8为本申请实施例提供的资源指示方法的流程示意图；图9为本申请实施例提供的通信装置的一种结构示意图；图10为本申请实施例提供的通信装置的另一种结构示意图。具体实施方式为了使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施例作进一步地详细描述。本申请实施例可以适用于无线局域网的场景，可以适用于IEEE 802.11系统标准，例如802.11a/b/g标准、802.11n标准、802.11ac标准、802.11ax标准，或其下一代，例如802.11be标准或更下一代的标准中。或者本申请实施例也可以适用于物联网网络或车联网网络等无线局域网系统中。当然，本申请实施例还可以适用于其他可能的通信系统，例如，长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工、通用移动通信系统、全球互联微波接入通信系统、以及未来的5G通信系统等。示例性的，请参见图1，示出了本申请实施例适用的一种WLAN的网络架构图，图1以该WLAN包括一个接入点，以及与该AP关联的两个站点为例，其中，这两个STA为STA1和STA2。该AP可为STA1和STA2调度无线资源，并在调度的无线资源上为STA1和STA2传输数据，包括上行数据信息和/或下行数据信息。应理解，图1中的AP和STA的数量仅是举例，还可以更多或者更少。AP可以与STA1或STA2进行通信，或者该AP可以与STA1和STA2进行通信。应理解，如果WLAN包括多个AP和多个STA，本申请实施例同样适用于AP与AP之间的通信，例如各个AP之间可通过分布式系统相互通信，任一AP均可为与其关联的STA，和/或未关联的STA调度无线资源，并在调度的无线资源上为该STA传输数据。本申请实施例也适用于STA与STA之间的通信。本申请实施例涉及到的STA可以是各种具有无线通信功能的用户终端、用户装置，接入装置，订户站，订户单元，移动站，用户代理，用户装备或其他名称，其中，用户终端可以包括各种具有无线通信功能的手持设备、车载设备、可穿戴设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备，以及各种形式的用户设备，移动台，终端，终端设备，便携式通信设备，手持机，便携式计算设备，娱乐设备，游戏设备或系统，全球定位系统设备或被配置为经由无线介质进行网络通信的任何其他合适的设备等。例如STA可以是路由器、交换机和网桥等，在此，为了描述方便，上面提到的设备统称为站点或STA。本申请实施例所涉及到的接入点AP是一种部署在无线通信网络中为其关联的STA提供无线通信功能的装置，该接入点AP可用作该通信系统的中枢，可以为基站、路由器、网关、中继器，通信服务器，交换机或网桥等通信设备，其中，所述基站可以包括各种形式的宏基站，微基站，中继站等。在此，为了描述方便，上面提到的设备统称为AP。示例性的，本申请涉及的AP和STA可以为适用于802.11系统标准的AP和STA。如图2所示，为本申请实施例提供的AP和STA的一种内部结构图，802.11系统标准关注其中的802.11物理层和介质访问控制部分。因此，本申请实施例提供的STA通常为支持802.11系统标准的MAC和PHY的终端产品，如手机、笔记本电脑等。需要指出的是，虽然仅在图2给出了多个天线的AP和单个天线的STA结构图，在实际场景中，AP和STA都可以是多天线的，并且可以是具有两个以上天线的设备。AP和STA分别包括属于底层的PHY基带模块、MAC层模块和逻辑链路控制层模块以及射频模块，以及属于上层的网际协议处理模块、传输控制协议/用户数据报协议处理模块和应用层模块。底层和上层通过上层接口进行信息传输。AP与STA进行通信，AP可以为STA分配资源，STA在被分配的资源上进行数据传输。例如，802.11ax之前的WiFi协议，比如802.11ac，要求传输时需占用连续的带宽，包括20MHz，40MHz，80MHz以及160MHz共四种类型的带宽，其中一个20MHz被记为主20MHz。如果带宽内某个20MHz被其他站点的传输占用，则传输的数据带宽就需要减小。比如说连续的80M带宽中的第一个20MHz为主20MHz，但第二个20MHz信道忙，按照连续带宽的要求，此时只能传输主20MHz的数据，即浪费了80MHz带宽内得一个空闲的40MHz。为了聚合更多的信道形成更大可用带宽，802.11ax协议提出了一种前导码打孔的传输方式，允许将非连续的信道聚合在一起，在上述例子中即允许AP分配20MHz+40MHz的带宽，从而更加有效地利用空闲信道。具体的，在802.11ax标准中规定的4种传输带宽，这4种传输带宽分别为20MHz、40MHz、80MHz、160MHz，只有其中的80MHz和160MHz带宽存在前导码打孔传输方式的可能。例如160MHz可以上的某个20MHz被打孔，形成140MHz。AP与STA进行通信，AP可以为STA分配资源，STA在被分配的资源上进行数据传输。例如在802.11ax标准之前，AP和STA之间可以采用正交频分复用技术进行通信。整个带宽可分配给一个或一组STA进行单用户传输或者多用户多输入多输出传输。在802.11ax标准中，引入了正交频分多址技术，也就是AP和STA之间可以采用OFDMA技术进行通信。在OFDMA及MU-MIMO技术中，WLAN协议会将频谱带宽划分为若干个资源单元。例如802.11ax协议支持的带宽配置包括20MHz、40MHz、80MHz、160MHz及80+80MHz。其中，160MHz与80+80MHz的区别在于前者为连续频带，而后者的两个80MHz间可以分离，即80+80MHz组成的160MHz是不连续的。802.11ax协议规定对于20MHz、40MHz、80MHz和160MHz，可将频谱带宽划分成多类RU，其中包括26子载波RU、52子载波RU、106子载波RU、242子载波RU，484子载波RU，996子载波RU，和2*996子载波RU。每个RU由连续的子载波组成，比如26子载波RU由26个连续的子载波RU组成。在下文中，26子载波RU记为26-toneRU，52子载波RU记为52-tone RU，等等，以此类推。AP以RU为单位为STA分配资源，可通过物理层协议数据单元告知STA为其分配的资源。具体的，AP可通过将资源分配信息承载在PPDU包括的信令字段，向STA指示被分配的RU。例如，该信令字段可以是高效信令字段B，或者也可以为超高吞吐率信令字段。图3示出了802.11ax协议提出的HE-SIG B字段格式。HE-SIG-B分为两部分，其中第一部分是公共字段，包含1～N个资源单元分配子字段，以及当带宽大于或等于80MHz时存在的中间26-子载波资源单元指示字段，然后是用于校验的循环冗余码以及用于循环解码的尾部子字段；另外，在用户特定字段，按照资源单元分配的顺序，存在着1～M个用户字段，M个用户字段通常是两个为一组，每两个用户字段后跟着一个CRC和Tail字段，但应排除最后一组，在最后一组中，可能会存在1个或者2个用户字段，所以最后一组中的一个用户字段用虚线进行示意。最后一组用户字段的Tail字段之后可以是填充字段。其中，一个资源单元分配子字段为一个资源单元分配索引，一个资源单元分配索引指示了20MHz内包括的一个或者多个资源单元的大小和位置。至少一个站点字段的顺序和资源单的分配顺序是对应的。每一个站点字段指示在资源单元的分配中包括的RU内被分配的STA的站点信息。资源单元分配索引是通过一个或多个8比特的序列指示的，其中每8比特对应带宽频谱的一个20MHz。例如在802.11ax标准中，一个资源单元分配子字段的索引表如表1，由于该索引表用于指示分配的资源，所以也可以称为资源分配信息表。表1资源分配信息表/＞表1中，第一列代表8比特序列，中间列#1～#9代表着不同资源单元。表格的数字代表该资源单元所包含的子载波数目。例如，序列“00111y2y1y0”表示整个242-tone RU被分成了52-tone RU、52-tone RU、26-tone RU、106-tone RU这4个RU组成。第三列的数目指示相同资源单元分配的条目个数，即相同资源单元排列方式对应的不同的序列个数。对于序列“00111y2y1y0”而言，之所以会存在8个条目，是因为在指示242-tone RU资源单元分配方式的同时，y2y1y0还用于指示在该106-tone RU内所包含的SU/MU-MIMO传输的用户数，对应1～8个用户。即利用3比特的y2y1y0指示该106-tone RU内支持的1至8个用户。8个条目可以看成表格中独立的8行，这8行对应相同的资源单元分配方式，每一行对应不同的106-tone RU内支持的用户数。当一个资源单元分配子字段指示的资源单元的排列组合中包括由大于或者等于106个子载波组成的资源单元时，该资源单元分配索引还用于指示由大于或者等于106个子载波组成的资源单元支持的MU MIMO用户数。应理解，当带宽为20MHz时，整个带宽可以由一整个242-tone RU组成，也可以由26-toneRU、52-tone RU，以及106-tone RU的各种组合组成。与20MHz的子载波分布类似，当带宽为40MHz时，整个带宽可以由一整个484-tone RU组成，也可以由26-tone RU、52-toneRU、106-tone RU，以及242-tone RU的各种组合组成。同理，当带宽为80MHz时，整个带宽可以由整个996-tone RU组成，也可以由26-tone RU、52-tone RU、106-tone RU、242-toneRU，以及484-tone RU的各种组合组成。例如80MHz带宽可由4个242-tone RU为单位的资源单元组成。当带宽为160MHz或者80+80MHz时，整个带宽可以看成两个80Mhz的子载波分布的复制，整个带宽可以由一整个2*996-tone RU组成，也可以由26-tone RU、52-tone RU、106-tone RU、242-tone RU、484-tone RU，以及996-tone RU的各种组合组成。802.11ax标准还引入了内容信道的概念。当带宽只有20MHz时，HE-SIG-B只包含1个CC，该CC中包含1个资源单元分配子字段，用于指示20MHz内的分配的RU。其中资源单元分配子字段占用8个比特，可以通过索引的方式指示出20MHz带宽内所有可能的RU排列组合方式。对于尺寸大于等于106-tone的RU来说，同时还需要指示该RU中进行SU/MU-MIMO传输的用户数，或者用户信息字段个数，如表1中的字母x或y，具体请参考802.11ax协议。如果传输带宽大于20MHz，PPDU包括的传统前导码、高效率前导码中的重复的传统信令、HE-SIG-A字段会每20MHz复制传输，而HE-SIG B则采用“1212”传输方法，即HE-SIG B包括两个CC，一个CC在传输带宽上的各个奇数20MHz上传输，包含该多个奇数20MHz的资源分配信息以及在这多个奇数20MHz上传输的站点信息，另一个CC在传输带宽上的各个偶数20MHz上传输，包含该多个偶数20MHz的资源分配信息以及在这多个偶数20MHz上传输的站点信息。应理解，也就是资源单元分配子字段的内容将分别在两个CC中各显示一部分。STA通过对这两个CC的读取，可以获知带宽频谱资源被分划分成的RU。例如，请参见图4，示出了40MHz时HE-SIG-B的结构。当带宽为40MHz时，存在两个CC，这两个CC分别为CC1和CC2。CC1中包含奇数序号的20MHz范围内的资源单元分配子字段以及所对应的用户特定字段；CC2中包含偶数序号的20MHz范围内的资源单元分配子字段以及所对应的用户特定字段。再例如，当带宽为80MHz时，仍然存在两个CC，这两个CC分别为CC1和CC2。CC1中包含奇数序号的242子载波RU范围内的资源单元分配子字段以及所对应的用户特定字段；CC2中包含偶数序号的242子载波RU范围内的资源单元分配子字段以及所对应的用户特定字段。尽管如表1所示的资源单元分配子字段设置了多种RU分配模式，但是在OFDMA传输中，为了降低发送和接收的复杂度，在一些实施例中，仅支持为一个用户分配一个RU，并不支持为一个用户分配多个RU，也就是不支持将多个连续或者不连续的RU分配给某一个用户。举例来说，存在3个RU，这3个RU分别为RU1、RU2和RU3，RU1和RU3的信道条件优于RU2的信道条件，理想情况下，可以将RU1和RU3分配给同一个用户，但是目前只支持将RU1或RU3分配给同一个用户，不支持RU1和RU3分配给同一个用户。可见RU分配的灵活性较低，同时频谱利用率也较低。为了提高频谱利用率，在802.11ax的下一代协议，例如802.11be中，允许将多个连续或者不连续的RU分配给一个用户或多个用户。也就是，支持在不连续的多个RU上进行SU传输、MU-MIMO传输。其中，SU传输和MU-MIMO传输是相对于OFDMA传输而言的，所以在一些实施例中，可以将SU传输和MU-MIMO传输统称为非OFDMA传输。对于非ODFMA传输而言，如果沿用前述OFDMA传输对应的资源分配方式，随着带宽的增大，需要更多个资源单元分配子字段以及更多个用户特定字段，信令开销较大。例如，存在320MHz，这320MHz被分配给40个用户，那么至少需要16个资源分配子字段，以及该16个资源分配子字段分别对应的用户字段。每个资源分配子字段至少占用8bit，显然信令开销较大。为了降低信令开销，在一些实施例中，通过EHT PPDU为用户指示分配的资源。请参见图5，示出了EHT PPDU的一种结构。该EHT PPDU可包括传统前导码、高效率前导码和物理层聚合服务数据单元三部分。其中，L-preamble部分包括L-STF字段、L-LTF字段、L-SIG字段；HE-preamble部分包括RL-SIG字段和通用字段字段、极高吞吐量信令字段、极高吞吐量短训练字段、极高吞吐量长训练字段；PSDU部分包括数据字段等字段，其中，U-SIG字段占据2个OFDM符号，如图5中所示的U-SIGSYM1和U-SIG SYM1。其中通用字段字段可包括版本非相关信息字段和版本相关信息字段、CRC字段以及尾部字段。该version independent info字段可包含3比特的WiFi版本字段，1比特下行/上行字段，至少6比特的BSS color字段，至少7比特的TxOP字段。进一步地，该versionindependent info字段还可以包括带宽字段。version dependent info字段可包括PPDU格式字段等，还可以包括调制编码方案字段，空间流字段，编码字段等字段中的一个或多个。CRC字段至少占用4比特，尾部字段至少占用6比特尾比特字段。一种可能的实现方式中，EHT-SIG字段包含EHT-SIG公共字段与EHT-SIG用户特定字段，其中，EHT-SIG公共字段可用于承载分配给STA的资源分配信息，EHT-SIG用户特定字段可用于承载用户信息。以分配320MHz带宽为了，如果沿用802.11ax中的结构，用户在EHT-SIG字段及该字段之前只需要读取320MHz中的主80MHz的内容即可知道被分配的资源，即所有用户的被分配的资源信息都在主80Mhz上承载，主80MHz信道上的开销很大。但为了进一步减少开销，802.11be标准讨论过程中提出可基于EHT PPDU对全带宽进行分片，或者也可以理解为提出了一种新的PPDU的结构。示例性的，请参见图6，为该新的PPDU结构的一种示例。图6以传输PPDU的信道带宽是320MHz为例，可以看到图6将320MHz划分为4个频域分片，每个频域分片为80MHz，其中，第一个80MHz为主80MHz。由于每个频域分片是80MHz，所以在一些实施例中，频域分片也可以称为80MHz分片。采用如图6所示的结构，U-SIG字段可以仅在每个频域分片之内重复，不同的频域分片可使用不同的U-SIG和EHT-SIG。应理解，对于大于或等于40MHz的频域分片来说，每个频域分片中的EHT-SIG可以有两个或多个内容信道。每个频域分片在U-SIG部分可以仅包含自身80MHz的打孔指示。由于这种架构相当于把原来的主80MHz信道上的U-SIG和EHT-SIG字段的开销分到了4个频域分片上，因此可以节省开销。举例来说，以分配320MHz带宽，且该320MHz带宽分配给40个用户为例。如果不采用如图6所示的PPDU结构，沿用802.11ax的结构，那么PPDU需要至少16个EHT-SIG字段，且EHT-SIG字段需要至少40个用户字段。这样通过读取320MHz中的主80MHz的内容，就可以知道320MHz上的哪些20MHz被打孔了，再通过读取EHT-SIG字段就可以知道被分配的资源。但是，如果采用如图6所示的PPDU结构，由于将320MHz进行了频域分片，那么每个频域分片中都有一个主20MHz。同样是40个用户，有的用户停靠在这4个频域分片上中的第1个频域分片，有的用户停靠在这4个频域分片中的第2个频域分片上，有的用户停靠在这4个频域分片中的第3个频域分片上，有的用户停靠在这4个频域分片中的第4个频域分片上；相应的，U-SIG字段可以仅在每个频域分片之内重复，不同的频域分片使用不同的U-SIG和EHT-SIG。由于可将原来的主80MHz信道上的EHT-SIG的开销分到了4个频域分片上，所以与40个用户相应的用户字段也可以在4个频域分片上分别传输。这样每个频域分片中的EHT-SIG字段中低于40个用户字段，因此可以节省开销。沿用上述的例子，如果每个频域分片停靠10个用户，那么每个频域分片中的EHT-SIG字段只需要10个左右用户字段即可，显然可降低开销。需要说明的是，图6仅以每个频域分片的大小相同为例。但是本申请实施例不限制每个频域分片的大小，每个频域分片的带宽可变，例如320MHz可被划分为3个频域分片，这3个频域分片分别为80MHz、80MHz、160MHz。应理解，不连续的多个RU可以看作是全带宽进行前导码打孔之后形成的。所以对于非OFDMA传输而言，为用户指示分配的资源属于全带宽中的部分资源等效于为用户指示非OFDMA传输支持的前导码打孔组合情况。所以在另一些实施例中，针对非OFDMA传输中的STA，可通过U-SIG字段指示为STA分配的带宽，并通过U-SIG和/或EHT-SIG字段指示该带宽上的打孔情况。由于U-SIG和EHT-SIG字段都可以用于指示打孔情况，为了便于区分，在本申请实施例中，将U-SIG中用于承载打孔情况的字段称为前导码打孔信息字段A，将EHT-SIG字段中用于承载打孔情况的字段为前导码打孔信息字段B。应理解，前导码打孔信息字段A或前导码打孔信息字段B不仅可以用于指示带宽的打孔情况。从另一个角度来讲，通过带宽的打孔情况也可指示为用户分配的资源，所以前导码打孔信息字段A或前导码打孔信息字段B也可认为用于指示资源分配情况。需要说明的是，本申请实施例对用于承载打孔情况的字段的具体名称不作限制，也就是上述的前导码打孔信息字段A和/或前导码打孔信息字段B在一些实施例中也可以是别的名称。在本文中，以用于承载打孔情况的字段成为前导码打孔信息字段。在一种可能的实现方式中，EHT PPDU可包括前导码打孔信息字段A和前导码打孔信息字段B。即通过前导码打孔信息字段A和前导码打孔信息字段B指示非OFDMA传输中的打孔信息。其中，前导码打孔信息字段A可用于承载如图6中每个频域分片对应的80MHz的打孔信息，用户通过读取前导码打孔信息字段A可以知晓自身所处频域分片对应的80MHz的打孔情况，从而可以在EHT-SIG字段中的前导码打孔信息字段B上完成读取。其中，前导码打孔信息字段B可以包含全频带的打孔情况。示例性的，前导码打孔信息字段A可以占用3比特，通过这3比特可指示80MHz带宽内的打孔情况。举例来说，可将80MHz按照20MHz的粒度划分为4个20MHz，应理解，80MHz带宽内的打孔指的是在80MHz内对某个或某些20MHz进行打孔。按照频率从低到高对80MHz包括的4个20MHz进行排序。如果80MHz内的4个20MHz都不打孔，可记为，应理解，1表示未打孔，对应信道上传输有PPDU信息。如果80MHz内的第1个20MHz被打孔，可记为，如果80MHz内的第2个20MHz被打孔，可记为。以此类推，80MHz带宽内的打孔情况可为，，，，，，。应理解，“x”表示打孔，对应信道上不传输PPDU信息。当然，本申请实施例只是以“x”示意打孔，在一些实施例中，也可以通过其他方式示意打孔，例如可通过“0”来示意打孔。例如，对于而言，表示80MHz内的第2个20MHz被打孔。需要说明的是，本申请实施例对打孔的示意方式不作限制，可以通过“x”或者“0”来示意打孔，也可以通过其他可能的符号示意打孔，只要能够打孔和未打孔的示意能够区别开即可。在本文中，以通过“x”示意打孔为例。需要说明的是，对于全带宽为80MHz，如图7所示，80MHz带宽包含主20MHz，次20MHz以及次40MHz，其中S40又分为S40-L和S40-R。该80MHz下对应的打孔情况可如图7所示。在图7的中，该80MHz带宽内只有S20被打孔，在图7的和中，该80MHz带宽内只有S40里的一个20MHz被打孔。换句话说，按照频率从低到高的顺序，80MHz依次包括第一个20MHz、第二个20MHz、第三个20MHz和第四个20MHz，该80MHz对应的打孔情况包括不被打孔或者只有一个20MHz被打孔，即80MHz带宽的打孔情况可包括，，，，。但是该实施例中，前导码打孔信息字段A可用于承载如图6中每个频域分片对应的80MHz的打孔信息。也就是说，本实施例中的80MHz带宽可能是一个频域分片，并非是全带宽80MHz。例如全带宽是160MHz，可分为2个频域分片，每个频域分片为80MHz。由于该160MHz内可以被打掉40MHz。所以160MHz带宽的打孔情况可包括，，和。从这个角度而言，对于80MHz的频域分片来说，打孔情况还可包括，。在另一种可能的实现方式中，EHT PPDU包括前导码打孔信息字段A，不包括前导码打孔信息字段B。即通过前导码打孔信息字段A指示非OFDMA传输中的打孔信息这种情况下，前导码打孔信息字段A可用于指示在320MHz及以下全部带宽可能的打孔情况。由于前导码打孔信息字段A已经可以告知所有支持的打孔情况，因此不需要借助前导码打孔信息字段B来指示。沿用上述的例子，应理解，对于80MHz带宽而言，可以不被打孔，也可以被打掉20MHz。80MHz带宽的打孔情况可包括，，，，。同理，对于160MHz带宽而言，可以不被打孔，也可以被打掉20MHz或者40MHz。如果不被打孔，那么160MHz带宽的打孔情况可包括。如果被打掉20MHz，那么160MHz带宽的打孔情况可包括：，，，，，，和。如果被打掉40MHz，那么160MHz带宽的打孔情况可包括，，和。同理，对于240MHz而言，可以不被打孔，也可以被打掉40MHz或者80MHz。如果不被打孔，那么240MHz带宽的打孔情况可包括。如果被打掉40MHz，那么240MHz带宽的打孔情况可包括：，，，，和。如果被打掉80MHz，那么240MHz带宽的打孔情况可包括：，。同理，对于320MHz而言，可以不被打孔，也可以被打掉80MHz或者120MHz。如果不被打孔，那么320MHz带宽的打孔情况可包括。如果被打掉80MHz，那么320MHz带宽的打孔情况可包括：，，，，，，和。如果被打掉120MHz，那么360MHz带宽的打孔情况可包括：，和。从上述可知，在每种带宽下，由于最多存在不超过16种打孔情况，所以前导码打孔信息字段A最少占用4比特就可实现对非OFDMA中的STA分配的资源单元的指示。尽管通过图6所示的PPDU结构可对全带宽进行频域分片，通过将EHT-SIG字段的开销分到多个频域分片可以节省信令的开销，但是采用如图6所示的PPDU结构如何为用户指示分配的资源没有进一步的方案，即还没有相应的EHT-SIG字段的设计方案。为了解决上述的技术问题，本申请实施例提供了一种资源指示方法，该方法中，AP可复用U-SIG字段和/或EHT-SIG字段中的字段来指示为用户分配的多个连续或不连续的RU。也可以认为，本申请实施例提供了一种新的UIS字段和EHT-SIG字段的设计方案，相比沿用802.11ax中通过资源分配子字段为用户指示分配的资源来说，可进一步降低信令的开销。下面结合附图对本申请实施例提供的技术方案进行介绍。本申请实施例提供的技术方案可适用于图1所示的场景，当然也可以应用在其他可能通信场景或者通信系统中，本申请实施例在此不作限制。应理解，本申请实施例提供的技术方案涉及的执行主体包括发送设备和接收设备，在本文的介绍中，发送设备也称为发送端，接收设备也称为接收端，在下文中，以发送端是AP，接收端是STA为例。请参见图8，为本申请实施例提供的资源指示方法的示意性流程图，该方法包括如下步骤：S801、AP生成PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，该前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内被调度的用户被分配了第一带宽，其中，第一带宽为传输所述PPDU的信道带宽，第一带宽包括第一频域分片；S802、AP发送该PPDU，STA接收该PPDU；S803、STA根据前导码打孔指示信息确定被分配的资源。应理解，AP在通知每个STA发送数据时，需要告知每个STA，AP为每个STA分配的RU。在本申请实施例中，第一带宽可以认为是全带宽，也就是系统支持的带宽配置，例如为20MHz、40MHz、80MHz、160MHz、240MHz以及320MHz等。为了节省信令开销，本申请实施例可采用如图6所示的EHT PPDU的频域分片结构通知STA被分配的资源。应理解，在频域分片的场景中，第一带宽大于或等于80MHz，第一带宽可被划分为一个或多个频域分片。本申请实施例不限制频域分片的数量，也就是不同的频域分片的大小可以相同，也可以不相同。举例来说，对于320MHz带宽来说，可为划分为4个80MHz的频域分片，也可以被划分为2个80MHz的频域分片和1个160MHz的频域分片。前导码打孔信息字段可用于指示每个频域分片内的资源分配情况。应理解，该资源分配情况针对的是停靠在每个频域分片内的用户而言的。换句话说，前导码打孔信息字段可用于指示每个频域分片内用户的资源分配情况。例如某个频域分片内的STA可能被分配了资源单元，也可能未被分配资源单元。如果某个频域分片内的STA未被分配资源，那么该STA无需读取EHT PPDU中的EHT-SIG字段，可以节约能耗。所以，在一些实施例中，前导码打孔信息字段可用于指示某个频域分片内的用户未被分配任何资源单元。在可能的实施方式中，前导码打孔信息字段可以承载在U-SIG字段中的一个字段。为了便于描述，在本申请实施例中，将该字段称为第一字段。第一字段可以是U-SIG中已定义的字段，也可以是U-SIG字段中新增加的一个字段。由于本申请实施例可沿用EHT PPDU的频域分片结构，所以第一字段可以是如前述的前导码打孔信息字段A。应理解，前导码打孔信息字段A可占用多个比特，可用于指示一个频域分片内的资源分配情况。举例来说，以80MHz的频域分片来说，前导码打孔信息字段A可占用3比特，如果是大于或等于160MHz的频域分片，那么前导码打孔信息字段A可最少占用3比特。请参见表2，示出了80MHz的频域分片，前导码打孔信息字段A可指示的内容。表2 U-SIG中的前导码打孔信息字段A含义状态内容000001010011100101110111预留应理解，表2中前导码打孔信息字段A承载的3比特序列的一种取值表征一种资源分配情况。需要说明的是，表2仅是示意了该3比特序列的取值与资源分配情况的一种对应关系，本申请实施例对该3比特序列的取值与资源分配情况的具体对应关系不作限制。示例性的，当该3比特序列为“111”，可表示80MHz未被打孔；当该3比特序列为“110”，可表示80MHz内的第一个20MHz被打孔，这里就不一一列举了。下面以表2示意的对应关系为例，在本申请实施例中，可在表2中增加“未分配资源单元”的条目。即通过表2中的预留条目表征“未分配资源单元”。如果某个80MHz内的STA未被分配资源单元，那么可通过前导码打孔信息字段A承载“111”。对于STA而言，由于要读取80MHz的主20MHz，所以会读取U-SIG字段。当STA通过前导码打孔信息字段A确定未被分配资源单元，那么该STA不需要继续读取U-SIG之后的EHT-SIG等字段，可节约STA的能耗。既然STA未被分配资源单元，那么自然也不需要为了确认哪些资源是分配给自己的，而去读取EHT-SIG中的用户字段。或者也可认为，这种情况下，EHT-SIG中的用户字段是不必要的，所以通过前导码打孔信息字段A指示频域分片内的用户未被分配资源单元，EHT-SIG字段可不包括用户字段，以尽量节约信令的开销。应理解，当U-SIG字段中的带宽字段指示带宽为80MHz带宽，当前导码打孔信息字段A指示存在打孔情况，由于在非OFDMA传输模式下，只能存在一个孔，即只能有一个信道被打孔。如果被打孔的信道在前导码打孔信息字段A已经被指示了，频域分片内的STA通过U-SIG字段中带宽字段的指示，可以获知非OFDMA传输模式的资源分配。而由于其余信道未被打孔，所以不需要前导码打孔信息字段B另外指示，以尽量节约信令的开销。当然，如果U-SIG字段中的带宽字段指示的带宽小于或等于80MHz，由于前导码打孔信息字段A可以指示80MHz的所有打孔情况，所以也不需要前导码打孔信息字段B的另外指示，可以节约信令的开销。如果U-SIG字段中的带宽字段指示带宽大于80MHz带宽，如果前导码打孔信息字段A内只包括每个80MHz频域分片对应的打孔情况，STA可以通过前导码打孔信息字段A知晓自身所处频域分片对应的80MHz的打孔情况，从而可在EHT-SIG字段中携带有前导码打孔信息字段B的信道上完成读取。这种情况下，前导码打孔信息字段可承载于前导码打孔信息字段A和前导码打孔信息字段B。前导码打孔信息字段A可占用多个比特，前导码打孔信息字段B也占用多个比特。当前导码打孔信息字段A指示对应80MHz的频域分片内的打孔情况如前述表2的情况下，前导码打孔信息字段B指示的内容可如表3所示。表3 EHT-SIG字段中前导码打孔信息字段B的含义/＞表3可以认为是前导码打孔信息字段B的一种设计，用于大于80MHz带宽的打孔情况。应理解在大于80MHz带宽的打孔情况，例如160MHz、240MHz和320MHz的打孔情况，通过前导码打孔信息字段A和前导码打孔信息字段B指示。其中，前导码打孔信息字段A指示80MHz对应频域分片内的打孔情况，前导码打孔信息字段B指示全带宽中除该频域分片之外的其余频带的打孔情况。示例性的，表3中，以前导码打孔信息字段A占用3比特，前导码打孔信息字段B占用4比特为例。前导码打孔信息字段B的索引可以认为是前导码打孔信息字段B的取值，通过该取值示意全带宽中除该频域分片之外的其余频带的打孔情况。需要说明的是，表3仅是示意了前导码打孔信息字段A以及前导码打孔信息字段B的取值与打孔情况的一种对应关系，本申请实施例对前导码打孔信息字段A以及前导码打孔信息字段B的取值与打孔情况的具体对应关系不作限制。示例性的，当前导码打孔信息字段A承载“111”，可表示160MHz内的第一个80MHz未被打孔，当前导码打孔信息字段B承载“111”，可表示160MHz内的第二个80MHz未被打孔，等等，这里就不一一列举了。以表3示意的对应关系为例，例如全带宽是160MHz，包括2个80MHz，前导码打孔信息字段A指示，即对应80MHz上未被打孔的情况下，如果前导码打孔信息字段B的取值为0，那么指示160MHz中另一个80MHz也未被打孔；如果前导码打孔信息字段B的取值为5，那么指示160MHz中另一个80MHz中的第一个和第二个20MHz被打孔，应理解，前导码打孔信息字段B的取值为7-15，可作为预留比特，用作它用。应理解，如果前导码打孔信息字段A指示、、、、或，即对应80MHz上被打孔的情况下。由于全带宽只能存在一个孔，所以160MHz中另一个80MHz只能未打孔，前导码打孔信息字段B的取值为0，那么指示160MHz中另一个80MHz未被打孔。前导码打孔信息字段B的取值为1-15，可作为预留比特，用作它用。同理，如果全带宽是240MHz，包括3个80MHz，前导码打孔信息字段A指示，即对应80MHz上未被打孔的情况下，如果前导码打孔信息字段B的取值为0，那么指示240MHz中另外的160MHz也未被打孔；如果前导码打孔信息字段B的取值为5，那么指示240MHz中另外的160MHz中的第五个和第六个20MHz被打孔，应理解，前导码打孔信息字段B的取值为7-15，可作为预留比特，用作它用。应理解，如果前导码打孔信息字段A指示或，即对应80MHz上被打孔的情况下。由于240MHz中其余的160MHz只能未打孔，所以前导码打孔信息字段B的取值为0，那么指示240MHz中其余的160MHz未被打孔。前导码打孔信息字段B的取值为1-15，可作为预留比特，用作它用。同理，如果全带宽是320MHz，包括4个80MHz，前导码打孔信息字段A指示，即对应80MHz上未被打孔的情况下，如果前导码打孔信息字段B的取值为0，那么指示320MHz中另外的240MHz也未被打孔；如果前导码打孔信息字段B的取值为9，那么指示320MHz中另外的240MHz中的第11个和第12个20MHz被打孔，应理解，前导码打孔信息字段B的取值为10-15，可作为预留比特，用作它用。应理解，如果前导码打孔信息字段A指示或，即对应80MHz上被打孔的情况下。由于320MHz中其余的240MHz只能未打孔，所以前导码打孔信息字段B的取值为0，那么指示320MHz中其余的240MHz未被打孔。前导码打孔信息字段B的取值为1-15，可作为预留比特，用作它用。应理解，一个或多个STA可被分配到全带宽，或者该全带宽被分配给一个或多个STA。如果全带宽被分配给一个或多个STA。沿用前述图6所示的EHT PPDU的频域分片结构通知STA被分配的资源，针对每个频域分片都需要指示被分配的资源。即每个频域分片对应的U-SIG字段中的前导码打孔信息字段A均需指示，显然开销较大。为此，在一些实施例中，前导码打孔信息字段可用于指示某个频域分片内被调度的STA被分配全带宽资源。这样STA通过前导码打孔信息字段，结合U-SIG字段内的带宽字段指示的全带宽大小可以确定被分配的资源。具体频域分片内的哪些STA被分配全带宽资源，可以通过读取U-SIG字段之后的EHT-SIG字段中的用户特定字段中的用户字段确定。需要说明的是，这里被调度的STA指的是被分配了资源的STA。例如一个频域分片上存在10个STA，10个STA都会读取U-SIG字段，但是其中的8个STA被分配资源，那么这8个STA就是被调度的STA。在可能的实施方式中，前导码打孔信息字段可以承载在如前述的U-SIG字段中的前导码打孔信息字段A。应理解，前导码打孔信息字段A可占用多个比特，可用于指示一个频域分片内的资源分配情况。举例来说，以80MHz的频域分片来说，前导码打孔信息字段A可占用3比特，如果是大于或等于160MHz的频域分片，那么前导码打孔信息字段A可最少占用4比特。请参见表4，示出了80MHz的频域分片，前导码打孔信息字段A可指示的内容。表4 U-SIG中的前导码打孔信息字段A含义/＞应理解，表4中前导码打孔信息字段A承载的3比特序列的一种取值表征一种资源分配情况。需要说明的是，表4仅是示意了该3比特序列的取值与资源分配情况的一种对应关系，本申请实施例对该3比特序列的取值与资源分配情况的具体对应关系不作限制。示例性的，当该3比特序列为“111”，可表示80MHz未被打孔；当该3比特序列为“110”，可表示80MHz内的第一个20MHz被打孔，这里就不一一列举了。以表4示意的对应关系为例，在本申请实施例中，可在表3中增加“全带宽”的条目。即通过表4中的预留条目表征“频域分片内用户被分配全带宽资源”。以全带宽资源为320MHz为例，即U-SIG字段中的带宽字段指示的资源为320MHz。如果某个80MHz内的STA被分配全带宽资源单元，那么可通过前导码打孔信息字段A承载“111”。对于STA而言，当STA通过前导码打孔信息字段A被分配了全带宽资源，再通过读取U-SIG字段中的带宽字段，可确定被分配了320MHz未打孔的资源。具体频域分片内的哪些STA被分配全带宽资源，可以通过读取U-SIG字段之后的EHT-SIG字段中的用户特定字段中的用户字段确定。该方案中，通过对一个频域分片的前导码打孔信息字段A的指示就可以实现全带宽的指示，不需要通过全带宽划分的各个频域分片对应的前导码打孔信息字段A来指示，可以节约开销。为了进一步节约信令开销，在一些实施例中，可在U-SIG字段或EHT-SIG字段中指示压缩模式。所谓的压缩模式是针对EHT-SIG字段中的公共字段而言的，也就是该公共字段的长度减少。例如简化该公共字段中的某些字段，即减少该某些字段占用的长度，或者删除该公共字段中的某些字段。示例性的，可简化该公共字段中的资源分配子字段，例如减少资源分配子字段的个数，或者省略或删除该公共字段中的资源分配子字段等。如果该公共字段包括简化的资源分配子字段或者不包括资源分配子字段，那么相应的EHT PPDU就是压缩模式下的EHT PPDU。换句话说，所谓的压缩模式指的是EHT PPDU的格式是简化版本的格式，例如公共字段中的RU Allocation subfield是简化了的，甚至可省略或删除RU Allocation subfield；非压缩模式下的EHT PPDU的格式是非简化版本的格式，例如公共字段中的RU Allocationsubfield是非简化的。又例如删除该公共字段中的部分或全部用户字段，那么相应的EHTPPDU也是压缩模式下的EHT PPDU。应理解，由于压缩模式下的EHT PPDU的格式更为简化，所以可节约开销。由于压缩模式下，例如RU Allocation subfield被简化，甚至被删除，所以需要借助前导码打孔信息字段A和前述的前导码打孔信息字段B来指示为STA分配的资源。应理解，在OFDMA传输中，通过RU Allocation subfield指示为STA分配的资源单元；在非OFDMA传输中，可通过前导码打孔信息字段A和/或前导码打孔信息字段B来指示为STA分配的资源。而且在非OFDMA传输中，包括全带宽打孔的非OFDMA资源单元的分配，以及全带宽未打孔的非OFDMA资源的分配。为了区分上述几种传输模式资源的分配，在本申请实施例中，可定义多种压缩模式，并通过在U-SIG或EHT-SIG中携带压缩指示字段来指示压缩模式。示例性的，本申请实施例可定义如下几种模式：1.OFDMA传输模式，也就是OFDMA传输中，包括未简化版本的RU Allocationsubfield的资源指示；2.简化版本的OFDMA传输模式，也就是OFDMA传输中，包括简化版本的RUAllocation subfield的资源指示；3.非OFDMA打孔传输模式，也就是非OFDMA传输中，被分配的资源是全带宽打孔的资源单元；4.非OFDMA未打孔传输模式，也就是非OFDMA传输中，被分配的资源是全带宽未打孔的资源单元。应理解，第1种传输模式相对于其余3种传输模式来说是非压缩模式，换句话说，其余3种传输模式相对于第1种传输模式来说是压缩模式。在一些实施例中，可通过U-SIG字段指示压缩模式，即在U-SIG字段中设置压缩模式指示字段，该压缩模式指示字段可占用多个比特，来指示压缩模式。例如该压缩指示字段可占用2比特，那么该压缩指示字段指示的内容可如表5所示。表5 U-SIG中的压缩指示字段含义状态内容00OFDMA传输模式01非OFDMA打孔传输模式10简化版本的OFDMA传输模式11非OFDMA未打孔传输模式应理解，表5中压缩指示字段的一种取值对应一种压缩模式，究竟何种取值对应何种压缩模式，在表5只是一种示意。本申请实施例对压缩指示字段的取值与压缩模式的具体对应关系不作限制。示例性的，当压缩指示字段承载“00”，可表示压缩模式为非OFDMA未打孔传输模式；当压缩指示字段承载“11”，可表示压缩模式为OFDMA传输模式，这里就不一一列举了。需要说明的是，由于11ax中的HE-SIG-A中的1比特的空时块编码字段只在非MU-MIMO传输时有意义，因此如果存在涉及MU-MIMO的压缩模式，可重用STBC字段。例如可进一步通过该1比特的STBC字段指示两种MU-MIMO压缩模式，或用来参与指示MU-MIMO用户数目等。应理解，如前述表4中增加“全带宽”的条目。这种情况下，如果STA从压缩指示字段中确定压缩模式为非OFDMA未打孔传输模式，那么STA可不需要继续读取前导码打孔信息字段A，可节约能耗。表4中的预留条目表征“频域分片内用户被分配全带宽资源”，也可以认为是非OFDMA未打孔传输模式，所以表4中的预留条目也可以用于指示非OFDMA未打孔传输模式或者一种压缩模式。应理解，这种压缩模式下，不需要通过资源分配子字段来指示资源分配情况。所以EHT-SIG字段中的公共字段可以减少资源分配子字段的个数或者删除资源分配子字段，以尽量节约信令的开销。需要说明的是，表5示意的4种模式仅是示意举例，本申请实施例对压缩模式的种类的不作限制。如表4中的预留条目在另一些实施例中可能指示的是其他压缩模式。同理，表2中增加的“未分配资源单元”的条目，也可以认为是一种传输模式或一种压缩模式。即可定义未给频域分片内被调用的用户分配任何资源单元，为某种传输模式或者压缩模式。当表3中的预留条目如果指示该种传输模或压缩模式，频域分片内被服务的用户可确定未被分配任何资源单元。应理解，既然STA未被分配资源单元，那么自然也不需要读取EHT-SIG中的用户字段，也可以说，EHT-SIG中的用户字段是不必要的。所以这种压缩模式下，EHT-SIG字段可不包括用户字段，以尽量节约信令的开销。需要说明的是，表5示意的4种模式仅是示意举例，本申请实施例对压缩模式的种类的不作限制。如表2中的预留条目在另一些实施例中可能指示的是其他压缩模式。如前所述，针对非OFDMA传输来说，在一些实施例中，可通过EHT PPDU中的U-SIG字段中的前导码打孔信息字段A来指示资源分配情况。示例性的，对于80MHz带宽而言，前导码打孔信息字段A可占用3比特，所指示的资源分配情况包括：，，，，，即5种情况。对于160MHz带宽而言，前导码打孔信息字段A可占用4比特，所指示的资源分配情况包括：，，，，，，，，，，，和，即13种情况。这种情况下，通过前导码打孔信息字段A，结合U-SIG字段中的带宽字段可实现非OFDMA传输下全带宽打孔或者全带宽未打孔的指示。应理解，如果沿用如图6所示的EHT PPDU频域分片结构，对于80MHz频域分片来说，可通过前导码打孔信息字段A指示7种资源分配情况，即，，，，，，。这种情况下，通过前导码打孔信息字段A，结合U-SIG字段中的带宽字段可实现OFDMA传输下每个频域分片对应的80MHz的打孔指示。为了尽量节省信令开销，在本申请实施例中，可定义复用前导码打孔信息字段A指示非OFDMA传输支持的所有打孔情况，或者指示OFDMA传输下每个频域分片对应的80MHz的打孔情况。换句话说，前导码打孔信息字段A既可指示非OFDMA传输支持的所有打孔情况，又可以指示OFDMA传输下每个频域分片对应的80MHz的打孔情况。在一种可能的实现方式中，可定义U-SIG字段中的某个字段指示EHT PPDU属于非OFDMA传输模式时，前导码打孔信息字段A指示的内容包括前述的5种情况，即80MHz的配置在OFDMA情况下表示80MHz内的打孔或未打孔的配置。可定义U-SIG字段中的某个字段指示EHT PPDU属于OFDMA传输模式时，前导码打孔信息字段A指示的内容包括前述的7种情况，即80MHz的配置表示该频域分片对应的80MHz的打孔情况。换句话说，如果带宽字段指示带宽是80MHz，当U-SIG字段中的某个字段指示EHT PPDU属于非OFDMA传输模式时，那么前导码打孔信息字段A指示80MHz的配置在OFDMA情况下表示80MHz内的打孔或未打孔的配置。如果带宽字段指示带宽是80MHz，U-SIG字段中的某个字段指示EHT PPDU属于OFDMA传输模式时，前导码打孔信息字段A指示80MHz的配置表示该频域分片对应的80MHz的打孔情况。所以针对80MHz来说，前导码打孔信息字段A同时具备指示非OFDMA传输中支持的所有打孔情况，以及指示OFDMA传输中频域分片对应80MHz的打孔情况的能力。该方案也可以理解为，兼容前述非OFDMA传输中的打孔指示方式二，能够指示80MHz的OFDMA传输中的打孔信息。为了便于理解，下面以表6示意说明。请参见表6，示出了U-SIG中的前导码打孔信息字段A指示的内容，其中图6以全带宽为80MHz，前导码打孔信息字段A占用3比特为例。表6 U-SIG中的前导码打孔信息字段A含义状态内容000001010011100101110111预留应理解，表6中前导码打孔信息字段A一种取值对应一种打孔情况，究竟何种取值对应何种打孔，在表6只是一种示意。本申请实施例对前导码打孔信息字段A的取值与打孔情况的具体对应关系不作限制。示例性的，当前导码打孔信息字段A承载“111”，可表示80MHz内未被打孔；当前导码打孔信息字段A承载“110”，可表示80MHz内的第一个20MHz被打孔，这里就不一一列举了。应理解，以表6为例，如果U-SIG字段中的某个字段指示EHT PPDU属于非OFDMA传输模式时，那么前导码打孔信息字段A指示在非OFDMA情况下80MHz内的打孔或未打孔的全带宽配置。这种情况下，对于站点来说，如果根据带宽字段确定全带宽大于或等于160MHz的情况下，STA只需要读取该80MHz内的打孔情况即可，不需要读取除该80MHz之外的带宽信息。如果U-SIG字段中的某个字段指示EHT PPDU属于OFDMA传输模式时，前导码打孔信息字段A指示在OFDMA传输中，80MHz对应的频域分片的打孔情况。可见，80MHz的全带宽来说，前导码打孔信息字段A同时具备指示非OFDMA传输中支持的所有打孔情况，以及指示OFDMA传输中频域分片对应80MHz的打孔情况的能力。应理解，该方案兼容前述非OFDMA传输中的打孔指示方式二，那么对于大于或等于160MHz而言，前导码打孔信息字段A指示的是非OFDMA传输中的打孔情况。这种情况下，应理解，前导码打孔信息字段A至少占用4比特。而前导码打孔信息字段A至少占用4比特时，对于80MHz频域分片的打孔情况指示存在至少9种预留情况。这种情况下，可复用前导码打孔信息字段A指示压缩模式，这样就无需另外在U-SIG字段或EHT-SIG字段中设置压缩指示字段，以尽量节约信令的开销。为了便于理解，下面以表7示意说明。请参见表7，示出了U-SIG中的前导码打孔信息字段A指示的内容，其中图7以全带宽大于或等于160MHz，前导码打孔信息字段A占用4比特，压缩模式为某种压缩模式，例如压缩模式一为例为例。应理解，对于80MHz频域分片的打孔情况指示存在9种预留情况，表7也是针对80MHz频域分片的打孔情况。表7 U-SIG中的前导码打孔信息字段A含义应理解，表7中前导码打孔信息字段A一种取值对应一种打孔情况，究竟何种取值对应何种打孔，在表7只是一种示意。本申请实施例对前导码打孔信息字段A的取值与打孔情况的具体对应关系不作限制。示例性的，当前导码打孔信息字段A承载“1000”，可表示80MHz内的第一个20MHz被打孔；当前导码打孔信息字段A承载“0001”，可表示压缩模式一，80MHz内未被打孔，这里就不一一列举了。以表7为例，从表7中可以看出，在本申请实施例中，前导码打孔信息字段A同时具备指示非OFDMA传输中支持的所有打孔情况，以及指示OFDMA传输中频域分片对应80MHz的打孔情况的能力。同时，还具备指示OFDMA传输中压缩传输模式。从表6和表7中可以看出，前导码打孔信息字段A同时具备指示非OFDMA传输中支持的所有打孔情况，以及指示OFDMA传输中频域分片对应80MHz的打孔情况的能力，针对的是80MHz全带宽的情况。这种情况下，前导码打孔信息字段A可占用至少3个比特。而如果兼容大于或等于160MHz的非OFDMA传输中的打孔指示，前导码打孔信息字段A可占用至少4个比特。所以在一些实施例中，也可以将OFDMA传输的打孔指示从与非OFDMA传输的打孔指示中独立出来。换句话说，沿用非OFDMA传输的打孔指示，定义前导码打孔信息字段A占用至少M个比特，其中，M大于或等于4。对于OFDMA传输的打孔指示，通过这M个比特中的3个比特来指示。这M个比特中除这3个比特之外的M-3个比特可用于指示OFDMA传输下的压缩模式或非压缩模式。应理解，这种情况下，需要区分前导码打孔信息字段A指示的是OFDMA传输，还是非OFDMA传输。在本申请实施例，可另外通过1比特的指示信息指示前导码打孔信息字段A指示的是OFDMA传输，还是非OFDMA传输。应理解，该1比特的指示信息承载于PPDU。对于STA而言，当接收到来自AP的PPDU，首先通过1比特指示信息可确定M个比特的前导码打孔信息字段A指示的是OFDMA传输，还是非OFDMA传输。如果M个比特的前导码打孔信息字段A指示的是非OFDMA，STA可确定被分配的带宽的打孔情况。如果这M个比特的前导码打孔信息字段A指示的是OFDMA传输，STA可根据这M个比特中的3个比特确定80MHz对应频域分片的打孔情况，并根据M-3个比特确定OFDMA传输下的模式是压缩模式还是非压缩模式。本申请实施例提供了的资源指示方法，该方法中，设计了新的UIS字段和EHT-SIG字段，可复用U-SIG字段和/或EHT-SIG字段中的字段来指示为用户分配的多个连续或不连续的RU，相比沿用802.11ax中通过资源分配子字段为用户指示分配的资源来说，可进一步降低信令的开销。需要说明的是，本文中的资源指示方法均以应用EHT PPDU分片结构来实现资源的指示。换句话说，本文中的资源指示方法适用于全带宽划分为一个或多个频域分片的场景中。应理解，该资源指示方法也可以适用于未分片的场景中.例如传输PPDU的信道带宽为320MHz，可以先指示这320MHz中的第一个80MHz，再指示整个320MHz。但是该主80MHz的指示可沿用本文中的资源指示方法，即80MHz频域分片的指示。上述本申请提供的实施例中，分别从AP、STA、以及AP和STA之间交互的角度对本申请实施例提供的方法进行了介绍。为了实现上述本申请实施例提供的方法中的各功能，AP、STA可以包括硬件结构和/或软件模块，以硬件结构、软件模块、或硬件结构加软件模块的形式来实现上述各功能。下面结合附图介绍本申请实施例中用来实现上述方法的通信装置。因此，上文中的内容均可以用于后续实施例中，重复的内容不再赘述。图9示出了一种通信装置900的结构示意图。该通信装置900可以对应实现上述各个方法实施例中由发送端例如AP或接收端例如STA实现的功能或者步骤。该通信装置可以包括收发模块910和处理模块920。可选的，还可以包括存储单元，该存储单元可以用于存储指令和/或数据。收发模块910和处理模块920可以与该存储单元耦合，例如，处理模块920可以读取存储单元中的指令和/或数据，以实现相应的方法。上述各个单元可以独立设置，也可以部分或者全部集成，例如收发模块910可由发送单元和接收单元集成。在一些可能的实施方式中，通信装置900能够对应实现上述方法实施例中STA的行为和功能。例如通信装置900可以为STA，也可以为应用于STA中的部件。收发模块910可以用于执行图8所示的实施例中由STA所执行的全部接收或发送操作，例如图8所示的实施例中的S802，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。其中，处理模块920用于执行如图8所示的实施例中由STA所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如图8所示的实施例中的S803，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。在一种可能的实现方式中，收发模块910，用于接收来自接入点的PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内被调度的用户被分配了第一带宽，其中，第一带宽为传输该PPDU的信道带宽，第一带宽包括第一频域分片；处理模块920，用于根据前导码打孔指示信息确定被分配的资源。作为一种可选的实现方式，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。作为一种可选的实现方式，该述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段。在一种可能的实现方式中，收发模块910用于接收来自接入点的PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内的用户未被分配资源单元，其中，传输该PPDU的信道带宽包括第一频域分片；处理模块920用于根据前导码打孔指示信息确定未被分配的资源。作为一种可选的实现方式，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。作为一种可选的实现方式，该述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段。在一种可能的实现方式中，收发模块910用于接收来自接入点的PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，所述PPDU为OFMDA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示带宽为80MHz的第一带宽的打孔或未打孔配置；或者，所述PPDU为非OFDMA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片对应的80MHz的打孔情况；处理模块910用于根据所述前导码打孔指示信息以及带宽字段确定被分配的资源。在一种可能的实现方式中，收发模块910用于接收来自接入点的PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，该前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段和第二前导码打孔信息字段，第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段，第二前导码打孔信息字段位于EHT-SIG字段；其中，第一前导码打孔信息字段用于指示第一频域分片的打孔情况或全带宽未打孔，第二前导码打孔信息字段用于指示第一带宽内除第一频域分片之外的其余频域分片的打孔情况；处理模块910用于根据所述前导码打孔指示信息以及带宽字段确定被分配的资源。在一些可能的实施方式中，通信装置900能够对应实现上述方法实施例中STA的行为和功能。例如通信装置900可以为AP，也可以为应用于AP中的部件。收发模块910可以用于执行图8所示的实施例中由AP所执行的全部接收或发送操作，例如图8所示的实施例中的S802，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。其中，处理模块920用于执行如图8所示的实施例中由AP所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如图8所示的实施例中的S801，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。一示例性的，处理模块920，用于生成PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内被调度的用户被分配了第一带宽，其中，第一带宽为传输该PPDU的信道带宽，第一带宽包括第一频域分片；收发模块910，用于发送该PPDU。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中该述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段。又一示例性的，处理模块920用于生成PPDU，该PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片内的用户未被分配资源单元，其中，传输PPDU的信道带宽包括第一频域分片；收发模块910用于发送该PPDU。在一种可能的实现方式中，该前导码打孔指示信息还用于指示压缩模式，其中，压缩模式下的PPDU的长度小于非压缩模式下的PPDU的长度，压缩模式下的PPDU为省略用户字段或资源分配子字段的PPDU，或者，压缩模式下的PPDU为简化资源分配子字段的PPDU。在一种可能的实现方式中该述前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段，所述第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段。示例性的，收发模块910用于接收来自接入点的PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，所述PPDU为OFMDA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示带宽为80MHz的第一带宽的打孔或未打孔配置；或者，所述PPDU为非OFDMA传输模式，前导码打孔指示信息用于指示第一频域分片对应的80MHz的打孔情况；处理模块920用于根据所述前导码打孔指示信息和带宽字段确定被分配的资源。示例性的，收发模块910，用于接收来自接入点的PPDU，所述PPDU包括在第一频域分片内中传输的前导码打孔指示信息，其中，该前导码打孔指示信息承载于第一前导码打孔信息字段和第二前导码打孔信息字段，第一前导码打孔信息字段位于U-SIG字段，第二前导码打孔信息字段位于EHT-SIG字段；其中，第一前导码打孔信息字段用于指示第一频域分片的打孔情况或全带宽未打孔，第二前导码打孔信息字段用于指示第一带宽内除第一频域分片之外的其余频域分片的打孔情况，所述第一带宽为传输所述PPDU的信道带宽，所述第一带宽包括所述第一频域分片；处理模块920，用于根据所述前导码打孔指示信确定被分配的资源。如图10所示为本申请实施例提供的通信装置1000，其中，通信装置1000可以是STA，能够实现本申请实施例提供的方法中STA的功能，或者，通信装置1000可以是AP，能够实现本申请实施例提供的方法中AP的功能；通信装置1000也可以是能够支持STA实现本申请实施例提供的方法中对应的功能的装置，或者能够支持AP实现本申请实施例提供的方法中对应的功能的装置。其中，该通信装置1000可以为芯片系统。本申请实施例中，芯片系统可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。在一些实施例中，通信装置1000可包括通信接口1010，用于通过传输介质和其它设备进行通信，从而用于通信装置1000中的装置可以和其它设备进行通信。示例性地，当该通信装置为STA时，该其它设备为AP；或者，当该通信装置为AP时，该其它设备为STA。通信接口1010具体可以是收发器。在硬件实现上，上述收发单元1010可以为收发器，收发器集成在通信装置1000中构成通信接口1010。通信装置1000还包括至少一个处理器1020，处理器1020可以利用通信接口1010收发数据，用于实现或用于支持通信装置1000实现本申请实施例提供的方法中STA或AP的功能。例如通信装置1000能够对应实现上述方法实施例中STA的行为和功能。通信接口1010可以用于执行图8所示的实施例中由STA所执行的全部接收或发送操作，例如图8所示的实施例中的S802，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。其中，至少一个处理器1020用于执行如图8所示的实施例中由STA所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如图8所示的实施例中的S803，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。例如通信装置1000能够对应实现上述方法实施例中AP的行为和功能。通信接口1010可以用于执行图8所示的实施例中由AP所执行的全部接收或发送操作，例如图8所示的实施例中的S802，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。其中，至少一个处理器1020用于执行如图8所示的实施例中由AP所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如图8所示的实施例中的S801，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。在另一些实施例中，通信装置1000还可以包括至少一个存储器1030，用于存储程序指令和/或数据。存储器1030和处理器1020耦合。本申请实施例中的耦合是装置、单元或模块之间的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式，用于装置、单元或模块之间的信息交互。处理器1020可能和存储器1030协同操作。处理器1020可能执行存储器1030中存储的程序指令和/或数据，以使得通信装置1000实现相应的方法。所述至少一个存储器中的至少一个可以包括于处理器中。本申请实施例中不限定上述通信接口1010、处理器1020以及存储器1030之间的具体连接介质。本申请实施例在图10中以存储器1030、处理器1020以及通信接口1010之间通过总线1040连接，总线在图10中以粗线表示，其它部件之间的连接方式，仅是进行示意性说明，并不引以为限。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图10中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。在本申请实施例中，处理器1020可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件，可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。在本申请实施例中，存储器1030可以是非易失性存储器，比如硬盘或固态硬盘等，还可以是易失性存储器，例如随机存取存储器。存储器是能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。本申请实施例中的存储器还可以是电路或者其它任意能够实现存储功能的装置，用于存储程序指令和/或数据。需要说明的是，上述实施例中的通信装置可以是STA或AP也可以是电路，也可以是应用于STA或AP中的芯片或者其他具有上述STA或AP功能的组合器件、部件等。当通信装置是STA或AP时收发模块910可以是收发器，可以包括天线和射频电路等，处理模块可以是处理器，例如：中央处理单元。当通信装置是具有上述STA或AP功能的部件时，收发模块910可以是射频单元，处理模块可以是处理器。当通信装置是芯片系统时，收发模块910可以是芯片系统的输入输出接口、处理模块可以是芯片系统的处理器。作为一种可能的产品形态，本申请实施例所述的AP和STA，还可以使用下述来实现：一个或多个FPGA、PLD、控制器、状态机、门逻辑、分立硬件部件、任何其它适合的电路、或者能够执行本申请通篇所描述的各种功能的电路的任意组合。应理解，上述各种产品形态的AP，具有上述方法实施例中AP的任意功能，此处不再赘述；上述各种产品形态的STA，具有上述方法实施例中STA的任意功能，此处不再赘述。本申请实施例还提供一种通信系统，具体的，通信系统包括STA和AP，或者还可以包括更多个AP和接入网设备。示例性的，该通信系统包括用于实现上述图6或图9的相关功能的STA和AP。所述AP分别用于实现上述图8相关网络部分的功能。所述STA用于实现上述图8相关STA的功能。例如STA可执行例如图8所示的实施例中的S802和S803，AP可执行图8所示的实施例中的S801和S802。。本申请实施例中还提供一种计算机可读存储介质，包括指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行图8中AP或STA执行的方法。本申请实施例中还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序代码，当计算机程序代码在计算机上运行时，使得计算机执行图8中AP或STA执行的方法。本申请实施例提供了一种芯片系统，该芯片系统包括处理器，还可以包括存储器，用于实现前述方法中AP或STA的功能。该芯片系统可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。本申请实施例还提供了一种通信装置，包括处理器和接口；所述处理器，用于执行上述任一方法实施例所述的信息处理方法。应理解，上述通信装置可以是一个芯片，所述处理器可以通过硬件来实现也可以通过软件来实现，当通过硬件实现时，该处理器可以是逻辑电路、集成电路等；当通过软件来实现时，该处理器可以是一个通用处理器，通过读取存储器中存储的软件代码来实现，改存储器可以集成在处理器中，可以位于所述处理器之外，独立存在。本申请实施例提供的方法中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、网络设备、用户设备或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机可以存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质)、或者半导体介质等。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
