标题title
一种光伏柔性支架
摘要abst
本申请涉及一种光伏柔性支架，涉及光伏组件安装的技术领域，包括架体、下部拉索和上部拉索，上部拉索和下部拉索通过缓冲装置连接在一起，缓冲装置包括：上连接件和下连接件，分别设置在上部拉索和下部拉索上且滑移连接在一起；阻力机构，设置在上连接件上且用于提供阻挡上连接件和下连接件相互滑移的阻挡力。本申请通过阻力机构用于阻挡上连接件和下连接件相互滑移，以此来实现下部拉索对上部拉索进行缓冲，同时还能调节阻挡力，提高了对光伏组件的支撑效果。
权利要求书clms
1.一种光伏柔性支架，包括多个架体、设置在多个架体上的下部拉索和上部拉索，所述上部拉索用于对光伏组件进行支撑，其特征在于：所述上部拉索和下部拉索通过缓冲装置连接在一起，所述缓冲装置包括：上连接件和下连接件，所述上连接件和下连接件分别设置在上部拉索和下部拉索上，所述上连接件和下连接件滑移连接在一起；阻力机构，所述阻力机构设置在上连接件上且用于提供阻挡上连接件和下连接件相互滑移并根据需要调节的阻挡力。2.根据权利要求1所述的一种光伏柔性支架，其特征在于：所述阻力机构包括：阻力管，所述阻力管设置在上连接件上且内部装有阻力液；活塞，所述活塞滑移设置在阻力管内且与下连接件连接并将阻力管内分隔成两个独立的储液空间，所述活塞上开设有多个供阻力液通过且将两个储液空间连桶的阻力孔；调节组件，所述调节组件设置在下连接件上且用于调节阻力液通过阻力孔的速度。3.根据权利要求2所述的一种光伏柔性支架，其特征在于：阻力液内添加有具有磁性的磁力粉，所述调节组件包括：线圈，所述线圈设置在下连接件上且通电后产生磁场并使得磁力粉吸附在活塞和阻力孔上；控制器，所述控制器设置在阻力管上且用于控制线圈通断电。4.根据权利要求3所述的一种光伏柔性支架，其特征在于：所述下连接件上设置有滑移套设在阻力管外侧壁上且与活塞相对应的安装环，且所述线圈设置在安装环上。5.根据权利要求3所述的一种光伏柔性支架，其特征在于：所述控制器能控制线圈磁场发生换向且使得磁力粉在磁场作用下远离活塞和阻力孔，所述活塞两端上均设置有抵触在阻力管内侧壁上且用于清理磁力粉的清理环。6.根据权利要求1所述的一种光伏柔性支架，其特征在于：所述架体包括：立柱，所述立柱设置在地面上；底座，所述底座设在地面上；预应力拉杆，所述预应力拉杆设置在立柱上且与底座通过连接机构可拆卸连接；相邻两个所述立柱之间通过预应力横杆连接在一起。7.根据权利要求6所述的一种光伏柔性支架，其特征在于：所述连接机构包括：U形拉杆，所述U形拉杆穿过底座；连接板，所述连接板上开设有两个供U形拉杆穿过的连接孔，所述连接板通过连接孔滑移安装在U形拉杆两端上，所述预应力拉杆穿过连接板；定位组件，所述定位组件设置在U形拉杆上且用于对连接板位置进行定位；固定管，所述固定管滑移穿设在连接板上；固定螺母，所述固定螺母设置在固定管上且抵紧在连接板上进行定位，所述固定螺母和固定管均螺纹连接在预应力拉杆上。8.根据权利要求7所述的一种光伏柔性支架，其特征在于：所述定位组件包括：两个第一螺母，两个所述第一螺母螺纹连接在U形拉杆的两端上且通过定位板连接在一起，且所述第一螺母与定位板转动连接；两个第二螺母，两个所述第二螺母螺纹连接在U形拉杆的两端上且配合两个第一螺母抵紧在连接板相背两侧壁上进行定位。9.根据权利要求7所述的一种光伏柔性支架，其特征在于：所述连接板上设置有检测预应力拉杆预应力的检测机构，所述检测机构包括：两个检测座，两个所述检测座通过磁铁吸附在连接板背离固定螺母一侧的侧壁上；两个检测杆，两个所述检测杆分别设置在两个检测座上且伸至连接板靠近底座一侧，两个所述检测座和两个检测杆相互靠近的一端均拼接在一起；两个感应器，两个所述感应器分别设置在两个检测座上，当所述固定螺母抵触到连接板上时，两个所述感应器与固定管远离固定螺母的一端接触后蜂鸣报警；检测组件，所述检测组件可拆卸设置在检测杆上且与预应力拉杆接触并带动固定螺母转动，当所述感应器报警后继续转动固定螺母，同时所述检测组件启动检测预应力拉杆的预应力。10.根据权利要求9所述的一种光伏柔性支架，其特征在于：所述检测组件包括：安装管，所述安装管滑移穿设在两个检测杆靠近底座的一端上；安装螺杆，所述安装螺杆穿过检测杆且螺纹连接到另外一个检测杆上并使得两个检测杆夹紧安装管进行定位；调节杆，所述调节杆转动设置在安装管上；压力检测器，所述压力检测器设置在调节杆上且抵触在预应力拉杆上并用于检测预应力；转动套，所述转动套设置在调节杆上且套设到固定螺母上并用于转动固定螺母。
说明书desc
技术领域本申请涉及光伏组件安装的技术领域，尤其是涉及一种光伏柔性支架。背景技术柔性光伏支架是一种新型的光伏支架，其具有结构简单、材料使用较少、自身重量较轻、跨度大等特点，因此能够适合山地、鱼塘、荒坡等各类环境，支架下方还能作为简易的室内空间作为停车场、清水池等。现有的柔性支架可参考授权公告号为CN217849294U的实用新型专利，一种光伏柔性支架拉索布置结构，呈对称分布，下部横向拉索两端固定在立柱或主梁上，上部横向拉索两端锚固在东西向端部地锚上，在上下部横向拉索和下部纵向拉索之间安装桁架，在南北纵向设有至少两组X形下部拉索和至少四个V形下部拉索，X形下部拉索在中间区域与下部横向拉索处于同一水平面，与对应的下部横向拉索固定后向斜下方延伸并锚固于立柱底部或端部地锚；V形下部拉索中点连接下部横向拉索，两端向斜下方延伸并锚固于立柱底部；两个X形下部拉索交叉点连接一根下部纵向拉索，在V形下部拉索中点与相邻两根X形下部拉索固定点连接一根下部纵向拉索，本实用新型无需在南北纵向布置基础，并达到纵横两个方向都具有稳定效果。在上下部横向拉索和下部纵向拉索之间安装桁架，而光伏组件安装在上部横向拉索上，因此桁架用于对上部横向拉索的压力进行缓冲，而光伏组件在不同的环境的受到的力度不一，特别在大风等恶劣天气时，光伏组件受到冲击力较大，但是缓冲力一定，因此平时能提供对光伏组件一定的缓冲力，而大风等恶劣的天气时，较大的冲击力会使得光伏组件产生很大的位移而容易发生损坏，从而降低了支架对光伏组件的支撑效果。发明内容为了提高支架对光伏组件的支撑效果，本申请提供了一种光伏柔性支架。本申请提供的一种光伏柔性支架，采用如下的技术方案：一种光伏柔性支架，包括多个架体、设置在多个架体上的下部拉索和上部拉索，所述上部拉索用于对光伏组件进行支撑，其特征在于：所述上部拉索和下部拉索通过缓冲装置连接在一起，所述缓冲装置包括：上连接件和下连接件，所述上连接件和下连接件分别设置在上部拉索和下部拉索上，所述上连接件和下连接件滑移连接在一起；阻力机构，所述阻力机构设置在上连接件上且用于提供阻挡上连接件和下连接件相互滑移并根据需要调节的阻挡力。通过采用上述技术方案，上连接件和下连接件相互滑移连接在一起，而阻力机构用于阻挡上连接件和下连接件相互滑移，以此来实现下部拉索对上部拉索进行缓冲，同时当出现大风等恶劣天气需要提高对上部拉索和光伏组件缓冲力时，阻力机构增大对上连接件和下连接件相互滑移的阻挡力，因此缩短了光伏组件在大风天气时产生的位移，而正常天气时将阻挡力调节为原来的状态，使得光伏组件在受到冲击力时产生合适的位移而进行缓冲，从而提高了对光伏组件的支撑力，提高了对光伏组件的支撑效果。可选的，所述阻力机构包括：阻力管，所述阻力管设置在上连接件上且内部装有阻力液；活塞，所述活塞滑移设置在阻力管内且与下连接件连接并将阻力管内分隔成两个独立的储液空间，所述活塞上开设有多个供阻力液通过且将两个储液空间连桶的阻力孔；调节组件，所述调节组件设置在下连接件上且用于调节阻力液通过阻力孔的速度。通过采用上述技术方案，上连接件移动带动活塞移动，而活塞移动挤压阻力液，使得阻力液通过阻力孔从一个储液空间移至另一个储液空间，从而对活塞产生阻力，而调节组件调节阻力液通过阻力孔的速度，从而调节对活塞的阻力大小，以此来实现对光伏组件缓冲力的调节。可选的，阻力液内添加有具有磁性的磁力粉，所述调节组件包括：线圈，所述线圈设置在下连接件上且通电后产生磁场并使得磁力粉吸附在活塞和阻力孔上；控制器，所述控制器设置在阻力管上且用于控制线圈通断电。通过采用上述技术方案，控制器控制线圈通电产生磁场，而磁力粉在磁场吸附作用下聚集在活塞和阻力孔上，从而实现对阻力液流动形成阻挡效果，从而减慢了阻力液通过阻力孔的速度，因此增大了对活塞的阻挡力，增大了对上连接件和下连接件相互移动时的阻挡力；而控制器控制线圈断电时，活塞移动推动磁力粉远离活塞和阻力孔，因此增大了阻力液通过阻力孔的速度，减小了上连接件和下连接件相互移动时的阻挡力；而且还能调节通过线圈电流大小调节阻力液通过阻力孔的速度，从而进一步提高了调节阻挡力时的便利性。可选的，所述下连接件上设置有滑移套设在阻力管外侧壁上且与活塞相对应的安装环，且所述线圈设置在安装环上。通过采用上述技术方案，线圈位于安装环处，而活塞移动带动安装环和线圈同时移动，使得线圈和活塞一直保持同样的距离，而且线圈位于阻力管外侧，因此提高了线圈安装时的便利性，同时使得线圈和活塞一起移动，因此提高了线圈产生磁场控制磁力粉移动时的便利性和精确性，从而提高了支架对光伏组件的支撑效果。可选的，所述控制器能控制线圈磁场发生换向且使得磁力粉在磁场作用下远离活塞和阻力孔，所述活塞两端上均设置有抵触在阻力管内侧壁上且用于清理磁力粉的清理环。通过采用上述技术方案，控制器控制线圈磁场发生换向，使得磁力粉在磁力作用下远离活塞和阻力孔，而活塞移动使得阻力液移动，阻力液移动使得更多磁力粉远离活塞和阻力孔，从而进一步提高了控制磁力粉而调节阻挡力时的便利性；清理环用于刮除黏附在阻力管内侧壁上的磁力粉，降低了活塞与磁力粉接触而产生磨损的概率，提高了支架对光伏组件的支撑效果。可选的，所述架体包括：立柱，所述立柱设置在地面上；底座，所述底座设在地面上；预应力拉杆，所述预应力拉杆设置在立柱上且与底座通过连接机构可拆卸连接；相邻两个所述立柱之间通过预应力横杆连接在一起。通过采用上述技术方案，将立柱和底座固定安装到地面上，然后将预应力拉杆固定连接到立柱上，然后将预应力拉杆通过连接机构固定安装到底座，以此来固定安装多个架体，然后将多个立柱通过预应力横杆固定连接在一起，从而提高了安装多个架体的便利性和稳定性，因此进一步提高了支架对光伏组件的支撑效果。可选的，所述连接机构包括：U形拉杆，所述U形拉杆穿过底座；连接板，所述连接板上开设有两个供U形拉杆穿过的连接孔，所述连接板通过连接孔滑移安装在U形拉杆两端上，所述预应力拉杆穿过连接板；定位组件，所述定位组件设置在U形拉杆上且用于对连接板位置进行定位；固定管，所述固定管滑移穿设在连接板上；固定螺母，所述固定螺母设置在固定管上且抵紧在连接板上进行定位，所述固定螺母和固定管均螺纹连接在预应力拉杆上。通过采用上述技术方案，将U形拉杆穿过底座，接着将预应力拉杆穿过连接板，使得连接板滑移安装到预应力拉杆上，然后移动连接板靠近U形拉杆，使得U形拉杆两端穿过连接板上的两个连接孔，然后定位组件用于对连接板在U形拉杆上的位置进行定位；然后将固定管套设到预应力拉杆上，转动固定螺母带动固定管和固定螺母均螺纹连接到预应力拉杆上，使得固定管滑移穿设到连接板上，而固定螺母抵紧在连接板上进行定位，从而使得预应力拉杆产生预应力，以此来实现将预应力拉杆与连接板固定连接在一起，使得预应力拉杆产生预应力，从而提高了将预应力拉杆与底座连接时的便利性。可选的，所述定位组件包括：两个第一螺母，两个所述第一螺母螺纹连接在U形拉杆的两端上且通过定位板连接在一起，且所述第一螺母与定位板转动连接；两个第二螺母，两个所述第二螺母螺纹连接在U形拉杆的两端上且配合两个第一螺母抵紧在连接板相背两侧壁上进行定位。通过采用上述技术方案，将两个第一螺母同时螺纹连接到U形拉杆的两端上，而定位板使得两个第一螺母移动一致，然后将U形拉杆两端穿过两个连接孔后，将两个第二螺母螺纹连接到U形拉杆两端上，使得第二螺母和第一螺母抵紧在连接板相背两侧壁上进行定位，因此可以根据需要调节连接板的位置，而且也使得连接板调节时移动一致，降低了连接板移动时发生歪斜的概率，提高了对架体的支撑效果，因此提高了支架对光伏组件的支撑效果。可选的，所述连接板上设置有检测预应力拉杆预应力的检测机构，所述检测机构包括：两个检测座，两个所述检测座通过磁铁吸附在连接板背离固定螺母一侧的侧壁上；两个检测杆，两个所述检测杆分别设置在两个检测座上且伸至连接板靠近底座一侧，两个所述检测座和两个检测杆相互靠近的一端均拼接在一起；两个感应器，两个所述感应器分别设置在两个检测座上，当所述固定螺母抵触到连接板上时，两个所述感应器与固定管远离固定螺母的一端接触后蜂鸣报警；检测组件，所述检测组件可拆卸设置在检测杆上且与预应力拉杆接触并带动固定螺母转动，当所述感应器报警后继续转动固定螺母，同时所述检测组件启动检测预应力拉杆的预应力。通过采用上述技术方案，将固定螺母螺纹连接到预应力拉杆上，然后将两个检测座靠近连接板且拼接在一起，同时两个检测杆也拼接在一起，且使得连接板位于两个检测杆内侧，接着使得两个检测器通过磁铁吸附在连接板背离固定螺母一侧的侧壁上，然后将检测组件安装到检测杆上，检测组件启动带动固定螺母转动，固定螺母转动带动固定管抵触到检测器上，而固定螺母抵触在连接板上，且此时预应力拉杆处于未施加预应力的状态，而继续转动固定螺母就会施加预应力；因此检测组件继续带动固定螺母转动，同时检测组件启动检测预应力拉杆的预应力，以此来提高了对预应力拉杆施加预应力时的准确性和便利性，使得预应力拉杆的预应力合适，因此进一步提高了支架对光伏组件的支撑效果。可选的，所述检测组件包括：安装管，所述安装管滑移穿设在两个检测杆靠近底座的一端上；安装螺杆，所述安装螺杆穿过检测杆且螺纹连接到另外一个检测杆上并使得两个检测杆夹紧安装管进行定位；调节杆，所述调节杆转动设置在安装管上；压力检测器，所述压力检测器设置在调节杆上且抵触在预应力拉杆上并用于检测预应力；转动套，所述转动套设置在调节杆上且套设到固定螺母上并用于转动固定螺母。通过采用上述技术方案，两个检测杆拼接完成后，将安装管滑移穿设到两个检测杆拼接处，然后推动安装管带动转动套套设到固定螺母上，接着转动调节杆带动固定螺母转动，而固定管与感应器接触后，推动压力检测器抵触到预应力拉杆上，然后拧动安装螺杆使得两个检测杆夹紧安装管，接着继续拧动调节杆带动固定螺母转动，使得预应力拉杆发生移动而挤压压力检测器，以此来使得预应力拉杆上的预应力合适，因此提高了预应力拉杆施加预应力时的便利性，进一步提高了支架对光伏组件的支撑效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过阻力机构用于阻挡上连接件和下连接件相互滑移，以此来实现下部拉索对上部拉索进行缓冲，同时通过阻力机构调节上连接件和下连接件相互滑移的阻挡力，因此缩短了光伏组件在大风天气时产生的位移，从而提高了对光伏组件的支撑力，提高了对光伏组件的支撑效果。附图说明图1是本申请的立体结构示意图；图2是本申请中立柱、预应力拉杆、连接机构和检测机构的结构示意图；图3是本申请中检测机构的结构示意图，其中对连接板、转动套侧壁进行了剖视；图4是本申请中缓冲装置的结构示意图，其中对安装环、阻力管侧壁进行了剖视。附图标记：11、下部拉索；12、上部拉索；13、安装环；14、容纳槽；15、连接杆；2、架体；21、立柱；22、底座；23、预应力拉杆；24、预应力横杆；25、安装孔；3、连接机构；31、U形拉杆；32、连接板；33、固定管；34、固定螺母；38、避位孔；4、定位组件；41、第一螺母；42、第二螺母；43、定位板；44、定位孔；5、检测机构；51、检测座；52、检测杆；521、卡接孔；53、感应器；55、固定槽；57、磁铁；6、检测组件；61、安装管；62、安装螺杆；63、调节杆；64、压力检测器；65、转动套；66、显示屏；7、缓冲装置；71、上连接件；72、下连接件；8、阻力机构；81、阻力管；82、活塞；831、阻力孔；832、清理环；84、调节组件；85、线圈；86、控制器。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种光伏柔性支架。参照图1，光伏柔性支架包括多个架体2、设置在多个架体2上的下部拉索11和上部拉索12，上部拉索12位于下部拉索11上方且用于与光伏组件连接并进行支撑，上部拉索12和下部拉索11通过缓冲装置7连接在一起。参照图1，多个架体2分为水平间隔设置的多排，每排架体2水平间隔设置有多个；架体2包括立柱21、底座22、预应力拉杆23，立柱21和底座22均固定安装在地面上，立柱21呈竖直状态，每排架体2中相邻两个立柱21均通过预应力横杆24固定连接在一起；预应力拉杆23一端转动安装在立柱21顶端处，而预应力拉杆23底端倾斜下并通过连接机构3与底座22可拆卸连接。参照图2和图3，连接机构3包括U形拉杆31、连接板32、定位组件4、固定管33、固定螺母34，U形拉杆31呈U形，底座22上开设有安装孔25，而U形拉杆31穿过安装孔25与底座22连接；连接板32两端开设有连接孔，而U形拉杆31两端穿过连接孔，以此来实现连接板32滑移安装到U形拉杆31上。参照图2和图3，定位组件4设置在U形拉杆31上且用于对连接板32位置进行定位，定位组件4包括两个第一螺母41、两个第二螺母42，两个第一螺母41螺纹连接在U形拉杆31两端上，而两个第二螺母42也螺纹连接在U形拉杆31两端上，第一螺母41和第二螺母42分别位于连接板32两侧，第一螺母41位于连接板32靠近底座22一侧；同时两个第一螺母41通过定位板43连接在一起，两个第一螺母41转动安装在定位板43的两端上。参照图2和图3，定位板43中部位置处开设有定位孔44，连接板32中部位置处开设有避位孔38，而预应力拉杆23穿过避位孔38和定位孔44；固定管33同轴滑移穿设在避位孔38上，且固定管33与预应力拉杆23两者轴线重合；固定螺母34同轴固定安装在固定管33靠近底座22的一端上，且固定螺母34和固定管33均螺纹连接在预应力拉杆23上，同时固定螺母34抵紧在连接板32靠近底座22一侧的侧壁上进行定位。参照图2和图3，将两个第一螺母41同时螺纹连接到U形拉杆31两端上，然后将预应力拉杆23穿过避位孔38和定位孔44，接着移动连接板32使得U形拉杆31两端穿过两个连接孔，继续移动连接板32使得连接板32抵触到第一螺母41上进行定位，然后将两个第二螺母42螺纹连接到U形拉杆31的两端上，因此第一螺母41和第二螺母42抵紧在连接板32相背两侧壁上进行定位，然后将固定管33和固定螺母34螺纹连接到预应力拉杆23上，继续拧动固定螺母34抵紧到连接板32上进行定位，以此来将预应力拉杆23与底座22连接在一起，同时反向操作即能将预应力拉杆23与底座22拆开，同时无需调节连接板32位置时，直接拧动第二螺母42后取下连接板32而无需拧动第一螺母41。参照图2和图3，连接板32上可拆卸设置有用于检测预应力拉杆23预应力的检测机构5，检测机构5包括两个检测座51、两个检测杆52、两个感应器53和检测组件6，两个检测座51通过磁铁57吸附在连接板32背离底座22一侧的侧壁上，检测座51靠近连接板32一侧的侧壁上开设有固定槽55和安装槽，而磁铁57固定安装在固定槽55上，且磁铁57吸附在连接板32上进行定位，同时两个检测座51的一端抵触在一起而实现拼接，且两个检测座51相对一端开设有供预应力拉杆23通过的通孔；两个检测杆52分别固定安装在两个检测座51上，且检测杆52远离检测座51的一端伸至连接板32靠近底座22一侧并位于预应力拉杆23靠近底座22一侧，同时检测杆52靠近底座22的一端拼接在一起且开设有卡接孔521。参照图2和图3，两个感应器53固定安装在两个安装槽上，且固定螺母34抵触在连接板32上时，预应力拉杆23还未施加预应力，而固定管33穿过避位孔38且与两个感应器53接触，而两个感应器53蜂鸣报警提醒；检测组件6可拆卸设置在检测杆52上且位于卡接孔521处，且检测组件6与预应力拉杆23靠近底座22的一端接触，当感应器53接触报警后，将检测组件6安装到检测杆52上，然后继续拧动固定螺母34而拉动预应力拉杆23，以此来实现对预应力拉杆23施加预应力，同时检测组件6启动检测预应力拉杆23的预应力。参照图2和图3，检测组件6包括安装管61、安装螺杆62、调节杆63、压力检测器64和转动套65，安装管61滑移穿设在卡接孔521上，且卡接孔521、安装管61和预应力拉杆23三者轴线重合；安装螺杆62水平间隔设置有两个，且两个安装螺杆62均竖向穿过检测杆52靠近卡接孔521的一端并与另外一个检测杆52螺纹连接，从而使得两个检测杆52夹紧安装管61进行定位，其中一个检测杆52背离固定螺母34一侧的侧壁上固定安装有显示屏66；调节杆63转动安装在安装管61上，且调节杆63两端分别伸至安装管61两侧；压力检测器64固定安装在调节杆63靠近预应力拉杆23的一端上，且压力检测器64与显示屏66电连接用于显示压力检测器64的检测数值，转动套65同轴固定安装在调节杆63靠近预应力拉杆23一端的外侧壁上，且转动套65能套设到固定螺母34上，且预应力拉杆23能伸至转动套65内。参照图2和图3，将固定管33、固定螺母34螺纹连接到预应力拉杆23上后，两个检测座51和两个检测杆52靠近连接板32，使得连接板32位于两个检测座51之间，然后将两个检测座51和两个检测杆52拼接在一起，而拼接时使得两个检测座51吸附在连接板32上，以此来实现检测机构5的安装；推动调节杆63带动转动套65套设到固定螺母34上，然后转动调节杆63带动转动套65和固定螺母34转动，固定螺母34转动带动固定管33靠近且抵触到感应器53上，感应器53报警，然后推动调节杆63带动压力检测器64靠近且抵触到预应力拉杆23上，然后拧动安装螺杆62带动两个检测杆52夹紧安装管61，接着继续转动调节杆63带动固定螺母34拉动预应力拉杆23移动而实现对预应力拉杆23施加预应力，同时预应力拉杆23移动对压力检测器64挤压，而显示屏66显示压力检测器64的压力数值，当达到指定压力后，拧动安装螺杆62后即能取下检测机构5，以此来实现预应力拉杆23施加预应力时的准确性和便利性，从而提高了支架对光伏组件的支撑效果。参照图1和图4，缓冲装置7包括上连接件71和下连接件72、阻力机构8，上连接件71和下连接件72均为圆柱状结构且两者轴线重合，上连接件71顶端固定安装在上部拉索12上，而下连接件72底端固定安装在下部拉索11上，且上连接件71和下连接件72位于上部拉索12和下部拉索11之间，同时上连接件71和下连接件72相互靠近的一端滑移连接在一起；阻力机构8设置在上连接件71上且用于提供阻挡上连接件71和下连接件72相互滑移的阻挡力，同时阻力机构8还能根据需要调节阻挡力。参照图1和图4，阻力机构8包括阻力管81、活塞82和调节组件84，阻力管81固定安装在上连接件71的底端上，且阻力管81和上连接件71两者轴线重合，同时阻力管81内装有阻力液，且阻力液内添加有具有磁性的磁力粉；活塞82同轴滑移安装在阻力管81内侧壁上，且活塞82将阻力管81内侧壁分隔成两个独立的储液空间，同时活塞82上开设有多个将两个储液空间连通的阻力孔831，且阻力孔831以供阻力液通过；下连接件72滑移穿设在阻力管81靠近下连接件72的一端上，且下连接件72顶端与活塞82固定连接；活塞82两端上均同轴固定安装有抵压在阻力管81内侧壁上的清理环832，清理环832用于清除黏附在阻力管81内侧壁上的磁力粉。参照图1和图4，阻力管81外侧壁上同轴滑移套设有安装环13，且安装环13与活塞82一一对应设置，安装环13和阻力管81两者轴线重合，安装环13靠近阻力管81一侧的侧壁上同轴开设有容纳槽14，下连接件72上固定安装有与安装环13固定连接的连接杆15；调节组件84设置在下连接件72上，且调节组件84用于调节阻力液通过阻力孔831的速度；调节组件84包括线圈85和控制器86，线圈85固定安装在容纳槽14内，且线圈85围绕阻力管81一圈；控制器86固定安装在下连接件72上，且控制器86控制线圈85通电或断电，同时控制器86还能控制通过线圈85的电流大小，且控制器86还能控制线圈85通电方向改变，使得线圈85产生的磁场方向换向。本申请实施例的工作原理为：安装多个立柱21和多个底座22，然后安装预应力横杆24将相邻两个立柱21连接在一起，接着将预应力拉杆23顶端转动安装在立柱21，然后将U形拉杆31穿过安装孔25，接着将两个第一螺母41螺纹连接到U形拉杆31两端上，然后将预应力拉杆23穿过避位孔38和定位孔44，接着移动连接板32使得U形拉杆31穿过连接孔，接着将第二螺母42螺纹连接到U形拉杆31两端上，且使得第二螺母42抵紧在连接板32上进行定位，然后将固定螺母34螺纹连接到预应力拉杆23上，然后检测机构5安装到连接板32上，检测机构5带动固定螺母34转动同时检测预应力拉杆23上的预应力，然后取下检测机构5，从而对预应力拉杆23施加合适的预应力，提高了支架对光伏组件的支撑效果。上连接件71和下连接件72发生相互滑移，从而带动活塞82移动，活塞82移动而使得阻力液通过阻力孔831从一个储液空间移至另一个储液空间，因此阻力液阻挡活塞82移动，从而产生阻挡上连接件71和下连接件72发生相互滑移的阻挡力，以此来实现对光伏组件进行缓冲；当遇到大风等恶劣天气时，对光伏组件的冲击力变大，控制器86控制线圈85通电而产生磁场，使得磁力粉朝向活塞82和阻力孔831移动，因此对阻力孔831形成阻塞，减慢了阻力液通过阻力孔831的速率，从而增大了阻挡力，而等天气恢复正常时，控制器86控制线圈85断电或者电流换向，断电后活塞82移动推动磁力粉远离阻力孔831，而电流换向使得线圈85的磁场换向，使得磁力粉远离活塞82和阻力孔831，从而加快了阻力液通过阻力孔831的速率，提高了支架对光伏组件的支撑效果，提高了光伏组件的寿命。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
