标题title
包括具有高分辨率矩形截面互连件的衬底的封装件
摘要abst
一种封装件，包括集成器件、耦合到集成器件的衬底和耦合到衬底的包封层。包封层将集成器件包封。衬底包括至少一个电介质层、位于至少一个电介质层中的多个互连件，其中互连件中的至少一个互连件具有矩形侧截面，矩形侧截面具有拐角半径小于拐角半径阈值的至少一个拐角。
权利要求书clms
1.一种封装件，包括：集成器件；以及衬底，耦合到所述集成器件，所述衬底包括：至少一个电介质层；以及多个互连件，位于所述至少一个电介质层中，其中至少一个互连件具有沿该互连件的长度变化不超过3微米的截面厚度。2.根据权利要求1所述的封装件，其中所述至少一个互连件具有在大约1微米-3微米的范围内的表面粗糙度。3.根据权利要求1所述的封装件，其中所述至少一个互连件具有侧截面，所述侧截面具有拐角半径在大约0.5微米-2微米的范围内的至少一个拐角。4.根据权利要求1所述的封装件，其中所述至少一个互连件的侧截面具有有效形状，所述有效形状为矩形、方形或椭圆形中的一者或多者。5.权利要求1所述的封装件，其中所述多个互连件包括厚度、节距、间距和宽度，并且其中所述厚度、节距、间距和/或宽度中的一者或多者为30微米或更小。6.根据权利要求1所述的封装件，其中所述至少一个互连件具有大约1：2或更小的高度与宽度纵横比。7.根据权利要求1所述的封装件，其中所述至少一个电介质层包括陶瓷、低温共烧陶瓷、高温共烧陶瓷、氮化铝、氧化锌、氧化锆和/或其组合。8.根据权利要求1所述的封装件，其中所述至少一个互连件包括银、金、钼、钨、铂、钯、三氧化二钌和/或其组合。9.根据权利要求1所述的封装件，其中所述集成器件包括射频器件、模拟器件、无源器件、滤波器、电容器、电感器、天线、发射器、接收器、表面声波滤波器、体声波滤波器、发光二极管集成器件、硅基集成器件、碳化硅基集成器件、GaAs基集成器件、GaN基集成器件、存储器、电源管理处理器和/或其组合。10.一种衬底，包括：至少一个电介质层；以及多个互连件，位于所述至少一个电介质层中，其中至少一个互连件具有在大约1微米-3微米的范围内的表面粗糙度。11.根据权利要求10所述的衬底，其中所述至少一个互连件具有沿该互连件的长度变化不超过3微米的截面厚度。12.根据权利要求10所述的衬底，其中所述至少一个互连件具有侧截面，所述侧截面具有拐角半径在大约0.5微米-2微米的范围内的至少一个拐角。13.根据权利要求10所述的衬底，其中所述至少一个互连件的侧截面具有有效形状，所述有效形状为矩形、方形或椭圆形中的一者或多者。14.根据权利要求10所述的衬底，其中所述多个互连件包括厚度、节距、间距和宽度，并且其中所述厚度、节距、间距和/或宽度中的一者或多者为30微米或更小。15.根据权利要求10所述的衬底，其中所述至少一个互连件具有大约1：2或更小的高度与宽度纵横比。16.根据权利要求10所述的衬底，其中所述至少一个电介质层包括陶瓷、低温共烧陶瓷、高温共烧陶瓷、氮化铝、氧化锌、氧化锆和/或其组合。17.一种用于制造衬底的方法，所述方法包括：形成至少一个电介质层；以及在所述至少一个电介质层中或在所述至少一个电介质层之上形成多个互连件，其中至少一个互连件具有在大约1微米-3微米的范围内的表面粗糙度。18.根据权利要求17所述的方法，其中形成所述多个互连件包括：将浆料施加到所述至少一个电介质层，所述浆料包括导电材料和聚合物；将紫外光施加到所述浆料上，以选择性地硬化所述浆料的对应于预先确定的互连件的图案的部分；去除所述浆料的未被硬化的部分，以产生处于所述预先确定的互连件的图案的形状的经图案化的传导层；以及加热所述经图案化的传导层，以烧结所述导电材料。19.根据权利要求18所述的方法，其中将所述UV光施加到所述浆料上包括：使用直接成像将UV光束引导到所述浆料上，以选择性地硬化所述浆料的对应于互连件的数字直接成像图案的部分。20.根据权利要求18所述的方法，其中将所述UV光施加到所述浆料上包括：将来自蒸汽灯的UV光束通过掩模引导到所述浆料上，以选择性地硬化所述浆料的对应于互连件的图案的部分。21.根据权利要求18所述的方法，其中所述浆料包括厚膜浆料，并且所述导电材料包括导电材料的颗粒和/或晶体。22.根据权利要求17所述的方法，其中所述电介质层包括陶瓷、低温共烧陶瓷、高温共烧陶瓷、玻璃、氧化锌、氧化锆、氮化铝和/或其组合中的一者或多者。23.根据权利要求17所述的方法，其中所述至少一个互连件被形成为具有有效形状，所述有效形状为矩形、方形或椭圆形中的一者或多者。24.根据权利要求17所述的方法，其中所述多个互连件被形成为具有厚度、节距、间距和宽度中的一者或多者，并且其中所述厚度、节距、间距和/或宽度中的一者或多者为30微米或更小。25.根据权利要求17所述的方法，其中所述至少一个互连件被形成为具有在大约1：2与1：1之间的高度与宽度纵横比。26.根据权利要求17所述的方法，其中至少一个互连件具有侧截面，所述侧截面具有拐角半径在大约0.5微米-2微米的范围内的至少一个拐角。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2020年7月28日在美国专利商标局提交的非临时申请序列号16/941472的优先权和权益，其全部内容被并入本文，如同在下面被完整阐述并且用于所有适用目的一样。技术领域各种特征涉及包括集成器件的封装件，但是更具体地涉及包括集成器件和具有基本矩形截面的互连件的衬底的封装件，并且涉及用于制造这种封装件的工艺。背景技术图1图示了包括衬底102和多个焊料互连件120的封装件100。衬底102包括至少一个电介质层104和多个大体上水平的互连件108。虽然未被示出，但是该封装件可以附加地包括将各种互连件108互连的垂直过孔。图1的互连件108具有粗糙或不平坦的截面，这是由于实际的厚膜浆料制造程序中的限制造成的。即，尽管初始封装件的设计规则可能指定了精确的矩形截面，但是所得到的制造后互连件是长椭圆透镜形状，或者可能具有其他非矩形形状。例如，当前的丝网印刷制造程序可以产生图1中所示类型的制造后互连件。因此，尽管制造工艺的目的可能是形成具有精确矩形侧截面的互连件，但是实际得到的互连件通常具有仅粗略地近似于预期形状的侧截面形状。注意，封装衬底的技术图通常显示具有尖锐且精确的矩形截面的互连件。这样做可能是为了绘图方便，但是这种图通常无法准确地捕捉使用厚膜丝网印刷制造工艺形成的互连件和其他结构的实际制造形状。实际得到的制造形状通常与规定设计的理想期望形状大不相同。在衬底内的电互连件的情况下，与具有矩形截面的互连件相比，由于集肤效应，所得到的互连件的粗糙的、长椭圆形或透镜形截面会引起射频性能的损失。此外，在线/宽度分辨率或准确性方面，丝网印刷制造工艺中的实际限制会限制所制造的互连件的分辨率。此外，使用丝网印刷工艺制造的平面互连件中的切口往往会由于表面张力而闭合，从而使性能降级。持续需要提供包括具有侧截面矩形设计的形状的互连件的封装件和衬底，以及提供用于形成这种封装件和衬底的制造工艺。发明内容各种特征涉及封装件或衬底，但更具体地涉及包括具有矩形侧截面的互连件的衬底的封装件。一个示例提供了一种封装件，封装件包括集成器件和耦合到集成器件的衬底。衬底包括至少一个电介质层和位于至少一个电介质层中的多个互连件，其中至少一个互连件具有沿该互连件的长度变化不超过3微米的截面厚度。另一个示例提供了一种衬底，衬底包括至少一个电介质层和位于至少一个电介质层中的多个互连件，其中至少一个互连件具有在大约1微米-3微米的范围内的表面粗糙度。另一个示例提供了一种制造衬底的方法。方法形成至少一个电介质层。方法在至少一个电介质层中或在至少一个电介质层之上形成多个互连件，其中至少一个互连件具有在大约1微米-3微米的范围内的表面粗糙度。附图说明当结合附图时，根据下文阐述的详细描述，各种特征、性质和优点将变得明显，在附图中，相同的附图标记自始至终对应地标识。图1图示了具有透镜形状的互连件或其他非矩形互连件的制造后衬底的剖面图。图2图示了包括具有制造后互连件的衬底的封装件的剖面图。图3图示了包括衬底的封装件的剖面图，该衬底包括具有基本矩形侧截面的制造后互连件。图4图示了用于制造包括具有矩形侧截面的互连件的衬底的示例性序列。图5图示了用于制造包括具有矩形侧截面的互连件的衬底的示例性序列。图6图示了具有不同拐角半径的各种拐角的剖面图。图7图示了包括矩形互连件的衬底互连件设计的剖面图以及该设计的对应制造版本的剖面图，其中所得到的互连件为基本矩形。图8图示了另一衬底的剖面图，其中互连件具有基本矩形截面。图9图示了衬底的包括数个长而窄的切口和一个方形切口的层的平面图。图10图示了衬底的包括由窄间距分隔开的数个宽互连件的层的平面图。图11图示了衬底的包括由窄间距分隔开的数个窄互连件的层的一部分的平面图。图12图示了具有1：1的截面纵横比的互连件的剖面图。图13图示了具有圆化顶部拐角的互连件的剖面图，并且具体地图示了可以用于定义无量纲拐角比率的半径值。图14图示了透镜形截面互连件和具有圆化顶部拐角的矩形截面互连件的剖面图，并且再次具体地图示了可以用于定义无量纲拐角比率的半径值。图15图示了具有不平坦顶表面的互连件的剖面图。图16图示了各种有效形状的剖面图。图17图示了基于紫外光的组件，该组件可以用于将浆料聚合以形成具有基本矩形侧截面的互连件。图18图示了厚膜制造系统的组件，该厚膜制造系统可以用于制造包括具有基本矩形侧截面的衬底的封装件。图19图示了厚膜制造系统的组件，该厚膜制造系统可以用于制造包括具有基本矩形侧截面的衬底的封装件。图20A-图20B图示了用于制造包括具有矩形侧截面的互连件的衬底的示例性序列。图21图示了用于制造包括具有矩形侧截面的互连件的衬底的方法的示例性流程图。图22图示了用于制造包括具有矩形侧截面的互连件的衬底的方法的示例性流程图。图23A-图23B图示了用于制造包括衬底的封装件的示例性序列，该衬底包括具有矩形侧截面的互连件。图24图示了用于制造包括衬底的封装件的方法的示例性流程图，该衬底包括具有矩形侧截面的互连件。图25图示了可以集成本文描述的裸片、集成器件、集成无源器件、无源组件、封装件和/或器件封装件的各种电子设备。具体实施方式在下面的描述中，给出了具体细节以提供对本公开的各个方面的透彻理解。然而，本领域技术人员将理解，可以在没有这些具体细节的情况下实践这些方面。例如，为了避免在不必要的细节中模糊各方面，可以以框图示出电路。在其他情况下，可以不详细示出众所周知的电路、结构和技术，以避免模糊本公开的各方面。在一些示例中，本公开描述了一种封装件，封装件包括集成器件、耦合到集成器件的衬底和耦合到衬底的包封层。包封层将集成器件包封。衬底包括至少一个电介质层以及位于至少一个电介质层中的多个互连件，其中互连件中的至少一个互连件具有基本矩形侧截面。基本矩形截面可以意指互连件的侧截面紧密地接近具有90度直角的理想化矩形，并且因此更加紧密地接近理想化矩形。应当理解，所讨论的具有基本矩形截面的互连件可以不具有完美的直角拐角，并且由于制造程序和所使用材料的固有变化，一些制造后互连件在截面上将比其他互连件更紧密地接近理想矩形。此外，由于互连件通常包括最初包括有限大小的导电颗粒的浆料的烧结形式，因此制造后互连件可以具有相当颗粒状的表面。因此，术语基本矩形截面并不意味着截面不可以是有些颗粒状的或不平坦的。有许多方法可以量化基本矩形侧截面并且将其与非基本矩形侧截面区分开。在本文中，在一些示例中，基于拐角半径的概念，将基本矩形侧截面与其他矩形侧截面区分开。拐角半径在下面进行详细讨论，但简单地说，矩形的拐角半径越小，它的拐角越尖锐。为零的拐角半径对应于绝对地尖锐的90度角。相对小的拐角半径对应于相当尖锐的拐角。相对较大的拐角半径对应于较不尖锐的拐角。即，拐角半径越大，拐角越不尖锐。因此，拐角的锐度可以通过它的拐角半径来量化。因此，可以将尖锐拐角定义为具有低于适当阈值的拐角半径的拐角，其中阈值被选择以区分相对尖锐的拐角和相对钝的拐角。注意，如果结构由颗粒组成，并且颗粒大小与结构的其他尺寸相比较大，则结构的颗粒性可能阻止结构具有尖锐拐角。事实上，这种结构可能根本没有“拐角”。因此，拐角半径的概念不适用于所有可能的结构和所有程度的颗粒度。下面，描述了有效形状的概念，有效形状可以与太颗粒化以至于不具有明确定义的拐角半径的互连件结合使用。这种有效形状可以具有至少一个有效拐角半径。在本文中，互连件被描述为具有矩形侧截面，其中截面的至少一个拐角具有非零拐角半径，该非零拐角半径小于表示尖锐拐角的拐角半径阈值。在一些说明性示例中，示例性互连件的四个拐角中的每个拐角具有小于阈值的非零拐角半径。因此，与不平坦的长椭圆形或透镜形截面相反，互连件的侧截面可以是基本矩形。与图1中所示类型的透镜形互连件相比，具有矩形侧截面的互连件提供更好的RF性能。本文描述的互连件可以具有除了提供形状之外的其他有利特性，诸如横向形状稳定性、接近1：1的纵横比以及高分辨率。注意，拐角半径并不是可以将基本矩形截面与其他截面区分开的唯一方式。例如，可以评估互连件的表面的平坦度。此外，可以评估互连件的宽度跨其截面保持不变的程度。更进一步地，可以评估互连件偏离有效形状的程度。在下面详细讨论这些过程。还应当注意，就RF集肤效应而言，在一些示例中，具有轻微圆化拐角的矩形互连件可以提供比具有绝对地尖锐的拐角的矩形互连件更好的性能。因此，在本文描述的示例中的许多示例中，示例性矩形互连件具有非零拐角半径。还应当注意，方形互连件可以提供比矩形互连件更好的性能。因此，本文的示例中的一些示例提供大体方形互连件，而不是矩形互连件，例如，互连件被描述为具有1：1的截面宽度与厚度之比。更进一步地，就表面粗糙度而言，更光滑的表面可以提供比粗糙或颗粒状表面更好的性能。本文的示例中的一些示例提供了具有大致光滑表面的互连件，而不是具有更粗糙或更颗粒状表面的互连件。一般而言，在制造互连件时，避免奇异性、尖锐边缘、粗糙度并且因此避免因集肤深度造成的损失可以是有利的。在本文中，除了描述包括具有基本矩形侧截面的互连件的封装件之外，还描述了实现基本矩形截面的示例性制造工艺和材料。本文描述的示例性制造工艺和材料还可以提供横向形状稳定性、接近1：1的纵横比和高分辨率。包括具有矩形截面的互连件的示例性封装件图2图示了封装件200，该封装件200包括衬底202、集成器件204、集成器件206、包封层208、阻焊层224和阻焊层226。封装件200可以通过多个焊料互连件250耦合到板290。集成器件204通过多个焊料互连件240耦合到衬底202的第一表面。集成器件206通过多个焊料互连件260耦合到衬底202的第一表面。包封层208形成在衬底202的第一表面之上并且耦合到衬底202的第一表面。包封层208可以包封集成器件204和集成器件206。衬底202包括至少一个电介质层220和多个互连件222。图2图示出多个互连件222包括非矩形侧截面。例如，互连件222a具有非矩形侧截面。至少一个电介质层220可以包括陶瓷。由于用于在包括陶瓷的至少一个电介质层220中制造多个互连件222的制造过程，多个互连件222可能具有非矩形侧截面。图3图示了包括衬底的封装件300的轮廓图，衬底包括多个互连件，其中至少一个互连件具有基本矩形的侧截面，而不是基本长椭圆或基本透镜形的侧截面。例如，互连件的截面具有拐角，其中每个拐角具有小于拐角半径阈值的拐角半径。下面更详细地讨论拐角半径阈值。封装件300类似于封装件200，并且可以包括与封装件200类似的组件。图3图示了封装件300，封装件300包括衬底302、集成器件204、集成器件206、包封层208、阻焊层224和阻焊层226和/或缓冲层聚合物。封装件300可以通过多个焊料互连件250耦合到板290。集成器件204通过多个焊料互连件240耦合到衬底302的第一表面。集成器件206通过多个焊料互连件260耦合到衬底302的第一表面。包封层208形成在衬底302的第一表面之上并且耦合到衬底302的第一表面。包封层208可以包封集成器件204和集成器件206。包封层208可以是用于包封的部件。衬底302包括至少一个电介质层220和多个互连件322。衬底302还可以包括阻焊层224和阻焊层226以及缓冲层聚合物。图3图示出多个互连件322包括基本矩形侧截面。例如，互连件322a具有基本矩形侧截面。至少一个电介质层220可以包括陶瓷。由于下面在本公开的至少图4-图5、图18-图19和图20A-图20B中描述的用于制造多个互连件322的制造工艺，因此多个互连件322可以具有基本矩形侧截面。在下面进一步定义术语基本矩形。多个互连件322位于在至少一个电介质层220中和/或至少一个电介质层220之上。多个互连件322可以包括用于互连的部件。多个互连件322中的至少一个互连件具有基本矩形侧截面。即，至少一个互连件322具有其中每个拐角具有小于拐角半径阈值的拐角半径的侧截面，使得互连件322各自具有比图1的互连件更紧密地接近理想矩形形状的截面。拐角半径可以是非零拐角半径。在下面在至少图6中进一步图示和描述拐角半径和拐角半径阈值。阻焊层224或缓冲层位于衬底302的第一表面之上。例如，阻焊层224可以形成在至少一个电介质层220之上并且耦合到至少一个电介质层220。阻焊层226位于衬底202的第二表面之上。例如，第二阻焊层226可以形成在电介质层220的底部之上并且耦合到电介质层220的底部。在一些实施方式中，阻焊层224和/或阻焊层226可以是可选的。包封层208可以耦合到衬底302的第一表面。包封层208可以形成在衬底202的阻焊层224之上。包封层208可以耦合到衬底202，使得包封层208将集成器件204和/或集成器件206包封。包封层208可以包括模具、树脂、环氧树脂和/或聚合物。包封层208可以是用于包封的部件。集成器件可以包括裸片。集成器件可以包括射频器件、模拟器件、无源器件、滤波器、电容器、电感器、天线、发射器、接收器、表面声波滤波器、体声波滤波器、发光二极管集成器件、硅基集成器件、碳化硅基集成器件、GaAs基集成器件、GaN基集成器件、存储器、电源管理处理器和/或其组合。如下面将进一步描述的，衬底的互连件可以由包括金属和聚合物的浆料形成。在烧结和/或烧制工艺之前，浆料的硬化有助于提供包括具有矩形侧截面形状的互连件的衬底。图4和图5图示了用于制造具有矩形侧截面的互连件的工艺的一部分的示例性序列。下面在至少图18-图19、图20A-图20B、图21、图22和图23A-图23B中进一步描述制造具有矩形截面形状、具有较小拐角半径的截面形状、改进的表面粗糙度和/或改进的厚度均匀性的衬底的更详细过程。图4图示了用于提供或制造包括具有基本矩形侧截面的互连件的衬底的示例性序列。在一些实施方式中，图4的序列可以用于提供或制造图3的衬底302或本公开中描述的其他衬底。为了简化和/或阐明用于提供或制造衬底的序列，图4的序列可以组合一个或多个阶段。在一些实施方式中，工艺的顺序可以被改变或修改。在一些实施方式中，在不脱离本公开的范围的情况下，工艺中的一个或多个工艺可以被代替或替代。如下面将进一步描述的，可以使用流延成型工艺来形成衬底。阶段1图示了在施加浆料400之后的状态。浆料400可以包括导电材料和聚合物。在该示例中，聚合物包括负色调光聚合物。浆料400可以是复合材料。可以使用丝网印刷工艺来形成浆料400。浆料400可以形成在电介质层之上。阶段2图示了在曝光)浆料400的部分以硬化浆料400的部分之后的状态。浆料400的硬化部分410可以通过基于掩模的工艺或直接成像工艺来进行硬化，这在下面在至少图18-图19中进一步详细描述。浆料400的硬化可以限定具有矩形截面形状的互连件。硬化浆料400来限定互连件改进了浆料400的结构稳定性，这使得浆料400更好地保持其形状，以便当浆料400最终被烧结和/或烧制时，从浆料400得到的互连件具有矩形截面形状，因为浆料400在烧结和/或烧制开始时维持其矩形截面形状。在浆料400没有硬化的情况下，在烧结和/或烧制浆料400之前，未硬化的浆料400的侧壁的一些部分将沉降到它的一侧，因此失去其矩形形状和/或预定义形状中的一些形状。因此，当开始烧结和/或烧制未硬化浆料时，限定互连件的浆料400已经失去其矩形形状。最终结果是在未硬化浆料的烧结和/或烧制之后，互连件不具有矩形截面形状。除了提供矩形截面形状和/或具有较小拐角半径的截面形状之外，浆料400的硬化还有助于提供具有改进的表面粗糙度和改进的互连件厚度的均匀性的互连件。在下面进一步描述互连件的这些方面和性质。阶段3图示了在去除浆料400的未被硬化的部分、留下浆料400的硬化部分410之后的状态。浆料400的未硬化部分可以通过清洗过程来被去除。留下的硬化部分410可以限定用于衬底的互连件。可以对衬底的每个层重复以上阶段。图4图示了其中浆料包括负色调光聚合物的示例。当使用正色调光聚合物时，结果可以相反。例如，利用正色调光聚合物，暴露于光的部分被去除，并且未暴露于光的部分不被去除。图5图示了用于提供或制造包括具有基本矩形侧截面的互连件的衬底的示例性序列。在一些实施方式中，图5的序列可以用于提供或制造图3的衬底302或本公开中描述的其他衬底。为了简化和/或阐明提供或制造衬底的序列，图5的序列可以组合一个或多个阶段。在一些实施方式中，工艺的顺序可以被改变或修改。在一些实施方式中，在不脱离本公开的范围的情况下，工艺中的一个或多个工艺可以被代替或替代。如下面将进一步描述的，可以使用流延成型工艺来形成衬底。阶段1图示了在施加浆料400之后的状态。浆料400可以包括导电材料和聚合物。在该示例中，聚合物包括负色调光聚合物。浆料400可以是复合材料。可以使用丝网印刷工艺来形成浆料400。浆料400可以形成在电介质层之上。可以施加浆料400，使得在电介质层之上形成互连件的粗略轮廓或粗略设计。阶段2图示了在曝光浆料400的部分以硬化浆料400的部分之后的状态。可以通过基于掩模的工艺或直接成像工艺来硬化浆料400的硬化部分410，这在下面在至少图18-图19中被进一步详细描述。如上所述，浆料400的硬化可以限定具有矩形截面形状的互连件。硬化浆料400来限定互连件改进了浆料400的结构稳定性，这使得浆料400更好地保持其形状，以便当浆料400最终被烧结和/或烧制时，从浆料400得到的互连件具有矩形截面形状，因为浆料400在烧结和/或烧制开始时维持其矩形截面形状。阶段3图示了在去除浆料400的未被硬化的部分、留下浆料400的硬化部分410之后的状态。浆料400的未硬化部分可以通过清洗过程来被去除。留下的硬化部分410可以限定用于衬底的互连件。可以对衬底的每个层重复以上阶段。图5图示了浆料包括负色调光聚合物的示例。当使用正色调光聚合物时，结果可以相反。例如，利用正色调光聚合物，暴露于光的部分被去除，并且未暴露于光的部分不被去除。图6图示了各种示例性圆化拐角，每个圆化拐角具有不同的拐角半径。拐角可以表示互连件的侧截面的拐角。图6中图示的拐角半径可以具有测量单位，也可以无单位。在拐角半径是无单位的情况下，拐角半径可以表示相对于互连件的另一个测量结果的比率。在至少图13和图14中进一步图示和描述了无单位拐角半径的示例。第一拐角600具有零的拐角半径。在这种示例中，拐角会具有90度拐角。第二拐角602具有拐角半径620。第三拐角604具有拐角半径640。拐角半径640大于拐角半径620。拐角606具有拐角半径660。拐角半径6606大于拐角半径640。各种拐角半径可以以微米或更小的单位来指定，或者可以无单位。可以指定拐角半径的阈值，以指定具有拐角半径的互连件是否是基本矩形。在一些实施方式中，当互连件的一个或多个拐角具有小于阈值的拐角半径时，互连件可以被视为具有基本矩形的侧截面。注意，具有矩形侧截面的互连件被认为具有基本矩形侧截面。即，基本直角的拐角可以被定义为具有低于特定阈值的拐角半径的拐角，并且基本矩形截面可以被定义为每个拐角具有低于阈值的拐角半径的矩形截面。不同的实施方式可以对拐角半径指定不同的阈值。如将在下面进一步描述的，阈值拐角半径可以是大约2微米或更小。在一些实施方式中，对于至少一个互连件，互连件的两个或两个以上拐角具有大约2微米或更小的拐角半径。在一些实施方式中，对于至少一个互连件，互连件的所有拐角具有大约2微米或更小的拐角半径。在一些实施方式中，至少一个拐角半径可以是非零拐角半径。例如，至少一个互连件的至少一个拐角半径大于零、但等于或小于2微米。例如，对于其中互连件是具有20μm的侧截面宽度和20μm的高度的迹线的衬底，拐角阈值的示例性阈值可以是1μm，使得具有不大于1μm的拐角半径的迹线被认为是基本矩形迹线，而具有大于1μm的拐角半径的迹线不被认为是基本矩形迹线。在一些示例中，烧结浆料的厚度＞6μm-8μm，并且因此1μm的拐角半径或多或少是矩形的。在其他示例中，迹线可以具有大于20μm的侧截面宽度，并且可以是几毫米或甚至几厘米。高度可以在5μm至多达15μm的范围内。注意，不是所有迹线都与RF相关，因此，对于“接地”结构，5μm的厚度也是适当的。如上所述，具有包括矩形形状的侧截面的互连件提供比透镜形状互连件更好的RF性能。因此，对于至少一些应用，具有相对尖锐的拐角的矩形互连件可以提供令人满意的性能，而具有不那么尖锐的拐角的互连件可能无法提供令人满意的性能。因此，在至少一些示例中，具有低于阈值的非零拐角半径的互连件可以是令人满意的，而具有大于或等于阈值的拐角半径的互连件可能不令人满意。另外，可以执行常规实验或分析来确定阈值，该阈值将足够尖锐的拐角与不够尖锐的拐角区分开。在一些示例中，在大约0.5微米和2微米的范围内的阈值可以适于该目的。在其他示例中，不同的阈值可以是适当的。可以指定上限拐角半径阈值和下限拐角半径阈值两者，其中拐角被设置为尖锐但不是绝对地尖锐。在一个示例中，下限阈值指定至少大约0.5μm的拐角半径，并且上限阈值指定不超过大约2μm的拐角半径，从而指定具有尖锐拐角但不是绝对地尖锐拐角的截面形状。还应当注意，一般而言，封装设计不指定矩形互连件的拐角半径，因为通常假设矩形互连件应当具有尖锐的90°拐角。然而，作为实际问题，所得到的制造的互连件会是透镜形状的，如上所述。因此，拐角半径是制造的互连件偏离其预期形状的程度的有用度量。图7图示了针对包括电介质层702和互连件设计704的衬底的理想化设计700，如所示的，互连件设计704旨在具有精确的矩形侧截面。即，互连件设计704旨在具有拐角半径为零的拐角。图7还图示了包括电介质层712和互连件714的衬底710，其中互连件714是基本矩形并且紧密地接近矩形互连件设计704。即，互连件714具有拐角，其中每个拐角具有小于适当阈值的非零拐角半径。提供了示出互连件714的一个示例性拐角的插图715。注意，图7是被提供以图示具有基本矩形侧截面的互连件的程式化图。它不一定是实际所得到的衬底的照片表示，如上所述，实际所得到的衬底可以具有有些颗粒状或不平坦的特征。还应当注意，由于制造和材料的变化，互连件714的各个拐角可以具有稍微不同的拐角半径。这些变化可能是由于金属浆料的颗粒的大小、与金属浆料一起使用的聚合物、用于烧结和/或烧制的温度。类似的考虑适用于本文讨论的其他图。图8图示了包括电介质层802和多个互连件804的另一衬底800，其中互连件804中的每个互连件具有基本矩形侧截面。在该示例中，互连件804中的大多数互连件从衬底800的一侧延伸到另一侧。互连件804中的一些互连件被配置为在一个互连件的端部与另一个互连件的端部之间提供开口。互连件8041和互连件8042的端部各自具有拐角，其中每个拐角具有小的非零拐角半径，使得形状紧密地接近理想的直线形状。提供了示出互连8042的端部的示例性拐角的插图808。图8还图示了电介质层在沿Z轴垂直相邻的互连件之间的示例性层厚度。。在一些示例中，可以实现不超过30μm的层厚度，并且在其他示例中，可以实现在大约10μm至100μm的范围内的层厚度，并且在其他示例中，可以实现20μm至30μm的范围。注意，与厚电介质层相比，薄电介质层更具挑战性。图9图示了包括电介质902和多个互连件904、906和908的又一衬底900。注意，图9提供了衬底的一个层的平面图。在图9的示例中，三个互连件904、906和908填充了可用区域中的大部分可用区域，只留下三个长而窄的切口910、912和914以及一个方形切口916。如上所述，在丝网印刷的情况下，可能难以提供长而窄的切口，并且由于用于制造该层的材料的表面张力，小方形切口易于被填充。因此，图9图示了上述横向形状稳定性。在这点上，方形切口916保持其预期形状，并且不会像在丝网印刷期间那样可能发生闭合。图10图示了包括电介质层1002和多个水平互连件的衬底1000。与图9一样，图10提供了衬底的一个层的平面图。在该示例中，多个互连件1004各自具有宽度W1，并且彼此以窄间距S分离，其中互连件1004的宽度W1与互连件之间的间距S之比为10：1。在一个示例中，宽度W1为300μm，并且间距S为30μm。备选地，可以提供类似的互连件，但与图的X轴平行对齐。单个衬底可以包括与X轴平行对齐的一些互连件和与Y轴对齐的其他互连件，以及具有不同形状、间距和定向的其他互连件。图11图示了包括电介质层1102和多个水平互连件的衬底1100的一部分。图11提供了衬底的一个层的一部分的平面图。在该示例中，多个互连件1104各自具有宽度W2，并且以窄间距S彼此分开，其中互连件1104的宽度W2与互连件之间的间距S之比为1：1。在一个示例中，宽度W2为30μm，并且间距S为30μm。备选地，可以提供类似的互连件，但与图的X轴平行对齐。在其他示例中，可以实现25/25或20/20的S/W值。参见用于图示厚度、间距和其他参数的图12。还应当注意，单个衬底可以包括与X轴平行对齐的一些互连件以及与Y轴对齐的其他互连件，以及具有不同形状和间距的其他互连件。因此，图10和图11图示了高的线/宽度分辨率或精确度，这可能难以利用丝网印刷来实现。图12图示了在电介质层1204上形成的成对的互连件1200和互连件1202，其中互连1200和互连件1202两者都具有处于或接近1：1的截面纵横比，如所指出的，这可能难以利用丝网印刷来实现。1：2的纵横比意味着1：2的高度与宽度比。在一些实施方式中，本公开中描述的互连件中的至少一些互连件可以具有大约1：2或更小的高度与宽度纵横比。在一些实施方式中，本公开中描述的互连件中的至少一些互连件可以具有在大约1：2与1：1之间的高度与宽度纵横比。这是“极端”纵横比的一个示例。图12还图示了可以用于表征互连件的各种参数，包括厚度1206、节距1208、间距1210和宽度1212。图13图示了可以用于定义“无量纲”拐角比率的拐角半径值。图13图示了示例性互连件1300，其中互连件1300具有圆化拐角1302。圆化拐角1302相对于互连件的顶表面1304向下倾斜垂直距离RZ。圆化拐角1302朝向顶表面1304的中心水平地延伸距离RX，并且朝向顶表面1304的中心水平地延伸距离RY。因此，示例性拐角在三个维度上是弯曲的并且由半径值RX、RY和RZ表征。图13的拐角1302的锐度可以基于这些值中的一个或多个值与互连件的厚度的比率来进行表征。在一个示例中，如果/T))＜20％，则认为互连件具有尖锐拐角；否则互连件被认为具有相对钝的拐角。可以使用其他适当的阈值百分比，例如，诸如在10％-30％的范围内的百分比。在另一个示例中，在评估中仅使用RX和RZ/T))＜20％)，或使用这些值的一些其他组合。在另一个示例中，在评估中仅使用RX和RZ/T))＜20％)，或使用这些值的一些其他组合。此外，在一些示例中，可以相对于互连件的其他尺寸中的一个尺寸定义比率，诸如其在X方向上的宽度或其在Y方向上的宽度。这仅些是可以被定义的比率或其他指标的一些示例。半径值中的一个或多个半径值与T的比率在本文中被称为无量纲拐角比率或无量纲拐角半径。因此，互连件的拐角半径不必是用于与基于长度的阈值进行比较的具有特定长度的值，而是可以被表示为用于与基于百分比的阈值或其他无量纲阈值进行比较的无量纲值。例如，互连件的拐角半径可以是无单位值、和/或。图14图示了一个示例，其中可以使用无量纲拐角比率来在透镜形互连件1400与矩形互连件1402之间进行区分。互连件1400和互连件1402两者在X-Z平面和Y-Z平面的侧截面中被示出。透镜形互连件1400具有宽的圆化拐角1404，圆化拐角1404从互连件的顶表面1406的中心向下倾斜垂直距离RZ到互连件的侧面的中心。拐角1404还从顶表面的中心水平地延伸距离RX到侧表面的中心。因此，RX等于互连件1400的厚度T1的一半，并且RY等于互连件1400的宽度的一半。因此，基于RX+RZ的互连件的无量纲拐角比率可以被计算为/T1))＝50％，这远大于上述示例性阈值20％。相比之下，矩形互连件1402具有更尖锐的拐角1408，拐角1408具有相对于厚度T2小得多的RX值和RZ值。在RX＝1/10T2且RZ＝1/5T2的示例中，上述无量纲拐角比率因此可以被计算为/T2))＝15％，这低于20％的示例性阈值。进一步关于图14，互连件1400还图示出一些互连件可以具有沿互连件的水平长度显著变化的垂直厚度。诸如互连件1402的其他互连件具有沿互连件的大部分水平长度变化不大的垂直厚度。可以定义区分两种互连件类型的容差。在一个示例中，容差基于互连件的维持其厚度的宽度或长度的百分比来被定义。80％的容差意味着互连件的至少80％维持其厚度。因此，其宽度或长度的仅50％维持其厚度的互连件低于可接受的容差。其宽度或长度的80％或以上维持其厚度的互连件在可接受的容差范围内。对于互连1400，由于它具有透镜形截面，其厚度沿其水平长度从其最大厚度T1连续变化到其端部处的零厚度。就互连件1400的顶表面1406的任何部分可以被视为基本平坦的程度而言，该部分远小于总长度或总宽度的80％。相比之下，互连件1402沿其大部分长度维持其厚度T2。如图14中所示，互连件1402沿其长度的90％以上维持其厚度T2。这在图中被标识为平坦长度部分。因此，在容差被定义为80％的情况下，互连件1402在可接受的容差内。图15图示了具有不平坦、粗糙或颗粒状顶表面1502的示例性互连件1500。互连件具有表示顶表面1502的中心部分的平均厚度的有效厚度1504。图15还图示了容差1506，容差1506定义了相对于顶表面的不平坦度的最大允许量。可以根据有效厚度的百分比来定义容差1506，诸如有效厚度的10％。例如，如果有效厚度1504为10μm，则容差可以在1μm与2μm之间。因此，如果不平坦顶表面的任何部分超过容差的范围，则互连件被认为基本不平坦。在一些实施方式中，Rz可以定义互连件的表面的粗糙度。互连件的表面的粗糙度可以被不同地定义。例如，互连件的表面的粗糙度可以由Ra定义。互连件的垂直厚度的变化可以被量化为粗糙度。例如，针对互连件的表面的Ra可以被定义为其中n是跨轮廓的测量次数，yi是距互连件的标称表面的垂直差/垂直距离。在一些实施方式中，互连件的表面的粗糙度可以低至1.5微米。因此，Rz和/或Ra可以低至1.5微米。在一些实施方式中，Rz和/或Ra可以在大约1.5微米-3微米的范围内。在图15的示例中，顶表面的任何部分都没有超过容差，并且因此互连件被认为是基本平坦的。在一方面，互连件的最厚部分可以被测量并且与有效厚度1504进行比较，并且如果D超过有效厚度1504大于容差，则互连件被认为基本不平坦。例如，如果-100)＜10％，则互连件被认为基本平坦；否则互连件被认为基本不平坦。其他适当的容差可以在例如5％-15％的范围内。由于透镜形互连件1400的厚度的显著变化相比于矩形互连件1402的厚度的较小变化，因此相对于透镜形互连件的趋肤效应损失，矩形互连件具有较小的趋肤效应损失，这意味着矩形互连件1402提供比透镜形互连件1400更好的电气性能。图16图示了各种示例性颗粒状互连件和对应的有效形状。有效形状是对应于颗粒状或块状形状的基本或简单的几何形状。第一互连件1600对应于为矩形1602的有效形状。第二互连件1604对应于为方形1606的有效形状。第三互连件1608对应于为椭圆形1610的有效形状。如图16中所示，有效形状可以用于评估颗粒状互连件是否是基本矩形，而不是更长椭圆形或歪斜的矩形。在一个示例中，检查完成的衬底内的互连件以基于其截面和有效形状的大小来确定其有效形状。即，可以区分矩形和圆形等的有效形状，然后测量其平均宽度和厚度。在标识有效形状并确定其平均尺寸之后，然后可以对在有效形状边界内的互连件的材料的部分或百分比进行评估。例如，在有效形状的边界内的颗粒数目可以被计数或以其他方式被量化，以与颗粒的总数目进行比较。这可以被表示为百分比，以与适当的阈值进行比较。在一个示例中，如果颗粒的至少90％在矩形的有效形状边界内，则互连件被认为是基本矩形；否则，其不被视为是基本矩形。以该方式，可能不具有明确定义的拐角半径的颗粒状互连件可以被量化并且被分类为基本矩形或不是基本矩形。类似的考虑适用于其他截面有效形状，诸如图16中的其他形状。如本公开中描述的拐角半径和拐角半径阈值可以被应用于图16中描述的有效形状。已经描述了各种不同的封装件和包括具有基本矩形侧截面的互连件的衬底，现在将在下面描述制造衬底的方法。示例性制造系统图17图示了用于制造包括具有基本矩形侧截面的互连件的衬底或用于形成其他衬底的设备1700的示例性框图。在一些实施方式中，图17的设备1700可以用于制造图3的衬底的至少一部分。然而，设备1700可以用于制造本公开中描述的包括具有基本矩形侧截面的互连件的其他衬底。如上所述，使用光来硬化浆料有助于提供具有基本矩形侧截面的互连件。设备1700以框图的形式图示了可以用于制造图3的封装件的组件。不是所有组件都是必需的。设备1700包括被配置为将浆料施加到电介质层的厚膜浆料施加组件1702，浆料包括悬浮在聚合物内的传导材料。设备1700还包括直接成像设备1704，直接成像设备1704被配置为：输入预先确定的直接成像图案，并且将光束引导到浆料上来选择性地硬化浆料的部分以对应于预先确定的互连件的直接成像图案。直接成像设备1704可以是例如紫外激光系统或UV发光二极管系统。设备1700附加地包括清洗组件或系统1706，清洗组件或系统1706被配置为去除浆料的未被硬化的其他部分，以产生具有预先确定的直接成像图案的形状的经图案化的传导层。设备1700还包括烧结炉1708，烧结炉1708被配置为：烧制衬底和经图案化的传导层来烧结悬浮在经图案化的传导层的聚合物内的材料，以在衬底上以互连件的预先确定的直接成像图案的形状形成烧结的经图案化的传导层。可以对生片浆料和生片电介质两者使用烧结炉。在一些示例中，整个制造设备1700可以包括掩模对准器1710和基于UV蒸汽灯的系统1712，以用于对准浆料之上的掩模以及然后利用来自蒸汽灯的UV光照射浆料。还可以提供丝网印刷系统1714。提供了适当的掩模对准器和丝网印刷系统。示例性厚膜图案化/聚合系统图18图示了用于互连件的基于掩模的UV聚合的设备1800。设备1800可以用于制造互连件的经图案化的传导层，其中互连件具有基本矩形侧截面。利用设备1800，浆料1854被施加在电介质层1802生片)之上。由蒸汽灯产生的UV光1856穿过经图案化的掩模1862以照射浆料1854的对应于掩模图案中的开口的部分。图中的箭头说明UV光同时照射浆料的未被掩模1862阻挡的所有部分。对于负色调光聚合物，当UV光1856被开启时，UV光经由聚合将浆料1854的所有部分的聚合物硬化，以便随后可以清洗掉浆料的未硬化部分，仅留下处于掩模图案的形状的硬化浆料。在图18中，浆料的深色部分1808表示硬化的浆料，而浆料的浅色部分1810表示可以被清洗掉的未硬化部分。硬化部分是衬底的上述互连件。应当注意，也存在具有正色调光聚合物的光致抗蚀剂，其中上述动作相反。图19图示了用于使用直接成像)来执行厚膜图案化和聚合的设备1900。设备1900可以用于制造互连件的经图案化的传导层，其中互连件具有基本矩形侧截面。在一些实施方式中，图19的系统可以被用于制造图3的衬底的至少一部分。然而，图19的系统可以用于制造用于其他衬底的层。注意，图19仅旨在图示特定的系统和组件，并且不旨在图示用于制造本文图示的封装件的所有组件。利用设备1900，浆料1904被施加到电介质层1902。对于RF应用，浆料1904可以包括悬浮在聚合物中的导电材料。聚合物可以包括负色调光聚合物或正色调光聚合物。在一些应用中，可以使用非导电材料。由直接成像系统生成的UV光1910在浆料1904之上移动，并且选择性地被开启和关断以选择性地且精确地照射浆料1904的对应于预先编程的数字直接成像图案的部分。箭头图示了UV光束在浆料之上的移动。在负色调光聚合物的情况下，当UV光1910被开启时，UV光经由聚合将浆料1904被照射的部分的聚合物硬化，使得随后，浆料的未硬化部分可以被清洗掉，仅留下处于直接成像互连件图案的精确形状的硬化浆料。在图19中，浆料的深色部分1908表示硬化的浆料，而浆料的浅色部分1909表示可以被清洗掉的未硬化部分。硬化部分是衬底的上述互连件。通过对适当的浆料使用直接成像，可以形成具有基本矩形侧截面的精确互连件，如已经描述的那样。当使用正色调光聚合物时，浆料1904被UV光曝光的部分是被去除的部分，而未被UV光曝光的部分不被去除。如已经指出的，在一些示例中，在经由设备1800或1900使用精确互连件图案将UV光引导到浆料上之前，可以使用丝网印刷过程来形成浆料的“粗切”图案。即，使用掩模将浆料施加到电介质，该掩模具有同与UV光一起使用的图案相比不那么精确的互连件图案。以该方式，可以在初始阶段使用粗糙的掩模来创建粗糙的浆料图案。然后，将直接成像或掩模对准器与更精确的图案一起使用，以在多余的浆料被清洗掉之前经由聚合“微调”互连件图案。如上所述，浆料的硬化可以限定具有矩形截面形状的互连件。硬化浆料以限定互连件改进了浆料的结构稳定性，这使得浆料更好地保持其形状，以便当浆料最终被烧结和/或烧制时，从浆料得到的互连件具有矩形截面形状，因为当烧结和/或烧制开始时，浆料维持其矩形截面形状。用于制造具有矩形互连件的衬底的示例性序列图20A-图20B图示了用于提供或制造包括具有基本矩形侧截面的互连件的衬底的示例性序列。在一些实施方式中，图20A-图20B的序列可以用于提供或制造图3的衬底302或本公开中描述的其他衬底。为了简化和/或阐明用于提供或制造衬底的序列，图20A-图20B的序列可以组合一个或多个阶段。在一些实施方式中，工艺的顺序可以被改变或修改。在一些实施方式中，在不脱离本公开的范围的情况下，工艺中的一个或多个过程可以被代替或替代。如下面将进一步描述的，可以使用流延成型工艺来形成衬底。如图20A中所示，阶段1图示了电介质层2000，电介质层2000可以是由LTCC或下面说明的其它化合物形成的生片。尽管未被示出，但电介质层可以被定位在制造平台或载体平台上。电介质层可以是例如从一卷生片材料切割的尺寸为8英寸×8英寸的方形。方形生片部分可以被称为“坯件”。阶段2图示了在穿过电介质层2000形成腔或通孔2002之后的状态。可以使用针刺工艺来形成穿过电介质层2000的通孔，例如使用高速冲孔机器。阶段3图示了在电介质层2000的通孔2002中形成垂直互连件2004之后的状态。不同的实施方式可以不同地形成互连件2004。在一些实施方式中，可以使用丝网印刷工艺来在通孔2002中形成互连件2004。在一些实施方式中，使用银浆料来填充通孔2002以形成垂直互连件2004。例如，可以使用丝网印刷刮板来将浆料压入到通孔2002中以填充通孔2002。浆料可以包括导电材料。阶段4图示了在将厚膜浆料2006施加到电介质层的顶表面以覆盖电介质层2000本身和过孔2004的顶部两者之后的状态。在一些实施方式中，用于填充通孔2002以形成垂直互连件2004的相同银浆料也被施加为厚膜浆料2006。阶段5图示了在使用UV光已经选择性地聚合厚膜浆料2006的部分2008以硬化部分2008之后的状态。例如，可以使用图18-图19的直接成像系统来根据直接成像数字图案选择性地将UV光束引导到厚膜浆料2006的部分上，以聚合浆料2006的与数字图案匹配的那些部分。该操作用于以用于正被形成的衬底的特定层的数字图案的形状在浆料2006内形成硬化的图案化互连层。在另一个示例中，可以使用图18-图19的掩模对准器/UV蒸气灯系统，来根据掩模图案通过物理掩模将来自蒸汽灯的UV光引导到厚膜浆料2006的部分上，以聚合浆料2006的与图案相匹配的那些部分。这用于以用于正被形成的衬底的特定层的物理掩模图案的形状在浆料2006内形成硬化的图案化互连层。注意，由于直接成像的灵活性以及不使用掩模的优点，因此与使用掩模对准器/UV蒸气灯系统时相比，直接成像系统可以允许更容易地形成期望的图案。直接成像也是非接触式的。如图20B中所示，阶段6图示了在去除浆料2006的未聚合部分、仅留下聚合部分2008之后的状态。例如，可以对浆料2006施加适当的清洗以清洗掉未被硬化的部分。阶段6一经完成，就已经完成了待形成的衬底的一个互连件图案层。通常，衬底包括多个层，并且因此可以重复阶段1-6的工艺以形成附加的层。在一些示例中，每个单独的层被层压，然后一经完成就被搁置一旁，然后各个层一个接一个地被堆叠以形成堆叠件。当堆叠多个层时，注意将一个层的垂直过孔与相邻层的水平互连件对齐，以形成三维互连件图案。在其他示例中，每个新层可以形成在先前层的顶上，以便层被逐渐地堆叠。阶段7图示了在堆叠多个层之后的状态。在该示例中，第二层包括附加的电介质2010、附加的过孔2012和附加的水平互连件2014。第二层被形成或定位在第一层的顶上。可以使用用于形成第一层的互连件的相同UV聚合过程，来形成第二层的互连件2014。例如，可以使用基于直接成像的聚合程序或掩模对准器/蒸汽灯程序来选择性地硬化厚膜银浆料的部分，以形成三维互连件图案的第二层。在图20B的示例中，第三顶层包括同样可以是LTCC的电介质层2016，并且包括同样可以由银浆料形成的过孔2018。在该示例中，堆叠件的顶层不包括水平互连件，这是因为过孔2018旨在耦合到阻焊层的焊料互连件。阶段8图示了在对阶段7的多层堆叠件进行烧结以形成包括多个互连件322的衬底302之后的状态。可以通过将阶段7的堆叠件放置在适当的炉中来以850℃烧制堆叠件来执行烧结。烧结可以使得聚合物和有机材料烧尽。在一些实施方式中，烧结可以减小电介质层和/或互连件的厚度。烧结工艺也可以被称为固化工艺。烧结使得堆叠件的过孔内和各种水平互连件内的银浆料中的银晶体或颗粒烧结并且合并在一起，以形成将衬底的底表面互连到衬底的顶表面的一个或多个三维传导结构。烧结可以引起衬底的收缩，即多个互连件322的收缩。在阶段8所示的示例中，烧结导致衬底302的z方向收缩，从而减小衬底302和多个互连件322的厚度。在一些实施方式中，当使用约束烧结工艺时，衬底302的厚度减少大约40％-50％的范围。在约束烧结工艺中，衬底302在x方向和y方向上的尺寸可以相对地保持相同。然而，不同的实施方式可以产生具有不同收缩率的衬底。例如，在一些实施方式中，可以使用自由烧结工艺，该自由烧结工艺将衬底302在所有方向上的尺寸减小。在这种情况下，衬底302和多个互连件322的尺寸可以在所有方向上减小大约15％-20％的范围。在一些实施方式中，为了解决衬底302和多个互连件322的烧结和尺寸的减小，对应地调整由在生坯状态期间的曝光限定的多个互连件的大小。例如，为了产生包括具有高度与宽度纵横比为1：2的互连件的衬底，互连件可以被限定为具有大约20微米的高度和大约20微米的宽度。在约束烧结工艺之后，互连件可以具有大约10微米的厚度和大约20微米的宽度。在图20A-图20B的特定示例中，衬底302包括多个互连件322。取决于应用，这些互连件可以形成电容器、波导或其部分，或其他电子组件，诸如适用于毫米波应用的组件。注意，图20B的阶段8的互连件结构具有如上所述的具有尖锐拐角的矩形侧截面。注意，不同的实施方式可以使用具有不同材料的不同浆料。因此，在公开中描述的用于浆料的材料仅仅是示例性的。用于制造衬底的方法的示例性流程图图21图示了用于提供或制造包括具有基本矩形侧截面的互连件的衬底或用于制造其他衬底的方法2100的示例性流程图。如上所述，使用光来硬化聚合物有助于制造具有基本矩形侧截面的互连件。在一些实施方式中，图21的方法2100可以用于提供或制造本公开中描述的图3的衬底的至少一部分。然而，方法2100可以用于提供或制造本公开中描述的包括具有基本矩形侧截面的互连件的衬底中的任何衬底。应当注意，为了简化和/或阐明用于提供或制造衬底的方法，图21的序列可以组合一个或多个工艺。在一些实施方式中，工艺的顺序可以被改变或修改。方法包括将浆料施加到制造平台上的电介质材料，浆料包括传导材料和负色调或正色调光聚合物。电介质材料可以是LTCC生片。方法包括使用直接成像或物理掩模将UV光引导到浆料上，以选择性地硬化浆料的对应于预先确定的互连件的图案的部分。UV光可以在320nm-415nm的范围内，特别地可以在375nm或405nm处。例如，图案可以表示多层衬底的一个层。在2110处的硬化可以通过使浆料的聚合物部分经由聚合过程、由于UV光而硬化来被实现。可以选择UV光的频率和强度以实现令人满意的聚合程度，这可以取决于特定的浆料。当使用直接成像时，预先确定的图案可以是数字直接成像图案，该数字直接成像图案被用来控制直接成像系统，来将浆料的与直接成像图案相匹配的部分聚合。当使用物理掩模时，图案可以被切割成掩模，以允许来自UV蒸汽灯的UV光将浆料的与掩模图案相匹配的部分聚合。浆料的硬化可以限定具有矩形截面形状的互连件。硬化浆料以限定互连件改进了浆料的结构稳定性，这使得浆料更好地保持其形状，因此当浆料最终被烧结和/或烧制时，从浆料得到的互连件具有矩形截面形状，这是因为当烧结和/或烧制开始时，浆料维持其矩形截面形状。在没有硬化浆料的情况下，在浆料的烧结和/或烧制之前，未硬化浆料的侧壁的一些部分将沉降到它的一侧并且因此失去其矩形形状和/或预定义形状中的一些形状。因此，当未硬化浆料的烧结和/或烧制开始时，限定互连件的浆料已经失去其矩形形状。方法包括去除浆料的未被硬化的其他部分以产生处于预先确定的互连件的图案的形状的经图案化的传导层。这可以包括清洗掉浆料的非硬化部分。方法包括使用不同的图案形成附加的经图案化的传导层并且堆叠这些层。例如，可以利用不同的图案重复2105、2110和2115的操作以形成一组传导图案层，其中一组层可以共同形成导体的三维互连图案。导体的三维互连图案可以形成例如电组件，诸如电容器或波导等。一组层被堆叠在另一组层的顶上，以形成用于在炉中烧制的堆叠件。方法包括加热堆叠的经图案化的传导层，以烧结互连件的经图案化的传导层的浆料的传导材料。在一些示例中，以850℃烧制材料。在该工艺期间，堆叠的层的电介质部分可以烧结并形成在一起以填充互连件之间的空间，以便互连件被嵌入在诸如LTCC的电介质材料中。注意，在其他示例中，不执行烧结。即，对于一些设备或一些应用，聚合浆料的堆叠层被用在最终封装件或产品中。还应当注意，本文描述的技术也可以被应用在已经烧制的衬底上。在一些实施方式中，烧结可以不是必需的。金属浆料和电介质浆料的片的烧结和/或烧制可以使聚合物和有机材料烧尽。还应当注意，在一些示例中，在使用精确的互连件图案将UV光引导到浆料上之前，可以使用丝网印刷工艺来形成浆料的“粗切”图案。即，使用掩模将浆料施加到电介质上，该掩模具有同与UV光一起使用的图案相比不那么精确的互连件图案。以该方式，可以在初始阶段使用粗糙的掩模来创建粗糙的浆料图案。然后，将直接成像或掩模对准器与更精确的图案一起使用，以在多余的浆料被清洗掉之前经由聚合“微调”互连件图案。用于制造衬底的方法的示例性流程图图22图示了用于提供或制造包括具有基本矩形侧截面的互连件的衬底或用于制造其他衬底的方法2200的示例性流程图。在一些实施方式中，图22的方法2200可以用于提供或制造本公开中描述的图3的衬底的至少一部分。然而，方法2200可以用于提供或制造本公开中描述的包括具有基本矩形侧截面的互连件的其他衬底。应当注意，为了简化和/或阐明用于提供或制造衬底的方法，图22的序列可以组合一个或多个过程。在一些实施方式中，过程的顺序可以被改变或修改。方法形成一个或多个电介质层。在一些示例中，至少一个电介质层被形成为包括低温共烧陶瓷、高温共烧陶瓷、氮化铝、氧化锌、氧化锆和/或其组合。方法在电介质层中和电介质层之上形成多个互连件。在一些示例中，至少一个互连件被形成为包括银、金、钼、钨、铂、钯、三氧化二钌和/或其组合。多个互连件可以具有在大约1微米-3微米的范围内的表面粗糙度。多个互连件可以包括矩形侧截面形状和/或具有较小拐角半径的形状。如上所述，用于形成互连件的浆料的硬化有助于形成具有矩形侧截面的互连件。图21图示和描述了用于形成包括具有矩形侧截面形状和/或具有较小拐角半径的形状的多个互连件的过程。在一些示例中，形成多个互连件可以包括使用下面描述的厚膜工艺。然而，不同的实施方式可以使用不同的工艺来形成电介质层和多个互连件。方法在至少一个电介质层和/或互连件之上形成阻焊层。可以在衬底的第一表面之上形成第一阻焊层，并且可以在衬底的第二表面之上形成第二阻焊层。例如，可以在至少一个电介质层220的顶部之上形成第一阻焊层224，并且可以在电介质层220的底部之上形成第二阻焊层226。用于制造包括衬底的封装件的示例性序列图23A-图23B图示了用于提供或制造包括衬底的封装件的示例性序列。在一些实施方式中，图23A-图23B的序列可以用于提供或制造图3的封装件300或本公开中描述的任何封装件。应当注意，为了简化和/或阐明用于提供或制造包括衬底的封装件的序列，图23A-图23B的序列可以组合一个或多个阶段。在一些实施方式中，工艺的顺序可以被改变或修改。在一些实施方式中，在不脱离本公开的范围的情况下，工艺中的一个或多个工艺可以被代替或替代。如图23A中所示，阶段1图示了在提供衬底302之后的状态。衬底302包括至少一个电介质层220、多个互连件322、阻焊层224和阻焊层226。图20A-图20B图示了制造衬底302的示例。阶段2图示了在集成器件204通过多个焊料互连件240耦合到衬底302之后的状态。集成器件204耦合到衬底302的第一表面。阶段2还图示了集成器件206通过多个焊料互连件260耦合到衬底302。集成器件206耦合到衬底302的第一表面。可以使用回流工艺来将集成器件204和集成器件206耦合到衬底302。多个焊料互连件240和多个焊料互连件260耦合到衬底302的多个互连件322。如图23B中所示，阶段3图示了在衬底302之上形成包封层208之后的状态。包封层208形成在衬底302的第一表面之上，使得包封层208将集成器件204和/或集成器件206包封。不同的实施方式可以不同地提供包封层208。例如，可以使用压缩和传递模制工艺、片材模制工艺或液体模制工艺来提供并形成包封层208。阶段4图示了在多个焊料互连件250耦合到衬底302之后的状态。具体地，阶段4图示了在多个焊料互连件250耦合到多个互连件322之后的状态。阶段4可以图示图3的封装件300的示例。在一些实施方式中，封装件300是晶圆的一部分，并且可以执行切单以将晶圆切割成个体封装件。用于制造包括衬底的封装件的方法的示例性流程图在一些实施方式中，制造包括衬底的封装件包括数个过程。图24图示了用于提供或制造包括衬底的封装件的方法2400的示例性流程图。在一些实施方式中，图24的方法2400可以用于提供或制造本公开中描述的图3的封装件300。然而，方法2400可以用于提供或制造本公开中描述的任何封装件。应当注意，为了简化和/或阐明用于提供或制造包括衬底的封装件的方法，图24的序列可以组合一个或多个过程。在一些实施方式中，过程的顺序可以被改变或修改。方法提供具有互连件的衬底，衬底包括电介质层，互连件具有基本矩形侧截面。例如，提供的衬底可以包括至少一个电介质层220、多个互连件322、阻焊层224和阻焊层226。方法将一个或多个集成器件耦合到衬底。例如，集成器件204可以通过多个焊料互连件240耦合到衬底302。集成器件206可以通过多个焊料互连件260耦合到衬底302。可以使用回流工艺来将集成器件204和集成器件206耦合到衬底302。多个焊料互连件240和多个焊料互连件260耦合到衬底302的多个互连件322。方法利用包封层将集成器件包封。包封层208可以形成在衬底302之上。例如，包封层208可以形成在衬底302的第一表面之上，使得包封层208将集成器件204和/或集成器件206包封。不同的实施方式可以不同地提供包封层208。例如，可以使用压缩和传递模制过程、片材模制过程或液体模制过程来提供并形成包封层208。方法将多个焊料互连件耦合到衬底的第二表面。例如，多个焊料互连件250耦合到衬底302的多个互连件322。在一些实施方式中，封装件是晶圆的一部分，并且方法可以执行切单以将晶圆切割成个体封装件。然后，封装件可以通过多个焊料互连件250耦合到板。另外的信息厚膜技术通常利用丝网印刷工艺来形成具有互连件的衬底。然而，如前所述，由于金属迹线的损耗，RF性能上可能会出现问题。此外，丝网印刷提供有限的分辨率和有限的X-Y精确度。在本文中，描述了利用掩模或直接成像的厚膜制造的技术。在一些示例中，特定的厚膜传导浆料与LTCC结合使用，LTCC可以包括生片LTCC以及烧制的衬底、玻璃、ZnO、ZrO2)。在一些示例中，可以在结构化之后烧结或烧制厚膜浆料以去除聚合物。本文描述的过程和材料可以提供金属结构和较高分辨率组件的精确矩形截面。可以根据线宽度相比线间距、线厚度、间隙，即线到大面积，以及大面积中的切口来实现精度。在这方面，通常期望实现如下的纵横比，其中线宽度与线间距的纵横比尽可能小：例如20μm线/间距，并且其中线宽度与线厚度的纵横比尽可能接近1：1，并且目标为例如10μm厚度和20μm线宽度。在线边缘和形状因素方面，期望实现“矩形”。就切口而言，期望提供尽可能小的切口，目标为100μm。使用本文描述的技术和材料，可以实现这些目标中的许多目标，这提供了形状稳定性，特别是对于Ag结构。可以实现基本矩形截面以及横向形状稳定性以及“极端”的纵横比和分辨率。本文描述的工艺和材料因此可以提供：1)烧结后线/图案的形状稳定性；2)横向形状稳定性和几何形状稳定性；3)在生坯状态下处于稳定形状的金属化，在诸如堆叠、层压和烧结的后续工艺期间或多或少保持稳定，以及4)切口稳定性。掩模对准技术可以避免这些问题中的许多问题，诸如NLD。线宽度分辨率可以实现30/30。大面积中的小开口是可实现的。与大面积印刷品相邻的小的线也是可实现的。该过程与特征大小和几何形状无关。直接成像技术也可以避免丝网印刷的问题中的许多问题。例如，线宽度分辨率也可以实现30/30。大面积中的小开口是可实现的。与大面积印刷品相邻的小的线也是可实现的。该过程与特征大小和几何形状无关。此外，动态图案化是可行的，这允许例如冲压、编码、计数、数据矩阵编码和可追溯性。在直接成像的情况下，不需要光绘图、掩模或屏蔽件。使用数字数据来定义图案和控制UV激光。因此，使用本文描述的工艺和材料可以实现以下中的一个或多个：a)更好的线形状；b)减小的损耗；c)更高的分辨率、更高的布线密度、更高密度的嵌入式功能；d)适用于生片以及烧制衬底；e)精确的矩形截面；f)数字设计过程；g)废料回收不同材料层的堆叠；i)不同的衬底材料：LTCC、HTCC、ZnO、AlN、ZrO2等。。图案化结构可以采用Ag、Cu、W、Pt、Pd、Ru2O3电阻器浆料、电介质浆料及其组合。示例性电子设备图25图示了可以与上述器件、集成器件、集成电路封装件、集成电路器件、半导体器件、集成电路、裸片、中介层、封装件、堆叠封装、系统级封装或片上系统中的任一者集成的各种电子设备。例如，移动电话设备2502、膝上型计算机设备2504、固定位置终端设备2506、可穿戴设备2508或机动交通工具2510可以包括如本文描述的设备2500。例如，设备2500可以是本文描述的任何设备和/或集成电路封装中的任何。图25中图示的设备2502、设备2504、设备2506和设备2508以及交通工具2510仅是示例性的。其他电子设备也可以以设备2500为特征，包括但不限于包括以下项的一组设备：移动设备、手持个人通信系统单元、诸如个人数字助理之类的便携式数据单元、启用全球定位系统的设备、导航设备、机顶盒、音乐播放器、视频播放器、娱乐单元、固定位置数据单元诸如读表装备、通信设备、智能电话、平板计算机、计算机、可穿戴设备、物联网设备、服务器、路由器、在机动交通工具中实现的电子设备，或存储或取回数据或计算机指令的任何其他设备或其任何组合。图3-图25图示的组件、过程、特征和/或功能中的一者或多者可以被重新布置和/或组合成单个组件、过程、特征或功能，或者被体现在若干组件、过程或功能中。在不背离本公开的情况下，还可以添加附加的元件、组件、过程和/或功能。还应当注意，图中图示和/或本公开中描述的衬底、封装件和工艺不限于裸片和/或IC。在一些实施方式中，衬底、封装件和工艺可以用于制造、创建、提供和/或生产器件和/或集成器件。在一些实施方式中，器件可以包括裸片、集成器件、集成无源器件、裸片封装件、集成电路器件、器件封装件、集成电路封装件、晶圆、半导体器件、层叠封装器件、散热器件和/或中介层。使用本文描述的衬底和封装件的设备可以用于毫米波5G应用，以及用于3D路由、嵌入式滤波器和波导。注意，本公开中的附图不是按比例绘制的。在一些情况下，为了清楚起见，可以未示出所有组件和/或部件。在一些情况下，附图中的各个部件和/或组件的位置、定位和/或大小可以是示例性的。在一些实施方式中，附图中的各种组件和/或部件可以是可选的。词语“示例性”在本文中用来意指“用作示例、实例或说明”。本文中被描述为“示例性”的任何实现或方面不一定被解释为优于或有利于本公开的其他方面。同样，术语“方面”并不要求本公开的所有方面都包括所讨论的特征、优点或操作模式。术语“耦合”在本文中被用来指代两个对象之间的直接或间接耦合。例如，如果对象A与对象B物理接触，而对象B与对象C接触，则对象A和C仍可以被视为彼此耦合——即使它们没有直接相互物理接触。术语“电耦合”可以意指两个对象直接地或间接地耦合在一起，以使电流可以在两个对象之间行进。电耦合的两个对象可能具有或可能不具有在两个对象之间行进的电流。术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”的使用是任意的。所描述的任何组件可以是第一组件、第二组件、第三组件或第四组件。例如，被称为第二组件的组件可以是第一组件、第二组件、第三组件或第四组件。术语“包封”意指对象可以部分包封或完全包封另一个对象。术语“顶部”和“底部”是任意的。位于顶部的组件可以位于位于底部的组件之上。顶部组件可以被认为是底部组件，反之亦然。如本公开中所描述的，位于第二组件“之上”的第一组件可以意指第一组件位于第二组件上方或下方，这取决于底部或顶部如何被任意定义。在另一个示例中，第一组件可以位于第二组件的第一表面之上，并且第三组件可以位于第二组件的第二表面之上，其中第二表面与第一表面相对。进一步注意，如在本申请中在一个组件位于另一个组件之上的上下文中使用的术语“之上”可以被用来意指在另一个组件上和/或在另一个组件中的组件。因此，例如，在第二组件之上的第一组件可以意指第一组件在第二组件之上，但是不直接接触第二组件，第一组件在第二组件上，和/或第一组件在第二组件中。位于第二组件“中”的第一组件可以部分地位于第二组件中或完全位于第二组件中。本公开中使用的术语“约‘X值’”或“大约X值”意指‘X值’的10％以内。例如，约1或大约1的值将意指0.9-1.1范围内的值。在一些实施方式中，互连件是允许或促进两个点、元件和/或组件之间的电连接的器件或封装件的元件或组件。在一些实施方式中，互连件可以包括迹线、过孔、焊垫、柱、再分布金属层和/或凸块下金属化层。在一些实施方式中，互连件是导电材料，该导电材料可以被配置成为信号、地和/或功率提供电路径。互连件可以包括一个或一个以上元件或组件。互连件可以由一个或多个互连件定义。互连件可以包括一个或多个金属层。互连件可以是电路的一部分。不同的实施方式可以使用不同的过程和/或序列来形成互连件。此外，应当注意，本文中包含的各种公开可以被描述为过程，该过程被描绘为流程图、流程图表、结构图或框图。尽管流程图可以将操作描述为顺序过程，但是许多操作可以并行或同时执行。此外，可以重新布置操作的顺序。一个过程在其操作完成时终止。在不背离本公开的情况下，本文描述的本公开的各种特征可以在不同的系统中实现。应当注意，本公开的上述方面仅仅是示例并且不应当被解释为限制本公开。本公开的各方面的描述旨在是说明性的，而不是限制权利要求的范围。因此，本教导可以容易地被应用于其他类型的装置，并且许多备选、修改和变型对于本领域技术人员来说将是明显的。
