标题title
一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法
摘要abst
本发明涉及一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法,所述监控设置包括：支架，所述支架上设置有摄像本体，所述支架上还设置有用于调节所述摄像本体角度的角度调节机构；横向摆动机构，设置在所述支架上且与所述角度调节机构连接，所述横向摆动机构包括横向摆动组件和开设有一号卡槽的一号弧形板，所述横向摆动组件可通过所述一号弧形板驱动所述角度调节机构运动，以带动所述摄像本体运动；间歇传动机构，设置在所述支架上且与所述横向摆动机构连接，所述支架上还设置有与所述间歇传动机构和所述角度调节机构连接的纵向摆动机构，所述纵向摆动机构包括纵向摆动组件和开设有二号卡槽的二号弧形板，所述二号弧形板转动安装在所述支架上。
权利要求书clms
1.一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，其特征在于，所述AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法包括以下步骤：步骤一：将多个摄像头与物联网连接，并对每个摄像头标记ID定位信息；步骤二：根据输入信息控制各个摄像头的工作状态，并根据定位信息所处位置，控制监控设备工作，并增强此位置的监控范围；步骤三：将摄像头记录的视频信息通过信号发送至信息接收站，并对所采集视频进行处理。2.一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，其特征在于，包括监控设置，所述监控设置包括：支架，所述支架上设置有摄像本体，所述支架上还设置有用于调节所述摄像本体角度的角度调节机构；还包括横向摆动机构和间歇传动机构。3.根据权利要求2所述的一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，其特征在于，所述横向摆动机构设置在所述支架上且与所述角度调节机构连接，所述横向摆动机构包括横向摆动组件和开设有一号卡槽的一号弧形板，所述横向摆动组件可通过所述一号弧形板驱动所述角度调节机构运动，以带动所述摄像本体运动。4.根据权利要求3所述的一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，其特征在于，所述间歇传动机构设置在所述支架上且与所述横向摆动机构连接，所述支架上还设置有与所述间歇传动机构和所述角度调节机构连接的纵向摆动机构。5.根据权利要求4所述的一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，其特征在于，所述纵向摆动机构包括纵向摆动组件和开设有二号卡槽的二号弧形板，所述二号弧形板转动安装在所述支架上，所述间歇传动机构可通过所述纵向摆动组件驱动所述二号弧形板间歇运动，以使所述摄像本体间歇运动；所述角度调节机构包括固定安装在所述支架上的一号限位块、设置在所述支架上的调节球、开设在所述调节球上且与所述一号限位块卡合的一号环槽，所述支架上设置有与所述调节球连接的滑动组件，所述滑动组件与所述摄像本体固定连接，所述滑动组件与所述一号卡槽和所述二号卡槽连接；所述滑动组件包括开设在所述调节球上的二号环槽，所述二号环槽上滑动安装有二号限位块，所述二号限位块上固定有支撑杆，所述支撑杆与所述摄像本体固定连接，所述支撑杆与所述一号卡槽和所述二号卡槽卡合；所述横向摆动组件包括固定安装在所述支架上的电机，所述支架上转动安装有与所述电机输出轴连接的传动杆，所述传动杆上固定有转盘，所述转盘上固定有凸起，所述支架上设置有与所述凸起连接的导向结构，所述导向结构与所述一号弧形板固定连接，所述传动杆与所述间歇传动机构连接；所述导向结构包括固定安装在所述支架上的导向杆，所述导向杆上活动安装有导向套筒，所述导向套筒上固定有活动板，所述活动板上开设有与所述凸起卡合的通槽，所述支架上设置有与所述活动板连接的齿合件；所述间歇传动机构包括设置在所述支架上且与所述传动杆连接的马耳他十字机芯组件、开设在所述马耳他十字机芯组件上的导向槽、固定安装在所述支架上的固定杆，所述固定杆上活动安装有活动套筒，所述活动套筒上转动安装有与所述导向槽卡合的菱形块，所述活动套筒与所述纵向摆动组件连接。6.根据权利要求5所述的一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，其特征在于，所述齿合件与所述一号弧形板固定连接，所述导向套筒上开设有一号限位槽，所述导向杆上固定有与所述一号限位槽卡合的一号限位杆。7.根据权利要求6所述的一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，其特征在于，所述齿合件包括固定安装在所述活动板上的一号齿条板、转动安装在所述支架上的一号转动杆、固定安装在所述一号转动杆上且与所述一号齿条板啮合的一号齿轮，所述一号转动杆与所述一号弧形板固定连接。8.根据权利要求5所述的一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，其特征在于，所述马耳他十字机芯组件包括固定安装在所述传动杆上的主动轮、转动安装在所述支架上且与所述主动轮配合的从动轮、转动安装在所述支架上的二号转动杆，所述二号转动杆上套设有与所述从动轮转轴连接的一号皮带，所述二号转动杆上开设有所述导向槽；所述纵向摆动组件包括转动安装在所述支架上的承接杆、固定安装在所述承接杆上的二号齿轮、固定安装在所述活动套筒上且与所述二号齿轮啮合的二号齿条板，所述承接杆上套设有与所述二号弧形板转轴连接的二号皮带。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种远程监控领域，具体是一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法。背景技术物联网是将任何设备连接到互联网和其他连接设备的概念。物联网是一个由连接的事物和人组成的巨大网络，所有这些都收集和共享有关它们的使用方式和周围环境的数据。在AR摄像头使用时，需要对信息进行收集，以确保其实用性，为了便于控制摄像头采集信息的有效性，现今一般是通过物联网控制摄像头的工作，从而实现远程控制所处定位位置的摄像头的工作状态，以及时对所需采集信息进行收集，然而现有的控制只是简单的控制摄像头的开关，无法根据所需采集信息的状态，增加摄像头的采集范围，使得采集效率低且采集内容少。发明内容本发明的目的在于提供一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，所述AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法包括以下步骤：步骤一：将多个摄像头与物联网连接，并对每个摄像头标记ID定位信息；步骤二：根据输入信息控制各个摄像头的工作状态，并根据定位信息所处位置，控制监控设备工作，并增强此位置的监控范围；步骤三：将摄像头记录的视频信息通过信号发送至信息接收站，并对所采集视频进行处理。作为本发明进一步的方案：所述监控设置包括：支架，所述支架上设置有摄像本体，所述支架上还设置有用于调节所述摄像本体角度的角度调节机构；横向摆动机构，设置在所述支架上且与所述角度调节机构连接，所述横向摆动机构包括横向摆动组件和开设有一号卡槽的一号弧形板，所述横向摆动组件可通过所述一号弧形板驱动所述角度调节机构运动，以带动所述摄像本体运动；间歇传动机构，设置在所述支架上且与所述横向摆动机构连接，所述支架上还设置有与所述间歇传动机构和所述角度调节机构连接的纵向摆动机构，所述纵向摆动机构包括纵向摆动组件和开设有二号卡槽的二号弧形板，所述二号弧形板转动安装在所述支架上，所述间歇传动机构可通过所述纵向摆动组件驱动所述二号弧形板间歇运动，以使所述摄像本体间歇运动。作为本发明再进一步的方案：所述角度调节机构包括固定安装在所述支架上的一号限位块、设置在所述支架上的调节球、开设在所述调节球上且与所述一号限位块卡合的一号环槽，所述支架上设置有与所述调节球连接的滑动组件，所述滑动组件与所述摄像本体固定连接，所述滑动组件与所述一号卡槽和所述二号卡槽连接。作为本发明再进一步的方案：所述滑动组件包括开设在所述调节球上的二号环槽，所述二号环槽上滑动安装有二号限位块，所述二号限位块上固定有支撑杆，所述支撑杆与所述摄像本体固定连接，所述支撑杆与所述一号卡槽和所述二号卡槽卡合。作为本发明再进一步的方案：所述横向摆动组件包括固定安装在所述支架上的电机，所述支架上转动安装有与所述电机输出轴连接的传动杆，所述传动杆上固定有转盘，所述转盘上固定有凸起，所述支架上设置有与所述凸起连接的导向结构，所述导向结构与所述一号弧形板固定连接，所述传动杆与所述间歇传动机构连接。作为本发明再进一步的方案：所述导向结构包括固定安装在所述支架上的导向杆，所述导向杆上活动安装有导向套筒，所述导向套筒上固定有活动板，所述活动板上开设有与所述凸起卡合的通槽，所述支架上设置有与所述活动板连接的齿合件，所述齿合件与所述一号弧形板固定连接，所述导向套筒上开设有一号限位槽，所述导向杆上固定有与所述一号限位槽卡合的一号限位杆。作为本发明再进一步的方案：所述齿合件包括固定安装在所述活动板上的一号齿条板、转动安装在所述支架上的一号转动杆、固定安装在所述一号转动杆上且与所述一号齿条板啮合的一号齿轮，所述一号转动杆与所述一号弧形板固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述间歇传动机构包括设置在所述支架上且与所述传动杆连接的马耳他十字机芯组件、开设在所述马耳他十字机芯组件上的导向槽、固定安装在所述支架上的固定杆，所述固定杆上活动安装有活动套筒，所述活动套筒上转动安装有与所述导向槽卡合的菱形块，所述活动套筒与所述纵向摆动组件连接。作为本发明再进一步的方案：所述马耳他十字机芯组件包括固定安装在所述传动杆上的主动轮、转动安装在所述支架上且与所述主动轮配合的从动轮、转动安装在所述支架上的二号转动杆，所述二号转动杆上套设有与所述从动轮转轴连接的一号皮带，所述二号转动杆上开设有所述导向槽。作为本发明再进一步的方案：所述纵向摆动组件包括转动安装在所述支架上的承接杆、固定安装在所述承接杆上的二号齿轮、固定安装在所述活动套筒上且与所述二号齿轮啮合的二号齿条板，所述承接杆上套设有与所述二号弧形板转轴连接的二号皮带。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请可根据摄像本体对所需监控位置进行监控，为了增加摄像本体的监控范围，可通过横向摆动机构驱动角度调节机构运动，以带动摄像本体在水平方向上摆动，横向摆动机构还会带动间歇传动机构运动，并驱动纵向摆动机构运动，使得摄像本体在竖直方向上间歇摆动一定角度，从而增加摄像本体的监控范围。附图说明图1为AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法一种实施例的结构示意图。图2为AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法一种实施例中第一角度的结构示意图。图3为AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法一种实施例中第二角度的结构示意图。图4为AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法一种实施例中角度调节机构的结构示意图。图5为AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法一种实施例中部分角度调节机构、一号弧形板、二号弧形板的爆炸结构示意图。图6为AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法一种实施例中部分横向摆动机构、部分间歇传动机构的连接关系示意图。图7为AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法一种实施例中间歇传动机构、二号齿条板的结构示意图。图8为AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法一种实施例中的部分爆炸结构示意图。图中：1、支架；2、一号限位块；3、调节球；4、一号环槽；5、二号环槽；6、二号限位块；7、支撑杆；8、摄像本体；9、电机；10、传动杆；11、转盘；12、活动板；13、导向套筒；14、导向杆；15、一号齿条板；16、一号齿轮；17、一号转动杆；18、一号弧形板；19、主动轮；20、从动轮；21、一号皮带；22、二号转动杆；23、导向槽；24、固定杆；25、活动套筒；26、菱形块；27、二号齿条板；28、二号齿轮；29、承接杆；30、二号皮带；31、二号弧形板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。本发明实施例中，一种AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法，所述AR摄像头结合物联网系统的远程定位方法包括以下步骤：步骤一：将多个摄像头与物联网连接，并对每个摄像头标记ID定位信息；步骤二：根据输入信息控制各个摄像头的工作状态，并根据定位信息所处位置，控制监控设备工作，并增强此位置的监控范围；步骤三：将摄像头记录的视频信息通过信号发送至信息接收站，并对所采集视频进行处理。请参阅图1～8，所述监控设置包括：支架1，所述支架1上设置有摄像本体8，所述支架1上还设置有用于调节所述摄像本体8角度的角度调节机构，所述角度调节机构包括固定安装在所述支架1上的一号限位块2、设置在所述支架1上的调节球3、开设在所述调节球3上且与所述一号限位块2卡合的一号环槽4，所述支架1上设置有与所述调节球3连接的滑动组件，所述滑动组件与所述摄像本体8固定连接，所述滑动组件与所述一号卡槽和所述二号卡槽连接，其中，所述滑动组件包括开设在所述调节球3上的二号环槽5，所述二号环槽5上滑动安装有二号限位块6，所述二号限位块6上固定有支撑杆7，所述支撑杆7与所述摄像本体8固定连接，所述支撑杆7与所述一号卡槽和所述二号卡槽卡合。请参阅图1-5，需要说明的是，一号环槽4和二号环槽5呈相互交叉且垂直设置，在一号限位块2直径大于二号环槽5的槽宽，二号限位块6的直径大于一号环槽4的槽宽，确保一号限位块2和二号限位块6不会脱离各自对应的环槽，在一号环槽4和二号环槽5的作用下，摄像本体8可自由调节监控角度，当支撑杆7受到水平方向上的力时，驱动二号限位块6在二号环槽5内滑动，并带动摄像本体8围绕着调节球3的中心点在水平方向上转动，当支撑杆7受到竖直方向上的力时，带动摄像本体8围绕着调节球3的中心点在竖直方向上转动，从而实现增加摄像范围的效果，其中，由于环槽由内向外的槽宽逐渐减小，使得限位块不会脱离环槽。横向摆动机构，设置在所述支架1上且与所述角度调节机构连接，所述横向摆动机构包括横向摆动组件和开设有一号卡槽的一号弧形板18，所述横向摆动组件可通过所述一号弧形板18驱动所述角度调节机构运动，以带动所述摄像本体8运动，所述横向摆动组件包括固定安装在所述支架1上的电机9，所述支架1上转动安装有与所述电机9输出轴连接的传动杆10，所述传动杆10上固定有转盘11，所述转盘11上固定有凸起，所述支架1上设置有与所述凸起连接的导向结构，所述导向结构与所述一号弧形板18固定连接，所述传动杆10与所述间歇传动机构连接，其中，所述导向结构包括固定安装在所述支架1上的导向杆14，所述导向杆14上活动安装有导向套筒13，所述导向套筒13上固定有活动板12，所述活动板12上开设有与所述凸起卡合的通槽，所述支架1上设置有与所述活动板12连接的齿合件，所述齿合件与所述一号弧形板18固定连接，所述导向套筒13上开设有一号限位槽，所述导向杆14上固定有与所述一号限位槽卡合的一号限位杆，上述提到的所述齿合件包括固定安装在所述活动板12上的一号齿条板15、转动安装在所述支架1上的一号转动杆17、固定安装在所述一号转动杆17上且与所述一号齿条板15啮合的一号齿轮16，所述一号转动杆17与所述一号弧形板18固定连接。请参阅图1-3、图5-6，进一步来说，当需要增加摄像本体8在水平方向上监控范围时，此时，电机9工作，带动传动杆10转动，从而带动转盘11转动，由于凸起与通槽卡合，使得活动板12运动，从而带动导向套筒13沿着导向杆14的长度方向往复运动，由于一号限位槽与一号限位杆卡合，确保导向套筒13在运动时不会发生偏移，使得活动板12沿着导向杆14的长度方向往复运动，活动板12还会带动一号齿条板15往复运动，并驱动一号齿轮16往复转动，从而带动一号转动杆17往复转动，使得一号弧形板18往复摆动，由于一号卡槽与支撑杆7卡合，从而驱动支撑杆7运动，使得二号限位块6在二号环槽5上滑动，从而带动摄像本体8在水平方向上往复摆动。间歇传动机构，设置在所述支架1上且与所述横向摆动机构连接，所述间歇传动机构包括设置在所述支架1上且与所述传动杆10连接的马耳他十字机芯组件、开设在所述马耳他十字机芯组件上的导向槽23、固定安装在所述支架1上的固定杆24，所述固定杆24上活动安装有活动套筒25，所述活动套筒25上转动安装有与所述导向槽23卡合的菱形块26，所述活动套筒25与所述纵向摆动组件连接，其中，所述马耳他十字机芯组件包括固定安装在所述传动杆10上的主动轮19、转动安装在所述支架1上且与所述主动轮19配合的从动轮20、转动安装在所述支架1上的二号转动杆22，所述二号转动杆22上套设有与所述从动轮20转轴连接的一号皮带21，所述二号转动杆22上开设有所述导向槽23。请参阅图1-3、图6-8，再进一步来说，导向槽23可分为四段，第一段为第一半环形槽，第二段为与第一半环形槽接通的第一螺旋槽，第三段为与第一螺旋槽接通的第二半环形槽，第四段为与第一半环形槽和第二半环形槽接通的第二螺旋槽，第一螺旋槽与第二螺旋槽呈相互交叉设置，初始状态下，菱形块26位于一号半环形槽内，当传动杆10转动时，带动主动轮19转动，从而带动与之配合的从动轮20间歇转动，从动轮20将会通过一号皮带21驱动二号转动杆22转动，使得导向槽23转动，菱形块26将会进入第一螺旋槽内，以带动活动套筒25沿着固定杆24的长度方向运动，由于二号限位槽和二号限位杆卡合，使得活动套筒25沿着固定杆24的长度方向运动，当菱形块26运动至第二半环形槽时，活动套筒25运动至行程末端，二号转动杆22继续转动，使得菱形块26进入第二螺旋槽内，从而带动活动套筒25朝向初始位置运动，当菱形块26回到第一半环形槽内时，活动套筒25复位，重复上述步骤，从而实现活动套筒25在竖直方向上间歇往复运动，其中，由于菱形块26呈菱形设置，确保菱形块26不会脱离原轨道。所述支架1上还设置有与所述间歇传动机构和所述角度调节机构连接的纵向摆动机构，所述纵向摆动机构包括纵向摆动组件和开设有二号卡槽的二号弧形板31，所述二号弧形板31转动安装在所述支架1上，所述间歇传动机构可通过所述纵向摆动组件驱动所述二号弧形板31间歇运动，以使所述摄像本体8间歇运动，所述纵向摆动组件包括转动安装在所述支架1上的承接杆29、固定安装在所述承接杆29上的二号齿轮28、固定安装在所述活动套筒25上且与所述二号齿轮28啮合的二号齿条板27，所述承接杆29上套设有与所述二号弧形板31转轴连接的二号皮带30。请参阅图1-3、图7-8，最后来说，当活动套筒25间歇运动时，带动二号齿条板27运动，由于二号齿条板27与二号齿轮28啮合，使得二号齿轮28间歇转动，从而带动承接杆29间歇转动，承接杆29还会通过二号皮带30驱动二号弧形板31间歇摆动，从而带动支撑杆7运动，使得二号限位块6运动，以使一号限位块2在一号环槽4内滑动，当活动套筒25运动至行程末端时，摄像本体8摆动至最大角度，此时活动套筒25朝向初始位置运动，并带动摄像本体8复位。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
