标题title
一种针对特殊人群身心状态的检测方法、系统及存储介质
摘要abst
本申请涉及一种针对特殊人群身心状态的检测方法、系统及存储介质，涉及图像识别技术领域，包括以下步骤：实时获取监控图像，所述监控图像为覆盖被监控对象出行所必经道路的图像；根据监控图像获取被监控对象的若干特征信息，所述特征信息用于表征被监控对象的一项外在表现特征；根据若干特征信息确定异常度；判断异常度是否超过预设的警戒阈值，若异常度超过预设的警戒阈值，则输出告警信息。异常度能够代表被监控对象的外在状态，通过外在状态是否正常来判断被监控对象的精神是否异常，从而在无需增加随访人员拜访频率的基础上提高对被监控对象身心状态的检测次数，进而更加及时地发现被监控对象的异常情况。
权利要求书clms
1.一种针对特殊人群身心状态的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：实时获取监控图像，所述监控图像为覆盖被监控对象出行所必经道路的图像；根据监控图像获取被监控对象的若干特征信息，所述特征信息用于表征被监控对象的一项外在表现特征；根据若干特征信息确定异常度；判断异常度是否超过预设的警戒阈值，若异常度超过预设的警戒阈值，则输出告警信息；若异常度低于或等于预设的警戒阈值，则不动作；其中，所述根据若干特征信息确定异常度，具体包括：基于特征信息所表征的外在表现特征从预设的对应关系表中确定相应的标准信息，所述预设的对应关系表中存储有外在表现特征和标准信息的对应关系；分别将特征信息和对应的标准信息进行比对以获取若干相似度；获取与被监控对象对应的预设权重，所述预设权重包括若干与特征信息一一对应的基准权重；根据相似度和相应的基准权重确定特征信息所对应的实际权重；结合所有实际权重得到出综合权重，该综合权重为异常度。2.根据权利要求1所述的一种针对特殊人群身心状态的检测方法，其特征在于，所述根据监控图像获取被监控对象的特征信息之前，包括以下步骤：基于图像识别判断监控图像中是否包含被监控对象，若监控图像中包含被监控对象，则根据监控图像获取被监控对象的特征信息并根据预设的计时时间开始计时，在计时结束时，输出告警信息；若监控图像中不包含被监控对象，则不执行根据监控图像获取被监控对象的特征信息的步骤。3.根据权利要求2所述的一种针对特殊人群身心状态的检测方法，其特征在于，若监控图像中不包含被监控对象，还包括以下步骤：判断监控图像中是否存在随访人员，若存在随访人员，则根据预设的计时时间重新开始计时。4.根据权利要求2所述的一种针对特殊人群身心状态的检测方法，其特征在于，所述根据预设的计时时间开始计时，包括以下步骤：根据监控图像确定被监控对象的移动轨迹，判断被监控对象的移动轨迹是否为出行，若被监控对象的移动轨迹为出行，则以预设的出行时间作为计时时间；若被监控对象的移动轨迹不是出行，则以预设的居家时间作为计时时间。5.根据权利要求4所述的一种针对特殊人群身心状态的检测方法，其特征在于，根据监控图像确定被监控对象的移动轨迹之后，还包括以下步骤：调用预存的历史轨迹，判断历史轨迹和当前的移动轨迹是否相同，若历史轨迹和当前的移动轨迹相同，则发出预警信息；若历史轨迹和当前的移动轨迹不相同，则将预存的历史轨迹替换为当前的移动轨迹。6.根据权利要求1所述的一种针对特殊人群身心状态的检测方法，其特征在于，所述特征信息具有主要特征信息和次要特征信息两类；所述根据相似度和相应的基准权重确定特征信息所对应的实际权重，包括以下步骤：筛选出次要特征信息所对应的相似度，判断相似度是否高于预设的相似阈值，若相似度高于预设的相似阈值，则删除该相似度所对应的基准权重；对所有次要特征信息所对应的相似度轮询结束后，根据剩余的基准权重和相应的相似度确定对应的实际权重。7.一种针对特殊人群身心状态的检测系统，其特征在于，包括：图像获取模块，用于实时获取监控图像；特征提取模块，用于根据监控图像获取被监控对象的若干特征信息；异常分析模块，用于根据若干特征信息确定异常度；异常比较模块，用于判断异常度是否超过预设的警戒阈值，若异常度超过预设的警戒阈值，则输出告警信息；若异常度低于或等于预设的警戒阈值，则不动作；其中，异常比较模块包括匹配单元、比对单元和计算单元；匹配单元，用于基于特征信息所表征的外在表现特征从预设的对应关系表中确定相应的标准信息，以及获取与被监控对象对应的预设权重；比对单元，用于分别将特征信息和对应的标准信息进行比对以获取若干相似度；计算单元，用于根据相似度和相应的基准权重确定特征信息所对应的实际权重，并结合所有实际权重得到出综合权重，该综合权重为异常度。8.一种可读存储介质，其特征在于，存储有能被处理器加载并执行如权利要求1至6任一项所述的一种针对特殊人群身心状态的检测方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像分析的技术领域，尤其是涉及一种针对特殊人群身心状态的检测方法、系统及存储介质。背景技术精神病是一个人由于生理、心理或社会原因而导致的各种异常心理过程、异常人格特征的异常行为方式。由于精神病患者没有能力按照社会认可的适宜方式行动，以致其行为的后果对本人和社会都是不适应的，因此精神病患者往往会被收容起来进行治愈。而部分精神病患者在经过治愈后是能够恢复到可以进行基本的社会行动，那么精神病康复者就可以重新回到社会中去生活、工作。不过治愈者是需要定期服药来降低精神病复发概率，且社区、医院也会安排随访人员定期访问康复者以了解康复者的身心状况。不过由于随访人员需要掌握如何平和地与各类精神病康复者交流，这就要求有丰富相关经验的人员才可以担当随访人员。相较于康复者，随访人员的人数要少很多，进而可能出现单个患者在一个月内只能被随访到两次。两次随访之间就存在比较长的真空期，一旦在真空期内康复者受到刺激而出现复发，医院、社区又无法及时了解到，就容易造成患者受伤或者伤害他人。发明内容为了更加及时地了解精神病康复者的身心状态，本申请提供一种针对特殊人群身心状态的检测方法、系统及存储介质。第一方面，本申请提供一种针对特殊人群身心状态的检测方法，采用如下的技术方案：一种针对特殊人群身心状态的检测方法，包括以下步骤：实时获取监控图像，所述监控图像为覆盖被监控对象出行所必经道路的图像；根据监控图像获取被监控对象的若干特征信息，所述特征信息用于表征被监控对象的一项外在表现特征；根据若干特征信息确定异常度；判断异常度是否超过预设的警戒阈值，若异常度超过预设的警戒阈值，则输出告警信息；若异常度低于或等于预设的警戒阈值，则不动作；其中，所述根据若干特征信息确定异常度，具体包括：基于特征信息所表征的外在表现特征从预设的对应关系表中确定相应的标准信息，所述预设的对应关系表中存储有外在表现特征和标准信息的对应关系；分别将特征信息和对应的标准信息进行比对以获取若干相似度；获取与被监控对象对应的预设权重，所述预设权重包括若干与特征信息一一对应的基准权重；根据相似度和相应的基准权重确定特征信息所对应的实际权重；结合所有实际权重得到出综合权重，该综合权重为异常度。通过上述技术方案，借助对监控图像的识别来得到被监控对象的若干特征信息，将所有特征信息综合起来以得到异常度，通过将异常度和警戒阈值进行比较来判断是否输出告警信息。异常度能够代表被监控对象的外在状态，通过外在状态是否正常来判断被监控对象的精神是否异常，从而在无需增加随访人员拜访频率的基础上提高对被监控对象身心状态的检测次数，进而更加及时地发现被监控对象的异常情况。可选的，所述根据监控图像获取被监控对象的特征信息之前，包括以下步骤：基于图像识别判断监控图像中是否包含被监控对象，若监控图像中包含被监控对象，则根据监控图像获取被监控对象的特征信息并根据预设的计时时间开始计时，在计时结束时，输出告警信息；若监控图像中不包含被监控对象，则不执行根据监控图像获取被监控对象的特征信息的步骤。可选的，若监控图像中不包含被监控对象，还包括以下步骤：判断监控图像中是否存在随访人员，若存在随访人员，则根据预设的计时时间重新开始计时。可选的，所述根据预设的计时时间开始计时，包括以下步骤：根据监控图像确定被监控对象的移动轨迹，判断被监控对象的移动轨迹是否为出行，若被监控对象的移动轨迹为出行，则以预设的出行时间作为计时时间；若被监控对象的移动轨迹不是出行，则以预设的居家时间作为计时时间。可选的，根据监控图像确定被监控对象的移动轨迹之后，还包括以下步骤：调用预存的历史轨迹，判断历史轨迹和当前的移动轨迹是否相同，若历史轨迹和当前的移动轨迹相同，则发出预警信息；若历史轨迹和当前的移动轨迹不相同，则将预存的历史轨迹替换为当前的移动轨迹。可选的，所述特征信息具有主要特征信息和次要特征信息两类；所述根据相似度和相应的基准权重确定特征信息所对应的实际权重，包括以下步骤：筛选出次要特征信息所对应的相似度，判断相似度是否高于预设的相似阈值，若相似度高于预设的相似阈值，则删除该相似度所对应的基准权重；对所有次要特征信息所对应的相似度轮询结束后，根据剩余的基准权重和相应的相似度确定对应的实际权重。第二方面，本申请提供一种针对特殊人群身心状态的检测系统，采用如下的技术方案：一种针对特殊人群身心状态的检测系统，包括：图像获取模块，用于实时获取监控图像；特征提取模块，用于根据监控图像获取被监控对象的若干特征信息；异常分析模块，用于根据若干特征信息确定异常度；异常比较模块，用于判断异常度是否超过预设的警戒阈值，若异常度超过预设的警戒阈值，则输出告警信息；若异常度低于或等于预设的警戒阈值，则不动作；其中，异常比较模块包括匹配单元、比对单元和计算单元；匹配单元，用于基于特征信息所表征的外在表现特征从预设的对应关系表中确定相应的标准信息，以及获取与被监控对象对应的预设权重；比对单元，用于分别将特征信息和对应的标准信息进行比对以获取若干相似度；计算单元，用于根据相似度和相应的基准权重确定特征信息所对应的实际权重，并结合所有实际权重得到出综合权重，该综合权重为异常度。第三方面，本申请提供一种可读存储介质，存储有能被处理器加载并执行上述的一种针对特殊人群身心状态的检测方法的计算机程序。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：借助对监控图像的识别来得到被监控对象的若干特征信息，将所有特征信息综合起来以得到异常度，通过将异常度和警戒阈值进行比较来判断是否输出告警信息。异常度能够代表被监控对象的外在状态，通过外在状态是否正常来判断被监控对象的精神是否异常，从而在无需增加随访人员拜访频率的基础上提高对被监控对象身心状态的检测次数，进而更加及时地发现被监控对象的异常情况。附图说明图1是本本申请实施例的整体步骤框图。图2是一个实施例中步骤根据若干特征信息确定异常度的具体步骤框图。图3是一个实施例中步骤根据相似度和相应的基准权重确定特征信息所对应的实际权重的具体步骤框图。图4是一个实施例中步骤根据监控图像获取被监控对象的若干特征信息之前的具体步骤框图。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请公开一种针对特殊人群身心状态的检测方法，参见图1，包括以下步骤：S100、实时获取监控图像。监控图像为覆盖被监控对象出行所必经道路的图像，且监控图像可通过安装在被监控对象住所附近的摄像头获取。摄像头可以是公共摄像头，也可以是专门用于对被监控对象进行监控的专用摄像头。当被监控对象住所附近存在可以拍摄到被监控对象出入住所的公共摄像头时，可以直接调用该公共摄像头所拍摄的数据以获得监控图像；反之，则需要安装专用摄像头以获取监控图像。另外，由于被监控对象住所可能存在多个出入口，而这些出入口所处的道路也往往不同，因此需要设置多个摄像头来分别监控不同的道路以尽量实现对被监控人员出入住所的全方位覆盖。不过由于被监控对象无法同时出现在多个道路中，也就不会同时出现两张包含被被监控对象的监控图像，因此不同道路上的多个摄像头同一时刻所拍摄的多个监控图像中至多只有一张监控图像是包含被监控对象的。S200、根据监控图像获取被监控对象的若干特征信息。特征信息用于表征被监控对象的一项外在表现特征。被监控对象的外在表现特征为衣着、行为、面部表情、肢体完整度等多个方面。实际应用中，单一摄像头所拍摄的监控图像可能无法包含所有的特征信息。为了提高图像识别的准确性，同一个道路可能会安排一组摄像头来进行监控，通过一组摄像头在同一时刻所拍摄的多个监控图像来识别出尽量多的特征信息。在本步骤中所指的监控图像是默认包含被监控对象的图像，但摄像头所拍摄的绝大多数监控图像明显是不会包含被监控对象的，因此想要执行步骤S200是需要先对监控图像中是否包含被监控对象进行区分。这就需要先预存被监控对象的人物图像，在每获取到一个监控图像后，通过与预存的人物图像进行比对来筛选出包含被监控对象的监控图像。S300、根据若干特征信息确定异常度。异常度是用于表征监控对象当前外在表现与正常的外在表现之间的偏差值。异常度越高，表明监控对象当前的外在表现与正常的外在表现的偏差越大。S400、判断异常度是否超过预设的警戒阈值，若异常度超过预设的警戒阈值，则输出告警信息；若异常度低于或等于预设的警戒阈值，则不动作。警戒阈值由工作人员设定。异常度超过预设的警戒阈值时，对应的被监控对象尽管不一定是病情复发，但也可能出现了不同寻常的状况，因此需要输出告警信息。而为了方便工作人员了解具体情况，告警信息中可以包含被监控对象的历史病情、当前的监控图像等信息。由于特征信息只表征被监控对象的一项外在表现特征，计算异常度就除了特征信息外，还需要表征被监控对象正常外在表现的标准信息，该标准信息由工作人员提前设定。具体的，根据若干特征信息确定异常度，参见图2，包括以下步骤：S310、基于特征信息所表征的外在表现特征从预设的对应关系表中确定相应的标准信息。不同的被监控对象可能年龄段不同、身体情况不同，导致外在表现特征也存在不同，那么就不能简单地用常人的外在表现特征代表所有的被监控对象。那么，工作人员在提前设定标准信息时，需要建立每个被监控对象专用的对应关系表，每个对应关系表中存储有该被监控对象的外在表现特征和标准信息的对应关系。因此在基于特征信息所表征的外在表现特征从预设的对应关系表中确定相应的标准信息之前，先根据特征信息所对应的被监控对象从所有对应关系表中匹配出相应的对应关系表。S320、分别将特征信息和对应的标准信息进行比对以获取若干相似度。相似度越高，特征信息越接近对应标准信息；相似度越低，特征信息与对应标准信息的偏差越大。S330、获取与被监控对象对应的预设权重。预设权重包括若干与特征信息一一对应的基准权重。特征信息具有主要特征信息和次要特征信息两类。特征信息的划分与被监控对象的历史病情有关，历史病情的主要外在表现所对应的特征信息为主要特征信息，其余的特征信息就为次要特征信息。例如，历史病情为痴呆时，主要外在表现是时而表情呆滞，时而表情惶恐，那么面部表情是主要特征信息；历史病情为精神分裂时，主要外在表现是行为异常、表情多变，那么面部表情和行为都是主要特征信息。另外，主要特征信息所对应的基准权重高于次要特征信息所对应的基准权重。以特征信息仅为衣着、行为、面部表情、肢体完整度这四个方面为例，对应的预设权重就包含四个基准权重，且对应被监控对象的历史病情为精神分裂时，按照上述特征信息的顺序四个基准权重分别为0.5、1、1、0.5。S340、根据相似度和相应的基准权重确定特征信息所对应的实际权重。S350、结合所有实际权重得到出综合权重，该综合权重为异常度。异常度越高，就表明被监控对象出现病情复发的可能性越大。相应的，相似度越高，当前的外在表现和正常的外在表现就越接近，意味着对应的被监控对象的表现越接近正常人。因此可以看出，相似度和权重是一个反比关系，那么实际权重的计算方式可以表达为：实际权重=基准权重*，当然采用其他方式计算也可以，只要能够凸显两者关系即可。综合权重的计算方式可以是根据所有实际权重求平均，也可以是根据实际权重求和。工作人员只要根据综合权重的计算方式相应的调整警戒阈值即可。在一个实施例中，根据相似度和相应的基准权重确定特征信息所对应的实际权重，参见图3，包括以下步骤：S341、筛选出次要特征信息所对应的相似度，判断相似度是否高于预设的相似阈值。S342、若相似度高于预设的相似阈值，则删除该相似度所对应的基准权重。S343、对所有次要特征信息所对应的相似度轮询结束后，根据剩余的基准权重和相应的相似度确定对应的实际权重。根据所有实际权重求平均或者求和的方式是考虑了对被监控对象的所有外在表现特征，但由于各种病情的外在表现各有不同，而被监控对象的历史病情又是清楚的，为了提高判断被监控对象是否复发的准确性，就可以针对性地根据历史病情的特点来计算实际权重，即更加注重主要特征信息，而次要特征信息除非是出现异常，否则可以排除次要特征信息，以避免次要特征信息干扰判断结果。至于判断次要特征信息是否异常，就是设置了相似阈值，当相似度低于或等于相似阈值，就认为存在异常；当相似度高于相似阈值，就认为不存在异常。相似阈值一般设定在50%-90%之间。上述判断被监控对象是否异常的方式都是基于监控图像中被监控对象的图像来进行分析，一旦被监控对象长时间没有被摄像头捕捉到，那么就无法实施上述方式。为了能够在上述方式的基础上进一步对被监控对象是否可能病情复发做出判断，本方法还引入了时间作为判断的一个维度。具体的，根据监控图像获取被监控对象的特征信息之前，参见图4，包括以下步骤：S110、基于图像识别判断监控图像中是否包含被监控对象。S120、若监控图像中包含被监控对象，则根据监控图像获取被监控对象的特征信息并根据预设的计时时间开始计时，在计时结束时，输出告警信息。S130、若监控图像中不包含被监控对象，则不执行根据监控图像获取被监控对象的特征信息的步骤。确定监控图像中存在被监控对象后，将开始进行计时。在计时过程中，一旦从新的监控图像中再次确认出现被监控对象，那么就会将计时初始化，也就是重新开始计时了。而在计时过程中，全程没有识别到被监控对象，那么就说明被监控对象长时间没有出现，可能存在复发的风险，因此需要发出告警以通知工作人员来查看。另外，可以看出计时时间需要设置得适宜，计时时间过长容易使得告警信息无法及时触发，计时时间过短就容易出现误报。因此计时时间需要工作人员针对被监控对象的具体情况进行针对性的设定，而不是所有的被监控对象都采用相同的计时时间。例如，具有工作的被监控对象的计时时间相对于居家修养的被监控对象的计时时间要更短。进一步的，具有工作的被监控对象的计时时间包括应用在工作日的第一计时时间和应用在休息日的第二计时时间。另外，若监控图像中不包含被监控对象，还包括以下步骤：S140、判断监控图像中是否存在随访人员，S150、若存在随访人员，则根据预设的计时时间重新开始计时。当无法拍摄到被监控对象，但是存在随访人员时，可以认为随访人员是来拜访被监控对象，随访人员会对被监控对象有一个比较清楚的认知，比如，被监控对象在家，随访人员就可以确认被监控对象当前的状态；被监控对象不在家，那么随访人员也可以察觉到被监控对象没有按照约定见面，那么随访人员也会去寻找被监控对象。也就是说，随访人员短时间内不需要通过监控方法来做提醒。因此可以重新开始计时。另外，摄像头存在公共摄像头和专用摄像头这两种，且两种摄像头的拍摄范围是不同的。其中，公共摄像头具有更大的拍摄范围，会将被监控对象住所门口以及住所外道路的一大部分一起拍摄到监控图像中。通过公共摄像头所拍摄的监控图像中存在随访人员就可能存在两种情况。第一种情况是随访人员只是路过被监控对象住所；第二情况是随访人员专门拜访被监控对象。而专用摄像头的拍摄范围会更加限定在被监控对象住所门口处，通过专用摄像头所捕获到的随访人员大概率是专门拜访被监控对象的。因此，在监控图像中存在随访人员时，还需要进一步判断监控图像所对应的摄像头是哪一种。若摄像头是专用摄像头，则直接根据预设的计时时间重新开始计时。若摄像头是公共摄像头，就需要生成随访人员的移动轨迹，判断移动轨迹是否连接到被监控对象的住所门口，若是，才能判定随访人员是来接触被监控对象，从而根据预设的计时时间重新开始计时；若不是，则正常进行原先的计时。在一个实施例中，所述根据预设的计时时间开始计时，包括以下步骤：S121、根据监控图像确定被监控对象的移动轨迹。S122、判断被监控对象的移动轨迹是否为出行。S123、若被监控对象的移动轨迹为出行，则以预设的出行时间作为计时时间。S124、若被监控对象的移动轨迹不是出行，则以预设的居家时间作为计时时间。在步骤S120中提及的第一计时时间、第二计时时间是针对部分具有工作的被监控对象所设定的，那么出行时间和居家时间则是所有的被监控对象都配备，当然不同被监控对象所对应的出行时间和居家时间也会是有所区别。例如，考虑到老年人或无社会工作能力的人是居家时间长，外出时间短，那么对于这类被监控对象，预设的出行时间短，预设的居家时间长。将居家和出行区分开来，就能够使用合适的计时时间，从而进一步判断出被监控对象是出行时间过长而可能存在异常还是居家时间过长而可能存在异常。在一个实施例中，根据监控图像确定被监控对象的移动轨迹之后，还包括以下步骤：S125、调用预存的历史轨迹，判断历史轨迹和当前的移动轨迹是否相同。S126、若历史轨迹和当前的移动轨迹相同，则发出预警信息。历史轨迹和当前的移动轨迹相同并不能判断出被监控对象是否存在复发风险，而是明显地可以判断出在两次轨迹生成的时间节点中的时间段内出现了至少一次没有准确捕捉到被监控对象，那么就可能出存在了监控漏洞，因此需要发出预警信息来提醒工作人员进行核实。S127、若历史轨迹和当前的移动轨迹不相同，则将预存的历史轨迹替换为当前的移动轨迹。本申请实施例还公开一种针对特殊人群身心状态的检测系统，包括图像获取模块、特征提取模块、异常分析模块和异常比较模块。图像获取模块，用于实时获取监控图像。特征提取模块，用于根据监控图像获取被监控对象的若干特征信息。异常分析模块，用于根据若干特征信息确定异常度。异常比较模块，用于判断异常度是否超过预设的警戒阈值，若异常度超过预设的警戒阈值，则输出告警信息；若异常度低于或等于预设的警戒阈值，则不动作。其中，异常比较模块包括匹配单元、比对单元和计算单元。匹配单元，用于基于特征信息所表征的外在表现特征从预设的对应关系表中确定相应的标准信息，以及获取与被监控对象对应的预设权重。比对单元，用于分别将特征信息和对应的标准信息进行比对以获取若干相似度。计算单元，用于根据相似度和相应的基准权重确定特征信息所对应的实际权重，并结合所有实际权重得到出综合权重，该综合权重为异常度。本申请实施例还公开一种可读存储介质，存储有能被处理器加载并执行如上述的一种针对特殊人群身心状态的检测方法的计算机程序。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
