标题title
一种低硼烧结钕铁硼磁材料及其制备方法
摘要abst
本申请涉及钕铁硼磁材料的技术领域，具体公开了一种低硼烧结钕铁硼磁材料及其制备方法。所述磁材料包括：镝铝钛辅助合金粉末0.2‑1.2%，镨锆镓辅助合金粉末0.2‑1.2%，余量的主合金粉末；所述镝铝钛辅助合金粉末包括以下质量百分比的原料：铝15‑25%，钛2‑8%，第二抗氧剂0.1‑0.35%，余量为镝；所述镨锆镓辅助合金粉末包括以下质量百分比的原料：锆7‑13%，镓18‑27%，第三抗氧剂0.2‑1.35%，余量为镨。本申请的磁材料和传统磁材料相比其矫顽力、剩磁以及最大磁积能均显著提高。
权利要求书clms
1.一种低硼烧结钕铁硼磁材料，其特征在于，所述磁材料包括以下质量百分比的原料：镝铝钛辅助合金粉末0.2-1.2%，镨锆镓辅助合金粉末0.2-1.2%，余量的主合金粉末；所述主合金粉末包括以下质量百分比的原料：镨钕合金25-32%，硼0.8-0.9%，钴0.32-0.64%，第一抗氧剂0.05-0.15%，余量为铁；所述镝铝钛辅助合金粉末包括以下质量百分比的原料：铝15-25%，钛2-8%，第二抗氧剂0.1-0.35%，余量为镝；所述镨锆镓辅助合金粉末包括以下质量百分比的原料：锆7-13%，镓18-27%，第三抗氧剂0.2-1.35%，余量为镨。2.根据权利要求1所述的低硼烧结钕铁硼磁材料，其特征在于，所述镝铝钛辅助合金粉末包括以下质量百分比的原料：铝18-22%，钛4-6%，第二抗氧剂0.25-0.35%，余量为镝；所述镨锆镓辅助合金粉末包括以下质量百分比的原料：锆8-12%，镓20-24%，第三抗氧剂0.5-1%，余量为镨。3.根据权利要求1所述的低硼烧结钕铁硼磁材料，其特征在于，所述主合金粉末的粒径为2.5-4.5μm，所述镝铝钛辅助合金粉末的粒径为1-2.5μm，所述镨锆镓辅助合金粉末的粒径为0.1-1μm。4.根据权利要求1所述的低硼烧结钕铁硼磁材料，其特征在于，所述第二抗氧剂选自航空汽油、油酸、石油醚、乙醇、硬脂酸和三苯甲醇的混合物中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的低硼烧结钕铁硼磁材料，其特征在于，所述第三抗氧剂选自航空汽油、石油醚、硬脂酸和三苯甲醇中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的低硼烧结钕铁硼磁材料，其特征在于，所述镝铝钛辅助合金粉末采用包括以下步骤的方法制备得到：将上述配比的原料混合熔炼，随后进行氢破碎和气流磨粉碎，得到所述镝铝钛辅助合金粉末；气流磨粉碎时的含氧量低于500ppm。7.根据权利要求1所述的低硼烧结钕铁硼磁材料，其特征在于，所述镨锆镓辅助合金粉末采用包括以下步骤的方法制备得到：将上述配比的原料混合熔炼，随后进行氢破碎和气流磨粉碎，得到所述镨锆镓辅助合金粉末；气流磨粉碎时的含氧量低于100ppm。8.一种权利要求1-7任意一项所述低硼烧结钕铁硼磁材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将上述比例的镝铝钛辅助合金粉末、镨锆镓辅助合金粉末以及主合金粉末混合均匀后经压制后真空烧结、时效热处理后得到所述低硼烧结钕铁硼磁材料；真空烧结操作包括在1050-1150℃下烧结8-12h。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，时效热处理操作包括在850-950℃下时效热处理3-5h，然后在450-550℃下时效热处理1.5-3h。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，压制操作包括取向压制处理后再等静压处理的步骤，所述取向压制处理的磁场强度为1.5-2.5T，所述等静压处理的压力为150-200MPa。
说明书desc
技术领域本申请涉及钕铁硼磁材料的技术领域，更具体地说，它涉及一种低硼烧结钕铁硼磁材料及其制备方法。背景技术随着风力发电、伺服电机、新能源汽车等领域的快速发展，高性能烧结钕铁硼磁体的需求迅猛增长。钕铁硼磁材料的显微组织主要是以下几个部分：1)、主相晶粒，即RE2M14B相，其中RE为Pr、Nd、Dy、Tb、Gd、以及Ce等常用稀土元素，M为Fe或Co等元素；2)、大块三角晶界，即各种稀土化合物相，例如稀土金属合金相、RE-O稀土氧化物相以及RE-Fe-M化合物相等；3)、晶界相，是介于两个主相晶粒之间的稀土化合物相；4)、富B相。其中B的添加使得RE2M14B相可以稳定存在；稀土元素添加后，在钕铁硼磁材料中主要形成富稀土相，即存在于上述的大块三角晶界或者晶界相中，使得磁材料致密化，进而提高磁材料的矫顽力。目前工业化水平比较成熟的是以烧结工艺制备钕铁硼磁材料；在该工艺中，常采用的方式是在原料中直接添加不同的稀土金属元素以提高钕铁硼磁材料的相关性能。例如，通过Cu或Ga的添加提高磁材料的矫顽力，但同时也会导致磁材料剩磁的下降；通过PrNd的添加也能够提高磁材料的矫顽力，但是同样的也会带来剩磁的下降。此外也有部分技术是通过添加辅助合金来实现磁材料矫顽力的提高，但是同时也会带来剩磁降低的问题。为了克服该问题，相关技术表明通过添加特殊的辅助合金能够同时改善磁材料的剩磁和矫顽力，例如，将Pr65Fe30Ga5以辅助合金的形式添加至低B系无重稀土烧结钕铁硼磁材料中，能够实现矫顽力和剩磁的共同增大。无论是直接添加金属元素还是添加辅助合金，上述方式得到的磁材料的矫顽力普遍为18kOe左右，但是这和理论值70kOe还是有很大差异的。因此，提供一种更高矫顽力的磁材料是非常必要的。发明内容为了改善钕铁硼磁材料的矫顽力和剩磁，本申请提供一种低硼烧结钕铁硼磁材料及其制备方法。第一方面，本申请提供一种一种低硼烧结钕铁硼磁材料，采用如下的技术方案：一种低硼烧结钕铁硼磁材料，所述磁材料包括以下质量百分比的原料：镝铝钛辅助合金粉末0.2-1.2％，镨锆镓辅助合金粉末0.2-1.2％，余量的主合金粉末；所述主合金粉末包括以下质量百分比的原料：镨钕合金25-32％，硼0.8-0.9％，钴0.32-0.64％，第一抗氧剂0.05-0.15％，余量为铁；所述镝铝钛辅助合金粉末包括以下质量百分比的原料：铝15-25％，钛2-8％，第二抗氧剂0.1-0.35％，余量为镝；所述镨锆镓辅助合金粉末包括以下质量百分比的原料：锆7-13％，镓18-27％，第三抗氧剂0.2-1.35％，余量为镨。通过采用上述技术方案，以上述配比的镝铝钛辅助合金粉末和以上述配比的镨锆镓辅助合金粉末相互作用于主合金粉末，以实现显著提高磁材料矫顽力和剩磁的目的。无论是镝铝钛辅助合金粉末还是镨锆镓辅助合金粉末，在和主合金粉末混合并烧结后，镝铝钛辅助合金液和镨锆镓辅助合金液将在Nd2Fe14B相晶粒周围形成连续均匀的富稀土相薄层，这将减弱近邻主相晶粒之间的磁耦合作用，从而实现提高矫顽力的作用。在选用辅助合金制备磁材料时，本申请和传工艺的不同之处在于，首先本申请选用的是双辅助合金；其次本申请并不是直接将辅助合金和主合金熔炼混合后再制粉、烧结和时效处理，而是直接将两种辅助合金粉末和主合金粉末混合后烧结。以上方案的主要效果在于：直接添加稀土元素时，Pr、Dy、Tb等形成的RE2Fe14B相的饱和磁化强度比Nd2Fe14B相的饱和磁化强度低。当以辅助合金粉末和主合金粉末直接混合后烧结时，辅助合金中的稀土金属元素难以过多进入Nd2Fe14B主相，从而减少了稀土金属元素对主合金饱和磁化强度的带来的不利影响，即保证了磁材料优异的磁特性。与此同时，辅助合金粉末因其微小粒径能够很好地和主合金粉末混合均匀，从而保证在烧结时形成的辅助合金液能够均匀地包覆在Nd2Fe14B相晶粒周围，以发挥其减弱近邻主相晶粒之间磁耦合的作用，进而提高磁材料矫顽力。进一步的，镝铝钛辅助合金粉末中含有较多的Dy，该金属元素本身具有优异的流动性，同时也不会影响主相合金的磁特性。其中的Al和Ti又容易和主合金粉末中的B反应生成合金化合物，这将直接降低大块三角晶界中B的含量并促进三角晶界中Nd614相的形成，这将使得三角晶界中Fe含量降低，三角晶界由此成为Fe含量低的非磁性相，进而减少了磁材料的临近主相晶粒之间的磁耦合作用，从而提高磁材料矫顽力；同时三角晶界中Fe含量降低，更多的Fe存在于Nd2Fe14B相，从而提高了磁材料的磁特性。本申请对镝铝钛辅助合金粉末的原料比例进行限定，在该比例下，充足的Dy发挥其浸润效果，使得Al、Ti能够均匀分布在主相合金周围；同时，保证充足的Al、Ti与B形成适量的化合物；这里的Al、Ti含量不宜过高，否则过多的TiB2等沉淀也将影响烧结后合金体系的性能，使得磁材料的剩磁、最大磁积能以及矫顽力降低。镨锆镓辅助合金粉末中的Zr和Ga也是能够在富稀土相中和B形成沉淀物的稀土金属元素，同样具有降低三角晶界中B含量、促进三角晶界中Nd614相形成的作用，从而使得三角晶界成为Fe含量低的非磁性相，并减少临近主相晶粒之间的磁耦合作用，最终提高磁材料的矫顽力和磁性能。此外，Zr具有一定的浸润性，同时还具有抑制主相晶粒异常长大的效果，这也从另一方面降低了邻近主相晶粒间的磁耦合作用，进而实现提高磁材料矫顽力的效果。另外，Ga元素的添加能够形成具有反磁特性的Nd614相，Nd614相在三角晶界中起到钉扎作用，使得具有磁特性的Fe元素等更多进入主相Nd2Fe14B相中，在提高磁材料矫顽力的同时也提高了磁材料的磁特性。综上，镝铝钛辅助合金粉末所在的局部环境中，镝铝钛辅助合金和主合金有一定程度的相互浸润，其中的Al、Ti促使Nd614相生成；镨锆镓辅助合金所在的局部环境中，镨锆镓辅助合金和主合金也有一定程度的相互浸润，其中的Zr、Ga促使促进Nd614相生成的同时，主要形成具有反磁特性的Nd614相。本申请中将镝铝钛辅助合金粉末、镨锆镓辅助合金和主合金粉末以一定比例添加，在烧结时，在Nd2Fe14B相晶粒周围形成富稀土三角晶界、晶界相、Nd614相以及Nd614相，其中的Nd2Fe14B相晶粒、Nd614相和Nd614相能够有序分布并相互作用，最终使得磁材料具有优异的矫顽力和磁特性。可选的，所述镝铝钛辅助合金粉末包括以下质量百分比的原料：铝18-22％，钛4-6％，第二抗氧剂0.25-0.35％，余量为镝；所述镨锆镓辅助合金粉末包括以下质量百分比的原料：锆8-12％，镓20-24％，第三抗氧剂0.5-1％，余量为镨。通过采用上述技术方案，进一步优选上述辅助合金粉末的原料配比，以使得磁材料中Nd2Fe14B相晶粒、Nd614相和Nd614相的有序分布并相互作用，从而进一步提高磁材料的矫顽力、剩磁和最大磁积能。可选的，所述主合金粉末的粒径为2.5-4.5μm，所述镝铝钛辅助合金粉末的粒径为1-2.5μm，所述镨锆镓辅助合金粉末的粒径为0.1-1μm。通过采用上述技术方案，制备的主合金粉末、镝铝钛辅助合金粉末和镨锆镓辅助合金粉末以一定的级配关系混合，能够达到更好的混合效果，由此，在烧结时形成的Nd2Fe14B相晶粒、Nd614相和Nd614相更加均匀有序地分布，从而使得磁材料的矫顽力和磁特性更优。可选的，所述第二抗氧剂选自航空汽油、油酸、石油醚、乙醇、硬脂酸和三苯甲醇的混合物中的一种或多种。可选的，所述第二抗氧剂选自航空汽油、油酸、石油醚、乙醇、硬脂酸和三苯甲醇的混合物中的一种或多种。可选的，所述第三抗氧剂选自航空汽油、石油醚、硬脂酸和三苯甲醇中的一种或多种。进一步可选的，所述第三抗氧剂是航空汽油、硬脂酸和三苯甲醇以1::的重量比混合得到。由于镨锆镓辅助合金粉末的粒径较小，因此在制粉中对抗氧化的要求更高；通过采用上述技术方案，能够获得更好的抗氧化效果，使得镨锆镓辅助合金粉末不易在制备过程中被氧化。将该氧化度不高的镨锆镓辅助合金粉末用于磁材料制备时，磁材料在大块三角晶界中的稀土氧化物相将显著减少，从而保证磁材料具有优异的矫顽力和磁性能。可选的，所述镝铝钛辅助合金粉末采用包括以下步骤的方法制备得到：将上述配比的原料混合熔炼，随后进行氢破碎和气流磨粉碎，得到所述镝铝钛辅助合金粉末；气流磨粉碎时的含氧量低于500ppm。通过采用上述技术方案，降低制粉过程中环境含氧量，从而使得镝铝钛辅助合金粉末不易在制备过程中被氧化。将该氧化度不高的镝铝钛辅助合金粉末用于磁材料制备时，磁材料在大块三角晶界中的稀土氧化物相将显著减少，从而保证磁材料具有优异的矫顽力和磁性能。进一步可选的，制备所述镝铝钛辅助合金粉末时，所述氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，所述吸氢工艺的温度为250-350℃，氢压为0.1-0.35MPa；所述脱氢工艺的温度为350-450℃，脱氢时间为5-10h；所述气流磨粉碎时分选轮转速为3000-5000rpm。通过采用上述技术方案，得到的镝铝钛辅助合金粉末的粒径为1-2.5μm。进一步可选的，制备所述镝铝钛辅助合金粉末时得熔炼温度为1700-1900℃。通过采用上述技术方案，在该温度下，充分保证所有的金属原料均为熔融状态，以便于后期进行氢破碎操作。可选的，所述镨锆镓辅助合金粉末采用包括以下步骤的方法制备得到：将上述配比的原料混合熔炼，随后进行氢破碎和气流磨粉碎，得到所述镨锆镓辅助合金粉末；气流磨粉碎时的含氧量低于100ppm。通过采用上述技术方案，降低制粉过程中环境含氧量，从而使得镨锆镓辅助合金粉末不易在制备过程中被氧化。将该氧化度不高的镨锆镓辅助合金粉末用于磁材料制备时，磁材料在大块三角晶界中的稀土氧化物相将显著减少，从而保证磁材料具有优异的矫顽力和磁性能。和镝铝钛辅助合金粉末相比，镨锆镓辅助合金粉末粒径更小，因此对气流磨粉碎时的含氧量也要求更高。进一步可选的，制备所述镨锆镓辅助合金粉末时，所述氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，所述吸氢工艺的温度为250-350℃，氢压为0.1-0.35MPa；所述脱氢工艺的温度为350-450℃，脱氢时间为5-10h；所述气流磨粉碎时分选轮转速为5000-7000rpm。通过采用上述技术方案，得到的镨锆镓辅助合金粉末的粒径为0.1-1μm。进一步可选的，制备所述镨锆镓辅助合金粉末时得熔炼温度为1900-2000℃。可选的，所述主合金粉末采用包括以下步骤的方法制备得到：将上述配比的原料混合熔炼，随后进行氢破碎和气流磨粉碎，得到所述主合金粉末；气流磨粉碎时的含氧量低于500ppm。进一步可选的，制备所述主合金粉末时，所述氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，所述吸氢工艺的温度为250-350℃，氢压为0.1-0.35MPa；所述脱氢工艺的温度为350-450℃，脱氢时间为5-10h；所述气流磨粉碎时分选轮转速为2000-3000rpm。通过采用上述技术方案，得到的主合金粉末的粒径为2.5-4.5μm。进一步可选的，制备所述主合金粉末时得熔炼温度为1900-2000℃。第二方面，本申请提供一种上述低硼烧结钕铁硼磁材料的制备方法，采用如下的技术方案：一种上述低硼烧结钕铁硼磁材料的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将上述比例的镝铝钛辅助合金粉末、镨锆镓辅助合金粉末以及主合金粉末混合均匀后经压制后真空烧结、时效热处理后得到所述低硼烧结钕铁硼磁材料；真空烧结操作包括在1050-1150℃下烧结8-12h。可选的，时效热处理操作包括在850-950℃下时效热处理3-5h，然后在450-550℃下时效热处理1.5-3h。通过采用上述技术方案，该工艺条件下两次的时效热处理能够获得矫顽力和磁特性优异的磁材料。可选的，压制操作包括取向压制处理后再等静压处理的步骤，所述取向压制处理的磁场强度为1.5-2.5T，所述等静压处理的压力为150-200MPa。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请通过以主合金粉末额外添加特殊组分配比的镝铝钛辅助合金粉末和特殊组分配比的镨锆镓辅助合金粉末，以希望在磁材料的Nd2Fe14B相晶粒周围形成Nd614相和Nd614相，从而减弱近邻主相晶粒之间的磁耦合作用，以实现提高磁材料矫顽力的作用。以合金粉末和辅助合金粉末直接混合烧结，能够降低烧结时辅助合金中的稀土元素进入Nd2Fe14B主相的程度，从而减少了稀土元素对主合金饱和磁化强度的带来的不利影响，即保证了磁材料的磁特性优异。与此同时，特定比例的镝铝钛辅助合金粉末和镨锆镓辅助合金粉末，使得磁材料中的Nd2Fe14B相晶粒、Nd614相和Nd614相能够相对有序地分布并相互作用，最终使得磁材料具有优异的矫顽力和磁特性。2、本申请制备的主合金粉末、镝铝钛辅助合金粉末和镨锆镓辅助合金粉末以一定的级配关系混合，能够达到更好的混合效果；由此，在烧结时形成的Nd2Fe14B相晶粒、Nd614相和Nd614相更加均匀有序地分布，从而使得磁材料的矫顽力和磁特性更优。3、本申请镝铝钛辅助合金粉末和镨锆镓辅助合金粉末低氧化度保证了制备得到的磁材料的矫顽力和磁特性。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请涉及的原料若无特殊说明均为普通市售，以下各金属原料的纯度均大于99％。镝铝钛辅助合金粉末的制备例制备例1制备镝铝钛辅助合金粉末的原料及配比：82.90％镝、15％铝、2％钛、0.05％油酸和0.05％硬脂酸，将上述原料在1700℃下真空熔炼，使得各金属原料为熔融态，随后调整转辊转速为45m/s，得到合金条带。将合金条带进行进行氢破碎和气流磨粉碎。其中，氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，吸氢工艺的温度为250℃，氢压为0.35MPa；脱氢工艺的温度为350℃，脱氢时间为10h；氢破碎后得到的氢破粉粒径为100-180μm。将氢破粉在惰性气体氮气保护下进行气流磨粉碎，气流磨粉碎时控制分选轮转速为3000rpm，氧含量为400ppm，随后得到粒径为1-2.5μm的镝铝钛辅助合金粉末。制备例2制备镝铝钛辅助合金粉末的原料及配比：77.75％镝、18％铝、4％钛、0.15％航空汽油和0.10％硬脂酸，将上述原料在1750℃下真空熔炼，使得各金属原料为熔融态，随后调整转辊转速为50m/s，得到合金条带。随后将合金条带进行进行氢破碎和气流磨粉碎。其中，氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，吸氢工艺的温度为300℃，氢压为0.20MPa；脱氢工艺的温度为400℃，脱氢时间为8h；氢破碎后得到的氢破粉粒径为100-180μm。将氢破粉在惰性气体氮气保护下进行气流磨粉碎，气流磨粉碎时控制分选轮转速为4000rpm，氧含量为300ppm，随后得到粒径为1-2.5μm的镝铝钛辅助合金粉末。制备例3本制备例和制备例2的区别在于制备镝铝钛辅助合金粉末的原料及配比不同，具体为：74.70％镝、20％铝、5％钛、0.15％航空汽油和0.15％硬脂酸，其他同制备例2。制备例4本制备例和制备例3的区别在于制备镝铝钛辅助合金粉末的原料及配比不同，具体为：71.65％镝、22％铝、6％钛、0.20％航空汽油和0.15％硬脂酸，其他同制备例3。制备例5制备镝铝钛辅助合金粉末的原料及配比：66.65％镝、25％铝、8％钛、0.20％石油醚和0.15％三苯甲醇，将上述原料在1900℃的温度下真空熔炼，使得各金属原料为熔融态，随后调整转辊转速为55m/s，得到合金条带。随后将合金条带进行进行氢破碎和气流磨粉碎。其中，氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，吸氢工艺的温度为350℃，氢压为0.10MPa；脱氢工艺的温度为450℃，脱氢时间为5h；氢破碎后得到的氢破粉粒径为100-180μm。将氢破粉在惰性气体氮气保护下进行气流磨粉碎，气流磨粉碎时控制分选轮转速为5000rpm，氧含量为100ppm，随后得到粒径为1-2.5μm的镝铝钛辅助合金粉末。制备例6本制备例和制备例3的区别在于制备镝铝钛辅助合金粉末的原料及配比不同，具体为：以74.70％镝、12％铝、13％钛、0.15％航空汽油和0.15％硬脂酸的比例准备原料，其他同制备例3。制备例7本制备例和制备例3的区别在于制备镝铝钛辅助合金粉末的原料及配比不同，具体为：以74.70％镝、24％铝、1％钛、0.15％航空汽油和0.15％硬脂酸的比例准备原料，其他同制备例3。镨锆镓辅助合金粉末的制备例制备例1制备镨锆镓辅助合金粉末的原料及配比：74.80％镨、7％锆、18％镓、0.15％油酸和0.05％硬脂酸，将上述原料在1900℃下真空熔炼，使得各金属原料为熔融态，随后调整转辊转速为45m/s，得到合金条带。随后将合金条带进行进行氢破碎和气流磨粉碎。其中，氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，吸氢工艺的温度为250℃，氢压为0.35MPa；脱氢工艺的温度为350℃，脱氢时间为10h；氢破碎后得到的氢破粉粒径为100-180μm。将氢破粉在惰性气体氮气保护下进行气流磨粉碎，气流磨粉碎时控制分选轮转速为5000rpm，氧含量为90ppm，随后得到粒径为0.1-1μm的镝铝钛辅助合金粉末。制备例2制备镨锆镓辅助合金粉末的原料及配比：71.50％镨、8％锆、20％镓、0.50％第三抗氧剂，将上述原料在1950℃下真空熔炼，使得各金属原料为熔融态，随后调整转辊转速为50m/s，得到合金条带。随后将合金条带进行进行氢破碎和气流磨粉碎。其中，氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，吸氢工艺的温度为300℃，氢压为0.25MPa；脱氢工艺的温度为400℃，脱氢时间为8h；氢破碎后得到的氢破粉粒径为100-180μm。将氢破粉在惰性气体氮气的氛围下进行气流磨粉碎，气流磨粉碎时控制分选轮转速为6500rpm，氧含量为50ppm，随后得到粒径为0.1-1μm的镝铝钛辅助合金粉末。制备例3本制备例和制备例2的区别在于制备镨锆镓辅助合金粉末的原料及配比不同，具体为：67.25％镨、10％锆、22％镓、0.75％第三抗氧剂，其他同制备例2。制备例4本制备例和制备例3的区别在于制备镨锆镓辅助合金粉末的原料及配比不同，具体为：63％镨、12％锆、24％镓、1％第三抗氧剂，其他同制备例3。制备例5制备镨锆镓辅助合金粉末的原料及配比：58.65％镨、13％锆、27％镓、1.35％油酸，将上述原料在2000℃下真空熔炼，使得各金属原料为熔融态，随后调整转辊转速为55m/s，得到合金条带。随后将合金条带进行进行氢破碎和气流磨粉碎。其中，氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，吸氢工艺的温度为350℃，氢压为0.10MPa；脱氢工艺的温度为450℃，脱氢时间为5h；氢破碎后得到的氢破粉粒径为100-180μm。将氢破粉在惰性气体氮气保护下进行气流磨粉碎，气流磨粉碎时控制分选轮转速为7000rpm，氧含量为50ppm，随后得到粒径为0.1-1μm的镝铝钛辅助合金粉末。制备例6本制备例和制备例3的区别在于制备镨锆镓辅助合金粉末的原料及配比不同，具体为：67.25％镨、4％锆、28％镓、0.75％第三抗氧剂，其他同制备例3。制备例7本制备例和制备例3的区别在于制备镨锆镓辅助合金粉末的原料及配比不同，具体为：67.25％镨、18％锆、14％镓、0.75％第三抗氧剂，其他同制备例3。主合金粉末的制备例制备例1制备主合金粉末的原料及配比：25％镨钕合金、0.8％硼、0.32％钴、0.05％石油醚和73.83％铁，将上述原料在1900℃下真空熔炼，使得各金属原料为熔融态，随后调整转辊转速为45m/s，得到合金条带。其中，镨钕合金的各组分及配比为：25％镨和75％钕。随后将合金条带进行进行氢破碎和气流磨粉碎。其中，氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，吸氢工艺的温度为250℃，氢压为0.35MPa；脱氢工艺的温度为350℃，脱氢时间为10h；氢破碎后得到的氢破粉粒径为100-180μm。将氢破粉在惰性气体氮气保护下进行气流磨粉碎，气流磨粉碎时控制分选轮转速为2000rpm，氧含量为400ppm，随后得到粒径为2.5-4.5μm的主合金粉末。制备例2制备主合金粉末的原料及配比：28％镨钕合金、0.85％硼、0.54％钴、0.10％油酸和70.51％铁，将上述原料在1950℃下真空熔炼，使得各金属原料为熔融态，随后调整转辊转速为50m/s，得到合金条带。其中，镨钕合金同制备例1。随后将合金条带进行进行氢破碎和气流磨粉碎。其中，氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，吸氢工艺的温度为300℃，氢压为0.25MPa；脱氢工艺的温度为400℃，脱氢时间为8h；氢破碎后得到的氢破粉粒径为100-180μm。将氢破粉在惰性气体氮气保护下进行气流磨粉碎，气流磨粉碎时控制分选轮转速为2500rpm，氧含量为350ppm，随后得到粒径为2.5-4.5μm的主合金粉末。制备例3制备主合金粉末的原料及配比：32％镨钕合金、0.9％硼、0.64％钴、0.15％硬脂酸和66.31％铁，将上述原料在2000℃下真空熔炼，使得各金属原料为熔融态，随后调整转辊转速为55m/s，得到合金条带。其中，镨钕合金同制备例1。随后将合金条带进行进行氢破碎和气流磨粉碎。其中，氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，吸氢工艺的温度为350℃，氢压为0.10MPa；脱氢工艺的温度为450℃，脱氢时间为5h；氢破碎后得到的氢破粉粒径为100-180μm。将氢破粉在惰性气体氮气保护下进行气流磨粉碎，气流磨粉碎时控制分选轮转速为3000rpm，氧含量为300ppm，随后得到粒径为2.5-4.5μm的主合金粉末。实施例实施例1低硼烧结钕铁硼磁材料的组分及配比：镝铝钛辅助合金粉末0.2％、镨锆镓辅助合金粉末1.2％和余量的主合金粉末。其中，镝铝钛辅助合金粉末由镝铝钛辅助合金粉末制备例1制备得到，镨锆镓辅助合金粉末由镨锆镓辅助合金粉末制备例1制备得到，主合金粉末由主合金粉末制备例1制备得到。制备低硼烧结钕铁硼磁材料的方法包括以下步骤：将上述比例的镝铝钛辅助合金粉末、镨锆镓辅助合金粉末以及主合金粉末混合均匀后，在惰性气体氮气保护下取向压制：取向压制时磁场强度为1.5T；随后真空条件下再等静压处理：等静压处理的压力为150MPa。压制结束后在氮气保护、1050℃条件下真空烧结12h；随后进行时效处理：在850℃下时效热处理5h，然后在450℃下时效热处理3h，冷却后即得到低硼烧结钕铁硼磁材料。实施例2低硼烧结钕铁硼磁材料的组分及配比：镝铝钛辅助合金粉末0.8％、镨锆镓辅助合金粉末1.0％和余量的主合金粉末。其中，镝铝钛辅助合金粉末由镝铝钛辅助合金粉末制备例3制备得到，镨锆镓辅助合金粉末由镨锆镓辅助合金粉末制备例3制备得到，主合金粉末由主合金粉末制备例2制备得到。制备低硼烧结钕铁硼磁材料的方法包括以下步骤：将上述比例的镝铝钛辅助合金粉末、镨锆镓辅助合金粉末以及主合金粉末混合均匀后，在惰性气体氮气保护下取向压制：取向压制时磁场强度为2.0T；随后真空条件下再等静压处理：等静压处理的压力为180MPa。压制结束后在氮气保护、1100℃条件下真空烧结10h；随后进行时效处理：在900℃下时效热处理4h，然后在500℃下时效热处理2.5h，冷却后即得到低硼烧结钕铁硼磁材料。实施例3低硼烧结钕铁硼磁材料的组分及配比：镝铝钛辅助合金粉末1.2％、镨锆镓辅助合金粉末0.2％和余量的主合金粉末。其中，镝铝钛辅助合金粉末由镝铝钛辅助合金粉末制备例5制备得到，镨锆镓辅助合金粉末由镨锆镓辅助合金粉末制备例5制备得到，主合金粉末由主合金粉末制备例3制备得到。制备低硼烧结钕铁硼磁材料的方法包括以下步骤：将上述比例的镝铝钛辅助合金粉末、镨锆镓辅助合金粉末以及主合金粉末混合均匀后，在惰性气体氮气保护下取向压制：取向压制时磁场强度为2.5T；随后真空条件下再等静压处理：等静压处理的压力为200MPa。压制结束后在氮气保护、1150℃条件下真空烧结8h；随后进行时效处理：在950℃下时效热处理3h，然后在550℃下时效热处理1.5h，冷却后即得到低硼烧结钕铁硼磁材料。实施例4本实施例和实施例2的区别在于：镝铝钛辅助合金粉末由镝铝钛辅助合金粉末制备例2制备得到，镨锆镓辅助合金粉末由镨锆镓辅助合金粉末制备例2制备得到，其他同实施例2。实施例5本实施例和实施例2的区别在于：镝铝钛辅助合金粉末由镝铝钛辅助合金粉末制备例4制备得到，镨锆镓辅助合金粉末由镨锆镓辅助合金粉末制备例4制备得到，其他同实施例2。实施例6本实施例和实施例2的区别在于：镨锆镓辅助合金粉末由镨锆镓辅助合金粉末制备例2制备得到，其他同实施例2。实施例7本实施例和实施例2的区别在于：镨锆镓辅助合金粉末由镨锆镓辅助合金粉末制备例4制备得到，其他同实施例2。实施例8本实施例和实施例2的区别在于：镝铝钛辅助合金粉末由镝铝钛辅助合金粉末制备例2制备得到，其他同实施例2。实施例9本实施例和实施例2的区别在于：镝铝钛辅助合金粉末由镝铝钛辅助合金粉末制备例4制备得到，其他同实施例2。对比例对比例1本对比例和实施例2的区别在于：镨锆镓辅助合金粉末由镨锆镓辅助合金粉末制备例6制备得到，其他同实施例2。对比例2本对比例和实施例2的区别在于：镨锆镓辅助合金粉末由镨锆镓辅助合金粉末制备例7制备得到，其他同实施例2。对比例3本对比例和实施例2的区别在于：镝铝钛辅助合金粉末由镝铝钛辅助合金粉末制备例6制备得到，其他同实施例2。对比例4本对比例和实施例2的区别在于：镝铝钛辅助合金粉末由镝铝钛辅助合金粉末制备例7制备得到，其他同实施例2。对比例5本对比例和实施例2的区别在于：镝铝钛辅助合金粉末不添加，即低硼烧结钕铁硼磁材料的组分及配比：镨锆镓辅助合金粉末1.0％和主合金粉末99.0％。其他同实施例2。对比例6本对比例和实施例2的区别在于：镨锆镓辅助合金粉末不添加，即低硼烧结钕铁硼磁材料的组分及配比：镝铝钛辅助合金粉末0.8％和主合金粉末99.2％。其他同实施例2。对比例7本对比例和实施例2的区别在于：低硼烧结钕铁硼磁材料的组分及配比：镝铝钛辅助合金0.8％、镨锆镓辅助合金1.0％、抗氧化剂1％和余量的主合金。其中，镝铝钛辅助合金的组分及配比为：75％镝、20％铝和5％钛；镨锆镓辅助合金的组分及配比为：68％镨、10％锆和22％镓；主合金的组分及配比为：28％镨钕合金、0.85％硼、0.54％钴和70.61％铁。制备低硼烧结钕铁硼磁材料的方法包括以下步骤：将上述比例的镝铝钛辅助合金、镨锆镓辅助合金以及主合金分别在1950℃下真空熔炼，使得各金属原料为熔融态，随后将各熔融态金属液混合均匀，然后调整转辊转速为50m/s，得到混合合金条带。随后将混合合金条带进行进行氢破碎和气流磨粉碎。其中，氢破碎包括吸氢工艺和脱氢工艺，吸氢工艺的温度为300℃，氢压为0.25MPa；脱氢工艺的温度为400℃，脱氢时间为8h；氢破碎后得到的混合合金氢破粉粒径为100-180μm。将混合合金氢破粉在惰性气体氮气保护下进行气流磨粉碎，气流磨粉碎时控制分选轮转速为2500rpm，氧含量为350ppm，随后得到粒径为2.5-4.5μm的混合合金粉末。将混合合金粉末在惰性气体氮气保护下取向压制：取向压制时磁场强度为2.0T；随后真空条件下再等静压处理：等静压处理的压力为180MPa。压制结束后在氮气保护、1100℃条件下真空烧结10h；随后进行时效处理：在900℃下时效热处理4h，然后在500℃下时效热处理2.5h，冷却后即得到低硼烧结钕铁硼磁材料。性能检测试验检测样本均为φ10mm*10mm且经过打磨的圆柱体；磁体矫顽力低于25kOe时选用的检测仪器为中国计量科学院的NIM-62000磁仪器，磁体矫顽力高于25kOe时选用的检测仪器为英国Hirst的PFM14.cn磁仪器。检测结果如表1。表1不同实施方案制备得到磁材料的性能实施方案矫顽力/kOe剩磁/kGs最大磁积能/MGOe实施例118.8812.5641.85实施例221.3213.9847.23实施例318.9612.5141.92实施例420.0613.4844.27实施例520.2313.5244.31实施例620.8313.7545.03实施例720.7613.7745.38实施例820.5413.7245.16实施例920.6813.6844.82对比例118.8310.0330.92对比例218.8210.1130.23对比例318.799.9429.02对比例418.789.9229.26对比例517.6210.5631.68对比例617.5810.7231.53对比例716.8211.3235.62表1的数据结果表明，本申请制备得到的磁材料的剩磁、矫顽力以及最大磁积能均得到了显著改善，实现了矫顽力和磁性能双增的目的。比较实施例1-3和对比例1-4的数据结果能够看出，在制备磁材料时，镝铝钛辅助合金粉末的组分配比、镨锆镓辅助合金粉末的组分配比对磁材料的性能有影响。当“镝铝钛辅助合金粉末的组分及配比为：铝15-25％，钛2-8％，第二抗氧剂0.1-0.35％，余量为镝”；同时“镨锆镓辅助合金粉末的组分及配比为：锆7-13％，镓18-27％，第三抗氧剂0.2-1.35％，余量为镨”时，制备得到的磁材料的性能相对较优。辅助合金具体的组分配比将会影响烧结时晶向的形成，当辅助合金的具体组分配比变化时，很可能在磁材料的微观组织中难以形成薄且均匀分布在主相晶粒周围的晶界相；而镝铝钛辅助合金粉末中铝和钛的相对用量的变化，会对硼沉淀物的生成有影响，进而影响Nd614相的形成，并最终影响磁材料的性能；同样的，镨锆镓辅助合金粉末中的锆和镓的相对用量也将主要影响Nd614相的形成，进而最终影响磁材料的性能。比较实施例2、实施例4-9的数据结果看出，当“镝铝钛辅助合金粉末的组分及配比为：铝18-22％，钛4-6％，第二抗氧剂0.25-0.35％，余量为镝”；同时“镨锆镓辅助合金粉末的组分及配比为：锆8-12％，镓20-24％，第三抗氧剂0.5-1％，余量为镨”时，通过进一步优化以上两种辅助合金粉末的原料配比能够进一步提高制备得到的磁材料的矫顽力和磁特性。比较实施例2、对比例5-6的数据结果看出，在制备本申请的磁材料时，镝铝钛辅助合金粉末和镨锆镓辅助合金粉末这两种原料是不能缺少的，当少了其中一种辅助合金粉末时，将对制备得到的磁材料的矫顽力和磁特性有显著的负面影响；尤其是磁材料的剩磁和最大磁积能将有显著降低的情况。这也说明缺少以上辅助合金粉末中的任意一种，都将难以具有磁材料矫顽力和剩磁双增的效果。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
