标题title
一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器
摘要abst
本发明提供了一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，涉及电极冷却器技术领域，包括：冷却器外壳、供液部分、恒温部分和混合部分；所述冷却器外壳为铁质材质，冷却器外壳安装在锅炉上。安装座顶端面安装有控制盒，控制盒内安装有微处理器；温度传感器安装在阀门上，位于安装座的正下方位置，通过安装座可实现温度传感器的防护，温度传感器与微处理器电性相连，微处理器与供液设备上的制冷元件电性相连，解决了现有装置在对电极进行冷却的时候冷却效率较低，不能够通过结构上的改进在进液的时候使液体与电极充分接触，且不能够在进液冷却的同时通过液流驱动混合结构实现冷却液体混合的问题。
权利要求书clms
1.一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其特征在于，包括：冷却器外壳、供液部分、恒温部分和混合部分；所述冷却器外壳为铁质材质，冷却器外壳安装在锅炉上；所述冷却器外壳顶部通过六个固定螺栓固定连接有一个电极座，冷却器外壳顶部为阶梯状结构，电极座为阶梯状结构，电极座与冷却器外壳插接，电极座阶梯处的底端面与冷却器外壳接触处的内壁顶端面接触；所述供液部分由进液管、连接管、阀门、阀门杆、橡胶套、喷液孔和喷液管组成，进液管共设有两根，两根进液管均连接在冷却器外壳上；所述恒温部分由安装座、控制盒、微处理器和温度传感器组成，安装座固定连接在阀门顶端面；所述混合部分由转轴、叶轮和第二辅助槽组成，转轴转动连接在冷却器外壳的内壁底端面。2.如权利要求1所述一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其特征在于：所述冷却器外壳顶端面高于固定螺栓上端，冷却器外壳顶端面经过打磨处理，经过打磨处理后冷却器外壳顶端面为弧形结构。3.如权利要求2所述一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其特征在于：每个所述固定螺栓上均黏附有一个橡胶块，橡胶块为环形结构，橡胶块外壁与冷却器外壳内壁弹性接触，橡胶块和固定螺栓呈抵紧状态。4.如权利要求1所述一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其特征在于：所述电极座上安装有两根电极杆，两根电极杆均位于冷却器外壳内部，冷却器外壳内部填充有冷却液体；冷却器外壳下方设置有排液管；两根所述进液管均与连接管相连接，两根进液管呈镜像状设置，连接管与供液设备相连接。5.如权利要求1所述一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其特征在于：所述冷却器外壳外壁下端面焊接有一个防护座，防护座为罩状结构，防护座底端面呈环形阵列状开设有第一辅助槽。6.如权利要求1所述一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其特征在于：所述冷却器外壳内固定有两个散热板，两个散热板均为圆板状结构，电极杆穿过固定在冷却器外壳内顶部的散热板，并与下方散热板接触，两个散热板上均呈环形阵列状开设有弧形结构的通孔，两个散热板共同组成了电极杆的辅助降温结构。7.如权利要求1所述一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其特征在于：每根所述进液管上均开设有一个喷液孔，两个喷液孔相对设置，两个喷液孔均与电极杆位置对正，在供液时两个喷液孔处喷出的液体分别与电极杆接触，且两个喷液孔喷出的液体呈对撞状态。8.如权利要求1所述一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其特征在于：所述转轴上方一端安装有叶轮，叶轮顶端面呈环形阵列状开设有第二辅助槽；前侧进液管的下方连接有一根喷液管，喷液管为弯管结构，喷液管下端与叶轮对正，当喷液管下端喷液时，液体与叶轮以及第二辅助槽接触，此时转轴和叶轮呈转动状态。9.如权利要求1所述一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其特征在于：所述连接管上安装有阀门，阀门上设置有阀门杆，阀门杆的把手处黏附有一个橡胶套，橡胶套为环形结构；安装座固定在阀门顶端面，安装座为L形结构，安装座右侧一端与橡胶套弹性抵紧。10.如权利要求1所述一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其特征在于：所述安装座顶端面安装有控制盒，控制盒内安装有微处理器；温度传感器安装在阀门上，位于安装座的正下方位置；温度传感器与微处理器电性相连，微处理器与供液设备上的制冷元件电性相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及电极冷却器技术领域，特别涉及一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器。背景技术在炉头使用过程中需要对电极进行冷却，此时就需要使用到电极冷却器，目前现有的电机冷却器大多安装在锅炉设备上。就目前现有的炉头电极冷却器而言：首先，现有装置在对电极进行冷却的时候冷却效率较低，不能在进液的时候使液体与电极充分接触，且不能够在进液冷却的同时通过液流驱动混合结构实现冷却液体的混合；其次，现有装置在使用过程中阀门容易松动，此时容易导致密封效果不好，且温度传感器容易被外物磕碰导致损伤。发明内容有鉴于此，本发明提供一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，其具有供液部分，通过供液部分的设置，能够保证液体与电极杆的充分接触，且能够驱动叶轮转动实现液体混合；还具有安装座，通过安装座的设置，可实现阀门杆的抵紧防松动，且还能够实现温度传感器的防护。本发明一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：本发明提供了一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，具体包括：冷却器外壳、供液部分、恒温部分和混合部分；所述冷却器外壳为铁质材质，冷却器外壳安装在锅炉上；所述冷却器外壳顶部通过六个固定螺栓固定连接有一个电极座，冷却器外壳顶部为阶梯状结构，电极座为阶梯状结构，电极座与冷却器外壳插接，电极座外壁与冷却器外壳内壁接触，电极座阶梯处的底端面与冷却器外壳接触处的内壁顶端面接触；所述供液部分由进液管、连接管、阀门、阀门杆、橡胶套、喷液孔和喷液管组成，进液管共设有两根，两根进液管均连接在冷却器外壳上；所述恒温部分由安装座、控制盒、微处理器和温度传感器组成，安装座固定连接在阀门顶端面；所述混合部分由转轴、叶轮和第二辅助槽组成，转轴转动连接在冷却器外壳的内壁底端面。进一步的，所述冷却器外壳顶端面高于固定螺栓上端，冷却器外壳顶端面经过打磨处理，经过打磨处理后冷却器外壳顶端面为弧形结构。进一步的，每个所述固定螺栓上均黏附有一个橡胶块，橡胶块为环形结构，橡胶块外壁与冷却器外壳内壁弹性接触，橡胶块和固定螺栓呈抵紧状态。进一步的，所述电极座上安装有两根电极杆，两根电极杆均位于冷却器外壳内部，冷却器外壳内部填充有冷却液体；冷却器外壳下方设置有排液管；两根所述进液管均与连接管相连接，两根进液管呈镜像状设置，连接管与供液设备相连接。进一步的，所述冷却器外壳外壁外壁下端面焊接有一个防护座，防护座为罩状结构，防护座底端面呈环形阵列状开设有第一辅助槽。进一步的，所述冷却器外壳内固定有两个散热板，两个散热板均为圆板状结构，电极杆穿过固定在冷却器外壳内顶部的散热板，并与下方散热板接触，两个散热板上均呈环形阵列状开设有弧形结构的通孔，两个散热板共同组成了电极杆的辅助降温结构。进一步的，每根所述进液管上均开设有一个喷液孔，两个喷液孔相对设置，两个喷液孔均与电极杆位置对正，在供液时两个喷液孔处喷出的液体分别与电极杆接触，且两个喷液孔喷出的液体呈对撞状态。进一步的，所述转轴上方一端安装有叶轮，叶轮顶端面呈环形阵列状开设有第二辅助槽；前侧进液管的下方连接有一根喷液管，喷液管为弯管结构，喷液管下端与叶轮对正，当喷液管下端喷液时液体与叶轮以及第二辅助槽接触，此时转轴和叶轮呈转动状态。进一步的，所述连接管上安装有阀门，阀门上设置有阀门杆，阀门杆的把手处黏附有一个橡胶套，橡胶套为环形结构；安装座固定在阀门顶端面，安装座为L形结构，安装座右侧一端与橡胶套弹性抵紧。进一步的，所述安装座顶端面安装有控制盒，控制盒内安装有微处理器；温度传感器安装在阀门上，位于安装座的正下方位置；温度传感器与微处理器电性相连，微处理器与供液设备上的制冷元件电性相连。有益效果本申请通过供液部分的设置，可保证冷却液体能够充分的与电极杆接触，保证了电极杆的冷却效果，具体如下：首先，冷却的液体通过连接管进入到两根进液管，然后从两根进液管进入到冷却器外壳内与电极杆接触，最后通过排液管处排出，且通过两根镜像状设置的进液管的作用下可提高冷却液体与电极杆的均匀接触程度，提高了电极杆降温效果；其次，当冷却液体通过喷液孔处喷出时，因每根进液管上均开设有一个喷液孔，两个喷液孔相对设置，两个喷液孔均与电极杆位置对正，在供液时两个喷液孔处喷出的液体分别与电极杆接触，且两个喷液孔喷出的液体呈对撞状态，此时可提高冷却器外壳内液体的混合效果，也就保证了电极杆的降温效果。此外，通过安装座的设置，可实现阀门杆的抵紧防松动，且还能够实现温度传感器的防护，具体如下：首先，因连接管上安装有阀门，阀门上设置有阀门杆，阀门杆的把手处黏附有一个橡胶套，橡胶套为环形结构；安装座固定在阀门顶端面，安装座为L形结构，安装座右侧一端与橡胶套弹性抵紧，在使用过程中通过安装座右侧一端对橡胶套的抵紧可降低阀门杆松动的几率；其次，因安装座顶端面安装有控制盒，控制盒内安装有微处理器；温度传感器安装在阀门上，位于安装座的正下方位置，此时通过安装座可实现温度传感器的防护，温度传感器与微处理器电性相连，微处理器与供液设备上的制冷元件电性相连，在使用过程中，温度传感器将温度信号输送给微处理器，此时微处理器根据温度情况控制制冷元件的工作时间。此外，通过喷液管和混合部分的设置，当冷却液体通过喷液管处喷出时，因转轴上方一端安装有叶轮，叶轮顶端面呈环形阵列状开设有第二辅助槽；前侧进液管的下方连接有一根喷液管，喷液管为弯管结构，喷液管下端与叶轮对正，当喷液管下端喷液时液体与叶轮以及第二辅助槽接触，此时转轴和叶轮呈转动状态，此时通过叶轮的转动也就实现了冷却器外壳内液体的混合，最终保证了冷却液体的温度均匀，避免了因电极杆处液体温度过高导致降温效果降低。此外，通过电极座、固定螺栓和橡胶块的设置，第一，因冷却器外壳顶部通过六个固定螺栓固定连接有一个电极座，冷却器外壳顶部为阶梯状结构，电极座为阶梯状结构，电极座与冷却器外壳插接，电极座外壁与冷却器外壳内壁接触，电极座阶梯处的底端面与冷却器外壳接触处的内壁顶端面接触，在使用过程中可提高冷却器外壳与电极座之间的密封性能，也就防止了冷却器外壳与电极座间隙处出现漏水现象；第二，因冷却器外壳顶端面高于固定螺栓上端，冷却器外壳顶端面经过打磨处理，经过打磨处理后冷却器外壳顶端面为弧形结构，在使用过程中，一方面，因冷却器外壳顶端面高于固定螺栓上端，此时通过冷却器外壳的防护可降低固定螺栓上端被磕碰的几率，也就防止了因固定螺栓上端被磕碰，进而导致固定螺栓无法拆卸，另一方面，因经过打磨处理后冷却器外壳顶端面为弧形结构，那么在安装电极座的时候会更加顺滑，且还能够防止电极座被磕碰；第三，因每个固定螺栓上均黏附有一个橡胶块，橡胶块为环形结构，橡胶块外壁与冷却器外壳内壁弹性接触，此时橡胶块和固定螺栓呈抵紧状态，在使用过程中可降低固定螺栓松动的几率。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明具有恒压供水功能的炉头电极冷却器轴视结构示意图。图2是本发明具有恒压供水功能的炉头电极冷却器的主视结构示意图。图3是本发明图1另一方向上的轴视结构示意图。图4是本发明具有恒压供水功能的炉头电极冷却器的俯视结构示意图。图5是本发明图4的A处放大结构示意图。图6是本发明局部剖开后的轴视结构示意图。图7是本发明图6的主视结构示意图。图8是本发明电极座的轴视结构示意图。图9是本发明的系统构成结构示意图。图标记列表1、冷却器外壳；101、电极座；102、固定螺栓；103、橡胶块；104、电极杆；105、排液管；106、防护座；107、第一辅助槽；108、散热板；109、通孔；2、供液部分；201、进液管；202、连接管；203、阀门；20301、阀门杆；20302、橡胶套；204、喷液孔；205、喷液管；3、恒温部分；301、安装座；302、控制盒；303、微处理器；304、温度传感器；4、混合部分；401、转轴；402、叶轮；403、第二辅助槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例：请参考图1至图9：本发明提出了一种具有恒压供水功能的炉头电极冷却器，包括：冷却器外壳1、供液部分2、恒温部分3和混合部分4；冷却器外壳1为铁质材质，冷却器外壳1安装在锅炉上；供液部分2由进液管201、连接管202、阀门203、阀门杆20301、橡胶套20302、喷液孔204和喷液管205组成，进液管201共设有两根，两根进液管201均连接在冷却器外壳1上；恒温部分3由安装座301、控制盒302、微处理器303和温度传感器304组成，安装座301固定连接在阀门203顶端面；混合部分4由转轴401、叶轮402和第二辅助槽403组成，转轴401转动连接在冷却器外壳1的内壁底端面。其中，冷却器外壳1顶部通过六个固定螺栓102固定连接有一个电极座101，冷却器外壳1顶部为阶梯状结构，电极座101为阶梯状结构，电极座101与冷却器外壳1插接，电极座101外壁与冷却器外壳1内壁接触，电极座101阶梯处的底端面与冷却器外壳1接触处的内壁顶端面接触，在使用过程中可提高冷却器外壳1与电极座101之间的密封性能，也就防止了冷却器外壳1与电极座101间隙处出现漏水现象。其中，冷却器外壳1顶端面高于固定螺栓102上端，冷却器外壳1顶端面经过打磨处理，经过打磨处理后冷却器外壳1顶端面为弧形结构，在使用过程中，一方面，因冷却器外壳1顶端面高于固定螺栓102上方一端，此时通过冷却器外壳1的防护可降低固定螺栓102上端被磕碰的几率，也就防止了因固定螺栓102上端被磕碰而导致固定螺栓102无法拆卸，另一方面，因经过打磨处理后冷却器外壳1顶端面为弧形结构，那么在安装电极座101的时候会更加顺滑，且还能够防止电极座101被磕碰。其中，每个固定螺栓102上均黏附有一个橡胶块103，橡胶块103为环形结构，橡胶块103外壁与冷却器外壳1内壁弹性接触，橡胶块103和固定螺栓102呈抵紧状态，在使用过程中可降低固定螺栓102松动的几率。其中，电极座101上安装有两根电极杆104，两根电极杆104均位于冷却器外壳1内部，冷却器外壳1内部填充有冷却液体；冷却器外壳1下方设置有排液管105；两根进液管201均与连接管202相连接，两根进液管201呈镜像状设置，连接管202与供液设备相连接，在使用过程中冷却的液体通过连接管202进入到两根进液管201，然后从两根进液管201进入到冷却器外壳1内与电极杆104接触，最后通过排液管105处排出，且通过两根镜像状设置的进液管201的作用下可提高冷却液体与电极杆104的均匀接触程度，提高了电极杆104降温效果。其中，冷却器外壳1外壁下端面焊接有一个防护座106，防护座106为罩状结构，防护座106底端面呈环形阵列状开设有用于降低防护座106重量的第一辅助槽107，在维护时当防护座106底端面与地面接触时排液管105下端不与地面接触，防护座106为排液管105的防护结构，在维护过程中通过防护座106可避免排液管105被磕碰。其中，冷却器外壳1内固定有两个散热板108，两个散热板108均为圆板状结构，电极杆104穿过固定在冷却器外壳1内顶部的散热板108，并与下方散热板108接触，两个散热板108上均呈环形阵列状开设有弧形结构的通孔109，两个散热板108共同组成了电极杆104的辅助降温结构，在使用过程中，一方面，电极杆104可将热量扩散至散热板108上，此时通过散热板108可进行电极杆104的辅助降温散热，另一方面，因两个散热板108上均呈环形阵列状开设有弧形结构的通孔109此时可在保证水流流通的前提下扩展了散热板108的散热面积。其中，每根进液管201上均开设有一个喷液孔204，两个喷液孔204相对设置，两个喷液孔204均与电极杆104位置对正，在供液时两个喷液孔204处喷出的液体分别与电极杆104接触，且两个喷液孔204喷出的液体呈对撞状态，此时可提高冷却器外壳1内液体的混合效果，也就保证了电极杆104的降温效果。其中，转轴401上方一端安装有叶轮402，叶轮402顶端面呈环形阵列状开设有第二辅助槽403；前侧进液管201的下方连接有一根喷液管205，喷液管205为弯管结构，喷液管205下端与叶轮402对正，当喷液管205下端喷液时液体与叶轮402以及第二辅助槽403接触，此时转轴401和叶轮402呈转动状态，此时通过叶轮402的转动也就实现了冷却器外壳1内液体的混合，最终保证了冷却液体的温度均匀，避免了因电极杆104处液体温度过高导致降温效果降低。其中，连接管202上安装有阀门203，阀门203上设置有阀门杆20301，阀门杆20301的把手处黏附有一个橡胶套20302，橡胶套20302为环形结构；安装座301固定在阀门203顶端面，安装座301为L形结构，安装座301右侧一端与橡胶套20302弹性抵紧，在使用过程中通过安装座301右侧一端对橡胶套20302的抵紧可降低阀门杆20301松动的几率。其中，安装座301顶端面安装有控制盒302，控制盒302内安装有微处理器303；温度传感器304安装在阀门203上，位于安装座301的正下方位置，此时通过安装座301可实现温度传感器304的防护，温度传感器304与微处理器303电性相连，微处理器303与供液设备上的制冷元件电性相连，在使用过程中，温度传感器304将温度信号输送给微处理器303，此时微处理器303根据温度情况控制制冷元件的工作时间。本实施例的具体使用方式与作用：使用时，冷却的液体通过连接管202进入到两根进液管201，然后从两根进液管201进入到冷却器外壳1内与电极杆104接触，最后通过排液管105处排出，且通过两根镜像状设置的进液管201的作用下可提高冷却液体与电极杆104的均匀接触程度，提高了电极杆104降温效果；当冷却液体通过喷液孔204处喷出时，因每根进液管201上均开设有一个喷液孔204，两个喷液孔204相对设置，两个喷液孔204均与电极杆104位置对正，在供液时两个喷液孔204处喷出的液体分别与电极杆104接触，且两个喷液孔204喷出的液体呈对撞状态，此时可提高冷却器外壳1内液体的混合效果，也就保证了电极杆104的降温效果；当冷却液体通过喷液管205处喷出时，因转轴401上方一端安装有叶轮402，叶轮402顶端面呈环形阵列状开设有第二辅助槽403；前侧进液管201的下方连接有一根喷液管205，喷液管205为弯管结构，喷液管205下端与叶轮402对正，当喷液管205下端喷液时液体与叶轮402以及第二辅助槽403接触，此时转轴401和叶轮402呈转动状态，此时通过叶轮402的转动也就实现了冷却器外壳1内液体的混合，最终保证了冷却液体的温度均匀，避免了因电极杆104处液体温度过高导致降温效果降低；与此同时，因冷却器外壳1内固定有两个散热板108，两个散热板108均为圆板状结构，电极杆104穿过固定在冷却器外壳1内顶部的散热板108，并与下方散热板108接触，两个散热板108上均呈环形阵列状开设有弧形结构的通孔109，两个散热板108共同组成了电极杆104的辅助降温结构，在使用过程中，一方面，电极杆104可将热量扩散至散热板108上，此时通过散热板108可进行电极杆104的辅助降温散热，另一方面，因两个散热板108上均呈环形阵列状开设有弧形结构的通孔109此时可在保证水流流通的前提下扩展了散热板108的散热面积；在安装电极座101的时候，因冷却器外壳1顶部通过六个固定螺栓102固定连接有一个电极座101，冷却器外壳1顶部为阶梯状结构，电极座101为阶梯状结构，电极座101与冷却器外壳1插接，电极座101外壁与冷却器外壳1内壁接触，电极座101阶梯处的底端面与冷却器外壳1接触处的内壁顶端面接触，在使用过程中可提高冷却器外壳1与电极座101之间的密封性能，也就防止了冷却器外壳1与电极座101间隙处出现漏水现象；又因冷却器外壳1顶端面高于固定螺栓102上端，冷却器外壳1顶端面经过打磨处理，经过打磨处理后冷却器外壳1顶端面为弧形结构，在使用过程中，一方面，因冷却器外壳1顶端面高于固定螺栓102上端，此时通过冷却器外壳1的防护可降低固定螺栓102上端被磕碰的几率，也就防止了因固定螺栓102上端被磕碰而导致固定螺栓102无法拆卸，另一方面，因经过打磨处理后冷却器外壳1顶端面为弧形结构，那么在安装电极座101的时候会更加顺滑，且还能够防止电极座101被磕碰；又因每个固定螺栓102上均黏附有一个橡胶块103，橡胶块103为环形结构，橡胶块103外壁与冷却器外壳1内壁弹性接触，此时橡胶块103和固定螺栓102呈抵紧状态，在使用过程中可降低固定螺栓102松动的几率；在控温过程中，安装座301顶端面安装有控制盒302，控制盒302内安装有微处理器303；温度传感器304安装在阀门203上，位于安装座301的正下方位置，温度传感器304与微处理器303电性相连，微处理器303与供液设备上的制冷元件电性相连，在使用过程中，温度传感器304将温度信号输送给微处理器303，此时微处理器303根据温度情况控制制冷元件的工作时间；在使用过程中，因连接管202上安装有阀门203，阀门203上设置有阀门杆20301，阀门杆20301的把手处黏附有一个橡胶套20302，橡胶套20302为环形结构；安装座301固定在阀门203顶端面，安装座301为L形结构，安装座301右侧一端与橡胶套20302弹性抵紧，在使用过程中通过安装座301右侧一端对橡胶套20302的抵紧可降低阀门杆20301松动的几率。
