标题title
一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料及其制备方法。一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法包括以下步骤：用硝酸溶解金属氧化物、冷冻干燥胶状体、掺杂BaTiO3并球磨和加入粘结剂并烧结。本发明通过掺杂具有高温结构稳定、热敏性能较好的BaTiO3进行球磨，使制得的NTC热敏电阻在高温下相结构稳定，具有高温宽温区测温的功能，有效扩宽了该NTC热敏电阻的适用性，从而保证了其测量精度。
权利要求书clms
1.一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：用硝酸溶解金属氧化物将氧化镁、二氧化锰、三氧化二镍、三氧化二铁和稀土氧化物加入硝酸溶液中，搅拌溶解，再加入乙醇溶液，搅拌混合，再加入三乙醇胺调节PH，搅拌，静置，得到胶状体；S2：冷冻干燥胶状体将上述胶状体冷冻干燥，然后进行研磨，均匀分散后，再进行煅烧，冷却至室温后，得到中间体A；S3：掺杂BaTiO3并球磨向上述中间体A中加入无水乙醇，球磨，再加入BaTiO3，继续球磨，然后烘干、研磨和过筛，得到中间体B；S4：加入粘结剂并烧结向上述中间体B中加入粘结剂，混合均匀后，压制成圆片，再进行高温烧结，最后自然降温，得到所述基于稀土元素的NTC热敏电阻材料。2.根据权利要求1所述的一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1的用硝酸溶解金属氧化物，具体包括如下步骤：S1.1：将氧化镁、二氧化锰、三氧化二镍、三氧化二铁和稀土氧化物按5～7:15～22:17～25:5～10:2～3的质量比加入含硝酸溶液的反应箱中，用搅拌器搅拌溶解，得到硝酸盐溶液；S1.2：将无水乙醇装入搅拌器内，搅拌器在搅拌的同时，将无水乙醇从搅拌杆上的单向通孔处通入上述硝酸盐溶液中；S1.3：无水乙醇和硝酸盐溶液均匀混合后，通过液压泵将三乙醇胺从反应箱内壁的小孔处压入反应箱中，并以300～500r/min的速度搅拌3～5h；S1.4：反应箱内的PH检测计实时检测箱内的PH值，直至箱内PH＝6～7时，停止加入三乙醇胺，并停止搅拌，静置2～3h，得到胶状体。3.根据权利要求1所述的一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S2的冷冻干燥胶状体，具体包括如下步骤：S2.1：将所述胶状体置于冷冻干燥箱中，以10～20℃/min的速度降温至-25～-15℃，冷冻30～45min，将胶状体中的水分除去，得到冷冻物料；S2.2：调节冷冻干燥箱内的温度为-10～0℃，通过冷冻干燥箱的研磨装置，将上述冷冻物料研磨1～2h，得到粉状物料；S2.3：将上述粉状物料通过传送带送入投料机中，投料机再将其投入煅烧炉内，在1000～1500℃的温度下，煅烧3～5h，冷却至室温，得到中间体A。4.根据权利要求1所述的一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S3的掺杂BaTiO3并球磨，具体包括如下步骤：S3.1：将所述中间体A和无水乙醇一起加入球磨机中，以500～600rpm的速度球磨0.5～1h；S3.2：按BaTiO3和中间体A质量比为10～13:1的比例，将BaTiO3加入球磨机中，调节球磨机的速度为1000～1200rpm，继续球磨2～3h，得到混合浆体；S3.3：将上述混合浆体置于烘干机中进行烘干，然后再用研磨机研磨，最后过100～200目筛，得到中间体B。5.根据权利要求2所述的一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S4的加入粘结剂并烧结，具体包括如下步骤：S4.1：向所述中间体B加入气流式混合机中，再加入粘结剂，将二者均匀混合，得到中间体C；S4.2：将上述中间体C加入成型压力机中，压制成圆片，再进行冷等静压，得到中间体D；S4.3：将上述中间体D放入烧结炉中，在1200～1500℃的温度下烧结2～3h，然后自然冷却，得到所述基于稀土元素的NTC热敏电阻材料。6.根据权利要求5所述的一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1.1中硝酸溶解金属氧化物时产生的氧气，通过氢氧化钠固体干燥后，再进行收集，得到干燥氧气，然后将该干燥氧气通入步骤S4.3所述的烧结炉中，参与中间体D的烧结过程。7.根据权利要求2所述的一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，其特征在于，所述稀土氧化物包括镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钇和钪等稀土元素的氧化物中的一种。8.根据权利要求5所述的一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，其特征在于，所述粘结剂为聚乙烯醇制成的胶水。9.一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料，其特征在于，其由上述权利要求1～8所述的一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法所制备。
说明书desc
技术领域本发明涉及NTC热敏材料技术领域，具体涉及一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料及其制备方法。背景技术NTC热敏电阻具有对温度敏感、体积小、响应快以及互换性好等诸多优点，被广泛应用于温度测量、温度控制和温度补偿等方面，但由于NTC热敏电阻材料在高温下相结构不稳定，热敏性较差，导致其使用温区有限，难以应用在电子、军工和航天等需要高温温度测量的领域，使得NTC热敏电阻的适用性不够广泛。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料及其制备方法。一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，包括如下步骤：S1：用硝酸溶解金属氧化物将氧化镁、二氧化锰、三氧化二镍、三氧化二铁和稀土氧化物加入硝酸溶液中，搅拌溶解，再加入乙醇溶液，搅拌混合，再加入三乙醇胺调节PH，搅拌，静置，得到胶状体；S2：冷冻干燥胶状体将上述胶状体冷冻干燥，然后进行研磨，均匀分散后，再进行煅烧，冷却至室温后，得到中间体A；S3：掺杂BaTiO3并球磨向上述中间体A中加入无水乙醇，球磨，再加入BaTiO3，继续球磨，然后烘干、研磨和过筛，得到中间体B；S4：加入粘结剂并烧结向上述中间体B中加入粘结剂，混合均匀后，压制成圆片，再进行高温烧结，最后自然降温，得到所述基于稀土元素的NTC热敏电阻材料。进一步地，所述步骤S1的用硝酸溶解金属氧化物，具体包括如下步骤：S1.1：将氧化镁、二氧化锰、三氧化二镍、三氧化二铁和稀土氧化物按5～7:15～22:17～25:5～10:2～3的质量比加入含硝酸溶液的反应箱中，用搅拌器搅拌溶解，得到硝酸盐溶液；S1.2：将无水乙醇装入搅拌器内，搅拌器在搅拌的同时，将无水乙醇从搅拌杆上的单向通孔处通入上述硝酸盐溶液中；S1.3：无水乙醇和硝酸盐溶液均匀混合后，通过液压泵将三乙醇胺从反应箱内壁的小孔处压入反应箱中，并以300～500r/min的速度搅拌3～5h；S1.4：反应箱内的PH检测计实时检测箱内的PH值，直至箱内PH＝6～7时，停止加入三乙醇胺，并停止搅拌，静置2～3h，得到胶状体。进一步地，所述步骤S2的冷冻干燥胶状体，具体包括如下步骤：S2.1：将所述胶状体置于冷冻干燥箱中，以10～20℃/min的速度降温至-25～-15℃，冷冻30～45min，将胶状体中的水分除去，得到冷冻物料；S2.2：调节冷冻干燥箱内的温度为-10～0℃，通过冷冻干燥箱的研磨装置，将上述冷冻物料研磨1～2h，得到粉状物料；S2.3：将上述粉状物料通过传送带送入投料机中，投料机再将其投入煅烧炉内，在1000～1500℃的温度下，煅烧3～5h，冷却至室温，得到中间体A。进一步地，所述步骤S3的掺杂BaTiO3并球磨，具体包括如下步骤：S3.1：将所述中间体A和无水乙醇一起加入球磨机中，以500～600rpm的速度球磨0.5～1h；S3.2：按BaTiO3和中间体A质量比为10～13:1的比例，将BaTiO3加入球磨机中，调节球磨机的速度为1000～1200rpm，继续球磨2～3h，得到混合浆体；S3.3：将上述混合浆体置于烘干机中进行烘干，然后再用研磨机研磨，最后过100～200目筛，得到中间体B。进一步地，所述步骤S4的加入粘结剂并烧结，具体包括如下步骤：S4.1：向所述中间体B加入气流式混合机中，再加入粘结剂，将二者均匀混合，得到中间体C；S4.2：将上述中间体C加入成型压力机中，压制成圆片，再进行冷等静压，得到中间体D；S4.3：将上述中间体D放入烧结炉中，在1200～1500℃的温度下烧结2～3h，然后自然冷却，得到所述基于稀土元素的NTC热敏电阻材料。进一步地，所述步骤S1.1中硝酸溶解金属氧化物时产生的氧气，通过氢氧化钠固体干燥后，再进行收集，得到干燥氧气，然后将该干燥氧气通入步骤S4.3所述的烧结炉中，参与中间体D的烧结过程。进一步地，所述稀土氧化物包括镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钇和钪等稀土元素的氧化物中的一种。进一步地，所述粘结剂为聚乙烯醇制成的胶水。进一步地，一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料，其由上述的一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法所制备。与现有技术相比，本发明的优点和有益效果在于：1、本发明通过掺杂具有高温结构稳定、热敏性能较好的BaTiO3进行球磨，使制得的NTC热敏电阻在高温下相结构稳定，具有高温宽温区测温的功能，有效扩宽了该NTC热敏电阻的适用性，从而保证了其测量精度。2、本发明通过将稀土氧化物掺杂进NTC热敏电阻的原料中，由于稀土氧化物具有较好的热稳定性，从而使制得的基于稀土元素的NTC热敏电阻材料具有更高的电阻率和稳定性。3、本发明通过收集硝酸与金属氧化物反应产生的氧气，再将该氧气通入烧结炉中，利用其协助烧结，有效缩短了烧结时间，达到节省人力物力的效果。附图说明图1为本发明实施例所采用的基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法流程图。具体实施方式下面结合具体的实施例对本发明做进一步的详细说明。实施例1一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，如图1所示，包括如下步骤：S1：用硝酸溶解金属氧化物将氧化镁、二氧化锰、三氧化二镍、三氧化二铁和稀土氧化物按5:15:17:7:2的质量比加入含硝酸溶液的反应箱中，用搅拌器搅拌溶解，得到硝酸盐溶液，同时，通过反应箱上的收集瓶收集反应产生的氧气，其中，收集瓶瓶口安装含有氢氧化钠固体的滤网，用于干燥氧气，然后将上海科隆化工有限公司生产的无水乙醇装入搅拌器内，搅拌器在搅拌的同时，将无水乙醇从搅拌杆上的单向通孔处通入硝酸盐溶液中，待无水乙醇和硝酸盐溶液均匀混合后，通过液压泵将南京宝加瑞化工有限公司生产的三乙醇胺从反应箱内壁的小孔处压入反应箱中，并以300r/min的速度搅拌3h，反应箱内的PH检测计实时检测箱内的PH值，直至箱内PH＝7时，停止加入三乙醇胺，并停止搅拌，静置2h，得到胶状体，通过将稀土氧化物掺杂进NTC热敏电阻的原料中，由于稀土氧化物具有较好的热稳定性，从而使制得的基于稀土元素的NTC热敏电阻材料具有更高的电阻率和稳定性；S2：冷冻干燥胶状体将上述胶状体置于冷冻干燥箱中，以10℃/min的速度降温至-25℃，冷冻30min，将胶状体中的水分除去，得到冷冻物料，然后调节冷冻干燥箱内的温度为-10℃，通过冷冻干燥箱的研磨装置，将该冷冻物料研磨1h，得到粉状物料，再将该粉状物料通过传送带送入投料机中，投料机再将其投入煅烧炉内，在1000℃的温度下，煅烧3h，冷却至室温，得到中间体A；S3：掺杂BaTiO3并球磨将上述中间体A和长沙兴宁化工科技有限公司生产的无水乙醇一起加入球磨机中，以500rpm的速度球磨0.5h，然后按BaTiO3和中间体A质量比为10:1的比例，将BaTiO3加入球磨机中，调节球磨机的速度为1000rpm，继续球磨2h，得到混合浆体，再将该混合浆体置于烘干机中进行烘干，然后再用研磨机研磨，最后过200目筛，得到中间体B，通过掺杂具有高温结构稳定、热敏性能较好的BaTiO3进行球磨，使制得的NTC热敏电阻在高温下相结构稳定，具有高温宽温区测温的功能，有效扩宽了该NTC热敏电阻的适用性，从而保证了其测量精度；S4：加入粘结剂并烧结向上述中间体B加入气流式混合机中，再加入粘结剂，将二者均匀混合，得到中间体C，再将中间体C加入成型压力机中，压制成圆片，再进行冷等静压，得到中间体D，最后，将该中间体D放入烧结炉中，在1200℃的温度下烧结2h，在烧结的同时，通入步骤S1中收集在收集瓶内的氧气，用于助烧结，缩短了烧结时间，达到节省人力物力的效果，然后自然冷却，得到所述基于稀土元素的NTC热敏电阻材料。实施例2一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，如图1所示，包括如下步骤：S1：用硝酸溶解金属氧化物将氧化镁、二氧化锰、三氧化二镍、三氧化二铁和稀土氧化物按7:20:25:10:3的质量比加入含硝酸溶液的反应箱中，用搅拌器搅拌溶解，得到硝酸盐溶液，同时，通过反应箱上的收集瓶收集反应产生的氧气，其中，收集瓶瓶口安装含有氢氧化钠固体的滤网，用于干燥氧气，然后将上海科隆化工有限公司生产的无水乙醇装入搅拌器内，搅拌器在搅拌的同时，将无水乙醇从搅拌杆上的单向通孔处通入硝酸盐溶液中，待无水乙醇和硝酸盐溶液均匀混合后，通过液压泵将南京宝加瑞化工有限公司生产的三乙醇胺从反应箱内壁的小孔处压入反应箱中，并以500r/min的速度搅拌3h，反应箱内的PH检测计实时检测箱内的PH值，直至箱内PH＝7时，停止加入三乙醇胺，并停止搅拌，静置2h，得到胶状体，通过将稀土氧化物掺杂进NTC热敏电阻的原料中，由于稀土氧化物具有较好的热稳定性，从而使制得的基于稀土元素的NTC热敏电阻材料具有更高的电阻率和稳定性；S2：冷冻干燥胶状体将上述胶状体置于冷冻干燥箱中，以20℃/min的速度降温至-15℃，冷冻30min，将胶状体中的水分除去，得到冷冻物料，然后调节冷冻干燥箱内的温度为-5℃，通过冷冻干燥箱的研磨装置，将该冷冻物料研磨1h，得到粉状物料，再将该粉状物料通过传送带送入投料机中，投料机再将其投入煅烧炉内，在1300℃的温度下，煅烧3h，冷却至室温，得到中间体A；S3：掺杂BaTiO3并球磨将上述中间体A和长沙兴宁化工科技有限公司生产的无水乙醇一起加入球磨机中，以600rpm的速度球磨0.5h，然后按BaTiO3和中间体A质量比为13:1的比例，将BaTiO3加入球磨机中，调节球磨机的速度为1200rpm，继续球磨2h，得到混合浆体，再将该混合浆体置于烘干机中进行烘干，然后再用研磨机研磨，最后过200目筛，得到中间体B，通过掺杂具有高温结构稳定、热敏性能较好的BaTiO3进行球磨，使制得的NTC热敏电阻在高温下相结构稳定，具有高温宽温区测温的功能，有效扩宽了该NTC热敏电阻的适用性，从而保证了其测量精度；S4：加入粘结剂并烧结向上述中间体B加入气流式混合机中，再加入粘结剂，将二者均匀混合，得到中间体C，再将中间体C加入成型压力机中，压制成圆片，再进行冷等静压，得到中间体D，最后，将该中间体D放入烧结炉中，在1500℃的温度下烧结2h，在烧结的同时，通入步骤S1中收集在收集瓶内的氧气，用于助烧结，缩短了烧结时间，达到节省人力物力的效果，然后自然冷却，得到所述基于稀土元素的NTC热敏电阻材料。实施例3一种基于稀土元素的NTC热敏电阻材料的制备方法，如图1所示，包括如下步骤：S1：用硝酸溶解金属氧化物将氧化镁、二氧化锰、三氧化二镍、三氧化二铁和稀土氧化物按5:15:17:7:2的质量比加入含硝酸溶液的反应箱中，用搅拌器搅拌溶解，得到硝酸盐溶液，同时，通过反应箱上的收集瓶收集反应产生的氧气，其中，收集瓶瓶口安装含有氢氧化钠固体的滤网，用于干燥氧气，然后将上海科隆化工有限公司生产的无水乙醇装入搅拌器内，搅拌器在搅拌的同时，将无水乙醇从搅拌杆上的单向通孔处通入硝酸盐溶液中，待无水乙醇和硝酸盐溶液均匀混合后，通过液压泵将南京宝加瑞化工有限公司生产的三乙醇胺从反应箱内壁的小孔处压入反应箱中，并以300r/min的速度搅拌5h，反应箱内的PH检测计实时检测箱内的PH值，直至箱内PH＝7时，停止加入三乙醇胺，并停止搅拌，静置3h，得到胶状体，通过将稀土氧化物掺杂进NTC热敏电阻的原料中，由于稀土氧化物具有较好的热稳定性，从而使制得的基于稀土元素的NTC热敏电阻材料具有更高的电阻率和稳定性；S2：冷冻干燥胶状体将上述胶状体置于冷冻干燥箱中，以10℃/min的速度降温至-25℃，冷冻45min，将胶状体中的水分除去，得到冷冻物料，然后调节冷冻干燥箱内的温度为-10℃，通过冷冻干燥箱的研磨装置，将该冷冻物料研磨2h，得到粉状物料，再将该粉状物料通过传送带送入投料机中，投料机再将其投入煅烧炉内，在1000℃的温度下，煅烧5h，冷却至室温，得到中间体A；S3：掺杂BaTiO3并球磨将上述中间体A和长沙兴宁化工科技有限公司生产的无水乙醇一起加入球磨机中，以500rpm的速度球磨1h，然后按BaTiO3和中间体A质量比为10:1的比例，将BaTiO3加入球磨机中，调节球磨机的速度为1000rpm，继续球磨2h，得到混合浆体，再将该混合浆体置于烘干机中进行烘干，然后再用研磨机研磨，最后过100目筛，得到中间体B，通过掺杂具有高温结构稳定、热敏性能较好的BaTiO3进行球磨，使制得的NTC热敏电阻在高温下相结构稳定，具有高温宽温区测温的功能，有效扩宽了该NTC热敏电阻的适用性，从而保证了其测量精度；S4：加入粘结剂并烧结向上述中间体B加入气流式混合机中，再加入粘结剂，将二者均匀混合，得到中间体C，再将中间体C加入成型压力机中，压制成圆片，再进行冷等静压，得到中间体D，最后，将该中间体D放入烧结炉中，在1200℃的温度下烧结3h，在烧结的同时，通入步骤S1中收集在收集瓶内的氧气，用于助烧结，缩短了烧结时间，达到节省人力物力的效果，然后自然冷却，得到所述基于稀土元素的NTC热敏电阻材料。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
