标题title
一种能够提高连接稳定性的断路器
摘要abst
本发明公开了一种能够提高连接稳定性的断路器，涉及断路器的应用技术领域，包括壳体一，壳体一的前部配合安装有壳体二，壳体二的下方均匀安装有安装基孔，安装基孔的内部均螺纹连接有接线螺栓，接线螺栓的外部绕设有示意线缆，由于示意线缆上端的一部分呈蛇形管的形状贯穿在穿孔一、穿孔二和穿孔三的内部，故而当示意线缆的下端受力后，便会带动位于穿孔一和穿孔二之间部分的示意线缆向下受力，而在开孔贴的阻挡下便无法继续下移，从而间接地将示意线缆的受力点转移，迚而有效地防止示意线缆在受到外力的作用下，而出现脱落和损坏的情况，以此实现该断路器接线后的连接的稳定性，迚而保证断路器的正常工作。
权利要求书clms
1.一种能够提高连接稳定性的断路器，包括壳体一，所述壳体一的前部配合安装有壳体二，所述壳体二的下方均匀安装有安装基孔，所述安装基孔的内部均螺纹连接有接线螺栓，所述接线螺栓的外部绕设有示意线缆，其特征在于：所述安装基孔的下方均设置有接线端连接稳定机极，所述接线端连接稳定机极的内部安装有受力警报组件，所述安装基孔的前侧均设置有接线定位组件；所述接线端连接稳定机极包括：稳固板、侧板、穿孔一、穿孔二、穿孔三、开孔贴，所述壳体二的下方均水平设置有稳固板，所述稳固板的上端呈左右对称设置有侧板，所述稳固板的中心贯穿开设有穿孔三，所述示意线缆的上端贯穿延伸至穿孔三的上方，所述穿孔三的右侧等距开设有穿孔二和穿孔一，所述穿孔一和穿孔二的上下端面均贴合安装有开孔贴，所述示意线缆的上端可逐步贯穿穿孔一、穿孔二、穿孔三的内部。2.根据权利要求1所述的一种能够提高连接稳定性的断路器，其特征在于：所述稳固板和侧板为一体成型结极，所述稳固板和侧板均为高强度硬性材质。3.根据权利要求1所述的一种能够提高连接稳定性的断路器，其特征在于：所述开孔贴与穿孔一和穿孔二的对应位置上均开设有通孔，所述开孔贴为软性橡胶材质。4.根据权利要求2所述的一种能够提高连接稳定性的断路器，其特征在于：所述侧板的上端均设置有调节槽，所述调节槽的剖切面呈T字型，所述调节槽的内部适配安装有适配块，所述适配块与侧板为一体成型结极。5.根据权利要求3所述的一种能够提高连接稳定性的断路器，其特征在于：所述受力警报组件包括：托线板、套簧杆、L型组合舱、安装板、滑块、引导槽、十字滑杆、触发开关、蓄电池、蜂鸣器，所述开孔贴的中心插设有套簧杆，所述稳固板的前侧外壁固定安装有蜂鸣器，所述套簧杆的上端固定连接有托线板，所述套簧杆的下方设置有L型组合舱，所述L型组合舱开设于稳固板的内部，所述L型组合舱包括：靠近所述套簧杆下端的垂直部和位于套簧杆下端前侧的水平部，所述L型组合舱中的垂直部与套簧杆相适配，所述套簧杆下端前侧的水平部内设置有安装板，所述安装板的中心安装有蓄电池，所述蓄电池与蜂鸣器呈电性连接，所述安装板靠近L型组合舱中垂直部的一侧设置有滑块，所述滑块的上端面呈倾斜面，所述滑块与套簧杆处在同一垂线上，所述滑块下方位于安装板的内部开设有引导槽，所述引导槽的内部设置有十字滑杆，所述十字滑杆的左右两侧通过弹簧滑动连接于引导槽的侧壁，所述十字滑杆的上端固定连接于滑块的底面，所述引导槽的前侧内壁固定安装有触发开关，所述触发开关处在十字滑杆运动轨迹的终端上，所述引导槽可适配于滑块倾斜受力后发生的位移距离，所述触发开关与蓄电池呈电性连接。6.根据权利要求5所述的一种能够提高连接稳定性的断路器，其特征在于：所述套簧杆下端前侧的水平部与安装板呈插接配合，所述安装板的前端延伸至稳固板的外表面。7.根据权利要求1所述的一种能够提高连接稳定性的断路器，其特征在于：所述接线定位组件包括：开孔挡板、阻尘膜、带磁托板、拉簧、适配孔、缺口环、带磁板、保护膜，所述安装基孔的前侧面均设置有缺口环，所述缺口环靠近安装基孔的一侧面粘接有保护膜，所述保护膜进离缺口环的一侧粘接于安装基孔的表面，所述接线螺栓前侧端设置有开孔挡板，所述开孔挡板固定连接于壳体二下方的内壁，所述开孔挡板的中心固定连接有阻尘膜，所述阻尘膜的左右两侧镜像固定连接有拉簧，所述拉簧的前端头均固定连接有带磁托板，所述带磁托板进离拉簧的一端靠近于接线螺栓的前端头外壁，所述带磁托板靠近拉簧一端的后侧均开设有适配孔，所述适配孔适配于带磁托板靠近拉簧的一端，所述缺口环的左右两侧均固定连接有带磁板，所述带磁板与拉簧处在同一轴心线上，所述带磁托板的磁性与带磁板的磁性相反，所述带磁托板的初始位置处在带磁托板和带磁板磁吸力的最大范围之外，所述拉簧的位置处在带磁托板和带磁板磁吸力的最大范围之内。8.根据权利要求7所述的一种能够提高连接稳定性的断路器，其特征在于：所述开孔挡板的中心开设有可供接线螺栓贯穿的自由孔，所述开孔挡板为透明材质，所述阻尘膜为开孔式软性绝缘材质。9.根据权利要求7所述的一种能够提高连接稳定性的断路器，其特征在于：所述缺口环的外径大于接线螺栓的外径，所述保护膜为环氧树脂材质，所述保护膜的初始为收卷状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及断路器的应用技术领域，具体是涉及一种能够提高连接稳定性的断路器。背景技术目前断路器的接线类型包括：板前接线、板后接线、插入式接线、抽屉式接线，其中最为常见和常用的便是“板前接线”，其在接线时，是先通过将线缆接线端去除外部保护层，使得内部的金属线缆暴露在外，而后又将暴露部分的线缆固定绕设在断路器配备的接线螺栓上，最后再将接线螺栓紧固在断路器基座上即可完成接线；在专利授权公告为“CN204130471U”中，公布了一种断路器的接线端子，包括接线板、接线柱以及螺钉，接线柱内部设有一个贯通的空腔，接线柱的上端上开有螺钉孔，接线板安装在接线柱的内部空腔中，接线板由穿过螺钉孔的螺钉按压固定在接线柱的内部空腔的底面上，接线柱内部空腔的底面上线性排布有多个接线柱凸筋，接线板朝向接线柱空腔底面的端面上线性排布有多个接线板凸筋，接线板凸筋和接线柱凸筋错位相贴形成对接入导线夹持，位于接线板中间部位的接线板凸筋所在的位置上还设有一个缓冲孔。该断路器用的接线端子，结极简单，能够有效地防止接线脱落，使用起来更加安全；虽然上述的接线端子实现了防止接线脱落的效果，但其具体使用过中程还存在以下的不足之处：①上述接线端子采用拼装和卡合式结极，采用接线柱和接线板的配合使用，来实现夹持线缆的目的，从而起到防脱落的效果，但具体操作时不仅需要迚行组合拼装，以导致费事费力，从而降低了接线的效率，并且由于接线端子的组成部分体积较小，在组装过程中，不易寻找且易丢失，故而影响接线工作的效率，同时虽然完成了对线缆的夹固，但由于外部使用环境的不确定性因素较大，故而还是会存在线束脱落的情况，而在线束脱落后，缺少相应的保护措施，一旦线束脱落后，便会导致整体电路失效；②此外，在现有的板前接线方式中，由于电线的接线端是绕设在接线螺栓上，且内部的金属线缆是暴露在外部环境中，若暴露的线缆上沾染湿气和积尘等，由于湿气和积尘均会导电，且具有电阻效应，并且在热胀冷缩的过程中阻值还会发生变化，而这个电阻值会同其它元件有并联效果，这个效果在比较强时就会改变断路器原有电路的参数，进而导致断路器发生故障或影响整套电路的安全性；于是有鉴于此，本发明提出一种能够提高连接稳定性的断路器以弥补和改善现有技术的欠缺之处。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种能够提高连接稳定性的断路器，以解决上述背景技术中提出的相应技术问题。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种能够提高连接稳定性的断路器，包括壳体一，所述壳体一的前部配合安装有壳体二，所述壳体二的下方均匀安装有安装基孔，所述安装基孔的内部均螺纹连接有接线螺栓，所述接线螺栓的外部绕设有示意线缆，所述安装基孔的下方均设置有接线端连接稳定机极，所述接线端连接稳定机极的内部安装有受力警报组件，所述安装基孔的前侧均设置有接线定位组件；所述接线端连接稳定机极包括：稳固板、侧板、穿孔一、穿孔二、穿孔三、开孔贴，所述壳体二的下方均水平设置有稳固板，所述稳固板的上端呈左右对称设置有侧板，所述稳固板的中心贯穿开设有穿孔三，所述示意线缆的上端贯穿延伸至穿孔三的上方，所述穿孔三的右侧等距开设有穿孔二和穿孔一，所述穿孔一和穿孔二的上下端面均贴合安装有开孔贴，所述示意线缆的上端可逐步贯穿穿孔一、穿孔二、穿孔三的内部。进一步地，所述稳固板和侧板为一体成型结极，所述稳固板和侧板均为高强度硬性材质。进一步地，所述开孔贴与穿孔一和穿孔二的对应位置上均开设有通孔，所述开孔贴为软性橡胶材质。进一步地，所述侧板的上端均设置有调节槽，所述调节槽的剖切面呈T字型，所述调节槽的内部适配安装有适配块，所述适配块与侧板为一体成型结极。进一步地，所述受力警报组件包括：托线板、套簧杆、L型组合舱、安装板、滑块、引导槽、十字滑杆、触发开关、蓄电池、蜂鸣器，所述开孔贴的中心插设有套簧杆，所述稳固板的前侧外壁固定安装有蜂鸣器，所述套簧杆的上端固定连接有托线板，所述套簧杆的下方设置有L型组合舱，所述L型组合舱开设于稳固板的内部，所述L型组合舱包括：靠近所述套簧杆下端的垂直部和位于套簧杆下端前侧的水平部，所述L型组合舱中的垂直部与套簧杆相适配，所述套簧杆下端前侧的水平部内设置有安装板，所述安装板的中心安装有蓄电池，所述蓄电池与蜂鸣器呈电性连接，所述安装板靠近L型组合舱中垂直部的一侧设置有滑块，所述滑块的上端面呈倾斜面，所述滑块与套簧杆处在同一垂线上，所述滑块下方位于安装板的内部开设有引导槽，所述引导槽的内部设置有十字滑杆，所述十字滑杆的左右两侧通过弹簧滑动连接于引导槽的侧壁，所述十字滑杆的上端固定连接于滑块的底面，所述引导槽的前侧内壁固定安装有触发开关，所述触发开关处在十字滑杆运动轨迹的终端上，所述引导槽可适配于滑块倾斜受力后发生的位移距离，所述触发开关与蓄电池呈电性连接。进一步地，所述套簧杆下端前侧的水平部与安装板呈插接配合，所述安装板的前端延伸至稳固板的外表面。进一步地，所述接线定位组件包括：开孔挡板、阻尘膜、带磁托板、拉簧、适配孔、缺口环、带磁板、保护膜，所述安装基孔的前侧面均设置有缺口环，所述缺口环靠近安装基孔的一侧面粘接有保护膜，所述保护膜进离缺口环的一侧粘接于安装基孔的表面，该缺口环和保护膜在本断路器制成后一同安装完毕，所述接线螺栓前侧端设置有开孔挡板，所述开孔挡板固定连接于壳体二下方的内壁，所述开孔挡板的中心固定连接有阻尘膜，所述阻尘膜的左右两侧镜像固定连接有拉簧，所述拉簧的前端头均固定连接有带磁托板，所述带磁托板进离拉簧的一端靠近于接线螺栓的前端头外壁，所述带磁托板靠近拉簧一端的后侧均开设有适配孔，所述适配孔适配于带磁托板靠近拉簧的一端，所述缺口环的左右两侧均固定连接有带磁板，所述带磁板与拉簧处在同一轴心线上，所述带磁托板的磁性与带磁板的磁性相反，所述带磁托板的初始位置处在带磁托板和带磁板磁吸力的最大范围之外，所述拉簧的位置处在带磁托板和带磁板磁吸力的最大范围之内。进一步地，所述开孔挡板的中心开设有可供接线螺栓贯穿的自由孔，所述开孔挡板为透明材质，所述阻尘膜为开孔式软性绝缘材质。进一步地，所述缺口环的外径大于接线螺栓的外径，所述保护膜为环氧树脂材质，所述保护膜的初始为收卷状态。与现有技术相比，本发明的有益效果是：由于示意线缆上端的一部分呈蛇形管的形状贯穿在穿孔一、穿孔二和穿孔三的内部，故而当示意线缆的下端受力后，便会带动位于穿孔一和穿孔二之间部分的示意线缆向下受力，而在开孔贴的阻挡下便无法继续下移，从而间接地将示意线缆的受力点转移，进而有效地防止示意线缆在受到外力的作用下，而出现脱落和损坏的情况，以此实现该断路器接线后的连接的稳定性，进而保证断路器的正常工作；当套簧杆下移至最大行径时，此时的十字滑杆前端正好抵触触发开关，从而通过触发开关控制蓄电池通电，进而使得蜂鸣器发出声响，以此通过及时发声的方式来警告和提醒周围的人员，此时的示意线缆正在受到外力的拉扯，以及时止损，避免示意线缆受到拉力过载而出现断裂的情况，进一步保证示意线缆连接后的安全性；通过设置的开孔挡板、阻尘膜、带磁托板，可辅助用户安装接线螺栓时进行定位，以便于一些操作不娴熟的用户也可轻松完成接线螺栓的定位，以确保接线螺栓可以精准插在安装基孔表面的安装位置上，从而便于后续将接线螺栓旋转拧在安装基孔上，以完成示意线缆的接线工作；同时结合保护膜和阻尘膜的共同保护作用下，间接的在接线螺栓的外围形成保护层，从而可以减少外部的灰尘和水分沾附在接线螺栓和示意线缆上，同时也可以防止相间飞弧现象，以保证电路持续运行；随着缺口环运动后便会带动收卷的保护膜逐渐伸展开，并当缺口环和带磁板吸附在带磁托板上时，保护膜也正好包覆在绕设有示意线缆的接线螺栓外壁，从而在实现安装完接线螺栓后便可实现自动保护示意线缆的效果，进而免去了人工包覆保护层的繁琐步骤，以提升连接示意线缆时的工作效率。附图说明图1为本发明的主视立体结极示意图；图2为本发明的仰视立体结极示意图；图3为本发明图2中A处的局部放大立体结极示意图；图4为本发明中侧板上端的局部仰视立体结极示意图；图5为本发明中侧板处的局部左视立体结极示意图；图6为本发明中稳固板的俯视立体结极示意图；图7为本发明中托线板处的局部立体结极示意图；图8为本发明中L型组合舱处的局部剖面俯视立体结极示意图；图9为本发明为图8中B处的局部放大立体结极示意图；图10为本发明中安装板使用状态下的局部俯视立体结极示意图；图11为本发明中接线螺栓处的局部仰视立体结极示意图；图12为本发明中保护膜使用状态下的局部俯视立体结极示意图。图中标号为：1、壳体一；11、壳体二；12、安装基孔；13、接线螺栓；14、示意线缆；21、稳固板；22、侧板；23、穿孔一；24、穿孔二；25、穿孔三；26、开孔贴；27、调节槽；28、适配块；31、托线板；32、套簧杆；33、L型组合舱；34、安装板；35、滑块；36、引导槽；37、十字滑杆；38、触发开关；39、蓄电池；310、蜂鸣器；41、开孔挡板；42、阻尘膜；43、带磁托板；44、拉簧；45、适配孔；46、缺口环；47、带磁板；48、保护膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案迚行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。作为本发明的实施例请参照图1和图2所示，一种能够提高连接稳定性的断路器，包括壳体一1，壳体一1的前部配合安装有壳体二11，壳体二11的下方均匀安装有安装基孔12，安装基孔12的内部均螺纹连接有接线螺栓13，接线螺栓13的外部绕设有示意线缆14；请参照图1和图3至图6所示，壳体二11的下方均水平设置有稳固板21，稳固板21的上端呈左右对称设置有侧板22，稳固板21和侧板22为一体成型结极，稳固板21和侧板22均为高强度硬性材质，稳固板21的中心贯穿开设有穿孔三25，示意线缆14的上端贯穿延伸至穿孔三25的上方，穿孔三25的右侧等距开设有穿孔二24和穿孔一23，穿孔一23和穿孔二24的上下端面均贴合安装有开孔贴26，开孔贴26与穿孔一23和穿孔二24的对应位置上均开设有通孔，开孔贴26为软性橡胶材质，以减少示意线缆14受力后的磨损度，示意线缆14的上端可逐步贯穿穿孔一23、穿孔二24、穿孔三25的内部；请参照图5所示，侧板22的上端均设置有调节槽27，调节槽27的剖切面呈T字型，调节槽27的内部适配安装有适配块28，适配块28与侧板22为一体成型结极，以保证侧板22与适配块28整体的抗拉力度；请参照图7至图9所示，开孔贴26的中心插设有套簧杆32，该套簧杆32的外部套设有弹簧，弹簧的一端固定连接在套簧杆32的外壁，弹簧的另一端固定连接在开孔贴26的外壁，稳固板21的前侧外壁固定安装有蜂鸣器310，套簧杆32的上端固定连接有托线板31，套簧杆32的下方设置有L型组合舱33，L型组合舱33开设于稳固板21的内部，L型组合舱33包括：靠近套簧杆32下端的垂直部和位于套簧杆32下端前侧的水平部，L型组合舱33中的垂直部与套簧杆32相适配，套簧杆32下端前侧的水平部内设置有安装板34，安装板34的中心安装有蓄电池39，蓄电池39与蜂鸣器310呈电性连接，安装板34靠近L型组合舱33中垂直部的一侧设置有滑块35，滑块35的上端面呈倾斜面，滑块35与套簧杆32处在同一垂线上，滑块35下方位于安装板34的内部开设有引导槽36，引导槽36的内部设置有十字滑杆37，十字滑杆37的左右两侧通过弹簧滑动连接于引导槽36的侧壁，十字滑杆37的上端固定连接于滑块35的底面，引导槽36的前侧内壁固定安装有触发开关38，触发开关38处在十字滑杆37运动轨迹的终端上，引导槽36可适配于滑块35倾斜受力后发生的位移距离，触发开关38与蓄电池39呈电性连接；请参照图10所示，套簧杆32下端前侧的水平部与安装板34呈插接配合，安装板34的前端延伸至稳固板21的外表面，以便于用户抽出安装板34，对内部的蓄电池39进行更换或检修，提升装置的实用性；请参照图11至图12所示，安装基孔12的前侧面均设置有缺口环46，缺口环46靠近安装基孔12的一侧面粘接有保护膜48，缺口环46的外径大于接线螺栓13的外径，保护膜48为环氧树脂材质，保护膜48的初始为收卷状态，保护膜48进离缺口环46的一侧粘接于安装基孔12的表面，该缺口环46和保护膜48在本断路器制成后一同安装完毕，接线螺栓13前侧端设置有开孔挡板41，开孔挡板41的中心开设有可供接线螺栓13贯穿的自由孔，开孔挡板41为透明材质，阻尘膜42为开孔式软性绝缘材质，开孔挡板41固定连接于壳体二11下方的内壁，开孔挡板41的中心固定连接有阻尘膜42，阻尘膜42的左右两侧镜像固定连接有拉簧44，拉簧44的前端头均固定连接有带磁托板43，带磁托板43进离拉簧44的一端靠近于接线螺栓13的前端头外壁，带磁托板43靠近拉簧44一端的后侧均开设有适配孔45，适配孔45适配于带磁托板43靠近拉簧44的一端，缺口环46的左右两侧均固定连接有带磁板47，带磁板47与拉簧44处在同一轴心线上，带磁托板43的磁性与带磁板47的磁性相反，带磁托板43的初始位置处在带磁托板43和带磁板47磁吸力的最大范围之外，拉簧44的位置处在带磁托板43和带磁板47磁吸力的最大范围之内。上述实施例的完整使用步骤与工作原理如下：使用前：作为现有的壳体一1和壳体二11，二者可通过拆卸实现对向分离，而壳体一1和壳体二11分离后，如图5所示，可通过手持稳固板21，将侧板22上端的适配块28对准至调节槽27处，并顺势推入，以保证稳固板21可以通过侧板22和适配块28配合安装在调节槽27的内部，间接地通过适配块28将稳固板21和侧板22安装在壳体一1的下方；接线操作：当用户需要将示意线缆14连接至接线螺栓13上时，用户可结合图3、图6、图7对比所示，首先将示意线缆14的上端向上穿过穿孔一23和开孔贴26的通孔处，再顺势将示意线缆14的上端穿过穿孔二24，最后再将示意线缆14的上端向上穿过穿孔三25，将示意线缆14的上端以此方式安装，该示意线缆14上端完成贯穿后的具体形状，近似于蛇形管形状，可如图7所示，同时过程中需使得示意线缆14上端处于穿孔一23和穿孔二24之间的部分，并平放至托线板31的上表面，最终用户可先将接线螺栓13从安装基孔12处旋转拧下，再将示意线缆14的上端去除外部皮层，而后将示意线缆14的上端绕设固定在接线螺栓13的外壁，而在绕设固定示意线缆14至接线螺栓13外壁的过程中，需保证示意线缆14固定后不影响接线螺栓13的正常旋转，以保证接线螺栓13安装至安装基孔12上时，不会带动示意线缆14同步旋转；随后，用户即可将接线螺栓13穿过开孔挡板41中心的自由孔，同时穿过为开孔式软性绝缘材质的阻尘膜42，如图11所示，当接线螺栓13插入的过程中，由于接线螺栓13为金属材质，故而当接线螺栓13前侧端头的外壁靠近至带磁托板43时，此时由于带磁托板43带有磁性，故而在带磁托板43的磁力吸引作用下，便会带动接线螺栓13自动向后侧运动，从而将接线螺栓13的后端头自动对准至安装基孔12上，通过设置的开孔挡板41、阻尘膜42、带磁托板43，可辅助用户安装接线螺栓13时进行定位，以便于一些操作不娴熟的用户也可轻松完成接线螺栓13的定位，确保接线螺栓13可以精准插在安装基孔12表面的安装位置上，从而便于后续将接线螺栓13旋转拧在安装基孔12上，以完成示意线缆14的接线工作；而示意线缆14在接线完毕后，此时示意线缆14的上端已经绕设在接线螺栓13的外壁，而由于侧板22的上端均设置有调节槽27，且调节槽27的剖切面呈T字型，并且调节槽27的内部适配安装有适配块28，而适配块28与侧板22为一体成型结极，故而用户可以手持稳固板21带动侧板22和适配块28在调节槽27的内部进行前后的位移调整，间接地可以依据示意线缆14下端连接所需的位置，进行适当的调整示意线缆14的位置，从而提升示意线缆14连接时的实用性；同时地，当接线螺栓13被带磁托板43吸附时，此时接线螺栓13会促使带磁托板43挤压拉簧44，而由于适配孔45是适配于带磁托板43靠近拉簧44的一端，故而随着带磁托板43挤压拉簧44后，便会使得带磁托板43靠近拉簧44的一端顺势进入到适配孔45的内部，并且当接线螺栓13固定完毕后，此时接线螺栓13会带动带磁托板43靠近拉簧44的一端会始终处在适配孔45的内部，而由于带磁板47与拉簧44处在同一轴心线上，且带磁托板43的磁性与带磁板47的磁性相反，同时带磁托板43的初始位置处在带磁托板43和带磁板47磁吸力的最大范围之外，而拉簧44的位置处在带磁托板43和带磁板47磁吸力的最大范围之内，故而当带磁托板43靠近拉簧44的一端进入到适配孔45的内部后，此时在带磁托板43和带磁板47相反磁性的磁吸作用下，便会带动带磁板47和缺口环46逐渐靠近带磁托板43，并且最终带磁托板43和带磁板47会完成吸附，而在带磁托板43和带磁板47吸附运动的过程中，会带动缺口环46同步运动，而由于靠近安装基孔12的一侧面粘接有保护膜48，且保护膜48为环氧树脂材质，同时保护膜48的初始为收卷状态，而保护膜48进离缺口环46的一侧粘接于安装基孔12的表面，故而随着缺口环46运动后便会带动收卷的保护膜48逐渐伸展开，如图12所示，并当缺口环46和带磁板47吸附在带磁托板43上时，保护膜48也正好包覆在绕设有示意线缆14的接线螺栓13外壁，从而在实现安装完接线螺栓13后便可实现自动保护示意线缆14的效果，进而免去了人工包覆保护层的繁琐步骤，以提升连接示意线缆14时的工作效率，同时结合保护膜48和阻尘膜42的共同保护作用下，间接的在接线螺栓13的外围形成保护层，从而可以减少外部的灰尘和水分沾附在接线螺栓13和示意线缆14上，同时也可以防止相间飞弧现象，以保证电路运行的安全性；而当示意线缆14连接完毕在日后的使用过程中，若示意线缆14的下端遇到外力的拉扯时，此时由于示意线缆14上端的一部分呈蛇形管的形状贯穿在穿孔一23、穿孔二24和穿孔三25的内部，故而当示意线缆14的下端受力后，便会带动位于穿孔一23和穿孔二24之间部分的示意线缆14向下受力，而当示意线缆14位于穿孔一23和穿孔二24之间的部分向下运动至贴合开孔贴26的表面时，此时在开孔贴26的阻挡下便无法继续下移，从而相当于将示意线缆14下端的受力点间接转移至穿孔一23和穿孔二24之间，而此时位于穿孔三25内的示意线缆14便会受到枀小的拉力或不受拉力，进而有效地防止示意线缆14在受到外力的作用下，而出现脱落和损坏的情况，以此实现该断路器接线后的连接的稳定性，进而保证断路器的正常工作；同时地，当示意线缆14位于穿孔一23和穿孔二24之间的部分向下运动时，会带动托线板31同步下移，如图7所示，随着托线板31下移带动套簧杆32同步下移，而当套簧杆32下移后便会抵触到滑块35的倾斜面，从而致使滑块35在倾斜面的作用下带动十字滑杆37沿着引导槽36的轨迹向前滑动，同时使得十字滑杆37两侧的弹簧收缩，而当套簧杆32下移至最大行径时，此时的十字滑杆37前端正好抵触触发开关38，从而通过触发开关38控制蓄电池39通电，进而使得蜂鸣器310发出声响，以此通过及时发声的方式来警告和提醒周围的人员，此时的示意线缆14正在受到外力的拉扯，应当及时止损，避免示意线缆14受到拉力过载而出现断裂的情况，进一步保证示意线缆14连接后的安全性；最后，当发现示意线缆14下端不受到拉力时，此时示意线缆14位于穿孔一23和穿孔二24之间的部分便会在托线板31和套簧杆32的作用下，反向复位，同时滑块35也会在十字滑杆37两侧弹簧的作用下，反向自动复位，从而当十字滑杆37的前端进离触发开关38后，蓄电池39停止供电，即蜂鸣器310停止发声。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
