标题title
一种交流检测电路、芯片及应急照明系统
摘要abst
本发明公开了一种交流检测电路、芯片及应急照明系统，涉及集成电路技术领域，该交流检测电路的第一检测端、第二检测端用于分别接入交流电网，交流检测电路用于在交流电网上电后，判断第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压或第二检测端电压，输出判断逻辑信号；在该判断逻辑信号有效时产生锁死信号，并基于锁死信号将判断逻辑信号锁定；然后根据锁死信号控制停电检测的电流方向从第一检测端和第二检测端中电压高的一端流出，经交流电网后流入第一检测端和第二检测端中电压低的一端。本发明实现了接入交流电网的每个交流检测电路不会相互干扰，且对交流电网的停电检测结果都一致。
权利要求书clms
1.一种交流检测电路，其特征在于，包括第一检测端、第二检测端、交流同步判断模块、数字逻辑模块以及停电检测模块，所述第一检测端和所述第二检测端分别用于接入交流电网，其中：所述交流同步判断模块用于在交流电网上电后，判断第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压或第二检测端电压，输出判断逻辑信号；所述数字逻辑模块用于在所述判断逻辑信号有效时产生锁死信号，并基于所述锁死信号将所述判断逻辑信号锁定；所述停电检测模块用于根据所述锁死信号控制停电检测的电流方向从第一检测端和第二检测端中电压高的一端流出，经交流电网后流入第一检测端和第二检测端中电压低的一端。2.根据权利要求1所述的交流检测电路，其特征在于，其中，若第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压，则第一检测端所接为交流电网的火线，第二检测端所接为交流电网的零线；若第一次大于参考电压VREF1的电压为第二检测端电压，则第二检测端所接为交流电网的火线，第一检测端所接为交流电网的零线。3.根据权利要求1所述的交流检测电路，其特征在于，所述交流同步判断模块包括：第一比较子模块，用于在交流电网上电后，将用于表征第一检测端电压的一采样电压VL1与参考电压VREF1比较，并输出第一逻辑信号；第二比较子模块，用于在交流电网上电后，将用于表征第二检测端电压的一采样电压VN1与参考电压VREF1比较，并输出第二逻辑信号；其中，所述判断逻辑信号为所述第一逻辑信号与所述第二逻辑信号的组合；当所述第一逻辑信号和所述第二逻辑信号均为低电平时，所述判断逻辑信号无效；当所述第一逻辑信号和所述第二逻辑信号互为相反的电平时，所述判断逻辑信号有效。4.根据权利要求3所述的交流检测电路，其特征在于，所述数字逻辑模块包括：具有相同电路结构的第一逻辑子模块和第二逻辑子模块；所述第一逻辑子模块，其第一输入端接所述第一逻辑信号，第二输入端接信号EN2，第三输入端接信号EN1，输出端输出信号EN1或信号EN1的反相信号EN1B；所述第二逻辑子模块，其第一输入端接所述第二逻辑信号，第二输入端接信号EN1，第三输入端接信号EN2，输出端输出信号EN2或信号EN2的反相信号EN2B；其中，信号EN1和信号EN2在交流电网上电的初始时刻的电平相同；在所述判断逻辑信号有效时，将所述第一逻辑子模块输出的信号EN1和所述第二逻辑子模块输出的信号EN2作为所述锁死信号；或，将所述第一逻辑子模块输出的反相信号EN1B和所述第二逻辑子模块输出的反相信号EN2B作为所述锁死信号。5.根据权利要求4所述的交流检测电路，其特征在于，所述数字逻辑模块还包括与所述第一逻辑子模块和所述第二逻辑子模块分别连接的上电复位子模块，所述上电复位子模块用于输出一上电复位信号；所述第一逻辑子模块和所述第二逻辑子模块均还包括第四输入端，所述第四输入端用于接所述上电复位信号；其中，在所述上电复位信号有效且所述判断逻辑信号有效的情况下，将所述第一逻辑子模块输出的信号EN1和所述第二逻辑子模块输出的信号EN2作为所述锁死信号；或，将所述第一逻辑子模块输出的反相信号EN1B和所述第二逻辑子模块输出的反相信号EN2B作为所述锁死信号。6.根据权利要求2-5任一项所述的交流检测电路，其特征在于，所述停电检测模块包括：选择子模块、第一钳位子模块、第二钳位子模块以及停电判断子模块；所述选择子模块用于根据接收到的所述锁死信号，控制停电检测的电流方向为第一检测端到第二检测端或第二检测端到第一检测端，并输出一停电检测电压给所述停电判断子模块；所述停电判断子模块用于将所述停电检测电压与参考电压VREF2进行比较，并在所述停电检测电压大于参考电压VREF2且持续预设时长的情况下，输出一表征交流电网停电的指示信号；其中，参考电压VREF2小于参考电压VREF1；所述第一钳位子模块连接第一检测端和所述选择子模块，所述第二钳位子模块连接第二检测端和所述选择子模块；若所述选择子模块控制停电检测的电流方向为第一检测端到第二检测端，则所述第一钳位子模块将第一检测端电压钳位为所述参考电压VREF1，所述第二钳位子模块基于所述第一检测端电压以及第一检测端与第二检测端之间的交流电网等效阻抗产生所述停电检测电压；若所述选择子模块控制停电检测的电流方向为第二检测端到第一检测端，则所述第二钳位子模块将第二检测端电压钳位为所述参考电压VREF1，所述第一钳位子模块基于所述第二检测端电压以及第一检测端与第二检测端之间的交流电网等效阻抗产生所述停电检测电压。7.根据权利要求6所述的交流检测电路，其特征在于，所述选择子模块包括第一开关和第二开关；所述第一钳位子模块包括第三比较器、第一MOS管、第三MOS管以及第一电阻；其中，所述第三比较器的一输入端接参考电压VREF1，第二输入端接第一检测端电压，输出端与第一MOS管的栅端以及第三MOS管的漏端连接，所述第一MOS管的源漏两端连接在电源电压VDD与所述第一电阻之间，所述第一电阻接地；所述第三MOS管的栅端接所述锁死信号或所述锁死信号的反相信号，其源端接地；所述第一开关的一端连接在所述第一MOS管与所述第一电阻之间，另一端与所述停电判断子模块连接；所述第二钳位子模块包括第四比较器、第二MOS管、第四MOS管以及第二电阻；其中，所述第四比较器的一输入端接参考电压VREF1，第二输入端接第二检测端电压，输出端与第二MOS管的栅端以及第四MOS管的漏端连接，所述第二MOS管的源漏两端连接在电源电压VDD与所述第二电阻之间，所述第二电阻接地；所述第四MOS管的栅端接所述锁死信号或所述锁死信号的反相信号，其源端接地；所述第二开关的一端连接在所述第二MOS管与所述第二电阻之间，另一端与所述停电判断子模块连接。8.根据权利要求6所述的交流检测电路，其特征在于，所述停电判断子模块包括：第五比较器、反相器以及计时器，其中，所述第五比较器的同相输入端接所述参考电压VREF2，其反相输入端接所述停电检测电压，其输出端经反相器接所述计时器，所述计时器的输出端为所述停电判断子模块的输出端。9.根据权利要求5所述的交流检测电路，其特征在于，所述第一逻辑子模块包括与门Y1、与非门Y2、与非门Y3，其中，所述与门Y1的第一输入端经反相器接所述第一逻辑信号，第二输入端接信号EN2；所述与非门Y2的第一输入端接所述与门Y1的输出端，第二输入端接信号EN1；所述与非门Y3的第一输入端接所述与非门Y2的输出端，第二输入端接信号EN2，第三输入端接所述上电复位信号，输出端输出信号EN1或经反相器后输出EN1B；所述第二逻辑子模块包括与门Y4、与非门Y5、与非门Y6，其中，所述与门Y4的第一输入端经反相器接所述第二逻辑信号，第二输入端接信号EN1；所述与非门Y5的第一输入端接所述与门Y4的输出端，第二输入端接信号EN2；所述与非门Y6的第一输入端接所述与非门Y5的输出端，第二输入端接信号EN1，第三输入端接所述上电复位信号，输出端输出信号EN2或经反相器后输出EN2B。10.根据权利要求1所述的交流检测电路，其特征在于，所述交流检测电路还包括驱动模块、负载开关，所述负载开关的一端与所述交流检测电路的电源连接，另一端用于连接负载；所述驱动模块连接在所述停电检测模块与所述负载开关之间，所述驱动模块基于所述停电检测模块输出的表征交流电网停电的指示信号，驱动所述负载开关将所述电源与所述负载导通。11.一种芯片，其特征在于，包括如权利要求1-10任一项所述的交流检测电路。12.一种应急照明系统，其特征在于，包括负载以及如权利要求11所述的芯片，所述芯片与负载连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及集成电路技术领域，具体涉及一种交流检测电路、芯片及应急照明系统。背景技术在交流电应用的某些场景中，当两个及以上都使用交流电供电的系统接入电网后，需要区分零线、火线。比如，在停电检测应用中，由于需要对交流电网等效阻抗进行检测，应急照明系统内部的电源会从其中一个输入端流出电流，这个电流经过交流电网后再返回到另外一个输入端。本领域技术人员清楚，如果上述多个系统的零线和火线混接，在停电检测时，就可能导致检测电网等效阻抗发生错误，即零火线混接会产生检测冲突。因此，目前业界通常采取的措施是，在出厂时以不同颜色的两个电源线来区分零线和火线，并且，两个系统并联接入交流电网时，需要严格区分零线和火线。然而，为了安装方便，安装工人不可能去区分零火线的，因为这对产品的应用和布线施工提出更高的要求，在复杂的并联布线过程中，极易导致交流电布线不合理，一旦有电路系统产品的零火线接反，此时，可能就无法正确检测交流电网的停电状态。发明内容本发明实施例提供一种交流检测电路、芯片及应急照明系统，以克服上述技术问题，并旨在实现接入交流电网的每个交流检测电路不会相互干扰，且对交流电网的停电检测结果都一致。为了解决上述问题，从第一方面，本发明实施例公开了一种交流检测电路，该交流检测电路包括第一检测端、第二检测端、交流同步判断模块、数字逻辑模块以及停电检测模块，第一检测端和第二检测端分别用于接入交流电网，其中：交流同步判断模块用于在交流电网上电后，判断第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压或第二检测端电压，输出判断逻辑信号；数字逻辑模块用于在判断逻辑信号有效时产生锁死信号，并基于锁死信号将判断逻辑信号锁定；停电检测模块用于根据锁死信号控制停电检测的电流方向从第一检测端和第二检测端中电压高的一端流出，经交流电网后流入第一检测端和第二检测端中电压低的一端。在本发明一实施例中，若第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压，则第一检测端所接为交流电网的火线，第二检测端所接为交流电网的零线；若第一次大于参考电压VREF1的电压为第二检测端电压，则第二检测端所接为交流电网的火线，第一检测端所接为交流电网的零线。在本发明一实施例中，交流同步判断模块包括：第一比较子模块、第二比较子模块，第一比较子模块用于在交流电网上电后，将用于表征第一检测端电压的一采样电压VL1与参考电压VREF1比较，并输出第一逻辑信号；第二比较子模块用于在交流电网上电后，将用于表征第二检测端电压的一采样电压VN1与参考电压VREF1比较，并输出第二逻辑信号；其中，判断逻辑信号为第一逻辑信号与第二逻辑信号的组合；当第一逻辑信号和第二逻辑信号均为低电平时，判断逻辑信号无效；当第一逻辑信号和第二逻辑信号互为相反的电平时，判断逻辑信号有效。在本发明一实施例中，数字逻辑模块包括：具有相同电路结构的第一逻辑子模块和第二逻辑子模块；第一逻辑子模块，其第一输入端接第一逻辑信号，第二输入端接信号EN2，第三输入端接信号EN1，输出端输出信号EN1或信号EN1的反相信号EN1B；第二逻辑子模块，其第一输入端接第二逻辑信号，第二输入端接信号EN1，第三输入端接信号EN2，输出端输出信号EN2或信号EN2的反相信号EN2B；其中，信号EN1和信号EN2在交流电网上电的初始时刻的电平相同；在判断逻辑信号有效时，将第一逻辑子模块输出的信号EN1和第二逻辑子模块输出的信号EN2作为锁死信号；或，将第一逻辑子模块输出的反相信号EN1B和第二逻辑子模块输出的反相信号EN2B作为锁死信号。在本发明一实施例中，数字逻辑模块还包括与第一逻辑子模块和第二逻辑子模块分别连接的上电复位子模块，上电复位子模块用于输出一上电复位信号；第一逻辑子模块和第二逻辑子模块均还包括第四输入端，第四输入端用于接上电复位信号；其中，在上电复位信号有效且判断逻辑信号有效的情况下，将第一逻辑子模块输出的信号EN1和第二逻辑子模块输出的信号EN2作为锁死信号；或，将第一逻辑子模块输出的反相信号EN1B和第二逻辑子模块输出的反相信号EN2B作为锁死信号。在本发明一实施例中，停电检测模块包括：选择子模块、第一钳位子模块、第二钳位子模块以及停电判断子模块；选择子模块用于根据接收到的锁死信号，控制停电检测的电流方向为第一检测端到第二检测端或第二检测端到第一检测端，并输出一停电检测电压给停电判断子模块；停电判断子模块用于将停电检测电压与参考电压VREF2进行比较，并在停电检测电压大于参考电压VREF2且持续预设时长的情况下，输出一表征交流电网停电的指示信号；其中，参考电压VREF2小于参考电压VREF1；第一钳位子模块连接第一检测端和选择子模块，第二钳位子模块连接第二检测端和选择子模块；若选择子模块控制停电检测的电流方向为第一检测端到第二检测端，则第一钳位子模块将第一检测端电压钳位为参考电压VREF1，第二钳位子模块基于第一检测端电压以及第一检测端与第二检测端之间的交流电网等效阻抗产生停电检测电压；若选择子模块控制停电检测的电流方向为第二检测端到第一检测端，则第二钳位子模块将第二检测端电压钳位为参考电压VREF1，第一钳位子模块基于第二检测端电压以及第一检测端与第二检测端之间的交流电网等效阻抗产生停电检测电压。在本发明一实施例中，选择子模块包括第一开关和第二开关；第一钳位子模块包括第三比较器、第一MOS管、第三MOS管以及第一电阻；其中，第三比较器的一输入端接参考电压VREF1，第二输入端接第一检测端电压，输出端与第一MOS管的栅端以及第三MOS管的漏端连接，第一MOS管的源漏两端连接在电源电压VDD与第一电阻之间，第一电阻接地；第三MOS管的栅端接锁死信号或锁死信号的反相信号，其源端接地；第一开关的一端连接在第一MOS管与第一电阻之间，另一端与停电判断子模块连接；第二钳位子模块包括第四比较器、第二MOS管、第四MOS管以及第二电阻；其中，第四比较器的一输入端接参考电压VREF1，第二输入端接第二检测端电压，输出端与第二MOS管的栅端以及第四MOS管的漏端连接，第二MOS管的源漏两端连接在电源电压VDD与第二电阻之间，第二电阻接地；第四MOS管的栅端接锁死信号或锁死信号的反相信号，其源端接地；第二开关的一端连接在第二MOS管与第二电阻之间，另一端与停电判断子模块连接。在本发明一实施例中，停电判断子模块包括：第五比较器、反相器以及计时器，其中，第五比较器的同相输入端接参考电压VREF2，其反相输入端接停电检测电压，其输出端经反相器接计时器，计时器的输出端为停电判断子模块的输出端。在本发明一实施例中，第一逻辑子模块包括与门Y1、与非门Y2、与非门Y3，其中，与门Y1的第一输入端经反相器接第一逻辑信号，第二输入端接信号EN2；与非门Y2的第一输入端接与门Y1的输出端，第二输入端接信号EN1；与非门Y3的第一输入端接与非门Y2的输出端，第二输入端接信号EN2，第三输入端接上电复位信号，输出端输出信号EN1或经反相器后输出EN1B；第二逻辑子模块包括与门Y4、与非门Y5、与非门Y6，其中，与门Y4的第一输入端经反相器接第二逻辑信号，第二输入端接信号EN1；与非门Y5的第一输入端接与门Y4的输出端，第二输入端接信号EN2；与非门Y6的第一输入端接与非门Y5的输出端，第二输入端接信号EN1，第三输入端接上电复位信号，输出端输出信号EN2或经反相器后输出EN2B。在本发明一实施例中，交流检测电路还包括驱动模块、负载开关，负载开关的一端与交流检测电路的电源连接，另一端用于连接负载；驱动模块连接在停电检测模块与负载开关之间，驱动模块基于停电检测模块输出的表征交流电网停电的指示信号，驱动负载开关将电源与负载导通。从第二方面，本发明实施例还公开了一种芯片，包括如本发明实施例第一方面的交流检测电路。从第三方面，本发明实施例还公开了一种应急照明系统，包括负载以及如本发明实施例第二方面的芯片，芯片与负载连接。本发明实施例包括以下优点：在本发明实施例中，由于交流检测电路是基于第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压或第二检测端电压这一判断结果的锁死信号来控制停电检测的电流方向从第一检测端和第二检测端中电压高的一端流出，经交流电网后流入第一检测端和第二检测端中电压低的一端的，所以每个交流检测电路内部所确定的火线都是一致的，零线都是一致的。如此，无论两个交流检测电路是否以混接的接线方式接入交流电网，对于每个交流检测电路来说，其所判断的停电检测方向均为火线到零线，可以保证并联在交流电网上的所有交流检测电路不会相互干扰，且对交流电网的停电检测结果都一致。相比实时检测零火线后再控制停电检测的电流方向的方式，本发明实施例的交流检测电路的停电检测结果更稳定和准确，不易因其他因素出现检测误差，更节省功耗。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例。图1是两个交流检测电路以不混接的接线方式接入交流电网的示意图；图2是两个交流检测电路以混接的接线方式接入交流电网的示意图；图3是本发明实施例一种交流检测电路的电路原理图；图4是本发明一实施例交流检测电路的电路结构图；图5是本发明另一实施例交流检测电路的电路结构图；图6是本发明一实施例交流检测电路的电路示意图；图7是本发明实施例一种芯片的示意图；图8是本发明实施例一种应急照明系统的结构示意图。附图标记说明：10-交流同步判断模块，20-数字逻辑模块，30-停电检测模块，40-电压产生模块；101-第一比较子模块，102-第二比较子模块；201-第一逻辑子模块，202-第二逻辑子模块；301-选择子模块，302-第一钳位子模块，303-第二钳位子模块，304-停电判断子模块，305-上电复位子模块。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。实际应用中，会有多个交流检测电路接入交流电网，这些交流检测电路接入交流电网的接线方式可能是混接的，也可能是不混接的。参考图1，为两个交流检测电路以不混接的接线方式接入交流电网的示意图，即交流检测电路A的第一检测端和交流检测电路B的第一检测端都接同一根交流线，交流检测电路A的第二检测端和交流检测电路B的第二检测端都接剩余一根交流线；如图2所示，为两个交流检测电路以混接的接线方式接入交流电网的示意图，即交流检测电路A的第一检测端和交流检测电路B的第一检测端所接的交流线相反，交流检测电路A的第二检测端和交流检测电路B的第二检测端所接的交流线相反。在交流电应用的某些场景中，比如停电检测应用中，现有的交流检测电路都是基于火线到零线的电流方向判断交流电网是否停电的，一般默认第一检测端所接为交流线为火线，第二检测端所接交流线为零线。若两个交流检测电路接入交流电网的接线方式混接，即两个交流检测电路判断的零火线不一样，则会导致两个交流检测电路之间相互干扰，导致其对交流电网的停电检测结果不一致。有鉴于此，本发明实施例提供了一种交流检测电路，该交流检测电路用于通过第一检测端、第二检测端分别接入交流电网。参考图3，为本发明实施例一种交流检测电路的电路原理图，该交流检测电路包括：该交流检测电路包括第一检测端、第二检测端、交流同步判断模块10、数字逻辑模块20以及停电检测模块30，第一检测端和第二检测端分别用于接入交流电网，其中：交流同步判断模块10用于在交流电网上电后，判断第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压或第二检测端电压，输出判断逻辑信号。本领域公知，交流电网可以理解为市电等交流电源，交流电网上电可以理解为控制交流电通电的开关闭合，如市电开关闭合。交流电网一般分为三种情况：市电开关闭合，交流电通电；市电开关闭合，交流电停电；市电开关断开。在本发明实施例中，交流同步判断模块10具有电压比较功能，其能够同时将第一检测端电压和第二检测端电压与参考电压VREF1进行比较，并输出判断逻辑信号。该判断逻辑信号用于表示第一检测端电压与参考电压VREF1的比较结果，以及第二检测端电压与参考电压VREF1的比较结果。在交流电通电的情况下，第一检测端和第二检测端都会有交流电输入，由于交流电是正弦波，两根交流线的电平存在相位差，第一检测端电压和第二检测端电压在同一时刻的电平会有所不同，交流同步判断模块10在此种情况下能够判断出第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压或第二检测端电压，此时输出的判断逻辑信号有效；而在交流电停电和市电开关断开的情况下，第一检测端和第二检测端都无交流电输入，第一检测端电压和第二检测端电压均会小于参考电压VREF1，此时交流同步判断模块10输出的判断逻辑信号无效。数字逻辑模块20用于在判断逻辑信号有效时产生锁死信号，并基于锁死信号将判断逻辑信号锁定。在本发明实施例中，当锁死信号将判断逻辑信号锁定后，无论交流电网处于上述三种哪种情况，该锁死信号也不会发生改变，即该锁死信号对应的是第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压这一判断结果，或对应的是第一次大于参考电压VREF1的电压为第二检测端电压这一判断结果。基于该构思，可以采用与门、与非门、或门、或非门以及反相器等电路进行不同组合，实现该数字逻辑模块20。停电检测模块30用于根据锁死信号控制停电检测的电流方向从第一检测端和第二检测端中电压高的一端流出，经交流电网后流入第一检测端和第二检测端中电压低的一端。本发明实施例在交流电网上电后，判断第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压或第二检测端电压。可选的，若第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压，则将第一检测端所接交流线确定为交流电网的火线，第二检测端所接交流线确定为交流电网的零线；若第一次大于参考电压VREF1的电压为第二检测端电压，则将第二检测端所接交流线确定为交流电网的火线，第一检测端所接交流线确定为交流电网的零线。由于每个交流检测电路都基于此逻辑确定零线、火线，因此每个交流检测电路内部所确定的火线都是一致的，零线都是一致的。如此，无论两个交流检测电路是否以混接的接线方式接入交流电网，对于每个交流检测电路来说，其所判断的停电检测方向均为火线到零线，可以保证并联在交流电网上的所有交流检测电路不会相互干扰，且对交流电网的停电检测结果都一致。换言之，采用本发明的交流检测电路，多个交流检测电路可以直接并联接入交流电网，无需考虑零火线是否混接的问题，即无需严格区分零线和火线。值得强调的是，由于本发明仅通过对第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压或第二检测端电压进行判断即可控制停电检测的电流方向，因此，本发明可以在安装交流检测电路时就设置该第一次。即在安装时就利用交流检测电路判断第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压或第二检测端电压，然后基于判断逻辑信号有效时产生的锁死信号固定停电检测的电流方向，后续工作中，只要交流检测电路的电池有电，其都可以直接基于该固定的停电检测电流方向进行停电检测，而无需再判断。相比实时检测零火线后再控制停电检测的电流方向的方式，本发明实施例的交流检测电路的停电检测结果更稳定和准确，不易因其他因素出现检测误差，更节省功耗。基于图3的电路原理，在本发明一实施例中，参考图4，交流检测电路的电路结构可以如下：如图4所示，交流同步判断模块10包括：第一比较子模块101和第二比较子模块102。其中，第一比较子模块101用于在交流电网上电后，将用于表征第一检测端电压的一采样电压VL1与参考电压VREF1比较，并输出第一逻辑信号；第二比较子模块102用于在交流电网上电后，将用于表征第二检测端电压的一采样电压VN1与参考电压VREF1比较，并输出第二逻辑信号。在本发明实施例中，判断逻辑信号为第一逻辑信号与所述第二逻辑信号的组合；其中，当第一逻辑信号和第二逻辑信号均为低电平时，判断逻辑信号无效；当第一逻辑信号和第二逻辑信号互为相反的电平时，判断逻辑信号有效。在第一比较子模块101和第二比较子模块102都基于1位比较器实现的情况下，那么第一逻辑信号和第二逻辑信号均为1bit位的信号，对应的，该判断逻辑信号以2bit位进行表示，基于不同的交流电网情况，该判断逻辑信号分别有以下三种情况“00”、“01”、“10”。在交流电通电的情况下，第一检测端和第二检测端都会有交流电输入，采样电压VL1和采样电压VN1在同一时刻的电平会有所不同，此时交流同步判断模块10输出的判断逻辑信号为“01”或“10”，“01”和“10”分别对应的是第一次判断时，采样电压VL1大于参考电压VREF1或采样电压VN1大于参考电压VREF1这两种判断结果，此判断逻辑信号有效。在实际应用中，可以基于具体电路设计，用“01”表征采样电压VL1大于参考电压VREF1，或是“10”表征采样电压VL1大于参考电压VREF1，本发明对此不作限定。而在交流电停电和市电开关断开的情况下，第一检测端和第二检测端都无交流电输入，采样电压VL1和采样电压VN1均会小于参考电压VREF1，此时交流同步判断模块10输出的判断逻辑信号为“00”，此判断逻辑信号无效。继续参考图4，数字逻辑模块20包括：具有相同电路结构的第一逻辑子模块201和第二逻辑子模块202；其中，第一逻辑子模块201的第一输入端接所述第一逻辑信号，第二输入端接信号EN2，第三输入端接信号EN1，输出端输出信号EN1或信号EN1的反相信号EN1B；第二逻辑子模块202的第一输入端接所述第二逻辑信号，第二输入端接信号EN1，第三输入端接信号EN2，输出端输出信号EN2或信号EN2的反相信号EN2B。其中，信号EN1和信号EN2在交流电网上电的初始时刻的电平相同，具体可以设置同为高电平或低电平。由于信号EN1和信号EN2的初始时刻的电平相同，在判断逻辑信号有效时，第一逻辑子模块201所输出的信号EN1或第二逻辑子模块202所输出的信号EN2的电平会发生改变，如从高电平变为了低电平，此时可以将第一逻辑子模块201输出的信号EN1和第二逻辑子模块202输出的信号EN2作为锁死信号，或将第一逻辑子模块201输出的反相信号EN1B和第二逻辑子模块202输出的反相信号EN2B作为锁死信号。如图4所示，本发明实施例的停电检测模块30包括：选择子模块301、第一钳位子模块302、第二钳位子模块303以及停电判断子模块304。选择子模块301用于根据接收到的锁死信号，控制停电检测的电流方向为第一检测端到第二检测端或第二检测端到第一检测端，并输出一停电检测电压给停电判断子模块304；停电判断子模块304用于将停电检测电压与参考电压VREF2进行比较，并在停电检测电压大于参考电压VREF2且持续预设时长的情况下，输出一表征交流电网停电的指示信号；其中，参考电压VREF2小于参考电压VREF1；第一钳位子模块302连接第一检测端和选择子模块301，第二钳位子模块303连接第二检测端和选择子模块301；若选择子模块301控制停电检测的电流方向为第一检测端到第二检测端，则第一钳位子模块302将第一检测端电压钳位为参考电压VREF1，第二钳位子模块303基于第一检测端电压以及第一检测端与第二检测端之间的交流电网等效阻抗产生停电检测电压；若选择子模块301控制停电检测的电流方向为第二检测端到第一检测端，则第二钳位子模块303将第二检测端电压钳位为参考电压VREF1，第一钳位子模块302基于第二检测端电压以及第一检测端与第二检测端之间的交流电网等效阻抗产生停电检测电压。另外，在本发明实施例中，如图4所示，交流检测电路还包括电压产生模块40，该电压产生模块40用于产生参考电压VREF1和参考电压VREF2。该电压产生模块40可以采用如带隙基准电压源bandgap等实现。在实际电路中，本发明实施例的交流检测电路还可包括一些其他电路，如OSC振荡器等，由于其不属于本发明的重点，对此不多说明。在本发明另一实施例中，参考图5，与前述实施例不同的是，本发明实施例的数字逻辑模块20还可以包括与第一逻辑子模块201和第二逻辑子模块202分别连接的上电复位子模块305，上电复位子模块305用于输出一上电复位信号；第一逻辑子模块201和第二逻辑子模块202均还包括第四输入端，第四输入端用于接所述上电复位信号；其中，在上电复位信号有效且判断逻辑信号有效的情况下，将第一逻辑子模块201输出的信号EN1和第二逻辑子模块202输出的信号EN2作为锁死信号；或，将第一逻辑子模块201输出的反相信号EN1B和第二逻辑子模块202输出的反相信号EN2B作为锁死信号。本发明实施例通过设置上电复位子模块305可以有效将信号EN1和信号EN2在交流电网上电的初始时刻的电平固定。可选的，上电复位信号高电平有效，即在交流电网上电前，上电复位信号为低电平，以使信号EN1和信号EN2在交流电网上电的初始时刻均为高电平；在交流电网上电后，上电复位信号保持为高电平。进一步的，在前述实施例的基础上，本发明的交流检测电路还可以包括驱动模块、负载开关，负载开关的一端与交流检测电路的电源连接，另一端用于连接负载；驱动模块连接在停电检测模块30与负载开关之间，驱动模块基于停电检测模块30输出的表征交流电网停电的指示信号，驱动负载开关将电源与负载导通。基于该实施例，可实现如启动应急照明。以图5所示技术方案为例，接下来以一实施例具体电路对其进一步说明。如图6所示，第一比较子模块101基于第一比较器AMP1实现，第二比较子模块102基于第二比较器AMP2实现，第一逻辑单元包括与门Y1、与非门Y2、与非门Y3，第二逻辑单元包括与门Y4、与非门Y5、与非门Y6。其中，第一比较器AMP1的同相输入端接采样电压VL1，反相输入端接参考电压VREF1，输出端输出第一逻辑信号；与门Y1的第一输入端经反相器接第一逻辑信号，第二输入端接信号EN2；与非门Y2的第一输入端接与门Y1的输出端，第二输入端接信号EN1；与非门Y3的第一输入端接与非门Y2的输出端，第二输入端接信号EN2，第三输入端接上电复位信号，输出端输出信号EN1或经反相器后输出EN1B；其中，第二比较器AMP2的同相输入端接采样电压VN1，反相输入端接参考电压VREF1，输出端输出第二逻辑信号；与门Y4的第一输入端经反相器接第二逻辑信号，第二输入端接信号EN1；与非门Y5的第一输入端接与门Y4的输出端，第二输入端接信号EN2；与非门Y6的第一输入端接与非门Y5的输出端，第二输入端接信号EN1，第三输入端接上电复位信号，输出端输出信号EN2或经反相器后输出EN2B。如图6所示，选择子模块301包括第一开关S1和第二开关S2；第一钳位子模块302包括第三比较器AMP3、第一MOS管NM1、第三MOS管NM3以及第一电阻；第二钳位子模块303包括第四比较器AMP4、第二MOS管NM2、第四MOS管NM4以及第二电阻。其中，第三比较器AMP3的一输入端接参考电压VREF1，第二输入端接第一检测端电压，输出端与第一MOS管NM1的栅端以及第三MOS管NM3的漏端连接，第一MOS管NM1的源漏两端连接在电源电压VDD与第一电阻之间，第一电阻接地；第三MOS管NM3的栅端接锁死信号或锁死信号的反相信号，其源端接地；第一开关S1的一端连接在第一MOS管NM1与第一电阻之间，另一端与停电判断子模块304连接；其中，第四比较器AMP4的一输入端接参考电压VREF1，第二输入端接第二检测端电压，输出端与第二MOS管NM2的栅端以及第四MOS管NM4的漏端连接，第二MOS管NM2的源漏两端连接在电源电压VDD与第二电阻之间，第二电阻接地；第四MOS管NM4的栅端接锁死信号或锁死信号的反相信号，其源端接地；第二开关S2的一端连接在第二MOS管NM2与第二电阻之间，另一端与停电判断子模块304连接。其中，第一电阻具体可以为电阻R1和电阻R2，第二电阻具体可以为电阻R3和电阻R4，电阻R2上的电压即为采样电压VL1，电阻R4上的电压即为采样电压VN1。如图6所示，停电判断子模块304包括：第五比较器AMP5、反相器以及计时器。其中，第五比较器AMP5的同相输入端接参考电压VREF2，其反相输入端接停电检测电压，其输出端经反相器接计时器，计时器的输出端为停电判断子模块304的输出端。本发明实施例的工作过程如下：上电复位信号在交流电网上电前，上电复位信号POR为低电平，以使信号EN1和信号EN2在交流电网上电的初始时刻均为高电平；在交流电网上电后，上电复位信号POR保持为高电平。市电开关闭合，交流电网通电：假设交流检测电路A的第一检测端接交流电网的L线，第二检测端接交流电网的N线。那么L线上采样电压VL1先大于VREF1，第一比较器AMP1输出高电平，经反相器后输出低电平，那么与门Y1也输出低电平，与非门Y2则会输出高电平；由于上电复位信号POR和信号EN2的初始电平为高电平，此时与非门Y3输出低电平，即信号EN1由高电平变为低电平；由于电路是同步的，同一时刻N线上的采样电压VN1必定小于VREF1，第二比较器AMP2输出低电平，经反相器后输出高电平，此时信号EN1和信号EN2仍为高电平，与门Y4输出高电平，与非门Y5输出低电平，与非门Y6输出高电平，信号EN2保持为高电平。其中，由于信号EN1由高电平变为低电平，与非门Y2一定会输出高电平，由于信号EN2和上电复位信号POR保持为高电平，与非门Y3则输出低电平，即信号EN1保持为低电平；而与非门Y6接收到的信号EN1保持为低电平，其也会保持高电平输出，即信号EN2保持为高电平。可见，此时无论第一检测端电压和第二检测端电压如何变化，本发明都已经实现了对第一次大于参考电压VREF1的电压为第一检测端电压或第二检测端电压这一判断结果的锁死。假若将EN1B和EN2B作为锁死信号，则EN1B为高电平，EN2B为低电平。开关S1基于EN2B保持断开，开关S2基于EN1B闭合，第二检测端与第五比较器AMP5的反相输入端连通，交流检测电路A的停电检测的电流方向为第一检测端到第二检测端，即从L线到N线。假设交流检测电路B与交流检测电路A混接，即交流检测电路B的第一检测端接交流电网的N线，第二检测端接交流电网的L线。那么第一次大于VREF1的为N线上采样电压VN1，第二比较器AMP2输出高电平，经反相器后输出低电平，与门Y4输出低电平，非门Y5则会输出高电平；由于上电复位信号POR和信号EN1的初始电平为高电平，此时与非门Y6输出低电平，信号EN2由高电平变为低电平；由于电路是同步的，同一时刻L线上的采样电压VL1必定小于VREF1，第一比较器AMP1输出低电平，经反相器后输出高电平，此时信号EN1和信号EN2仍为高电平，与门Y1输出高电平，与非门Y2输出低电平，与非门Y3输出高电平，信号EN1保持为高电平。此时，锁死信号：EN1B为低电平，EN2B为高电平。开关S1基于EN2B闭合，开关S2基于EN1B断开，第一检测端与第五比较器AMP5的反相输入端连通，交流检测电路B的停电检测的电流方向为第二检测端到第一检测端，即从L线到N线。可见，虽然交流检测电路A、B以混接的接线方式接入交流电网，但对于每个交流检测电路来说，其所判断的停电检测方向均为火线到零线，可以保证并联在交流电网上的所有交流检测电路不会相互干扰，且对交流电网的停电检测结果都一致。在此种情况下，由于交流电通常为50Hz，高低电平持续交错输出，因此，对于交流检测电路A，虽然第二检测端电压即N线电压VN2＞VREF1＞VREF2，第五比较器AMP5输出低电平，经反相器后输出高电平的OUT给计时器，但对于计时器而言，其收到的高电平信号不可能持续预设时长如1.5S，故最终计时器输出的信号OUT_EN仍然为低电平，表明交流电网未停电。在此种情况下，交流检测电路B同理输出的信号OUT_EN仍为低电平，交流电网未停电，在此不多赘述。市电开关闭合，交流电停电：在交流电停电的情况下，对于每个交流检测电路而言，第一检测端电压和第二检测端电压都低于VREF1，则第三比较器AMP3和第四比较器AMP4均输出高电平。以交流检测电路A为例，虽然第四比较器AMP4输出高电平，但由于EN2为高电平使得MOS管NM4导通，NM4将MOS管NM2的栅极电压下拉至0，使得NM2无法导通。而EN1为低电平无法将MOS管NM3导通，因此MOS管NM1基于第三比较器AMP3输出的高电平导通，使得第三比较器AMP3将第一检测端电压钳位为VREF1。由于开关S1基于EN2B断开，开关S2基于EN1B闭合，第二检测端电压VN2作为停电检测电压接入第五比较器AMP5并与VREF2进行比较。VN2=VREF1*/，其中，RL为L线阻抗，RN为N线阻抗，Rx为交流电网等效阻抗。若VN2＞VREF2，则第五比较器AMP5输出低电平，经反相器后输出高电平OUT，且该高电平持续预设时长如1.5S，最终计时器输出的信号OUT_EN为高电平，则表明交流电网停电。在具体电路中，可以基于信号OUT_EN进行实际应用，如启动应急照明，本发明对此不作限定。对于交流检测电路B而言，则是第四比较器AMP4将其第二检测端电压钳位为VREF1，第一检测端VL2作为停电检测电压接入第五比较器AMP5并与VREF2进行比较，即VL2=VREF1*/。其停电判断原理与交流检测电路A相同，在此不多赘述。市电开关断开：在市电开关断开时，此时Rx会变得无穷大，对于每个交流检测电路而言，停电检测电压=VREF1*/必定小于VREF2，故第五比较器AMP5输出高电平，经反相器后输出低电平OUT给计时器，计时器输出的信号OUT_EN仍然为低电平。值得说明的是，如图6所示的电路基于不同的变形也能实现本发明。具体可以通过如增、减反相器，或变换开关S1和S2所接的锁定信号进行变形等。如在不同的实例电路中，将信号EN1和信号EN2作为锁死信号，MOS管NM3仍然接信号EN1，MOS管NM4接信号EN2；对于交流检测电路A而言，L线上采样电压VL1先大于VREF1，信号EN1由高电平变为低电平，信号EN2保持为高电平，其开关S1基于信号EN1保持断开，开关S2基于信号EN2闭合，其停电检测的电流方向为第一检测端到第二检测端，即从L线到N线。对于交流检测电路B而言，N线上采样电压VN1先大于VREF1，信号EN2由高电平变为低电平，信号EN1保持为高电平，其开关S1基于信号EN1闭合，开关S2基于信号EN2断开，其停电检测的电流方向为第二检测端到第一检测端，即从L线到N线。其余相似之处可以参考前述实施例，在此不多赘述。基于同一发明构思，本发明实施例还公开了一种芯片，如图7所示，该芯片包括本发明实施例所述的交流检测电路。基于同一发明构思，本发明实施例还公开了一种应急照明系统，如图8所示，包括负载以及如本发明实施例所述的芯片，芯片与负载连接。其中，负载可选为LED等照明设备。当采用本发明实施例的应急照明系统接入交流电网时，无论两个应急照明系统是否以混接的接线方式接入交流电网，对于每个应急照明系统来说，其所判断的停电检测方向均为火线到零线，可以保证并联在交流电网上的所有应急照明系统不会相互干扰，且对交流电网的停电检测结果都一致。换言之，采用本发明的应急照明系统，多个应急照明系统可以直接并联接入交流电网，无需考虑零火线是否混接的问题，即无需严格区分零线和火线。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。“第一”、“第二”这类描述仅是用于区分不同的描述对象，不应理解为具有顺序等含义。以上对本申请所提供的技术方案进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请，在具体实施方式及应用范围上均会有不同形式的改变之处，这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举，而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本申请的保护范围之中。
