标题title
基于通信流量的FTTR智能资源调度方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于通信流量的FTTR智能资源调度方法及系统，属于无线通信技术领域，方法包括：对于每一用户，根据用户的当前位置信息和当前数据队列流量信息，确定用户的瞬时传输速率，从而得到对应的网络效用函数；计算各用户的网络效用函数的和，得到网络总和效用函数；在FTTR系统中接入点上当前数据积压队列下，将网络总和效用函数作为罚函数添加到Lyapunov漂移函数中；以Lyapunov漂移加惩罚函数的上界最小为目标，基于功率约束和带宽约束，确定第一优化问题；求解第一优化问题，得到用户连接接入点决策、用户选择信道决策、功率分配决策以及带宽分配决策，以进行资源调度。在稳定数据队列的同时，达到更大的瞬时数据传输速率。
权利要求书clms
1.一种基于通信流量的FTTR智能资源调度方法，其特征在于，包括：S1，通过感知RSSI来获取FTTR系统中各用户的当前位置信息，获取当前数据队列流量信息；S2，对于每一用户，根据所述用户的当前位置信息和当前数据队列流量信息，确定所述用户的瞬时传输速率，并利用α-公平效用函数计算所述用户的瞬时传输速率对应的网络效用函数；S3，计算各用户的网络效用函数的和，得到网络总和效用函数；S4，在所述FTTR系统中接入点上当前数据积压队列下，将所述网络总和效用函数作为罚函数添加到Lyapunov漂移函数中，得到Lyapunov漂移加惩罚函数；S5，以所述Lyapunov漂移加惩罚函数的上界最小为目标，基于相应的功率约束和带宽约束，确定第一优化问题；S6，求解所述第一优化问题，得到用户连接接入点决策、用户选择信道决策、功率分配决策以及带宽分配决策，以进行资源调度。2.如权利要求1所述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法，其特征在于，所述用户的瞬时传输速率为：其中，为/＞时刻用户/＞的瞬时传输速率，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户的瞬时传输速率，/＞为所述FTTR系统中接入点的总数，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞的传输带宽，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞的连接状态，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞选择的信道信噪比，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞之间接入信道的概率。3.如权利要求2所述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法，其特征在于，所述用户和所述接入点之间选择2.4G频带或5G/6G频带进行通信，为：其中，用于表征/＞时刻用户/＞和接入点/＞之间选择的频带；/＞为2.4G频带所用信道中，/＞时刻用户/＞成功接入接入点/＞的概率；/＞为5G/6G频带所用信道中，/＞时刻用户/＞成功接入接入点/＞的概率；/＞为/＞时刻用户/＞到接入点/＞的距离；/＞为路径损失指数；/＞为连接功率阈值；/＞为传播常数；/＞为/＞时刻接入点到用户/＞的发射功率；/＞为衰落程度；/＞为平均信道增益。4.如权利要求1所述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法，其特征在于，所述Lyapunov漂移加惩罚函数的上界为：其中，为/＞时刻所述Lyapunov漂移加惩罚函数的上界，/＞为常数，/＞，为用户请求数据的上限，/＞为/＞时刻接入点/＞上存储的数据积压，/＞为/＞时刻光线路终端广播到接入点/＞中的数据量，/＞为/＞时刻接入点/＞中要发送到用户的数据队列，/＞为所述FTTR系统中接入点的总数，/＞为/＞时刻所述FTTR系统中接入点上当前数据积压队列，/＞为期望函数，/＞为非负权重，/＞为/＞时刻用户/＞对应的网络效用函数，/＞为/＞时刻用户/＞的瞬时传输速率，/＞为所述FTTR系统中用户的总数。5.如权利要求4所述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法，其特征在于，还包括：将所述Lyapunov漂移加惩罚函数的上界最小的问题转化为最优流量准入控制子问题和网络总和效用函数最大化子问题；所述最优流量准入控制子问题为：其中，为/＞时刻用户连接接入点决策，/＞为/＞时刻用户选择信道决策，为/＞时刻带宽分配决策，/＞为/＞时刻功率分配决策。6.如权利要求1-5任一项所述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法，其特征在于，所述S2之前还包括：判断是否存在高流量用户，所述高流量用户的当前数据队列流量信息中用户请求内容的比特数大于设定阈值；当存在时，执行所述S2-所述S6，以进行资源调度。7.如权利要求6所述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法，其特征在于，当不存在时，方法还包括：执行所述S2-所述S3，并以所述网络总和效用函数最大为目标，基于所述功率约束和所述带宽约束，确定第二优化问题；求解所述第二优化问题，得到用户连接接入点决策、用户选择信道决策、功率分配决策以及带宽分配决策，以进行资源调度。8.一种基于通信流量的FTTR智能资源调度系统，其特征在于，包括：感知获取模块，用于通过感知RSSI来获取FTTR系统中各用户的当前位置信息，获取当前数据队列流量信息；第一计算模块，用于对于每一用户，根据所述用户的当前位置信息和当前数据队列流量信息，确定所述用户的瞬时传输速率，并利用α-公平效用函数计算所述用户的瞬时传输速率对应的网络效用函数；第二计算模块，用于计算各用户的网络效用函数的和，得到网络总和效用函数；添加模块，用于在所述FTTR系统中接入点上当前数据积压队列下，将所述网络总和效用函数作为罚函数添加到Lyapunov漂移函数中，得到Lyapunov漂移加惩罚函数；问题确定模块，用于以所述Lyapunov漂移加惩罚函数的上界最小为目标，基于相应的功率约束和带宽约束，确定第一优化问题；求解调度模块，用于求解所述第一优化问题，得到用户连接接入点决策、用户选择信道决策、功率分配决策以及带宽分配决策，以进行资源调度。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；存储器，其存储有计算机可执行程序，所述程序在被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1-7中任一项所述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法。
说明书desc
技术领域本发明属于无线通信技术领域，更具体地，涉及一种基于通信流量的FTTR智能资源调度方法及系统。背景技术全光组网以光纤代替传统网线，把千兆宽带和千兆Wi-Fi带入到每个房间、办公室甚至桌面，以支撑家庭、校园、商业的数字化、智能化和信息化。通过全新的光纤+Wi-Fi6技术，可以实现超千兆全屋覆盖。随着光网带宽从百兆提升到千兆，虚拟现实、超高清视频等家庭高流量业务需求激增，因此，进行通信流量控制来稳定数据队列、更好地优化用户体验是必要的。FTTR所通常应用的室内环境中，普遍存在一堵甚至多堵墙壁阻挡无线信道传输，信号强度在通信中会因为穿墙衰弱。此外，Wi-Fi6有2.4G和5G/6G两个频带，不同频带无线穿透能力不同。2.4G频带在障碍物中传播时衰减较小；而5G/6G频带较宽、干扰少、网速稳定，并且可以支持更高的无线信道传输速率。使用两种频带进行通信，可以实现高效的FTTR智能资源调度。因此，在FTTR中如何进行通信流量控制，并考虑两种频带进行通信，具有重要研究意义。发明内容针对现有技术的缺陷和改进需求，本发明提供了一种基于通信流量的FTTR智能资源调度方法及系统，其目的在于在用户行为较为灵活的FTTR系统通信过程中，在稳定数据队列的同时，达到更大的网络总和效用函数，提高用户上网体验。为实现上述目的，按照本发明的一个方面，提供了一种基于通信流量的FTTR智能资源调度方法，包括：S1，通过感知RSSI来获取FTTR系统中各用户的当前位置信息，获取当前数据队列流量信息；S2，对于每一用户，根据所述用户的当前位置信息和当前数据队列流量信息，确定所述用户的瞬时传输速率，并利用α-公平效用函数计算所述用户的瞬时传输速率对应的网络效用函数；S3，计算各用户的网络效用函数的和，得到网络总和效用函数；S4，在所述FTTR系统中接入点上当前数据积压队列下，将所述网络总和效用函数作为罚函数添加到Lyapunov漂移函数中，得到Lyapunov漂移加惩罚函数；S5，以所述Lyapunov漂移加惩罚函数的上界最小为目标，基于相应的功率约束和带宽约束，确定第一优化问题；S6，求解所述第一优化问题，得到用户连接接入点决策、用户选择信道决策、功率分配决策以及带宽分配决策，以进行资源调度。更进一步地，所述用户的瞬时传输速率为：其中，为/＞时刻用户/＞的瞬时传输速率，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户的瞬时传输速率，/＞为所述FTTR系统中接入点的总数，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户的传输带宽，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞的连接状态，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞选择的信道信噪比，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞之间接入信道的概率。更进一步地，所述用户和所述接入点之间选择2.4G频带或5G/6G频带进行通信，为：其中，用于表征/＞时刻用户/＞和接入点/＞之间选择的频带；/＞为2.4G频带所用信道中，/＞时刻用户/＞成功接入接入点/＞的概率；/＞为5G/6G频带所用信道中，/＞时刻用户/＞成功接入接入点/＞的概率；/＞为/＞时刻用户/＞到接入点/＞的距离；/＞为路径损失指数；/＞为连接功率阈值；/＞为传播常数；/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞的发射功率；/＞为衰落程度；/＞为平均信道增益。更进一步地，所述Lyapunov漂移加惩罚函数的上界为：其中，为/＞时刻所述Lyapunov漂移加惩罚函数的上界，/＞为常数，，/＞为用户请求数据的上限，/＞为/＞时刻接入点/＞上存储的数据积压，/＞为/＞时刻光线路终端广播到接入点/＞中的数据量，/＞为/＞时刻接入点/＞中要发送到用户的数据队列，/＞为所述FTTR系统中接入点的总数，/＞为/＞时刻所述FTTR系统中接入点上当前数据积压队列，E{ }为期望函数，/＞为非负权重，/＞为/＞时刻用户/＞对应的网络效用函数，/＞为/＞时刻用户/＞的瞬时传输速率，/＞为所述FTTR系统中用户的总数。更进一步地，还包括：将所述Lyapunov漂移加惩罚函数的上界最小的问题转化为最优流量准入控制子问题和网络总和效用函数最大化子问题；所述最优流量准入控制子问题为：其中，为/＞时刻用户连接接入点决策，/＞为/＞时刻用户选择信道决策，为/＞时刻带宽分配决策，/＞为/＞时刻功率分配决策。更进一步地，所述S2之前还包括：判断是否存在高流量用户，所述高流量用户的当前数据队列流量信息中用户请求内容的比特数大于设定阈值；当存在时，执行所述S2-所述S6，以进行资源调度。更进一步地，当不存在时，方法还包括：执行所述S2-所述S3，并以所述网络总和效用函数最大为目标，基于所述功率约束和所述带宽约束，确定第二优化问题；求解所述第二优化问题，得到用户连接接入点决策、用户选择信道决策、功率分配决策以及带宽分配决策，以进行资源调度。按照本发明的另一个方面，提供了一种基于通信流量的FTTR智能资源调度系统，包括：感知获取模块，用于通过感知RSSI来获取FTTR系统中各用户的当前位置信息，获取当前数据队列流量信息；第一计算模块，用于对于每一用户，根据所述用户的当前位置信息和当前数据队列流量信息，确定所述用户的瞬时传输速率，并利用α-公平效用函数计算所述用户的瞬时传输速率对应的网络效用函数；第二计算模块，用于计算各用户的网络效用函数的和，得到网络总和效用函数；添加模块，用于在所述FTTR系统中接入点上当前数据积压队列下，将所述网络总和效用函数作为罚函数添加到Lyapunov漂移函数中，得到Lyapunov漂移加惩罚函数；问题确定模块，用于以所述Lyapunov漂移加惩罚函数的上界最小为目标，基于相应的功率约束和带宽约束，确定第一优化问题；求解调度模块，用于求解所述第一优化问题，得到用户连接接入点决策、用户选择信道决策、功率分配决策以及带宽分配决策，以进行资源调度。按照本发明的另一个方面，提供了一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；存储器，其存储有计算机可执行程序，所述程序在被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如上所述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法。按照本发明的另一个方面，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现如上所述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案，能够取得以下有益效果：提供一种基于通信流量的FTTR智能资源调度方法，先验获取各用户到接入点的距离，来调整用户与AP的连接情况以及选择信道情况，在发射功率约束和带宽约束下调整AP的发射功率和带宽，确保最大化网络总和效用函数的同时，保证不消耗太多的功率资源和带宽资源，从而提升网络服务有效性；基于业务类型识别的方式将高流量需求业务和低流量需求业务的处理方法进行区分；针对高流量业务，考虑了数据队列稳定性与网络总和效用函数最大化的权衡关系，在稳定数据队列的同时最大化网络总和效用函数；针对低流量业务，通过最大化网络总和效用函数来进行资源调度；通过资源调度，灵活调整用户与AP连接情况、选择信道情况、各AP的发射功率、带宽，保证更好的用户体验。附图说明图1为本发明实施例提供的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法的流程图。图2为本发明实施例提供的FTTR系统的模型示意图。图3为本发明实施例提供的高流量业务的数据队列流量传输状况。图4为本发明实施例提供的方法与两种基线方案的网络总和效用函数随α变化的对比示意图。图5A为α=0时，本发明实施例提供的方法与一种基线方案的网络总和效用函数随总带宽上限变化的对比示意图。图5B为α=0时，本发明实施例提供的方法与另一种基线方案的网络总和效用函数随总发射功率上限变化的对比示意图。图6A为α=1时，本发明实施例提供的方法与一种基线方案的网络总和效用函数随总带宽上限变化的对比示意图。图6B为α=1时，本发明实施例提供的方法与另一种基线方案的网络总和效用函数随总发射功率上限变化的对比示意图。图7A为α=100时，本发明实施例提供的方法与一种基线方案的网络总和效用函数随总带宽上限变化的对比示意图。图7B为α=100时，本发明实施例提供的方法与另一种基线方案的网络总和效用函数随总发射功率上限变化的对比示意图。图8为本发明实施例提供的基于通信流量的FTTR智能资源调度系统的框图。图9为本发明实施例提供的电子设备的框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。在本发明中，本发明及附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。图1为本发明实施例提供的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法的流程图。参阅图1，结合图2-图7B，对本实施例中基于通信流量的FTTR智能资源调度方法进行详细说明，方法包括操作S1-操作S6。操作S1，通过感知接收信号的强度指示来获取FTTR系统中各用户的当前位置信息，获取当前数据队列流量信息。FTTR系统的模型如图2所示。具体地，FTTR系统中有个用户和/＞个接入点。用户集合可表示为 /＞；AP集合可表示为/＞。用户/＞到所有AP的距离分布集合可表示为/＞，其中，/＞为/＞时刻用户/＞到接入点/＞的距离。以图2所示多用户在家庭中位置随机分布的场景为例，室内存在三个AP，分别分布在房间俯视图的左上角、左下角、右下角，每个AP通过光纤连接到同一个光线路终端，OLT可以集中处理所有AP的状态信息，进行发射功率和带宽分配。随机给定三个用户的位置。用户连接AP的情况可以表示为：表示/＞时刻用户/＞连接到接入点/＞，/＞表示/＞时刻用户/＞未连接到接入点/＞。集合/＞中，必须有一个为1，其他为0。用户连接AP的决策集合为。用户的当前数据队列流量信息为/＞，所有用户的当前请求数据队列的集合为。考虑到每个用户请求的数据包的数量在一个时隙中是有限的，用户请求数据的上限定义为/＞。各AP要发送到用户的数据队列的集合可表示为，其中，/＞，/＞的上限为/＞。OLT广播到各AP中的数据量的集合可表示为/＞，/＞的上限为/＞。各AP上当前存储的数据积压的集合可表示为/＞，其中，/＞，。操作S2，对于每一用户，根据用户的当前位置信息和当前数据队列流量信息，确定用户的瞬时传输速率，并利用α-公平效用函数计算用户的瞬时传输速率对应的网络效用函数。以表示/＞时刻接入点/＞到用户/＞的瞬时传输速率，/＞时刻用户/＞的瞬时传输速率/＞为： 用比特数来衡量。由香农定理，/＞为：其中，为FTTR系统中接入点的总数，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞的传输带宽，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞的连接状态，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞选择的信道信噪比，/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞之间接入信道的概率。优选地，用户和接入点之间设置有2.4G频带和5G/6G频带两种频带，选择其中一种频带进行通信。选择2.4G频带进行通信时，信道模型为LoS，信道为Rayleigh信道；选择5G/6G频带进行通信时，信道模型为NLoS，信道为Nakagami信道。以表征/＞时刻用户/＞和接入点/＞之间选择的频带，/＞表示选择Rayleigh信道，即选择2.4G频带；/＞表示选择Nakagami信道，即选择5G/6G频带。/＞时刻用户选择信道决策为，其中，/＞。2.4G频带所用信道中，时刻用户/＞成功接入接入点/＞的概率/＞为：5G/6G频带所用信道中，时刻用户/＞成功接入接入点/＞的概率/＞为：其中，为/＞时刻用户/＞到接入点/＞的距离；/＞为路径损失指数；/＞为连接功率阈值；/＞为传播常数；/＞为/＞时刻接入点/＞到用户/＞的发射功率；/＞为衰落程度；为平均信道增益。优选地，/＞，/＞，/＞。因此，可表示为：两种可选择频带通信方式下，可表示为：其中，为信道增益，/＞为信道噪声功率。由此，两种可选择频带通信方式下，可表示为：本实施例中，利用α-公平效用函数来统一描述不同应用场景中用户之间的行为相似性及传输公平性，得到的的网络效用函数/＞为：其中，为调整参数。高流量需求的用户相似性较低，/＞值很小；而低流量需求的用户行为相似性较高，/＞值较大；且/＞值随着应用场景的不同而产生变化。其中，/＞、/＞、分别对应于和速率最大化、比例公平、最大-最小公平。操作S3，计算各用户的网络效用函数的和，得到网络总和效用函数。网络总和效用函数可表示为：时，经过泰勒展开，网络总和效用函数可转化为：时，经过泰勒展开，网络总和效用函数可转化为：操作S4，在FTTR系统中接入点上当前数据积压队列下，将网络总和效用函数作为罚函数添加到Lyapunov漂移函数中，得到Lyapunov漂移加惩罚函数。考虑以下二次Lyapunov 函数，Lyapunov漂移为，得到的Lyapunov漂移加惩罚函数为/＞。为非负权重，可以根据需要选择，以在网络总和效用函数和数据队列稳定性之间进行相应的权衡。操作S5，以Lyapunov漂移加惩罚函数的上界最小为目标，基于相应的功率约束和带宽约束，确定第一优化问题。根据本发明的实施例，Lyapunov漂移加惩罚函数的上界为：其中，为常数，/＞；/＞为/＞时刻FTTR系统中接入点上当前数据积压队列；/＞为期望函数。要在稳定数据队列的同时达到最大的网络总和效用函数，需要在每个时隙处最小化Lyapunov漂移加惩罚函数的上界。根据本发明的实施例，将最小化问题拆分为最优流量准入控制子问题和网络总和效用函数最大化子问题，即分别优化/＞中的两个非常数项。最优流量准入控制子问题为：其中，为/＞时刻用户连接接入点决策，/＞为/＞时刻用户选择信道决策，为/＞时刻带宽分配决策，/＞为/＞时刻功率分配决策，/＞为用户请求数据的上限。要使得上式最小化，即要：其中，为缓存积压上限。网络总和效用函数最大化子问题为：其中，为功率约束，/＞为带宽约束。操作S6，求解第一优化问题，得到用户连接接入点决策、用户选择信道决策、功率分配决策以及带宽分配决策，以进行资源调度。用户连接接入点决策为；用户选择信道决策为。功率分配决策为：其中，。带宽分配决策为：其中，。本发明一实施例中，针对FTTR系统中的所有业务，均采用操作S1-操作S6进行资源调度。本发明另一实施例中，将FTTR系统中的业务划分为高流量业务和低流量业务。针对高流量业务，仍采用操作S1-操作S6进行资源调度；针对低流量业务，通过最大化网络总和效用函数/＞来进行资源调度。本实施例中，通过抓取数据流来分析不同业务类型的数据特征。低流量业务的瞬时比特数一般不超过8×104bit，而高流量业务的瞬时比特数一般远高于8×104bit。因此，可以通过判断当前时刻用户请求内容的比特数是否大于设定阈值，来判断用户为高流量用户还是低流量用户，从而区分高流量业务以及低流量业务。参阅图3，示出了高流量业务的数据队列流量传输状况。进行下行链路通信时，OLT将所有用户请求的数据内容广播给每个AP，AP将匹配的用户所请求的数据发送给用户。具体地，执行操作S2之前，判断是否存在高流量用户，高流量用户的当前数据队列流量信息中用户请求内容的比特数大于设定阈值。当存在高流量用户时，此时为高流量业务，继续执行操作S2-操作S6，以进行资源调度。当不存在高流量用户时，此时为低流量业务，方法包括：继续执行操作S2-操作S3，并以网络总和效用函数最大为目标，基于功率约束和带宽约束，确定第二优化问题；求解第二优化问题，得到用户连接接入点决策、用户选择信道决策、功率分配决策以及带宽分配决策，以进行资源调度。第二优化问题为：分别采用本发明实施例中基于通信流量的FTTR智能资源调度方法与两种基线方法进行资源调度，这两种基线方法分别为：固定发射功率、优化带宽的方法；固定带宽、优化发射功率的方法。这三种方法的网络总和效用函数随变化的对比图如图4所示。参阅图4，可以看出，对比两种基线方法，本发明实施例中联合优化发射功率分配和带宽分配可以得到更大的网络总和效用函数。图5A、图6A、图7A分别为α=0、α=1、α=100时，本发明实施例方法与固定发射功率、优化带宽的方法的网络总和效用函数对比图，反映出不同带宽上限时网络总和效用函数的不同；图5B、图6B、图7B分别为α=0、α=1、α=100时，本发明实施例方法与固定带宽、优化发射功率的方法的网络总和效用函数对比图，反映出不同发射功率上限时网络总和效用函数的不同。参阅图5A-图7B，可以看出，不同α下，对比两种基线方法，本发明实施例中联合优化发射功率分配和带宽分配都能得到更大的网络总和效用函数。图8为本发明实施例提供的基于通信流量的FTTR智能资源调度系统的框图。参阅图8，该基于通信流量的FTTR智能资源调度系统800包括感知获取模块810、第一计算模块820、第二计算模块830、添加模块840、问题确定模块850以及求解调度模块860。感知获取模块810例如执行操作S1，用于通过感知RSSI来获取FTTR系统中各用户的当前位置信息，获取当前数据队列流量信息。第一计算模块820例如执行操作S2，用于对于每一用户，根据用户的当前位置信息和当前数据队列流量信息，确定用户的瞬时传输速率，并利用α-公平效用函数计算用户的瞬时传输速率对应的网络效用函数。第二计算模块830例如执行操作S3，用于计算各用户的网络效用函数的和，得到网络总和效用函数。添加模块840例如执行操作S4，用于在FTTR系统中接入点上当前数据积压队列下，将网络总和效用函数作为罚函数添加到Lyapunov漂移函数中，得到Lyapunov漂移加惩罚函数。问题确定模块850例如执行操作S5，用于以Lyapunov漂移加惩罚函数的上界最小为目标，基于相应的功率约束和带宽约束，确定第一优化问题。求解调度模块860例如执行操作S6，用于求解第一优化问题，得到用户连接接入点决策、用户选择信道决策、功率分配决策以及带宽分配决策，以进行资源调度。基于通信流量的FTTR智能资源调度系统800用于执行上述图1-图7B所示实施例中的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法。本实施例未尽之细节，请参阅前述图1-图7B所示实施例中的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法，此处不再赘述。本公开的实施例还示出了一种电子设备，如图9所示，电子设备900包括处理器910、可读存储介质920。该电子设备900可以执行上面图1-图7B中描述的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法。具体地，处理器910例如可以包括通用微处理器、指令集处理器和/或相关芯片组和/或专用微处理器），等等。处理器910还可以包括用于缓存用途的板载存储器。处理器910可以是用于执行参考图1-图7B描述的根据本公开实施例的方法流程的不同动作的单一处理单元或者是多个处理单元。可读存储介质920，例如可以是能够包含存储、传送、传播或传输指令的任意介质。例如，可读存储介质可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外或半导体系统、装置、器件或传播介质。可读存储介质的具体示例包括：磁存储装置，如磁带或硬盘；光存储装置，如光盘；存储器，如随机存取存储器或闪存；和/或有线/无线通信链路。可读存储介质920可以包括计算机程序921，该计算机程序921可以包括代码/计算机可执行指令，其在由处理器910执行时使得处理器910执行例如上面结合图1-图7B所描述的方法流程及其任何变形。计算机程序921可被配置为具有例如包括计算机程序模块的计算机程序代码。例如，在示例实施例中，计算机程序921中的代码可以包括一个或多个程序模块，例如包括921A、模块921B、……。应当注意，模块的划分方式和个数并不是固定的，本领域技术人员可以根据实际情况使用合适的程序模块或程序模块组合，当这些程序模块组合被处理器910执行时，使得处理器910可以执行例如上面结合图1-图7B所描述的方法流程及其任何变形。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序。程序被处理器执行时实现如图1-图7B所示实施例中的基于通信流量的FTTR智能资源调度方法。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
