标题title
一种功率模块及其封装方法
摘要abst
本发明提供一种功率模块及其封装方法，该功率模块封装方法包括以下步骤：提供至少一包括底层金属层、介电层、顶层金属层及钎焊层的基板，顶层金属层包括引线区、芯片放置区及隔离沟槽，芯片放置区设有芯片区；提供一器件层，形成第一连接层于芯片区上，将器件层放置于第一连接层上并进行连接；于隔离沟槽底部形成隔离层，将器件层中的各芯片及对应引线区进行电连接；提供一上表面放置有第二连接层的底板，将基板置于第二连接层上并进行连接；提供一外壳，将外壳固定于底板上；形成封装层，并安装盖板。本发明通过于隔离沟槽底部形成隔离层，抑制了钎焊层的电迁移，提升了功率模块的性能，在半导体集成电路制造领域具有广阔的应用空间。
权利要求书clms
1.一种功率模块封装方法，其特征在于，包括以下步骤：提供至少一基板，所述基板包括底层金属层、介电层、顶层金属层及位于所述介电层与所述顶层金属层之间的钎焊层，所述顶层金属层包括多个引线区及至少一芯片放置区，所述芯片放置区中设有多个芯片区，且所述芯片放置区及各所述引线区之间设有贯穿所述顶层金属层与所述钎焊层的隔离沟槽；提供一包括多个芯片的器件层，于所述芯片区的上表面形成一层第一连接层，将所述器件层中各芯片正面向上放置于对应的所述芯片区的所述第一连接层的上表面，并进行第一连接处理；于所述隔离沟槽的底部形成隔离层，将所述器件层中的各芯片电连接，并将所述器件层与对应的所述引线区电连接；提供一上表面放置有第二连接层的底板，将所述基板置于所述第二连接层的上表面并进行第二连接处理；提供一外壳，将所述外壳固定于所述底板上，且所述外壳包裹所述基板的侧壁；形成覆盖所述基板、所述器件层的封装层，并于所述外壳的上方安装盖板，所述盖板与所述外壳及所述底板构成密闭腔体。2.根据权利要求1所述的功率模块封装方法，其特征在于：进行所述第一连接处理之后，形成所述隔离层之前，还包括去除多余的所述第一连接层的步骤。3.根据权利要求1所述的功率模块封装方法，其特征在于：进行所述第一连接处理之后，形成所述隔离层之前，还包括对连接后的所述基板进行质量检测的步骤。4.根据权利要求1所述的功率模块封装方法，其特征在于：形成所述隔离层的方法包括点胶法。5.根据权利要求4所述的功率模块封装方法，其特征在于：形成所述隔离层之后还包括对所述隔离层进行固化的步骤。6.根据权利要求5所述的功率模块封装方法，其特征在于：对所述隔离层进行固化的方法包括烘烤。7.根据权利要求1所述的功率模块封装方法，其特征在于：所述隔离层的材质包括密着促进剂。8.根据权利要求1所述的功率模块封装方法，其特征在于：所述隔离层的上表面高于所述钎焊层的上表面。9.根据权利要求1所述的功率模块封装方法，其特征在于：所述外壳中设有多个端子，将所述外壳固定于所述底板上之后，形成所述封装层之前，还包括将各个所述端子与对应的所述引线区电连接的步骤。10.根据权利要求1所述的功率模块封装方法，其特征在于：所述基板上设有多个端子，所述端子贯穿所述外壳的上表层并显露于所述外壳的表面，且将所述外壳固定于所述底板上之后，形成所述封装层之前，还包括将各个所述端子与对应的所述引线区电连接的步骤。11.根据权利要求9或10所述的功率模块封装方法，其特征在于：将各个所述端子与对应的所述引线区电连接同时，还包括将所述芯片放置区与对应的所述引线区进行电连接的步骤。12.一种功率模块，其特征在于，所述功率模块是采用如权利要求1~11任意一项所述的功率模块封装方法封装得到。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体集成电路制造领域，涉及一种功率模块及其封装方法。背景技术功率半导体模块是现代电力电子系统中的核心部件，既广泛应用于电机驱动、变频器、电源等传统电力电子系统，又广泛应用于光伏、风电、电动汽车等新能源电力生产和电力消费领域。功率半导体模块是把功率半导体芯片按一定的电路结构封装在绝缘壳体内的电力电子装置，其主要功能是实现电力电子功率变换，如电动汽车控制器里把电池直流电变换为驱动电机的交流电，光伏电池板发的直流电变换为50Hz工频市电，储能应用时把交流市电转换为电池输入的直流电等，是实现能量转换的核心部件。由于功率模块主要应用于工业和新能源汽车领域，其工作条件较为恶劣，高电压、大电流、高温、高湿度等综合应力条件叠加，会激发模块内部发生复杂的物理和化学反应，可能会产生影响功率模块正常发挥其正常功能的可靠性问题。在功率模块的结构中，一个重要的部件是陶瓷覆铜基板，其中陶瓷层的主要作用是绝缘和散热，覆铜层主要的作用是电路互连通流和散热。陶瓷覆铜基板的陶瓷层材料类型主要有Al2O3、AlN和Si3N4，覆铜层主要用无氧纯铜。陶瓷覆铜工艺主要有直接覆铜工艺和活性金属钎焊工艺，其中DBC工艺的原理是陶瓷层和铜层之间不借助中间介质直接烧结在一起，形成共价键连接在一起；AMB工艺的原理是陶瓷和覆铜层的连接需要借助中间介质。通常Al2O3、AlN陶瓷覆铜选用DBC工艺，陶瓷和覆铜层可以直接连接，Si3N4陶瓷由于材料特性无法采用DBC工艺，需要用AMB工艺进行覆铜，Si3N4陶瓷和覆铜层之间使用一层薄的银浆进行活性金属钎焊进行连接。Al2O3DBC基板由于低廉的价格，在常规的硅基芯片功率模块中广泛应用，以碳化硅为代表的第三代功率半导体芯片功率模块封装需要散热能力更好的陶瓷覆铜基板，相比AlN、Si3N4陶瓷具有更均衡的性能，当前业界碳化硅功率模块封装，陶瓷覆铜基板广泛使用Si3N4的AMB基板。Si3N4 陶瓷覆铜需要借助微米量级厚度的银浆形成活性钎焊层连接，如图1所示，为功率模块互连的结构示意图，包括基板01、底层金属层011、介电层012、顶层金属层013、钎焊层014、隔离沟槽015、功率芯片02及导电引线021，AMB基板正面覆铜层根据电路连接的需要刻蚀出一定图案的刻蚀槽，实现电气隔离，刻蚀槽不仅需要刻断覆铜层，同时需要把底部的银层刻蚀干净，功率芯片的下表面电极与覆铜层铜箔连接，上表面电极通过功率互连与另一片隔断的铜箔相连，铜箔再通过功率端子实现功率芯片的电极与外部应用电路互连。功率模块应用于各种电力电子系统中，高电压、大电流、高温、高湿度等综合应力条件叠加施加在功率模块及其内部功率芯片上，高电压施加在功率芯片上的同时，也会施加在AMB基板刻蚀槽两端，刻蚀槽两端的铜箔之间存在数百伏甚至更高的电压差，产生较高的电场强度；大电流流过功率芯片会产生损耗，导致功率模块温度上升；外部环境的湿气会渗透功率模块外壳，水汽会接触功率芯片及AMB陶瓷沟槽，接触到沟槽两端的银层。在高湿度、高温作用下，银钎焊层中的银原子会变得活跃，发生电化学反应，银原子会发生电离产生银离子，Ag离子在电场作用下，会产生电场力，电场力作用在银离子上，使得银离子沿着刻蚀槽两侧发生电迁移现象，也就是在电场力作用下，Ag离子会从铜箔下方往两片铜箔之间的刻蚀槽中间移动，如图2所示，为钎焊层电迁移的SEM图，包括介电层012、钎焊层014及电迁移区03。在沟槽的底部填充普通封装材料增强封装结构绝缘性能的同时在一定程度上对Ag离子迁移有一定的抑制作用，但是抑制效果较差。Ag离子的迁移会随着功率模块工作时间的增加，沿着封装层与介电层的界面处持续蔓延，最终会把相邻两片铜箔搭连短路，把沟槽的电气隔离功能破坏，使功率模块失去其原有功能，轻则导致电力电子系统不能运转，重则可能导致爆炸，起火等严重后果。因此，急需寻找一种能够抑制钎焊层电迁移的功率模块封装方法。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种功率模块及其封装方法，用于解决现有技术中功率模块中钎焊层的电迁移影响器件的性能的问题。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供了一种功率模块封装方法，包括以下步骤：提供至少一基板，所述基板包括底层金属层、介电层、顶层金属层及位于所述介电层与所述顶层金属层之间的钎焊层，所述顶层金属层包括多个引线区及至少一芯片放置区，所述芯片放置区中设有多个芯片区，且所述芯片放置区及各所述引线区之间设有贯穿所述顶层金属层与所述钎焊层的隔离沟槽；提供一包括多个芯片的器件层，于所述芯片区的上表面形成一层第一连接层，将所述器件层中各芯片正面向上放置于对应的所述芯片区的所述第一连接层的上表面，并进行第一连接处理；于所述隔离沟槽的底部形成隔离层，将所述器件层中的各芯片电连接，并将所述器件层与对应的所述引线区电连接；提供一上表面放置有第二连接层的底板，将所述基板置于所述第二连接层的上表面并进行第二连接处理；提供一外壳，并将所述外壳固定于所述底板上，所述外壳包裹所述基板的侧壁；形成覆盖所述基板、所述器件层的封装层，并于所述外壳的上方安装盖板，所述盖板与所述外壳及所述底板构成密闭腔体。可选地，进行所述第一连接处理之后，形成所述隔离层之前，还包括去除多余的所述第一连接层的步骤。可选地，进行所述第一连接处理之后，形成所述隔离层之前，还包括对连接后的所述基板进行质量检测的步骤。可选地，形成所述隔离层的方法包括点胶法。可选地，形成所述隔离层之后还包括对所述隔离层进行固化的步骤。可选地，对所述隔离层进行固化的方法包括烘烤。可选地，所述隔离层的材质包括密着促进剂。可选地，所述隔离层的上表面高于所述钎焊层的上表面。可选地，所述外壳中设有多个端子，将所述外壳固定于所述底板上之后，形成所述封装层之前，还包括将各个所述端子与对应的所述引线区电连接的步骤。可选地，所述基板上设有多个端子，所述端子贯穿所述外壳的上表层并显露于所述外壳的表面，且将所述外壳固定于所述底板上之后，形成所述封装层之前，还包括将各个所述端子与对应的所述引线区电连接的步骤。可选地，将各个所述端子与对应的所述引线区电连接同时，还包括将所述芯片放置区与对应的所述引线区进行电连接的步骤。本发明还提供了一种功率模块，所述功率模块是采用上述所述的功率模块封装方法封装得到。如上所述，本发明的功率模块及其封装方法通过改进封装所述功率模块的封装工艺，在所述器件层中的各器件进行电连接之前，于所述隔离沟槽底部形成填充所述隔离沟槽底部的所述隔离层，由于所述隔离层与所述封装层及所述介电层的结合力较强，所述钎焊层也不易在所述隔离层中扩散，可以有效阻断所述钎焊层在所述隔离层与所述介电层和所述封装层的界面处的迁移路径，继而阻断了所述钎焊层的电迁移路径，相较于采用封装材料填充所述隔离沟槽的底部，有效抑制了所述钎焊层在使用的过程中发生电迁移，提高了所述功率模块在高温、高湿、高电压应用环境下的可靠性，避免了所述功率模块在外部环境的影响下发生电迁移，提升了所述功率模块的性能，具有高度产业利用价值。附图说明图1显示为功率模块互连的结构示意图。图2显示为隔离沟槽中钎焊层电迁移的示意图。图3显示为本发明的功率模块封装方法的工艺流程图。图4显示为本发明的功率模块封装方法的形成第一连接层后的结构示意图。图5显示为本发明的功率模块封装方法的形成隔离层后的结构示意图。图6显示为本发明的功率模块封装方法的形成隔离层后的隔离沟槽处的截面结构示意图。图7显示为本发明的功率模块封装方法的器件层与引线区电连接后结构示意图。图8显示为本发明的功率模块封装方法的组装底板的示意图。图9显示为本发明的功率模块封装方法的底板与基板连接后的结构示意图。图10显示为本发明的功率模块封装方法的安装外壳的示意图。图11显示为本发明的功率模块封装方法的安装外壳后的结构示意图。图12显示为本发明的功率模块封装方法的端子与引线区电连接后的结构示意图。图13显示为本发明的功率模块封装方法的安装盖板后的结构示意图。附图标号说明：01 基板，011 底层金属层，012 介电层，013 顶层金属层，014 钎焊层，015 隔离沟槽，02 功率芯片，021 导电引线，03 电迁移区，1 基板，11 底层金属层，12 介电层，13 顶层金属层，131 引线区，132 芯片放置区，133 芯片区，14 钎焊层，15 隔离沟槽，2 器件层，3 第一连接层，4 隔离层，5 底板，51 第二连接层，6 外壳，61 端子，7盖板。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。请参阅图3至图13。需要说明的是，本实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图式中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。实施例一本实施例提供一种功率模块封装方法，如图3所示，为所述功率模块封装方法的工艺流程图，包括以下步骤：S1：提供至少一基板，所述基板包括底层金属层、介电层、顶层金属层及位于所述介电层与所述顶层金属层之间的钎焊层，所述顶层金属层包括多个引线区及至少一芯片放置区，所述芯片放置区中设有多个芯片区，且所述芯片放置区及各所述引线区之间设有贯穿所述顶层金属层与所述钎焊层的隔离沟槽；S2：提供一包括多个芯片的器件层，于所述芯片区的上表面形成一层第一连接层，将所述器件层中各芯片正面向上放置于对应的所述芯片区的所述第一连接层的上表面，并进行第一连接处理；S3：于所述隔离沟槽的底部形成隔离层，将所述器件层中的各芯片电连接，并将所述器件层与对应的所述引线区电连接；S4：提供一上表面设有第二连接层的底板，将所述基板置于所述第二连接层的上表面并进行第二连接处理；S5：提供一外壳，并将所述外壳固定于所述底板上，且所述外壳包裹所述基板的侧壁；S6：形成覆盖所述基板、所述器件层的封装层，并于所述外壳的上方安装盖板，所述盖板与所述外壳及所述底板构成密闭腔体。请参阅图4至图7，执行所述步骤S1、所述步骤S2及所述步骤S3：提供至少一基板1，所述基板1包括底层金属层11、介电层12、顶层金属层13及位于所述介电层12与所述顶层金属层11之间的钎焊层14，所述顶层金属层13包括多个引线区131及至少一芯片放置区132，所述芯片放置区132中设有多个芯片区133，且所述芯片放置区132及各所述引线区131之间设有贯穿所述顶层金属层13与所述钎焊层14的隔离沟槽15；提供一包括多个芯片的器件层2，于所述芯片区133的上表面形成一层第一连接层3，将所述器件层2中各芯片正面向上放置于对应的所述芯片区133的所述第一连接层3的上表面，并进行第一连接处理；于所述隔离沟槽15的底部形成隔离层4，将所述器件层2中的各芯片电连接，并将所述器件层2与对应的所述引线区131电连接。具体的，所述基板1包括AMB基板或者其他适合的封装基板。本实施例中，采用AMB基板作为所述基板1。具体的，在保证所述功率模块能够实现相应的功能的情况下，所述基板1的数量及尺寸可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。本实施例中，为实现所述功率模块的相应功能，选择两块所述基板1作为所述功率模块中各器件的封装板。具体的，在保证功率模块的性能情况下，所述底层金属层11的厚度及尺寸可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。具体的，在保证功率模块的性能情况下，所述介电层12的厚度及尺寸可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。具体的，所述介电层12与所述底层金属层11之间还设有与所述钎焊层14材质相同的活性层，所述活性层用来增强所述介电层12与所述底层金属层11之间的结合力。具体的，在保证功率模块性能的情况下，所述活性层的厚度可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。具体的，所述钎焊层14用来增强所述介电层12与所述顶层金属层13之间的结合力，以保证封装器件的可靠性。具体的，在保证功率模块的性能的情况下，所述钎焊层14的厚度可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。具体的，在保证功率模块性能的情况下，所述顶层金属层13的厚度可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。具体的，在保证功率模块性能的情况下，所述芯片放置区132的尺寸可以根据实际情况进行选择，这里不再限制；所述芯片区133的个数可以根据实际情况进行选择，这里不再限制；每个所述芯片区133的尺寸可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。具体的，在保证功率模块性能的情况下，所述引线区131的个数及尺寸可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。具体的，在保证功率模块性能的情况下，所述隔离沟槽15的尺寸及截面形状可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。具体的，所述器件层2中的元器件包括IGBT芯片、FRD芯片、MOSFET芯片或者其他适合的电子元器件。具体的，在保证功率模块性能的情况下，所述器件层2中各种元器件的个数可以根据实际功能需要进行选择，这里不再限制。具体的，如图4所示，为形成所述第一连接层3后的结构示意图，形成所述第一连接层3的方法包括印刷、涂覆或者其他适合的方法。本实施例中，采用钢网印刷工艺将连接材料印刷至对应的所述芯片区133的上表面，以得到所述第一连接层3。具体的，所述第一连接层3的材质包括金、银、锡、铅、铟中的至少一种，也可以是其他适合的连接材料。具体的，放置所述器件层2中各芯片的方法包括手动放置、贴片机贴装或者其他适合的放置方法。本实施例中，采用贴片机贴装的方法将所述器件层2中的各芯片放置到所述第一连接层3的上表面。具体的，进行所述第一连接处理的方法包括真空焊接、粘贴、烧结或者其他适合的方法。本实施例中，放置所述器件层2后的所述基板1放置到真空焊接炉中，使用真空焊接炉加热并抽真空，将所述第一连接层3熔化再冷却，以使所述器件层2中的各芯片背面与所述芯片区133焊接在一起。作为示例，进行所述第一连接处理之后，形成所述隔离层4之前，还包括去除多余的所述第一连接层3的步骤。具体的，去除多余所述第一连接层3的方法包括干法刻蚀、湿法刻蚀或者其他适合的方法。本实施例中，采用湿法刻蚀的方法将连接处理后产品上多余的连接层材料残留去除。具体的，进行所述第一连接处理之后，形成所述隔离层4之前，还包括对连接后的所述基板1进行质量检测的步骤，即于去除多余的所述第一连接层3之后，对所述器件层2与所述顶层金属层13之间进行连接后的连接界面的空洞进行检测，以保证流入后续工艺的产品的质量。具体的，对连接后的所述基板1进行焊接质量检测的方法包括X射线空洞检测或者其他适合的质量检测方法。本实施例中，使用X-ray无损探测对所述器件层2焊接到所述基板1上后的连接界面空洞情况进行检测，以检查焊接质量，便于将残次品与合格产品分离。作为示例，如图5及图6所示，分别为形成所述隔离层4后结构示意图及形成所述隔离层4后的所述隔离沟槽15处的截面结构示意图，形成所述隔离层4的方法包括点胶法或者其他适合的方法。本实施例中，使用精密点胶头将形成所述隔离层4的隔离材料点在所述隔离沟槽15的底部，以使所述隔离沟槽15的底部被所述隔离层4完全填充。具体的，通过于所述隔离沟槽15的底部形成所述隔离层4，以防止所述功率模块在长期使用的过程中，所述钎焊层14中的导电材料发生电迁移，继而影响所述功率模块的性能。作为示例，所述隔离层4的材质包括密着促进剂。本实施例中，采用包括1-甲氧基-2-丙醇、3-氨丙基硅三醇及2-甲氧基-1-丙醇的所述密着促进剂作为形成所述隔离层4的材料。作为示例，形成所述隔离层4之后还包括对所述隔离层4进行固化的步骤，以使所述隔离层4粘附在所述隔离沟槽15的底部，保证所述隔离层4的隔离质量。作为示例，对所述隔离层4进行固化的方法包括烘烤或者其他适合的方法。本实施例中，将点完所述隔离层4的所述基板1放置于烘烤箱中，向烘烤箱中加入氮气，以使所述基板1处于氮气保护氛围下，并将烘烤箱的温度升至预设温度进行烘烤。具体的，采用烘烤的方法对所述隔离层4进行固化时，烘烤的温度范围为110℃~140℃，烘烤的时间范围为25 min~40 min。本实施例中，采用125℃的温度对所述隔离层4进行30 min时间的烘烤，以使所述隔离层4完全固化。作为示例，所述隔离层4的上表面高于所述钎焊层14的上表面，以使所述隔离层4完全覆盖所述钎焊层14的侧壁及所述隔离沟槽15的底面。具体的，由于所述隔离层4完全覆盖所述钎焊层14的侧壁及所述隔离沟槽15的底面，阻断了所述钎焊层14中的导电材料迁移的路径，继而可以抑制所述钎焊层14中的导电材料在长期使用的过程中发生电迁移，提升所述功率模块的性能。具体的，如图7所示，为所述器件层2与所述引线区131电连接后结构示意图，将所述器件层2中的各芯片进行电连接的方法包括引线键合或者其他适合的方法。本实施例中，采用超声波铝线键合工艺将所述器件层2中的各芯片的正面电极进行电连接，以使所述器件层2中的各芯片进行相互配合，实现所述功率模块的相应功能。具体的，将所述器件层2与对应的所述引线区131进行电连接的方法包括引线键合或者其他适合的方法。本实施例中，采用超声波铝线键合工艺对所述器件层2中的各芯片进行相应的电气互连的同时，采用超声波铝线键合工艺将所述器件层2中相应芯片的电极与所述引线区131进行电连接，以实现所述功率模块中功率和信号的电气互连。具体的，通过将所述器件层2与对应的所述引线区131进行电连接，以将所述器件层2中各芯片对应的电极引出至对应的所述引线区131。再请参阅图8至图13，执行所述步骤S4、所述步骤S5及所述步骤S6：提供一上表面设有第二连接层51的底板5，将所述基板1置于所述第二连接层51的上表面并进行第二连接处理；提供一外壳6，并将所述外壳6固定于所述底板5上，所述外壳6包裹所述基板1的侧壁；形成覆盖所述基板1、所述器件层2的封装层，并于所述外壳6的上方安装盖板7，所述盖板7与所述外壳6及所述底板5构成密闭腔体。具体的，如图8所示，为组装所述底板5的示意图，所述底板5的材质包括铜或者其他适合的材料。具体的，所述第二连接层51的材质包括金、银、锡、铅、铟中的至少一种，也可以是其他适合的连接材料。本实施例中，采用锡片作为所述第二连接层51。具体的，如图9所示，为所述底板5与所述基板1连接后的结构示意图，所述第二连接处理的处理方法包括真空焊接、粘接、烧结或者其他适合的方法。本实施例中，在所述基板1上的各器件之间形成相应的电连接之后，将所述基板1置于真空焊接炉中，使用真空焊接炉加热并抽真空，将所述第二连接层51熔化再冷却，以使所述基板1的底面与所述底板5焊接在一起。具体的，如图10及图11所示，分别为安装所述外壳6的示意图及安装所述外壳6后的结构示意图，将所述外壳6固定于所述底板5上的方法包括螺钉固定、铆钉固定、卡固或者其他适合的方法。作为示例，所述基板1上设有多个端子61，所述端子61贯穿所述外壳6的上表层并显露于所述外壳6的表面，且将所述外壳6固定于所述底板5上之后，形成所述封装层之前，还包括将各个所述端子61与对应的所述引线区131电连接的步骤，即所述基板1上设有所述端子61，所述外壳6上设有供所述端子61穿过的孔洞，于所述底板5上安装所述外壳6时，需要将所述端子61与所述外壳6上的孔洞对位，以便于所述端子61的引出。作为示例，所述外壳6中设有多个端子61，将所述外壳6固定于所述底板5上之后，形成所述封装层之前，还包括将各个所述端子61与对应的所述引线区131电连接的步骤，即所述端子61嵌于所述外壳6上。本实施例中，所述端子61嵌于所述外壳6上。具体的，如图12所示，为所述端子61与所述引线区131电连接后的结构示意图，将所述端子61与对应的所述引线区131电连接的方法包括引线键合或者其他适合的电连接方法。本实施例中，采用超声波铝线键合工艺将所述端子与所述引线区131电连接。作为示例，将各个所述端子61与对应的所述引线区131电连接同时，还包括将所述芯片放置区132与对应的所述引线区131进行电连接的步骤。即当有多个所述基板1时，还需将所述芯片放置区132与对应的所述引线区131进行电连接。具体的，当有多个所述基板1时，在电路需要的情况下，还需将每块所述基板1上相应的所述引线区131进行导电互连，以实现相应器件的电连接。具体的，将所述芯片放置区132与所述引线区131进行电连接的方法包括引线键合或者其他适合的电连接方法。本实施例中，采用超声波铝线键合工艺将所述端子61与所述引线区131、所述芯片放置区132与所述引线区131同步进行电连接。具体的，形成所述封装层的方法包括灌胶或者其他适合的方法。具体的，所述封装层的材质包括环氧树脂、聚酰亚胺、硅胶、聚马来酰亚胺三嗪树脂、聚苯醚、聚四氟乙烯或者其他适合的介电材料。具体的，形成所述封装层之后还包括抽真空及固化所述封装层的步骤。具体的，通过抽真空，以使所述封装层内部的气泡被抽出，保证所述封装层的质量。具体的，固化所述封装层的方法为常用固化方法，这里不再赘述。具体的，如图13所示，为安装所述盖板7后的结构示意图，安装所述盖板7的方法包括螺钉固定、铆钉固定、卡固或者其他适合的方法。具体的，通过所述外壳6、所述盖板7及所述底板5的保护，避免了外界环境对所述功率模块性能的影响，且保证了所述功率模块安全。具体的，在所述器件层2中各芯片及器件之间进行电连接之前，通过于所述隔离沟槽15的底部形成所述隔离层4，避免了外部环境及电场力的作用下，所述钎焊层14于所述介电层12的表面发生电迁移，使所述顶层金属层13中的不同的区域之间发生短路，影响所述功率模块中各器件的稳定性及可靠性，继而影响所述功率模块的性能。具体的，由于所述隔离层4与所述封装层及所述介电层12的结合力较强，且所述钎焊层14也不易在所述隔离层4中扩散，有效阻断了所述钎焊层14在所述隔离层4与所述介电层12和所述封装层的界面处的迁移路径，抑制了电迁移效应，提高了所述功率模块在高温、高湿、高电压应用场景下的可靠性。具体的，将同一批次的所述基板1选出20块并分成两组分别进行功率模块的封装，A组在所述隔离沟槽15的底部填充密着促进剂作为所述隔离层4，B组在所述隔离沟槽15的底部填充环氧树脂作为所述隔离层4，其他封装工艺及相关材料均相同，通过A组与B组封装后的产品的进行1000小时的高温高湿反偏试验测试，隔离沟槽底部填充封装材料的功率模块与本发明的功率模块的H3TRB测试结果如表1所示，从表1中可以看出，0到500小时之间，A组与B组产品的漏电流均为0 μA，在500到1000小时之间B组产品均出现产品短路失效，无法通过1000小时的H3TRB测试，而A组产品均通过了1000小时的H3TRB测试。据可靠性情况和正常的应用条件，A组产品可以使用时间大于15年，B组产品使用时间低于10年，因此，相较于采用封装材料填充所述隔离沟槽15的底部，采用该密着促进剂形成的所述隔离层4显著提升了所述功率模块在高温、高湿、高电压应用场景下的可靠性。表1本实施例的功率模块的封装方法通过改进封装所述功率模块的封装工艺，在将所述器件层2中的各器件进行电连接之前，于所述基板1中的所述隔离沟槽15底部形成填充所述隔离沟槽15底部的所述隔离层4，且由于所述隔离层4与所述封装层及所述介电层12的结合力较强，所述钎焊层14也不易在所述隔离层4中扩散，可以有效阻断所述钎焊层14在所述隔离层4与所述介电层12和所述封装层的界面处的迁移路径，相较于采用封装材料填充所述隔离沟槽15的底部，有效抑制了所述钎焊层14发生电迁移，提高了所述功率模块在高温、高湿、高电压应用环境下的可靠性，提升了所述功率模块的性能。实施例二本实施例提供一种功率模块，如图13所示，为所述功率模块的结构示意图，所述功率模块是采用实施例一中所述的功率模块的封装方法封装得到。具体的，所述功率模块包括至少一基板1、器件层2、第一连接层3、隔离层4、底板5、外壳6及盖板7，其中，所述基板1包括底层金属层11、介电层12、顶层金属层13及位于所述介电层12与所述顶层金属层13之间的钎焊层14，所述顶层金属层13包括多个引线区131及至少一芯片放置区132，所述芯片放置区132中设有多个芯片区133，且所述芯片放置区132及各所述引线区131之间设有贯穿所述顶层金属层13与所述钎焊层14的隔离沟槽15；所述器件层2包括多个芯片，所述器件层2中的各芯片之间电连接，且所述器件层2与对应的所述引线区131电连接；所述第一连接层3位于所述顶层金属层13与所述器件层2之间；所述隔离层4位于所述隔离沟槽15的底部；所述底板5位于所述基板1的下方，所述底板5与所述基板1之间设有所述第二连接层51；所述外壳6固定于所述底板5上且环绕所述基板1的侧壁；所述盖板7固定于所述外壳6上且与所述底板5及所述外壳6构成密闭腔体，所述基板1的上表面还设有填充所述盖板7与所述基板1之间间隙的封装层。具体的，所述底层金属层11的材质包括铜或者其他适合导电材料。本实施例中，采用铜箔作为所述底层金属层11。具体的，所述介电层12与所述底层金属层11之间还设有与所述钎焊层材质相同的活性层，以增强所述介电层12与所述底层金属层11之间的结合力。具体的，所述介电层12的材质包括Al2O3、AlN、Si3N4或者其他适合的介电材料。本实施例中，采用Si3N4作为所述介电层12。具体的，所述钎焊层14的材质包括Ti、Ag、Zr、Cu或者其他适合的活性金属。本实施例中，采用Ag层作为所述钎焊层14。具体的，所述顶层金属层13的材质包括铜或者其他适合的导电材料。本实施例中，采用铜箔作为所述顶层金属层13。具体的，在保证所述功率模块性能的情况下，所述引线区131的位置可以根据实际情况进行选择，这里不再限制；所述芯片放置区132的位置可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。具体的，在保证实现所述功率模块的功能的情况下，所述器件层2中各电子元器件个数可以根据实际情况进行设置，这里不再限制；所述器件层2中各器件的电极之间的电连接的互连可以根据实际情况进行设置，这里不再限制；所述器件层2中器件的电极、所述引线区131之间可以根据实际情况进行电连接，这里不再限制。具体的，所述隔离层4填充所述隔离沟槽15的底部，且所述隔离层4的上表面高于所述钎焊层14的上表面。具体的，在保证电连接后的各种电子元器件的安全的情况下，所述封装层的厚度可以根据实际情况进行设置，这里不再限制。具体的，在保证所述功率模块的散热性能的情况下，所述底板5的尺寸及厚度可以根据实际情况进行选择，这里不再限制。具体的，在保证所述功率模块性能的情况下，所述外壳6及所述盖板7的材质可以根据实际情况进行设置，这里不再限制；所述外壳6上的所述端子61的数量可以根据实际情况进行设置，这里不再限制。具体的，器件中还设有多个显露于所述外壳6外表面的端子61，所述端子61与对应的所述引线区131电连接，且所述端子61可以是嵌于所述外壳6中，也可以固定于所述基板1上，且所述端子61固定于所述基板1上时，所述外壳6中设有供所述端子61穿过的孔洞。具体的，通过采用实施例一中所述的功率模块的封装方法得到所述功率模块，避免了器件中的所述钎焊层14受外部环境的影响发生电迁移，保证了器件的性能。本实施例的功率模块通过采用实施例一中所述的功率模块的封装方法进行封装，抑制了器件中的所述钎焊层14在使用的过程中受环境因素影响导致的电迁移现象，保证了所述功率模块的性能。综上所述，本发明的功率模块及其封装方法通过改进封装功率模块的封装工艺，在将器件层中的各器件进行电连接之前，于基板中的隔离沟槽底部形成填充隔离沟槽底部的隔离层，且由于隔离层与封装层及介电层的结合力较强，钎焊层也不易在隔离层中扩散，可以有效阻断钎焊层在隔离层与介电层和封装层的界面处的迁移路径，相较于采用封装材料填充隔离沟槽的底部，有效抑制了钎焊层发生电迁移，提高了功率模块在高温、高湿、高电压应用环境下的可靠性，避免了功率模块受外部环境的影响发生电迁移，提升了功率模块的性能。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具有高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
