标题title
绝缘栅双极型晶体管及其载流子浓度控制方法
摘要abst
本申请公开了一种绝缘栅双极型晶体管及其载流子浓度控制方法，其中，该绝缘栅双极型晶体管包括基底、绝缘层、金属层、介质层和传感层，该基底内设置有至少两个栅极结构及设置于两个相邻的栅极结构之间的漂移区；绝缘层设置于基底上；金属层设置于绝缘层上；传感层设置于金属层上，传感层包括传输单元和感应单元，传输单元穿过绝缘层和金属层与基底相接，感应单元穿过绝缘层、金属层及部分基底延伸至漂移区内；介质层设置于传感层与金属层及传感层与绝缘层之间。本方案可以降低绝缘栅双极型晶体管的关断损耗。
权利要求书clms
1.一种绝缘栅双极型晶体管，其特征在于，包括：基底，所述基底内设置有至少两个栅极结构及设置于两个相邻的所述栅极结构之间的漂移区；绝缘层，所述绝缘层设置于所述基底上；金属层，所述金属层设置于所述绝缘层上；传感层，所述传感层设置于所述金属层上，所述传感层包括传输单元和感应单元，所述传输单元穿过所述绝缘层和所述金属层与所述基底相接，所述感应单元穿过所述绝缘层、所述金属层及部分所述基底延伸至所述漂移区内；介质层，所述介质层设置于所述传感层与所述金属层及所述传感层与所述绝缘层之间。2.如权利要求1所述的绝缘栅双极型晶体管，其特征在于，所述传输单元与所述感应单元电连接。3.如权利要求2所述的绝缘栅双极型晶体管，其特征在于，所述感应单元包括监控模块和分析模块，所述分析模块与所述监控模块电连接。4.如权利要求3所述的绝缘栅双极型晶体管，其特征在于，所述传输单元包括接收模块和控制模块，所述接收模块和所述控制模块电连接。5.如权利要求4所述的绝缘栅双极型晶体管，其特征在于，所述分析模块与所述接收模块电连接。6.如权利要求3所述的绝缘栅双极型晶体管，其特征在于，所述监控模块位于所述漂移区内。7.如权利要求6所述的绝缘栅双极型晶体管，其特征在于，所述监控模块在所述漂移区内的嵌入深度为2um~4um。8.如权利要求1所述的绝缘栅双极型晶体管，其特征在于，所述金属层包括间隔设置的栅极金属和发射极金属。9.如权利要求1所述的绝缘栅双极型晶体管，其特征在于，所述栅极结构包括栅极多晶硅及围绕所述栅极多晶硅设置的栅氧层。10.一种载流子浓度控制方法，其特征在于，所述载流子浓度控制方法应用于权利要求1-9任一项所述的绝缘栅双极型晶体管，所述载流子浓度控制方法包括：当绝缘栅双极型晶体管关断时，获取漂移区内的当前载流子浓度；对所述当前载流子浓度进行分析，得到分析结果；根据所述分析结果确定载流子的抽取速率；根据所述抽取速率对所述漂移区内的载流子进行抽取，直至所述漂移区内的当前载流子浓度归零。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体技术领域，具体涉及一种绝缘栅双极型晶体管及其载流子浓度控制方法。背景技术绝缘栅双极型晶体管是一种MOS场效应晶体管和双极型晶体管复合的新型电力电子器件。它既有MOSFET易于驱动，控制简单的优点，又有功率晶体管导通压降低，通态电流大，损耗小的优点，已成为现代电力电子电路中的核心电子元器件之一，广泛地应用在诸如通信、能源、交通、工业、医学、家用电器及航空航天等国民经济的各个领域。而变频类绝缘栅双极型晶体管的应用对电力电子系统性能的提升起到了极为重要的作用。IGBT在导通时由P+集电区向漂移区注入空穴，增加漂移区的载流子浓度，从而来降低IGBT的导通压降。但由于在IGBT关断时，漂移区的空穴不能得到及时复合和抽取，容易造成拖尾电流，增大了IGBT的关断损耗。发明内容本申请提供了一种绝缘栅双极型晶体管及其载流子浓度控制方法，可以降低绝缘栅双极型晶体管的关断损耗。本申请实施例提供了一种绝缘栅双极型晶体管，包括：基底，所述基底内设置有至少两个栅极结构及设置于两个相邻的所述栅极结构之间的漂移区；绝缘层，所述绝缘层设置于所述基底上；金属层，所述金属层设置于所述绝缘层上；传感层，所述传感层设置于所述金属层上，所述传感层包括传输单元和感应单元，所述传输单元穿过所述绝缘层和所述金属层与所述基底相接，所述感应单元穿过所述绝缘层、所述金属层及部分所述基底延伸至所述漂移区内；介质层，所述介质层设置于所述传感层与所述金属层及所述传感层与所述绝缘层之间。在本申请提供的绝缘栅双极型晶体管中，所述传输单元与所述感应单元电连接。在本申请提供的绝缘栅双极型晶体管中，所述感应单元包括监控模块和分析模块，所述分析模块与所述监控模块电连接。在本申请提供的绝缘栅双极型晶体管中，所述传输单元包括接收模块和控制模块，所述接收模块和所述控制模块电连接。在本申请提供的绝缘栅双极型晶体管中，所述分析模块与所述接收模块电连接。在本申请提供的绝缘栅双极型晶体管中，所述监控模块位于所述漂移区内。在本申请提供的绝缘栅双极型晶体管中，所述监控模块在所述漂移区内的嵌入深度为2um~4um。在本申请提供的绝缘栅双极型晶体管中，所述金属层包括间隔设置的栅极金属和发射极金属。在本申请提供的绝缘栅双极型晶体管中，所述栅极结构包括栅极多晶硅及围绕所述栅极多晶硅设置的栅氧层。本申请实施例还提供了一种载流子浓度控制方法，所述载流子浓度控制方法应用于上述的绝缘栅双极型晶体管，所述载流子浓度控制方法包括：当绝缘栅双极型晶体管关断时，获取漂移区内的当前载流子浓度；对所述当前载流子浓度进行分析，得到分析结果；根据所述分析结果确定载流子的抽取速率；根据所述抽取速率对所述漂移区内的载流子进行抽取，直至所述漂移区内的当前载流子浓度归零。综上，本申请提供的绝缘栅双极型晶体管包括基底、绝缘层、金属层、介质层和传感层，其中，所述基底内设置有至少两个栅极结构及设置于两个相邻的所述栅极结构之间的漂移区；所述绝缘层设置于所述基底上；所述金属层设置于所述绝缘层上；所述传感层设置于所述金属层上，所述传感层包括传输单元和感应单元，所述传输单元穿过所述绝缘层和所述金属层与所述基底相接，所述感应单元穿过所述绝缘层、所述金属层及部分所述基底延伸至所述漂移区内；所述介质层设置于所述传感层与所述金属层及所述传感层与所述绝缘层之间。本方案提供的绝缘栅双极型晶体管在关断时，可以通过感应单元对漂移区内的当前载流子浓度进行分析确定当前载流子浓度对应的当前档位，然后感应单元根据当前档位确定载流子的抽取速率，并根据该抽取速率对漂移区内的载流子进行抽取，使得漂移区内的载流子浓度归零，从而降低绝缘栅双极型晶体管的关断损耗。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的绝缘栅双极型晶体管的结构示意图。图2是沿图1中A-A方向的剖面结构示意图。图3是沿图1中B-B方向的剖面结构示意图。图4是本申请实施例提供的传输单元的结构示意图。图5是本申请实施例提供的感应单元的结构示意图。图6是本申请实施例提供的载流子浓度控制方法的流程示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素，此外，本申请不同实施例中具有同样命名的部件、特征、要素可能具有相同含义，也可能具有不同含义，其具体含义需以其在该具体实施例中的解释或者进一步结合该具体实施例中上下文进行确定。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在后续的描述中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或者“单元”的后缀仅为了有利于本申请的说明，其本身没有特定的意义。因此，“模块”、“部件”或者“单元”可以混合地使用。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。IGBT在导通时由P+集电区向漂移区注入空穴，增加漂移区的载流子浓度，从而来降低IGBT的导通压降。但由于在IGBT关断时，漂移区的空穴不能得到及时复合和抽取，容易造成拖尾电流，增大了IGBT的关断损耗。基于此，本申请实施例提供了一种绝缘栅双极型晶体管及其载流子浓度控制方法，以下将分别通过具体实施例对本申请所示的技术方案进行详细说明。需要说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优先顺序的限定。请参阅图1-图3，本申请实施例提供的绝缘栅双极型晶体管包括基底10、绝缘层20、金属层30、介质层40和传感层50。其中，该基底10内设置有至少两个栅极结构11及设置于两个相邻的栅极结构11之间的漂移区12。在一些实施例中，该基底10可以为半导体衬底。在另一实施例中，该基底10可以包括半导体衬底、埋层和外延层。其中，埋层和外延层依次层叠设置于半导体衬底上。在具体实施过程中，埋层可以通过对半导体衬底的上表层进行第一导电类型的离子注入而形成。比如，可以对半导体衬底的上表层进行Sb离子注入以得到埋层。外延层的形成方法有多种，比如，物理气相沉积、化学气相沉积或者其他适合的方法。在一些实施例中，外延层的材料可以为其他材料的外延半导体层，例如Si外延层、Ge外延层、GeSi外延层、GaN外延层等。优选地，半导体衬底和外延层的材料相同，有利于形成高质量的外延层，减少外延层内的缺陷，提高后续形成的半导体器件的性能。可以理解的是，当该基底10为半导体衬底时，本实施例中的栅极结构11和漂移区12设置于半导体衬底内。当该基底10包括半导体衬底、埋层和外延层时，本实施例中的栅极结构11和漂移区12设置于外延层内。其中，该栅极结构11可以包括栅极多晶硅112及围绕栅极多晶硅112设置的栅氧层111。在一些实施例中，埋层可以具有第一导电类型，外延层可以具有第二导电类型。需要说明的是，第一导电类型为P型，第二导电类型为N型；或第一导电类型为N型，第二导电类型为P型。其中，半导体衬底的材料可以采用单晶硅、碳化硅、砷化镓、磷化铟或锗硅等材料，半导体衬底还可以是锗硅衬底、Ⅲ-Ⅴ族元素化合物衬底、碳化硅衬底或其叠层结构，或绝缘体上硅结构，也可以是金刚石衬底或本领域技术人员公知的其他半导体材料衬底，例如，可以在单晶硅中注入P原子形成N型导电的半导体衬底，也可以在单晶硅中注入B原子形成P型导电的半导体衬底。可以理解的是，该基底10的表面会具有自然氧化层、表面颗粒、金属离子等，导致基底10的表面不平整。为了解决以上问题，可以在离子注入后，采用湿法清洗工艺对该基底10进行清洗。例如，采用化学试剂对基底10进行清洗，以去除基底10表面的自然氧化层、表面颗粒、金属离子等。该化学试剂可以包括硫酸、盐酸、硝酸、氢氟酸中的一种或多种的组合。也就是说，该酸性溶液可以包括上述各种溶液中的任一种，或者，也可以包括上述各种溶液中的任意两种或两种以上溶液的组合，本实施例在此不对其进行限制。其中，绝缘层20设置于基底10上。在本申请实施例中，该绝缘层20的材料为硼磷硅玻璃。其中，金属层30设置于绝缘层20上。在本申请实施例中，该金属层30可以包括间隔设置的栅极金属31和发射极金属32。该金属层30的材料可以包括至少一种金属材料，例如钛、钨、铜、铝、金或银等金属材料中的至少一种。其中，传感层50设置于金属层30上，传感层50包括传输单元51和感应单元52，传输单元51穿过绝缘层20和金属层30与基底10相接，感应单元52穿过绝缘层20、金属层30及部分基底10延伸至漂移区12内。可以理解的是，感应单元52与传输单元51电连接。在具体实施过程中，该感应单元52可以用于在绝缘栅双极型晶体管关断时，对漂移区12内的当前载流子浓度进行分析确定载流子的抽取速率。该感应单元52用于根据该抽取速率对漂移区12内的载流子进行抽取，使得漂移区12内的载流子浓度归零。在一些实施例中，如图4所示，感应单元52可以包括监控模块521和分析模块522，分析模块522与监控模块521电连接。如图5所示，传输单元51包括接收模块511和控制模块512，接收模块511和控制模块512电连接。其中，分析模块522与接收模块511电连接。其中，该监控模块521可以用于在绝缘栅双极型晶体管关断时，实时监测漂移区12内的当前载流子浓度，并将当前载流子浓度发送至分析模块522。可以理解的是，由于该监控模块521需要实时监测漂移区12内的当前载流子浓度，因此，该监控模块521需要设置于漂移区12内。在具体实施过程中，为了保证该监控模块521监测的当前载流子浓度的准确性，该监控模块521在漂移区12内的嵌入深度为2um~4um，以便该监控模块521处于漂移区12的居中位置，而居中位置的载流子浓度可以反映整个漂移内的载流子浓度。需要说明的是，监控模块在漂移区内的嵌入深度可以根据漂移区的深度进行相应调整，使得监控模块处于漂移区的居中位置。也即，不同深度的漂移区对应的监控模块的嵌入深度不同。需要说明的是，该监控模块521在漂移区12内的监测点位可以为一个或多个。在具体实施过程中，该监控模块521在漂移区12内的监测点位的数量可以根据实际情况设定，能反映整个漂移内的载流子浓度即可，无需对漂移区12进行全局监测。其中，该分析模块522可以用于对监控模块521提供的当前载流子浓度进行分析，确定当前载流子浓度对应的当前档位。具体的，可以先在该分析模块522中建立当前载流子浓度与当前档位之间的第一关系映射表。在得到当前载流子浓度后，可以直接根据当前载流子浓度和第一关系映射表确定当前载流子浓度对应的当前档位。比如，可以将载流子浓度分为A、B、C、D四个档位当载流子浓度在100原子/cm3以上时，属于A档；当载流子浓度在70~100原子/cm3以上时，属于B档；当载流子浓度在40~70原子/cm3以上时，属于C档；当载流子浓度在0~40原子/cm3时，属于D档。其中，A＞B＞C＞D。其中，接收模块511可以用于根据分析模块522确定的当前档位，确定载流子的抽取速率。具体的，可以在该接收模块511内预设建立当前档位与抽取速率之间的第二关系映射表，在得到当前档位后，可以根据第二关系映射表和当前档位确定载流子的抽取速率。比如，可以在该接收模块511内预设A、B、C、D四个档位对应的抽取速率依次为a、b、c、d。其中，a＞b＞c＞d。其中，该控制模块512可以根据接收模块511确定的载流子抽取速率对漂移区12内的载流子进行抽取，直至漂移区12内的当前载流子浓度归零时停止抽取。需要说明的是，在载流子抽取过程中，载流子的抽取速率可以根据漂移区12内的当前载流子浓度进行相应的调整。比如，在当前载流子浓度由A档降到B档时，载流子的抽取速率可以由a降到b。在当前载流子浓度由B档降到C档时，载流子的抽取速率可以由b降到c。在具体实施过程中，控制模块512根据当前载流子浓度对漂移区12内的载流子进行不同速率的抽取，可以在绝缘栅双极型晶体管关断时及时的消耗漂移区12内的载流子浓度，提升器件的关断速率，降低器件的关断损耗。并且还能降低器件关断时的电压震荡，提高了器件的反向安全工作区。其中，介质层40设置于传感层50与金属层30及传感层50与绝缘层20之间。该介质层40的材料可以为氧化硅等栅氧材料，还可以是高K介电材料，例如可以包括氧化铪、氧化铝、氧化锆以及氧化镧中的至少一种，该可以为单层或多层结构。综上，本申请实施例提供的绝缘栅双极型晶体管包括基底10、绝缘层20、金属层30、介质层40和传感层50，其中，基底10内设置有至少两个栅极结构11及设置于两个相邻的栅极结构11之间的漂移区12；绝缘层20设置于基底10上；金属层30设置于绝缘层20上；传感层50设置于金属层30上，传感层50包括传输单元51和感应单元52，传输单元51穿过绝缘层20和金属层30与基底10相接，感应单元52穿过绝缘层20、金属层30及部分基底10延伸至漂移区12内；介质层40设置于传感层50与金属层30及传感层50与绝缘层20之间。本方案提供的绝缘栅双极型晶体管在关断时，可以通过感应单元52对漂移区12内的当前载流子浓度进行分析确定当前载流子浓度对应的当前档位，然后感应单元52根据当前档位确定载流子的抽取速率，并根据该抽取速率对漂移区12内的载流子进行抽取，使得漂移区12内的载流子浓度归零，从而降低绝缘栅双极型晶体管的关断损耗。如图6所示，本申请实施例还提供了一种载流子浓度控制方法，该载流子浓度控制方法可以应用于上述实施例中的绝缘栅双极型晶体管，该载流子浓度控制方法可以包括：101、当绝缘栅双极型晶体管关断时，获取漂移区内的当前载流子浓度；102、对当前载流子浓度进行分析，得到分析结果；103、根据分析结果确定载流子的抽取速率；104、根据抽取速率对漂移区内的载流子进行抽取，直至漂移区内的当前载流子浓度归零。需要说明的是，本实施例中名词的含义与上述绝缘栅双极型晶体管实施例中名词的含义相同，具体实现细节可以上述实施例中的说明，本实施例不再一一赘述。综上，本申请实施例提供的载流子浓度控制方法可以通过对漂移区内的当前载流子浓度进行分析确定当前载流子浓度对应的当前档位，然后根据当前档位确定载流子的抽取速率，并根据该抽取速率对漂移区内的载流子进行抽取，使得漂移区内的载流子浓度归零，从而降低绝缘栅双极型晶体管的关断损耗。以上对本申请所提供的绝缘栅双极型晶体管及其载流子浓度控制方法分别进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
