标题title
具有抗振功能的海上船配电用干式变压器
摘要abst
本发明公开了具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，本发明涉及变压器技术领域。该具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，包括支撑柱，所述支撑柱的下表面固定连接有支撑腿，所述支撑柱的端部固定连接有弧形滑轨，所述弧形滑轨的外表面滑动连接有限位架，所述限位架的上表面固定连接有第一支撑架，所述第一支撑架的上表面固定连接有第一固定板，所述第一固定板的上表面固定连接有变压装置，所述第一固定板的下表面固定连接有散热装置，所述支撑柱的相对面之间固定连接有第二固定板，所述第二固定板的外表面固定连接有第二支撑架，所述第二支撑架外表面靠近变压装置的一侧固定连接有弹性架，达到具备抵抗海上颠簸并保持稳定工作的效果。
权利要求书clms
1.具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，包括支撑柱，其特征在于：所述支撑柱的下表面固定连接有支撑腿，所述支撑柱的端部固定连接有弧形滑轨，所述弧形滑轨的外表面滑动连接有限位架，所述限位架的上表面固定连接有第一支撑架，所述第一支撑架的上表面固定连接有第一固定板，所述第一固定板的上表面固定连接有变压装置，所述第一固定板的下表面固定连接有散热装置；所述支撑柱的相对面之间固定连接有第二固定板，所述第二固定板的外表面固定连接有第二支撑架，所述第二支撑架外表面靠近变压装置的一侧固定连接有弹性架，所述第二支撑架远离第二固定板的一端固定连接有保护装置。2.根据权利要求1所述的具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，其特征在于：所述散热装置的外表面固定连接有出气管，所述出气管贯穿散热装置，所述出气管延伸至第一固定板的上表面，所述出气管远离散热装置的一端固定连接有出气口。3.根据权利要求1所述的具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，其特征在于：所述散热装置包括散热管，所述散热管固定连接在第一固定板下表面的轴心处，所述散热管的外表面固定连接有第三支撑架，所述第三支撑架远离散热管的一端固定连接有散热扇，所述散热扇的上表面固定连接有第一隔板，所述第一隔板的顶端固定连接在散热管的下表面。4.根据权利要求3所述的具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，其特征在于：所述散热装置包括第二隔板，所述第二隔板固定连接在第一固定板上表面轴心处开设的圆形孔洞处，所述第二隔板远离第一固定板的一端固定连接有固定柱，所述固定柱的底端固定连接有导流板。5.根据权利要求4所述的具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，其特征在于：所述导流板的下表面固定连接有导流片，所述导流板的下表面固定连接有第四支撑架，所述第四支撑架远离导流板的一端固定连接有弹簧。6.根据权利要求5所述的具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，其特征在于：所述弹簧的底端固定连接有弹性框，所述弹性框的内腔底面固定连接有固定环，所述固定环的上表面固定连接有积尘块。7.根据权利要求1所述的具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，其特征在于：所述保护装置包括第三固定板，所述第三固定板固定连接在第二支撑架远离第二固定板的一端，所述第三固定板的外表面固定连接有固定杆，所述固定杆远离第三固定板的一端固定连接有保护环，所述保护环的内圈处固定连接有软垫。8.根据权利要求7所述的具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，其特征在于：所述第三固定板的外表面固定连接有第四固定板，所述第四固定板的外表面固定连接有固定块，所述固定块远离第四固定板的一端固定连接有弧形弹片，所述弧形弹片与第四固定板的相对面之间固定连接有第一弧形软片，所述弧形弹片外表面远离固定块的一侧固定连接有第二弧形软片，所述第二弧形软片外表面靠近弧形弹片的一侧固定连接有圆形软片，所述圆形软片远离第二弧形软片的一端固定连接在弧形弹片的外表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器技术领域，具体为具有抗振功能的海上船配电用干式变压器。背景技术变压器是利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，主要构件是初级线圈、次级线圈和铁芯。主要功能有：电压变换、电流变换、阻抗变换、隔离、稳压等。变压器按用途可以分为：配电变压器、电力变压器、全密封变压器、组合式变压器、干式变压器、油浸式变压器、单相变压器、电炉变压器、整流变压器、电抗器、抗干扰变压器、防雷变压器、箱式变电器试验变压器、转角变压器、大电流变压器、励磁变压器等。变压器是输配电的基础设备，广泛应用于工业、农业、交通、城市社区等领域。我国在网运行的变压器约1700万台，总容量约110亿千伏安。变压器损耗约占输配电电力损耗的40％，具有较大节能潜力；安装在船舶上的变压器，由于海上工作环境的特殊性，需要具有良好的抗震性；而市面上的变压器，在船舶产生颠簸的时候，会产生剧烈晃动，因此有时候会影响正常工作。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，包括支撑柱，所述支撑柱的下表面固定连接有支撑腿，所述支撑柱的端部固定连接有弧形滑轨，所述弧形滑轨的外表面滑动连接有限位架，所述限位架的上表面固定连接有第一支撑架，所述第一支撑架的上表面固定连接有第一固定板，通过设置弧形滑轨、限位架、第一支撑架和第一固定板，可以使变压装置在海上时仍然能保持稳定的状态，当船行驶在海上发生颠簸的时候，限位架会在弧形滑轨的外表面滑动，从而起到使变压装置保持稳定的效果，所述第一固定板的上表面固定连接有变压装置，所述第一固定板的下表面固定连接有散热装置。优选的，所述支撑柱的相对面之间固定连接有第二固定板，所述第二固定板的外表面固定连接有第二支撑架，所述第二支撑架外表面靠近变压装置的一侧固定连接有弹性架，所述第二支撑架远离第二固定板的一端固定连接有保护装置。优选的，所述散热装置的外表面固定连接有出气管，所述出气管贯穿散热装置，所述出气管延伸至第一固定板的上表面，所述出气管远离散热装置的一端固定连接有出气口，通过设置散热装置，可以对变压装置的外表面进行降温，从而防止变压装置在工作的时候因温度过高而产生损坏，出气管和出气口的设置，可以使气流吹至变压装置的外表面，从而对变压装置的外表面进行降温处理。优选的，所述散热装置包括散热管，所述散热管固定连接在第一固定板下表面的轴心处，所述散热管的外表面固定连接有第三支撑架，所述第三支撑架远离散热管的一端固定连接有散热扇，所述散热扇的上表面固定连接有第一隔板，所述第一隔板的顶端固定连接在散热管的下表面，通过设置散热扇，可以产生气流，使用时，操作人员把散热扇接入电源并打开散热扇的开关，散热扇开始工作，从而使散热管的内腔之中产生气流，第一隔板的设置，可以阻止杂物进入散热管的内腔之中。优选的，所述散热装置包括第二隔板，所述第二隔板固定连接在第一固定板上表面轴心处开设的圆形孔洞处，所述第二隔板远离第一固定板的一端固定连接有固定柱，所述固定柱的底端固定连接有导流板，第二隔板和导流板的设置，可以阻隔杂物和垃圾进入散热管的内腔之中。优选的，所述导流板的下表面固定连接有导流片，所述导流板的下表面固定连接有第四支撑架，所述第四支撑架远离导流板的一端固定连接有弹簧，导流板和导流片的设置，可以使散热扇产生的气流能够进入出气管之中。优选的，所述弹簧的底端固定连接有弹性框，所述弹性框的内腔底面固定连接有固定环，所述固定环的上表面固定连接有积尘块，通过设置弹簧、弹性框和积尘块，可以对灰尘进行收集，散热扇产生气流之后，会吹动弹性框，弹簧的作用下，积尘块会晃动，从而与空气之中的灰尘进行接触，从而对灰尘进行收集。优选的，所述保护装置包括第三固定板，所述第三固定板固定连接在第二支撑架远离第二固定板的一端，所述第三固定板的外表面固定连接有固定杆，所述固定杆远离第三固定板的一端固定连接有保护环，所述保护环的内圈处固定连接有软垫，通过设置保护装置，可以对变压装置进行保护，从而防止船在海面晃动的时候使变压装置产生损坏，当变压装置在弧形滑轨的作用下滑动的时候，变压装置的顶端会与软垫进行挤压，从而在保护环的作用下变压装置会被得到限位。优选的，所述第三固定板的外表面固定连接有第四固定板，所述第四固定板的外表面固定连接有固定块，所述固定块远离第四固定板的一端固定连接有弧形弹片，所述弧形弹片与第四固定板的相对面之间固定连接有第一弧形软片，所述弧形弹片外表面远离固定块的一侧固定连接有第二弧形软片，所述第二弧形软片外表面靠近弧形弹片的一侧固定连接有圆形软片，所述圆形软片远离第二弧形软片的一端固定连接在弧形弹片的外表面，变压装置在弧形滑轨的作用下滑动的时候，会对第二弧形软片进行挤压，圆形软片在第二弧形软片被挤压的时候，能起到缓冲的效果，从而对变压装置进行保护。本发明提供了具有抗振功能的海上船配电用干式变压器。具备以下有益效果：一、该具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，通过设置弧形滑轨、限位架、第一支撑架和第一固定板，可以使变压装置在海上时仍然能保持稳定的状态，当船行驶在海上发生颠簸的时候，限位架会在弧形滑轨的外表面滑动，从而起到使变压装置保持稳定的效果。二、该具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，通过设置散热装置，可以对变压装置的外表面进行降温，从而防止变压装置在工作的时候因温度过高而产生损坏，出气管和出气口的设置，可以使气流吹至变压装置的外表面，从而对变压装置的外表面进行降温处理。三、该具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，通过设置弹簧、弹性框和积尘块，可以对灰尘进行收集，散热扇产生气流之后，会吹动弹性框，弹簧的作用下，积尘块会晃动，从而与空气之中的灰尘进行接触，从而对灰尘进行收集。四、该具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，通过设置保护装置，可以对变压装置进行保护，从而防止船在海面晃动的时候使变压装置产生损坏，当变压装置在弧形滑轨的作用下滑动的时候，变压装置的顶端会与软垫进行挤压，从而在保护环的作用下变压装置会被得到限位，变压装置在弧形滑轨的作用下滑动的时候，会对第二弧形软片进行挤压，圆形软片在第二弧形软片被挤压的时候，能起到缓冲的效果，从而对变压装置进行保护。附图说明图1为本发明具有抗振功能的海上船配电用干式变压器结构示意图；图2为本发明侧面结构示意图；图3为本发明弧形滑轨结构示意图；图4为本发明出气管结构示意图；图5为本发明散热装置剖面结构示意图；图6为本发明散热装置细部结构示意图；图7为本发明保护装置结构示意图；图8为本发明保护装置细部结构示意图。图中：1、支撑柱；2、支撑腿；3、弧形滑轨；4、限位架；5、第一支撑架；6、第一固定板；7、散热装置；8、第二固定板；9、保护装置；10、第二支撑架；11、弹性架；12、变压装置；13、出气管；14、出气口；701、散热管；702、第三支撑架；703、散热扇；704、第一隔板；705、第二隔板；706、固定柱；707、导流板；708、导流片；709、第四支撑架；710、弹簧；711、弹性框；712、固定环；713、积尘块；90、第三固定板；91、固定杆；92、保护环；93、软垫；94、第四固定板；95、固定块；96、弧形弹片；97、第一弧形软片；98、第二弧形软片；99、圆形软片。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细地说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1-图8所示，本发明提供一种技术方案：具有抗振功能的海上船配电用干式变压器，包括支撑柱1，所述支撑柱1的下表面固定连接有支撑腿2，所述支撑柱1的端部固定连接有弧形滑轨3，所述弧形滑轨3的外表面滑动连接有限位架4，所述限位架4的上表面固定连接有第一支撑架5，所述第一支撑架5的上表面固定连接有第一固定板6，通过设置弧形滑轨3、限位架4、第一支撑架5和第一固定板6，可以使变压装置12在海上时仍然能保持稳定的状态，当船行驶在海上发生颠簸的时候，限位架4会在弧形滑轨3的外表面滑动，从而起到使变压装置12保持稳定的效果，所述第一固定板6的上表面固定连接有变压装置12，所述第一固定板6的下表面固定连接有散热装置7，所述支撑柱1的相对面之间固定连接有第二固定板8，所述第二固定板8的外表面固定连接有第二支撑架10，所述第二支撑架10外表面靠近变压装置12的一侧固定连接有弹性架11，所述第二支撑架10远离第二固定板8的一端固定连接有保护装置9，所述散热装置7的外表面固定连接有出气管13，所述出气管13贯穿散热装置7，所述出气管13延伸至第一固定板6的上表面，所述出气管13远离散热装置7的一端固定连接有出气口14，通过设置散热装置7，可以对变压装置12的外表面进行降温，从而防止变压装置12在工作的时候因温度过高而产生损坏，出气管13和出气口14的设置，可以使气流吹至变压装置12的外表面，从而对变压装置12的外表面进行降温处理，所述散热装置7包括散热管701，所述散热管701固定连接在第一固定板6下表面的轴心处，所述散热管701的外表面固定连接有第三支撑架702，所述第三支撑架702远离散热管701的一端固定连接有散热扇703，所述散热扇703的上表面固定连接有第一隔板704，所述第一隔板704的顶端固定连接在散热管701的下表面，通过设置散热扇703，可以产生气流，使用时，操作人员把散热扇703接入电源并打开散热扇703的开关，散热扇703开始工作，从而使散热管701的内腔之中产生气流，第一隔板704的设置，可以阻止杂物进入散热管701的内腔之中，所述散热装置7包括第二隔板705，所述第二隔板705固定连接在第一固定板6上表面轴心处开设的圆形孔洞处，所述第二隔板705远离第一固定板6的一端固定连接有固定柱706，所述固定柱706的底端固定连接有导流板707，第二隔板705和导流板707的设置，可以阻隔杂物和垃圾进入散热管701的内腔之中，所述导流板707的下表面固定连接有导流片708，所述导流板707的下表面固定连接有第四支撑架709，所述第四支撑架709远离导流板707的一端固定连接有弹簧710，导流板707和导流片708的设置，可以使散热扇703产生的气流能够进入出气管13之中，所述弹簧710的底端固定连接有弹性框711，所述弹性框711的内腔底面固定连接有固定环712，所述固定环712的上表面固定连接有积尘块713，通过设置弹簧710、弹性框711和积尘块713，可以对灰尘进行收集，散热扇703产生气流之后，会吹动弹性框711，弹簧710的作用下，积尘块713会晃动，从而与空气之中的灰尘进行接触，从而对灰尘进行收集，所述保护装置9包括第三固定板90，所述第三固定板90固定连接在第二支撑架10远离第二固定板8的一端，所述第三固定板90的外表面固定连接有固定杆91，所述固定杆91远离第三固定板90的一端固定连接有保护环92，所述保护环92的内圈处固定连接有软垫93，通过设置保护装置9，可以对变压装置12进行保护，从而防止船在海面晃动的时候使变压装置12产生损坏，当变压装置12在弧形滑轨3的作用下滑动的时候，变压装置12的顶端会与软垫93进行挤压，从而在保护环92的作用下变压装置12会被得到限位，所述第三固定板90的外表面固定连接有第四固定板94，所述第四固定板94的外表面固定连接有固定块95，所述固定块95远离第四固定板94的一端固定连接有弧形弹片96，所述弧形弹片96与第四固定板94的相对面之间固定连接有第一弧形软片97，所述弧形弹片96外表面远离固定块95的一侧固定连接有第二弧形软片98，所述第二弧形软片98外表面靠近弧形弹片96的一侧固定连接有圆形软片99，所述圆形软片99远离第二弧形软片98的一端固定连接在弧形弹片96的外表面，变压装置12在弧形滑轨3的作用下滑动的时候，会对第二弧形软片98进行挤压，圆形软片99在第二弧形软片98被挤压的时候，能起到缓冲的效果，从而对变压装置12进行保护。使用时，通过设置弧形滑轨3、限位架4、第一支撑架5和第一固定板6，可以使变压装置12在海上时仍然能保持稳定的状态，当船行驶在海上发生颠簸的时候，限位架4会在弧形滑轨3的外表面滑动，从而起到使变压装置12保持稳定的效果，通过设置散热装置7，可以对变压装置12的外表面进行降温，从而防止变压装置12在工作的时候因温度过高而产生损坏，出气管13和出气口14的设置，可以使气流吹至变压装置12的外表面，从而对变压装置12的外表面进行降温处理，通过设置散热扇703，可以产生气流，使用时，操作人员把散热扇703接入电源并打开散热扇703的开关，散热扇703开始工作，从而使散热管701的内腔之中产生气流，第一隔板704的设置，可以阻止杂物进入散热管701的内腔之中，第二隔板705和导流板707的设置，可以阻隔杂物和垃圾进入散热管701的内腔之中，导流板707和导流片708的设置，可以使散热扇703产生的气流能够进入出气管13之中，通过设置弹簧710、弹性框711和积尘块713，可以对灰尘进行收集，散热扇703产生气流之后，会吹动弹性框711，弹簧710的作用下，积尘块713会晃动，从而与空气之中的灰尘进行接触，从而对灰尘进行收集，通过设置保护装置9，可以对变压装置12进行保护，从而防止船在海面晃动的时候使变压装置12产生损坏，当变压装置12在弧形滑轨3的作用下滑动的时候，变压装置12的顶端会与软垫93进行挤压，从而在保护环92的作用下变压装置12会被得到限位，变压装置12在弧形滑轨3的作用下滑动的时候，会对第二弧形软片98进行挤压，圆形软片99在第二弧形软片98被挤压的时候，能起到缓冲的效果，从而对变压装置12进行保护。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
