标题title
边缘计算节点的选择方法、装置、计算机设备及介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种边缘计算节点的选择方法、装置、计算机设备及介质，该方法包括：获取边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，基于每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值；获取所述每个边缘计算节点为对象提供网络服务的对象服务数据，基于每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值；基于每个边缘计算节点对应的质量评估值及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级；基于每个边缘计算节点的选择优先级从边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集。可综合考虑多个因素进行选择，提高选择合理化，选择较为合适的边缘计算节点。
权利要求书clms
1.一种边缘计算节点的选择方法，其特征在于，所述方法包括：获取边缘计算节点集，所述边缘计算节点集包括多个边缘计算节点；获取所述边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，基于所述每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值；获取所述每个边缘计算节点为对象提供网络服务的对象服务数据，基于所述每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值；基于所述每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级；基于所述每个边缘计算节点的选择优先级从所述边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集；所述目标边缘计算节点集中包括一个或多个目标边缘计算节点，所述一个或多个目标边缘计算节点用于部署为云应用提供服务的边缘服务器。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：针对所述目标边缘计算节点集中的任一目标边缘计算节点，获取所述任一目标边缘计算节点在多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量；一个历史时间段内的第一在线数量用于指示所述任一目标边缘计算节点在历史时间段内的最大同时在线对象数，一个历史时间段内的第二在线数量用于指示所述任一目标边缘计算节点在历史时间段内的活跃对象数；基于所述多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量，预测所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量；基于所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量确定所述任一目标边缘计算节点的节点容量；所述节点容量用于指示所述任一目标边缘计算节点支持的最大同时在线对象数。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量，确定所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量，包括：基于所述多个历史时间段的第二在线数量，预测所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量；基于所述多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量，确定针对第一在线数量与第二在线数量之间的转换率；基于所述转换率以及所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量，确定所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量确定所述任一目标边缘计算节点的节点容量，包括：基于所述任一目标边缘计算节点在目标历史时间段内的第一在线数量，对所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量进行修正，得到目标第一在线数量；获取所述任一目标边缘计算节点在提供网络服务中的实际对象提供率；基于所述目标第一在线数量以及所述实际对象提供率确定所述任一目标边缘计算节点的节点容量。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，任一边缘计算节点的质量数据包括：一个或多个质量维度下的质量数据，所述一个或多个质量维度包括：网络质量维度、对象覆盖率维度以及资源消耗维度；所述基于所述每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值，包括：针对所述边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，对所述一个或多个质量维度下的质量数据进行归一化，确定每个质量维度下的质量数据的归一化数据；获取每个质量维度对应的质量权重，基于所述每个质量维度对应的质量权重对相应质量维度下的归一化数据进行加权求和处理，得到所述任一边缘计算节点的质量评估值。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，任一边缘计算节点的对象服务数据包括：一个或多个服务维度下的对象服务数据，所述一个或多个服务维度包括：网络延迟维度、网络抖动维度、卡顿率维度以及丢包率维度；所述基于所述每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值，包括：针对所述边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，对所述一个或多个服务维度下的对象服务数据进行归一化，确定每个服务维度下对象服务数据的归一化数据；获取每个服务维度对应的服务权重，基于所述每个服务维度对应的服务权重对相应服务维度下的归一化数据进行加权求和处理，得到所述任一边缘计算节点的服务评估值。7.根据权利要求1~6任一项所述的方法，其特征在于，所述获取所述边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，包括：针对所述边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，获取针对所述任一边缘计算节点的当前网络质量数据以及历史网络质量数据，基于所述当前网络质量数据以及所述历史网络质量数据确定所述任一边缘计算节点的网络质量数据；获取所述任一边缘计算节点所在第一区域中的第一对象数量以及所在第二区域中的第二对象数量，并基于所述第一对象数量和所述第二对象数量确定所述任一边缘计算节点的对象覆盖率；获取所述任一边缘计算节点的带宽消耗数据、算力消耗数据以及建设消耗数据，并基于所述带宽消耗数据、所述算力消耗数据以及所述建设消耗数据，确定所述任一边缘计算节点的资源消耗数据；基于所述网络质量数据、所述对象覆盖率以及所述资源消耗数据确定所述任一边缘计算节点的质量数据。8.一种边缘计算节点的选择装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取边缘计算节点集，所述边缘计算节点集包括多个边缘计算节点；第一确定单元，用于获取所述边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，基于所述每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值；第二确定单元，用于获取所述每个边缘计算节点为对象提供网络服务的对象服务数据，基于所述每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值；第三确定单元，用于基于所述每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级；选择单元，用于基于所述每个边缘计算节点的选择优先级从所述边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集；所述目标边缘计算节点集中包括一个或多个目标边缘计算节点，所述一个或多个目标边缘计算节点用于部署为云应用提供服务的边缘服务器。9.一种计算机设备，其特征在于，包括处理器和存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器被配置用于调用所述程序指令，执行如权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时使所述处理器执行如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种边缘计算节点的选择方法、装置、计算机设备及介质。背景技术随着计算机技术的快速发展，云应用也步入了快速发展的轨道，云应用是指应用的运行和计算由云端服务器来实现，终端只需要简单的解码和画面显示。例如，云游戏可在云端服务器对游戏画面进行逻辑计算和渲染，而无需终端下载并安装游戏客户端，让游戏玩家在不受终端限制下获得较为满意的游戏体验。目前，为了给用户提供更好的网络环境，通常可以在边缘计算节点通过部署边缘服务器的方式，让云应用的服务器离用户更近，以通过服务器与用户的物理距离的缩短来有效减少网络传输延迟，从而提高用户体验。因此，在云应用中，如何选择合适的边缘计算节点以部署边缘服务器成为了当前研究热点。发明内容本申请实施例提供了一种边缘计算节点的选择方法、装置、计算机设备及介质，可以综合考虑多个因素对边缘计算节点进行选择，以提高选择合理化，从而选择较为合适的边缘计算节点。第一方面，本申请实施例提供了一种边缘计算节点的选择方法，包括：获取边缘计算节点集，所述边缘计算节点集包括多个边缘计算节点；获取所述边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，基于所述每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值；获取所述每个边缘计算节点为对象提供网络服务的对象服务数据，基于所述每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值；基于所述每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级；基于所述每个边缘计算节点的选择优先级从所述边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集；所述目标边缘计算节点集中包括一个或多个目标边缘计算节点，所述一个或多个目标边缘计算节点用于部署为云应用提供服务的边缘服务器。第二方面，本申请实施例提供了一种边缘计算节点的选择装置，包括：获取单元，用于获取边缘计算节点集，所述边缘计算节点集包括多个边缘计算节点；第一确定单元，用于获取所述边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，基于所述每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值；第二确定单元，用于获取所述每个边缘计算节点为对象提供网络服务的对象服务数据，基于所述每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值；第三确定单元，用于基于所述每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级；选择单元，用于基于所述每个边缘计算节点的选择优先级从所述边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集；所述目标边缘计算节点集中包括一个或多个目标边缘计算节点，所述一个或多个目标边缘计算节点用于部署为云应用提供服务的边缘服务器。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机设备，该计算机设备包括处理器和存储器，其中，存储器用于存储计算机程序，该计算机程序包括程序指令，处理器被配置用于调用该程序指令，执行上述方法中的部分或全部步骤。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序包括程序指令，该程序指令被处理器执行时，用于执行上述方法中的部分或全部步骤。第五方面，本申请实施例还提供了一种计算机程序产品或者计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括程序指令，该程序指令被处理器执行时可实现上述方法中的部分或全部步骤。本申请实施例可以获取边缘计算节点集，还可以获取边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，以基于每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值；并可以获取每个边缘计算节点为对象提供网络服务的对象服务数据，以基于每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值；进一步的，可以基于每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级；最后，可以基于每个边缘计算节点的选择优先级从边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集；目标边缘计算节点集中的一个或多个目标边缘计算节点可以用于部署为云应用提供服务的边缘服务器。通过这种方式，可以结合边缘计算节点在机房质量和服务体验方面的数据来进行边缘计算节点的选择，从而可以综合考虑多个因素对边缘计算节点的影响来进行选择，以提高选择合理化，从而选择较为合适的边缘计算节点，在保证机房质量的同时也可以保证用户体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a是本申请实施例提供的一种边缘计算节点的选择系统的架构示意图；图1b是本申请实施例提供的另一种边缘计算节点的选择系统的架构示意图；图2是本申请实施例提供的一种边缘计算节点的选择方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种确定存在部署需求的流程示意图；图4是本申请实施例提供的另一种边缘计算节点的选择方法的流程示意图；图5是本申请实施例提供的又一种边缘计算节点的选择方法的流程示意图；图6是本申请实施例提供的一种边缘计算节点的选择装置的结构示意图；图7是本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。云技术是指在广域网或局域网内将硬件、软件、网络等系列资源统一起来，实现数据的计算、储存、处理和共享的一种托管技术。云技术基于云计算商业模式应用的网络技术、信息技术、整合技术、管理平台技术、应用技术等的总称，可以组成资源池，按需所用，灵活便利。云计算技术将变成重要支撑。技术网络系统的后台服务需要大量的计算、存储资源，如视频网站、图片类网站和更多的门户网站。伴随着互联网行业的高度发展和应用，将来每个物品都有可能存在自己的识别标志，都需要传输到后台系统进行逻辑处理，不同程度级别的数据将会分开处理，各类行业数据皆需要强大的系统后盾支撑，只能通过云计算来实现。云计算是一种计算模式，它将计算任务分布在大量计算机构成的资源池上，使各种应用系统能够根据需要获取计算力、存储空间和信息服务。提供资源的网络被称为“云”。“云”中的资源在使用者看来是可以无限扩展的，并且可以随时获取，按需使用，随时扩展，按使用付费。本申请可以将进行边缘计算节点的选择所需的数据存储到“云”中，根据需求对云中的数据随时获取，随时扩展，例如，可以将每个边缘计算节点的质量数据以及对象服务数据存储到“云”中，若需要从边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集时，可以从“云”中获取边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据以及对象服务数据，进而基于所获取到的数据进行边缘计算节点的选择。其中，边缘计算节点可以是指分散在各个地区、且离用户更近、网络延迟更低的服务器机房，换言之，边缘计算节点也可以理解为服务器机房。如各个边缘计算节点可以分布在地区1、地区2、地区3等等；需要说明的是，边缘计算节点具有对应所属的运营商，如地区1的边缘计算节点有运营商1、运营商2分别对应的边缘计算节点；综上可以理解的是，边缘计算节点具有对应的地址以及所属运营商。本申请实施例提出了一种边缘计算节点的选择系统，例如，参见图1a所示，该选择系统可以包括用户量计算模块、机房打分模块、体验打分模块以及输出模块，下述对各个模块进行相关介绍。其中，用户量计算模块、机房打分模块、体验打分模块以及输出模块中的各个模块可以是具有相应功能的功能模块；或者该各个模块是独立的具有相应功能的服务器，即该选择系统可以是一个服务器集群。用户量计算模块，可输入需计算与预测的目标时间段，以预测边缘计算节点集中各个边缘计算节点在目标时间段的最大同时在线用户数。在一个实施例中，用户量计算模块可以确定各个边缘计算节点在历史时间段的PCU、活跃用户数以及PCU与MAU之间的转换率，并对目标时间段的MAU进行预测；然后，再通过转换率以及针对MAU的预测值获取目标时间段的针对PCU的预测值，并利用PCU的预测值来确定边缘计算节点应承载的用户量。如前所述，边缘计算节点集中各个边缘计算节点可以是部署在各个地区下不同运营商的边缘计算节点。机房打分模块，可输入需进行评分的边缘计算节点，计算各个边缘计算节点在质量上的得分，可以将该得分称之为质量评估值。在一个实施例中，可以通过各个边缘计算节点的网络质量数据得出相应边缘计算节点的网络质量，还可以计算各个边缘计算节点的用户覆盖率，还可以通过各个边缘计算节点的带宽成本、算力成本以及建设成本等，计算得出相应边缘计算节点的资源消耗成本；最后，可以综合上述三项因素对边缘计算节点进行打分，从而得到质量评估值。体验打分模块，输入可以进行评分的边缘计算节点，体验打分模块可以计算各个边缘计算节点在用户体验上的得分，可以将该得分称之为服务评估值。在一个实施例中，可以通过网络平均延迟、网络抖动、卡顿率以及丢包率等，对边缘计算节点进行打分，从而得到服务评估值。输出模块，通过对机房打分模块，体验打分模块的结果进行归一化处理，确定边缘计算节点的选择优先级，以通过选择优先级选定需要建设的边缘计算节点；该目标边缘计算节点也就是指需要在其部署为云应用提供服务的边缘服务器的节点。如前所述，边缘计算节点存在对应的地址，则在确定目标边缘计算节点时也就可以理解确定了需建设的边缘计算节点的地址，即实现了边缘计算节点的选址。进一步的，输出模块还可以通过用户量计算模块的结果确定目标边缘计算节点的节点容量；该节点容量可以用于指示目标边缘计算节点应承载的用户量，或者说支持的最大同时在线对象数。本申请实施例提出了一种边缘计算节点的选择方案，该边缘计算节点的选择方案可以利用上述边缘计算节点的选择系统来实现，该边缘计算节点的选择方案的原理如下：可以基于边缘计算节点集中各个边缘计算节点对应的质量数据以及对象服务数据，从边缘计算节点集中确定目标边缘计算节点集。在一个实施例中，可以基于每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值；并可以基于每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值；进而可以基于每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值，从边缘计算节点集中确定目标边缘计算节点集。例如，可以基于每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级，进而基于各个边缘计算节点的选择优先级从边缘计算节点集中确定目标边缘计算节点集。通过实施上述方案，可以结合边缘计算节点在机房质量和服务体验方面的数据来进行边缘计算节点的选择，从而可以综合考虑多个因素对边缘计算节点的影响来进行选择，以提高选择合理化，从而选择较为合适的边缘计算节点，在保证机房质量的同时也可以保证用户体验。在具体实现中，上述所提及的边缘计算节点的选择方案的执行主体可以是计算机设备，该计算机设备可以是终端或者服务器。此处所提及的终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式电脑等设备；服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器，等等。在一种实现方式中，当计算机设备为服务器时，本申请实施例提供了一种边缘计算节点的选择系统，如图1b所示，该边缘计算节点的选择系统可包括至少一个终端和至少一个服务器；终端可以获取边缘计算节点集，并将获取到的边缘计算节点集上传至服务器，以使服务器可以获取到该边缘计算节点集，并从边缘计算节点集中选择出目标边缘计算节点集。而在服务器确定该目标边缘计算节点集之后，可以将该目标边缘计算节点集返回终端。基于上述所提供的边缘计算节点的选择方案，本申请实施例提供了一种边缘计算节点的选择方法，该边缘计算节点的选择方法可由上述所提及的计算机设备执行。请参阅图2，该边缘计算节点的选择方法包括但不限于以下步骤：S201，获取边缘计算节点集。其中，边缘计算节点集可以包括多个边缘计算节点。边缘计算节点可以是处于各个地区下各种运营商的边缘计算节点；例如，在地区1中存在运营商1、运营商2以及运营商3分别对应的边缘计算节点，则可以将这3个运营商对应的边缘计算节点添加到边缘计算节点集中。其中，边缘计算节点可以用于部署为云应用提供服务的边缘服务器。云应用可以是云游戏、云教育、云会议等等；本申请实施例以云应用为云游戏为例对边缘计算节点的选择进行相关阐述。可以理解的是，云游戏是以云计算为基础的游戏方式，可以把本应在终端进行逻辑计算和画面渲染逻辑放在了云端，即云游戏可在云端服务器对游戏画面进行逻辑计算和渲染。其中，可能涉及虚拟化技术、音视频编解码技术、网络传输技术、边缘计算技术等，这些技术可以让游戏玩家在不受终端限制下获得较为满意的游戏体验。进而云端服务器可以将进行计算和渲染后的游戏画面、指令压缩后通过网络传送给终端，终端只需要简单的解码和画面显示以及终端设备指令的交互。而为保证游戏玩家有良好的游戏体验，网络质量通常需要满足低延迟、高稳定性的条件。在一个实施例中，为改善游戏玩家的游戏体验，云游戏可以采用边缘计算节点的方式为游戏玩家提供良好的网络质量，即可以将云游戏的云端服务器部署在边缘计算节点，相较于传统的网络环境，将云游戏的云端服务器部署在边缘计算节点，云端服务器与游戏玩家的物理距离的缩短可以有效的减少网络传输的延迟，以提高游戏玩家的游戏体验。为方便理解，可以将部署在边缘计算节点的服务器称之为边缘服务器，如此处的需部署在边缘计算节点的云端服务器可以称之为边缘服务器。可以理解的是，要使尽可能多的用户都可以实现就近接入，通常需要建设大量的边缘计算节点，以在边缘计算节点上部署为云应用提高服务的边缘服务器，而在建设边缘计算节点时可能面临以下几个问题：一是边缘计算节点的具体选址，边缘计算节点的选取可以直接影响到用户的就近接入情况；二是边缘计算节点的资源消耗成本，边缘计算节点的资源消耗成本通常可以包含带宽成本、算力成本、电力成本等。基于上述考虑，本申请实施例结合多个维度的数据对边缘计算节点进行评估，以确定边缘计算节点的具体选址，即确定目标边缘计算节点，具体实现可以参见下述步骤S202-S205。在一种实现方式中，可以在存在针对云应用的边缘服务器的部署需求时，获取边缘计算节点集；该部署需求也就是确定用于部署云应用的边缘服务器的边缘计算节点。可选的，可以是在计算机设备接收到一个部署请求时，确定当前存在针对云应用的边缘服务器的部署需求。例如，研发人员可以向计算机设备发送一个针对云应用的边缘服务器的部署请求，以使计算机设备接收该部署请求，而在计算机设备接收到该部署请求之后，也就确定存在针对云应用的边缘服务器的部署需求。在一个实施例中，当研发人员需要确定用于部署云应用的边缘服务器的边缘计算节点时，研发人员可以通过在终端所输出的用户操作界面执行相关操作，以向计算机设备发送针对云应用的边缘服务器的部署请求。例如参见图3所示：研发人员所使用的终端可在终端屏幕中显示一个用户操作界面，该用户操作界面可以至少包括由301标记的节点设置区域，以及由302标记的确认控件。若研发人员想要确定用于部署云应用的边缘服务器的边缘计算节点，则该研发人员可在该节点设置区域301中输入边缘计算节点的相关信息，然后对该确认控件302执行触发操作，从而触发研发人员所使用的终端根据在节点设置区域301中获取到的相关信息所指示的边缘计算节点，确定边缘计算节点集，并向计算机设备发送针对云应用的边缘服务器的部署请求，该部署请求中可以携带有边缘计算节点集。在一种实现方式中，边缘计算节点集可以基于区域或运营商中的一种或多种确定。如若某一企业需要为对应云应用部署边缘服务器，则可以预先设定需部署边缘服务器的参考区域或参考运营商中的一种或多种，如预先设定的是参考区域，则可以将处于参考区域中的所有边缘计算节点添加到边缘计算节点集中，如预先设定的是参考区域以及参考运营商，则可以将处于参考区域中且为参考运营商的所有边缘计算节点添加到边缘计算节点集中。在一个实施例中，如果未设定区域和运营商，则可以默认将企业所能确定的边缘计算节点添加到边缘计算节点集中。也可以基于其他方式确定边缘计算节点集，对此不作具体限定。S202，获取边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，基于每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值。其中，质量数据可以是用于表征边缘计算节点的节点质量的数据。任一边缘计算节点的质量数据可以包括一个或多个质量维度下的质量数据，一个或多个质量维度包括：网络质量维度、对象覆盖率维度以及资源消耗维度。网络质量维度下的质量数据可以是指网络质量数据，对象覆盖率维度下的质量数据可以是指对象覆盖率，资源消耗维度下的质量数据可以是指资源消耗数据。需要说明的是，质量数据还可以包括其他用于表征边缘计算节点的节点质量的数据，本申请实施例以上述3个质量维度的数据对边缘计算节点的节点评估进行相关阐述。下述对各个质量维度下的质量数据的获取进行具体介绍，考虑到针对边缘计算节点集中每一个边缘计算节点的质量数据的获取方式是相同，则下述以边缘计算节点集中的任一边缘计算节点为例对质量数据的获取进行描述。1、针对网络质量维度下的质量数据。在一种实现方式中，可以进行实时网络质量探测，以探测当前时刻终端到该任一边缘计算节点的网络质量；为方便描述，可以将实时探测的网络质量所对应的数据称之为实时网络质量数据或当前网络质量数据等。需要理解的是，影响网络质量的因素通常有用户接入方式、运营商、所在区域等特性，为避免因其他因素所导致的误差，提高探测准确性，在进行实时探测时，可以取相同用户接入方式、相同运营商和相同区域的用户的网络数据来评估当前时刻终端到该任一边缘计算节点的网络质量。在一个实施例中，当前网络质量数据可以包括网络平均延迟、网络抖动等中的一种或多种。其中，网络平均延迟是基于多个网络延迟所得到的，如可以将多个网络延迟的均值作为网络平均延迟；网络抖动可以基于网络平均延迟以及多个网络延迟所得到，如计算机设备可以通过如下公式确定网络抖动：其中，v表示网络延迟的总数量，表示第i个网络延迟，/＞表示网络平均延迟。可选的，可以将当前网络质量数据作为任一边缘计算节点的网络质量数据，如可以将上述的网络平均延迟以及网络抖动等中的一种或多种作为任一边缘计算节点的网络质量数据。可选的，除了进行实时探测外，即获取针对任一边缘计算节点的当前网络质量数据之外，还可以获取针对任一边缘计算节点的历史网络质量数据，以基于当前网络质量数据以及历史网络质量数据来确定该任一边缘计算节点的网络质量数据。在一个实施例中，可以对比当前网络质量数据和历史网络质量数据，并将当前网络质量数据和历史网络质量数据中较差的值设置为任一边缘计算节点的网络质量数据。例如，当前网络质量数据中包括的网络平均延迟为a1，网络抖动为b1，历史网络质量数据中包括的网络平均延迟为a2，网络抖动为b2，且a1＞a2，b1＞b2，则边缘计算节点的网络质量数据为包括的网络平均延迟为a2，网络抖动为b2。2、针对对象覆盖率维度下的质量数据。为了表征边缘计算节点的可就近覆盖用户数，可以利用边缘计算节点的对象覆盖率来体现。在一种实现方式中，任一边缘计算节点的对象覆盖率的获取方式如下：可以获取任一边缘计算节点所在第一区域中的第一对象数量以及所在第二区域中的第二对象数量，并基于第一对象数量和第二对象数量确定任一边缘计算节点的对象覆盖率。例如可以将第一对象数据与第二对象数量之间的比值作为确定任一边缘计算节点的对象覆盖率。其中，第一区域属于第二区域，第一对象数量可以是指第一区域中的用户数，第二对象数量可以是指第二区域中的用户数。例如，第一区域可以以城市为单位，第二区域可以是以省为单位，则可以基于任一边缘计算节点所在城市的用户数以及所在省份的用户数，计算该任一边缘计算节点所在城市的对象覆盖率。在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算得到任一边缘计算节点的对象覆盖率：/＞其中，Rate表示任一边缘计算节点的对象覆盖率，M1表示第一对象数量，M2表示第二对象数量。需说明的是，本申请实施例中所提及的对象可以作用户理解，即对象可以是指任一用户。3、针对资源消耗维度下的质量数据。其中，资源消耗维度下的质量数据可以由带宽消耗数据、算力消耗数据以及建设消耗数据中的一种或多种构成；资源消耗维度下的质量数据还可以包括其他消耗数据，本申请实施例以上述三种消耗数据为例对资源消耗维度下的质量数据进行相关说明。带宽消耗数据可以包括运行云应用所需占用的平均带宽值，单位带宽成本等；算力消耗数据可以包括运行云应用所需占用的CPU核数，单位CPU成本等；建设消耗数据可以包括为租用边缘计算节点来部署边缘服务器所产生的成本，该成本中可以包含电力、维护等成本。在一种实现方式中，任一边缘计算节点的资源消耗数据的获取方式如下：可以先获取任一边缘计算节点的带宽消耗数据、算力消耗数据以及建设消耗数据，然后，可以基于带宽消耗数据、算力消耗数据以及建设消耗数据，确定任一边缘计算节点的资源消耗数据。其中，资源消耗数据可以理解为建设和运营边缘计算节点所产生的成本，则此处的资源消耗数据也可以称之为资源消耗成本或资源消耗值等。可选的，可以基于带宽消耗数据确定带宽消耗值，基于算力消耗数据确定算力消耗值，并基于建设消耗数据确定建设消耗值；然后，基于带宽消耗值、算力消耗值以及建设消耗值确定资源消耗数据，该资源消耗数据为一个具体的数值，如上述提及的资源消耗成本或资源消耗值。在一个实施例中，可以将带宽消耗值、算力消耗值以及建设消耗值之间的和值作为资源消耗值。在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算任一边缘计算节点的资源消耗数据：C=W×G+F+Z其中，C表示任一边缘计算节点的资源消耗数据，或者也可以理解为一个用户在运行云应用所需的成本，如可以称之为单用户成本；W×G表示带宽消耗值，W表示边缘计算节点的单位带宽成本，单位为元/bps，G表示为运行云应用所需的平均带宽值；F表示算力消耗值，计算方式可以为单位CPU成本×运行云应用所需占用的CPU核数，再加其他硬件资源消耗成本；Z表示建设消耗值，该建设消耗值可以为租用边缘计算节点来部署边缘服务器所产生的成本，Z值是均分到任一边缘计算节点可承载的最大用户数，即Z表示单位的建设消耗值。在一个实施例中，可以获取带宽消耗值、算力消耗值以及建设消耗值分别对应的权重，以利用所获取到的权重对带宽消耗值、算力消耗值以及建设消耗值进行加权求和处理，加权求和处理结果即可以作为资源消耗值。其中，带宽消耗值、算力消耗值以及建设消耗值分别对应的权重可以预先设置。如前所述，在基于上述方式可以确定网络质量数据、对象覆盖率以及资源消耗数据之后，即可以基于网络质量数据、对象覆盖率以及资源消耗数据确定任一边缘计算节点的质量数据，如可以将这些数据作为任一边缘计算节点的质量数据。在一种实现方式中，针对边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，确定该任一边缘计算节点对应的质量评估值的具体可以为如下描述。质量评估值可以理解为对边缘计算节点在质量上进行评估所产生的得分。如前所述，质量数据可以包括一个或多个质量维度下的质量数据，则在质量数据为一个质量维度下的质量数据时，可以将该质量维度下的质量数据作为质量评估值。在质量数据为多个质量维度下的质量数据时，可以基于多个质量维度下的质量数据确定质量评估值，具体可参见下述描述。为了保证各个质量维度下的质量数据可以在同一量级下进行比较，可以先对一个或多个质量维度下的质量数据进行归一化，以确定每个质量维度下质量数据的归一化数据；进一步的，可以基于各个质量维度下的归一化数据确定该任一边缘计算节点对应的质量评估值。在一个实施例中，可以将各个质量维度下的归一化数据之间的和值作为该任一边缘计算节点对应的质量评估值。另一个实施例中，可以获取每个质量维度对应的质量权重，基于每个质量维度对应的质量权重对相应质量维度下的归一化数据进行加权求和处理，得到任一边缘计算节点的质量评估值。其中，各个质量维度对应的质量权重可以预先设置，各个质量维度对应的质量权重之和可以为1，其数值大小不做限定，质量权重对应的数值表明了在确定边缘计算节点的质量评估值的重要性，质量权重对应的数值越大，则表明在确定边缘计算节点的质量评估值的重要性越大。例如，以质量维度包括上述提及的3种质量维度，在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算得到任一边缘计算节点的质量评估值：其中，表示打分函数，该打分函数为归一化算法；/＞、/＞、/＞为每个质量维度对应的质量权重；S表示网络质量数据。综上可知，本申请实施例可以综合边缘计算节点的网络质量、对象覆盖率、资源消耗成本等因素，对边缘计算节点进行质量方面的打分，以通过分析用户的分布情况，让更多用户在物理位置上就近调度到网络质量较好的边缘计算节点，并且可以在选出网络质量较好的同时兼顾成本较低的边缘计算节点。S203，获取每个边缘计算节点为对象提供网络服务的对象服务数据，基于每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值。其中，对象服务数据可以是指对象在运行云应用过程中，边缘计算节点为对象提供网络服务所产生的数据，该对象服务数据也可以理解为用户的体验数据。任一边缘计算节点的对象服务数据包括：任一边缘计算节点在一个或多个服务维度下的对象服务数据，一个或多个服务维度包括：网络延迟维度、网络抖动维度、卡顿率维度以及丢包率维度。对象服务数据还可以包括其他为对象提供网络服务的数据，本申请实施例以上述4个服务维度的数据对边缘计算节点的服务评估进行相关阐述。下述对各个服务维度下的对象服务数据进行具体介绍：1、针对网络延迟维度下的对象服务数据。网络延迟维度下的对象服务数据可以是网络平均延迟，如可记为。网络平均延迟可以基于多个网络延迟来确定，如可以将多个网络延迟的均值作为网络平均延迟。2、针对网络抖动维度下的对象服务数据。网络抖动维度下的对象服务数据可以是网络抖动，如可记为std_rtt。网络抖动可以基于多个网络延迟以及多个网络延迟的平均值来确定；在此实施方式下，计算机设备可以通过上述公式计算得到网络抖动。3、针对卡顿率维度下的对象服务数据。卡顿率维度下的对象服务数据可以是卡顿率，如可记为freeze。卡顿率可以基于卡顿时长以及总时长来确定；在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算得到丢包率：其中，T1表示卡顿时长，T2表示总时长。4、针对丢包率维度下的对象服务数据。丢包率维度下的对象服务数据可以是丢包率，如可记为plr。丢包率可以基于丢失数据包量以及发送数据包量来确定；在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算得到丢包率：其中，p1表示丢失数据包量，p2表示发送数据包量。在一种实现方式中，针对边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，确定该任一边缘计算节点对应的服务评估值的具体可以为如下描述。服务评估值可以理解为对边缘计算节点在网络服务上进行评估所产生的得分。如前所述，对象服务数据可以包括一个或多个服务维度下的对象服务数据，则在对象服务数据为一个服务维度下的对象服务数据时，可以将该服务维度下的对象服务数据作为服务评估值。在对象服务数据为多个服务维度下的对象服务数据时，可以基于多个服务维度下的对象服务数据确定服务评估值，具体可参见下述描述。为了保证各个服务维度下的对象服务数据可以在同一量级下进行比较，可以先对一个或多个服务维度下的对象服务数据进行归一化，以确定每个服务维度下对象服务数据的归一化数据；进一步的，可以基于各个服务维度下的归一化数据确定该任一边缘计算节点对应的服务评估值。在一个实施例中，可以将各个服务维度下的归一化数据之间的和值作为该任一边缘计算节点对应的服务评估值。另一个实施例中，可以获取每个服务维度对应的服务权重，基于每个服务维度对应的服务权重对相应服务维度下的归一化数据进行加权求和处理，得到任一边缘计算节点的服务评估值。其中，各个服务维度对应的服务权重可以预先设置，各个服务维度对应的服务权重之和可以为1，其数值大小不做限定，服务权重对应的数值表明了在确定边缘计算节点的服务评估值的重要性，服务权重对应的数值越大，则表明在确定边缘计算节点的服务评估值的重要性越大。例如，以服务维度包括上述提及的3种服务维度，在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算得到任一边缘计算节点的服务评估值：其中，表示打分函数，该打分函数为归一化算法，/＞、/＞、/＞、/＞为每个服务维度对应的服务权重。综上可知，本申请实施例可以综合针对边缘计算节点的网络平均延迟、网络抖动、卡顿率、丢包率等因素，对边缘计算节点进行服务方面的打分，以通过分析用户的体验数据，从而实现优先建设的边缘计算节点可改善体验较差的用户的目标。需要说明的是，步骤S202和步骤S203的执行顺序除了可以是上述描述的先执行步骤S202，再执行步骤S203，也可以是先执行步骤S203，再执行步骤S202，对此不作具体限定。S204，基于每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级。在一种实现方式中，针对边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，可以先对任一边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值进行归一化，以确定质量评估值以及服务评估值分别对应的归一化数据；进一步的，可以基于质量评估值以及服务评估值分别对应的归一化数据确定任一边缘计算节点的选择优先级。在一个实施例中，可以将质量评估值以及服务评估值分别对应的归一化数据进行求和运算，并将运算结果作为任一边缘计算节点的选择优先级。另一个实施例中，可以获取质量评估和服务评估分别对应的权重；然后，可以利用质量评估对应的权重对质量评估值进行加权，得到第一加权结果，并可以利用服务评估对应的权重对服务评估值进行加权，得到第二加权结果；最后，可以将第一加权结果和第二加权结果作为任一边缘计算节点的选择优先级。其中，质量评估和服务评估分别对应的权重可以预先设置，两个权重之和可以为1，其数值大小不做限定，权重对应的数值表明了在确定边缘计算节点的选择优先级的重要性，权重对应的数值越大，则表明在确定边缘计算节点的选择优先级的重要性越大。在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算得到任一边缘计算节点的选择优先级：其中，Ga表示选择优先级，Ga对应的数值的大小与选择优先级的高低呈正相关，即Ga对应的数值越大，则边缘计算节点的选择优先级越高，Ga对应的数值越小，则边缘计算节点的选择优先级越低。表示归一化算法，k1、k2分别为质量评估和服务评估对应的权重。S205，基于每个边缘计算节点的选择优先级从边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集。其中，目标边缘计算节点集中可以包括一个或多个目标边缘计算节点，一个或多个目标边缘计算节点可以用于部署为云应用提供服务的边缘服务器。例如，该目标边缘计算节点集可以显示在研发人员所使用终端的用户操作界面上，以便于研发人员可以清晰直观的了解到最终的边缘计算节点的选址，如该目标边缘计算节点集可以显示在用户操作界面的结果显示区域，该结果显示区域可以参见图3中的区域303。在一种实现方式中，可以基于每个边缘计算节点的选择优先级的高低从边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集。可选的，可以将选择优先级高于预设优先级对应的边缘计算节点作为目标边缘计算节点，从而得到目标边缘计算节点集。其中，预设优先级可以预设设置，其具体数值不作限定。可选的，可以按照选择优先级从高到低的顺序依次对各个边缘计算节点进行排序，得到针对边缘计算节点的排序结果；在得到该排序结果之后，可以基于该排序结果确定从边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集。例如，可以将排序结果中处于前N位的边缘计算节点作为目标边缘计算节点，则这个N个目标边缘计算节点可以构成目标边缘计算节点集。其中，N值可以为大于或等于1的正整数，其具体数值不作限定。综上可以看出，可以通过对机房质量和用户体验进行打分，以得到选择优先级；并且，基于选择优先级的边缘计算节点的选址可以优先改善用户体验较差的用户。在本申请实施例中，可以综合边缘计算节点的网络质量、资源消耗成本、机房可就近接入用户数、用户体验等多个因素进行边缘计算节点的选取，从而使得所选取的边缘计算节点机房在地理位置上可使更多的云应用用户实现就近接入，并且在选取高质量的边缘计算节点的同时可保证尽量减少资源消耗成本，并且较高的网络质量的边缘计算节点也可以更好的提高用户体验。基于上述描述，本申请实施例进一步提出了另一种边缘计算节点的选择方法；在本申请实施例中，主要以计算机设备执行该边缘计算节点的选择方法为例进行说明。如图4所示，该边缘计算节点的选择方法包括但不限于以下步骤：S401，获取边缘计算节点集。S402，获取边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，基于每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值。S403，获取每个边缘计算节点为对象提供网络服务的对象服务数据，基于每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值。S404，基于每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级。S405，基于每个边缘计算节点的选择优先级从边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集。其中，步骤S401-S405的具体实施方式可以参考上述步骤S201-S205中的具体实现，此处不再赘述。可以理解的是，要使尽可能多的用户都可以实现就近接入，通常需要建设大量的边缘计算节点，以在边缘计算节点上部署为云应用提高服务的边缘服务器，而在建设边缘计算节点时可能面临以下问题：边缘计算节点的建设规模，若建设规模过大，会造成边缘计算节点中边缘服务器的冗余，从而造成浪费，若建设规模过小，则不足以支撑现有用户的需求，并且改善用户体验的目标也会打折扣。基于此可知，在确定边缘计算节点的具体选址之后，即确定需部署边缘服务器的目标边缘计算节点集之后，还可以进一步确定各个目标边缘计算节点的节点容量，以基于节点容量确定在目标边缘计算节点所需部署的边缘服务器的数量。其中节点容量可以用于指示目标边缘计算节点支持的最大同时在线对象数，该节点容量可以用于表征上述提及的建设规模，该节点容量也可以称之为建设容量。其中，确定节点容量的具体实现可以为如下步骤S406-S408。S406，针对目标边缘计算节点集中的任一目标边缘计算节点，获取任一目标边缘计算节点在多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量。考虑到每一个目标边缘计算节点的节点容量的确定方式是相同的，则下述以目标边缘计算节点集中的任一目标边缘计算节点为例，对节点容量的确定方式进行具体阐述。其中，一个历史时间段内的第一在线数量用于指示任一目标边缘计算节点在历史时间段内的最大同时在线对象数，一个历史时间段内的第二在线数量用于指示任一目标边缘计算节点在历史时间段内的活跃对象数。历史时间段的数量可以预先设置，如可以是6、10等，其具体数值不作限定。多个历史时间段包括当前时间段以及该处于当前时间段之前的时间段，当前时间段可以是指当前时刻所在的时间段；当前时刻可以是指存在针对云应用的边缘服务器的部署需求的时刻；为体现活跃对象数的总体趋势，该多个历史时间段可以是连续的。下述的目标时间段可以是指位于当前时间段之后的任一时间段。时间段可以是指一个星期、一个月等等。例如，以时间段为一个月来说，假设当前时间段为2000年的5月，则多个历史时间段则可以指2000年的5月以及5月之间的某多个月，如多个历史时间段可以是2000年的1月、2月、3月、4月、5月。目标时间段可以是指2000年的5月之后的任一个月，如可以是2000年的8月。本申请实施例以时间段为一个月为例进行相关阐述。基于此可知，为预测未来某月的最大同时在线对象数，可以先获取历史每月的最大同时在线对象数以及活跃对象数。S407，基于多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量，预测任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量。在一种实现方式中，可以基于历史时间段的最大同时在线对象数以及活跃对象数，对未来一个时间段的最大同时在线对象数做出预测，以获得未来一个时间段目标边缘计算节点应承载的用户量。可选的，可以先对未来一个时间段的MAU做预测，再通过PCU与MAU之间的转化率以及MAU的预测值，获取未来一个时间段的PCU的预测值。基于此可知，步骤S407的具体实现可以包括以下步骤是s11-s13：s11，基于多个历史时间段的第二在线数量，预测任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量。为实现对目标时间段的第一在线数量的预测，可以先对目标时间段的第二在线数量进行预测，即为实现对PCU的预测，可以先对MAU进行预测。在一种实现方式中，可以采用移动平均算法并基于多个历史时间段的第二在线数量，对目标时间段的第二在线数量进行预测。在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算得到任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量：其中，其中，表示在目标时间段的第二在线数量，或者也可以说是预测h个时间段后的第二在线数量；/＞表示多个历史时间段的第二在线数量的均值。t表示当前时间段，n表示历史时间段的数量，/＞表示第i个历史时间段的第二在线数量。例如，以时间段为一个月来说，/＞表示在h个月后的第二在线数量，表示在平均每月的第二在线数量；t表示当前月，n表示历史月的数量，/＞表示第i个历史月的第二在线数量。举例来说，假设需要预测10月的PCU，则可以基于历史每月的MAU确定平均每月的MAU，然后再基于平均每月的MAU预测10月的MAU。例如，假设当前月为7月，并假设历史月包括2月~7月，则上述公式中的t为7，n为6，h为3，即可以通过下述公式计算得到平均每月的MAU：然后再通过下述公式预测10月的PCU：在另一种实现方式中，也可以将公式的计算结果作为MAU的预测值。通过实践表明，利用公式对MAU进行预测的准确度较高，则可以优先考虑使用公式来确定MAU的预测值。以数学方面来看公式和公式，公式可以理解为一阶函数，公式可以理解为二阶函数，即相比于一阶函数，利用二阶函数来进行MAU的预测有更高的准确度。s12，基于多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量，确定针对第一在线数量与第二在线数量之间的转换率。在一种实现方式中，针对多个历史时间段中的任一历史时间段，可以基于该任一历史时间段对应的第一在线数量以及第二在线数量确定初始转换率；如可以将第一在线数量与第二在线数量之间的比值作为初始转换率。通过上述方式，可以确定每一个历史时间段对应的初始转换率，在得到多个历史时间段分别对应的初始转换率之后，可以将多个初始转换率的均值作为针对第一在线数量与第二在线数量之间的转换率，或者说PCU与MAU之间的转换率。在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算第一在线数量与第二在线数量之间的转换率：其中，表示转换率；/＞表示第i个历史时间段的第一在线数量，/＞表示第i个历史时间段的第二在线数量。例如，以时间段为月来说，假设历史月的数量为5，即n为5，则可以将5个初始转换率对应的平均值作为转换率。s13，基于转换率以及任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量，确定任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量。也就是说可以通过转换率以及预测的MAU来实现PCU的预测。在一种实现方式中，可以将转换率与任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量之间的乘积作为该任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量。在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量：其中，其中，表示在目标时间段的第一在线数量，或者也可以说是预测h个时间段后的第一在线数量。在一种实现方式中，可以利用机器学习算法对PCU做出预测。可选的，可以先对一个具有预测功能的神经网络模型进行训练；例如，可以将多个历史时间段的第一在线数量作为样本数据对神经网络模型进行训练，如可以将一个历史时间段以及对应的第一在线数量作为一个样本对，则可以基于多个历史时间段的第一在线数量构建多个样本对，而该多个样本对可以作为样本数据。在得到训练后的神经网络模型之后，再利用该神经网络模型实现对PCU的预测。如可以将目标时间段作为神经网络模型的输入，则神经网络模型的输出为该目标时间段对应的第一在线数量。考虑到利用机器学习算法对PCU进行预测需要的样本数量较大且只能对近期的一个时间段的PCU做出较准确的预测；并且，节假日、暑期、运营活动等对PCU的影响也会降低算法的准确率。考虑到目前MAU的总体趋势比较明显，PCU与MAU之间的转换率相对稳定，且MAU也能体现潜在用户，则可使用先预测MAU再通过PCU到MAU的转换率计算出对未来一段时间的PCU预测值更加合理，则在本申请实施例中，可以优先考虑使用先预测MAU再利用转换率的方式来对PCU进行预测的方式来确定PCU。S408，基于任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量确定任一目标边缘计算节点的节点容量。其中，节点容量可以用于指示任一目标边缘计算节点支持的最大同时在线对象数。在一种实现方式中，可以将任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量作为该任一目标边缘计算节点的节点容量。在一种实现方式中，考虑到步骤S407所预测的第一在线数量预测值可能存在误差，则可以为任一目标边缘计算节点的节点容量设定冗余率，以利用冗余率对预测的第一在线数量进行修正，并利用修正后的第一在线数量确定节点容量。在此实施方式下，计算机设备可以通过如下公式计算得到节点容量：其中，Capacity表示节点容量，R表示冗余率；M表示边缘计算节点已提供的节点容量，或者说节点存量，如在当前时刻之间已部署为云应用提供服务的边缘服务器，则这些边缘服务器可以支撑一定的用户量；如果边缘计算节点没有节点存量，则M=0。可选的，任一目标边缘计算节点的冗余率可以基于历史预测的第一在线数量来确定，该历史预测的第一在线数量可以是指针对目标历史时间段的第一在线数量的预测值；也就是说可以基于对任一目标边缘计算节点在目标历史时间段内的第一在线数量，对任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量进行修正，从而得到该任一目标边缘计算节点的节点容量。在一个实施例中，可以获取历史预测的第一在线数量，并可以获取针对该目标历史时间段的第一在线数量的实际值；然后，可以基于第一在线数量的预测值和第一在线数量的实际值确定冗余率。例如，可以先计算第一在线数量的实际值与第一在线数量的预测值之间的差值，然后将该差值与第一在线数量的预测值的比值作为冗余率。基于此可知，冗余率=/第一在线数量的预测值。举例来说，当前时间段为2000年的5月，目标历史时间段为1999年的10月，可以基于上述第一在线数量的预测方式确定在1999年的10月这个时间段的针对第一在线数量的预测值，如可以是100。因为这个目标历史时间段为历史时间段，则该目标历史时间段是存在对应的针对第一在线数量的实际值，即在实际场景中所产生的第一在线数量，如可以是110。综上所述，第一在线数量的预测值为100，第一在线数量的实际值为110；则冗余率=/100=10%。如前所述，冗余率可以基于上述描述的一个目标历史时间段的第一在线数量的实际值和预测值确定；也可以基于多个目标历史时间段的第一在线数量的实际值和预测值确定，例如，可以先基于每个目标历史时间段的第一在线数量的实际值和预测值确定初始冗余率，然后再将多个初始冗余率的均值作为冗余率。在一种实现方式中，考虑到边缘计算节点中边缘服务器在实际使用过程中应考虑设备拉起过程中的碎片率，以及边缘服务器的实际使用率，则还可以在上述修正操作的基础上进一步考虑边缘计算节点中边缘服务器的实际对象提供率来确定边缘计算节点的节点容量，以提高节点容量确定的准确度。其中，实际对象提供率可以基于碎片率以及实际使用率中的一种或多种来确定。其中，碎片率可以是指：在实际网络连接中，边缘计算节点不可用路数在该边缘计算节点的理论支撑路数中的占比。其中，此处的不可用路数是设备在退出时的退出延迟所造成的。例如，在实际网络连接中，边缘计算节点可同时支撑500个在线用户，平均每个时刻退出的用户为10个；考虑到退出延迟，则在对应时刻仅可同时支撑490个在线用户，即边缘计算节点中的不可用路数为10，可用路数为490。在这种情况下，可知碎片率可以为10/500。并且可知，1与碎片率之间的差值可以理解为边缘计算节点在退出延迟方面的实际可用率。其中，实际使用率可以是指：在实际网络连接中，一个边缘服务器所能拉起的最高路数在该边缘服务器的理论支撑路数中的占比。例如，实际使用率=平均单台边缘服务器对应的最高拉起路数/平均单台边缘服务器对应的支撑路数。该实际使用率可以理解为边缘服务器本身的可用率。需要说明的是，此处涉及的路数可以理解为边缘服务器或者说边缘服务器节点所能支撑的设备的数量或者说能支撑的在线用户数量。基于此可知，确定任意边缘计算节点的节点容量的具体实施方式可以为如下描述。首先，可以基于对任一目标边缘计算节点在目标历史时间段内的第一在线数量，对任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量进行修正，得到目标第一在线数量。其中，修正的具体实现可以参考上述相关描述，并且，目标第一在线数量可以通过上述公式得到。然后，可以获取任一目标边缘计算节点在提供网络服务中的实际对象提供率。其中，实际对象提供率可以基于前述提及的碎片率以及实际使用率中的一种或多种确定。例如，可以将实际使用率作为实际对象提供率；或者，可以将1与碎片率之间的差值作为实际对象提供率；或者，可以将确定1与碎片率之间的差值，再将该差值与实际使用率之间的乘积作为实际对象提供率。最后，可以基于目标第一在线数量以及实际对象提供率确定任一目标边缘计算节点的节点容量。例如，以实际对象提供率在基于碎片率以及实际使用率确定的基础上，计算机设备可以通过如下公式计算得到任一目标边缘计算节点的节点容量：其中，f表示碎片率，d表示实际使用率。综上可以看出，边缘计算节点的选择优先级及节点容量受到地域、云应用对资源的消耗和机房可就近覆盖用户数等因素影响，并且不同边缘计算节点的选择优先级与节点容量不同。在一种实现方式中，在确定任一边缘计算节点的节点容量之后，还可以基于节点容量确定需部署的边缘服务器的数量。例如，可以先确定单位边缘服务器所能来拉起的设备数；然后，再基于节点容量以及单位节点容量确定边缘服务器的数量，如可以将节点容量与单位节点容量之间的比值作为边缘服务器的数量。为更加理解本申请实施例所提出的边缘计算节点的选择方法，下述结合图5为该方法进一步阐述。例如，参见图5所示，S501，计算边缘计算节点集中各个边缘计算节点在目标时间段的PCU，以便于后续可以获得未来一段时间各个边缘计算节点应承载的用户量。可以获取各个边缘计算节点的历史时间段的PCU以及MAU，以对目标时间段的PCU做出预测；计算过程可参见步骤S406-S407中的具体描述。S502，计算各个边缘计算节点的网络质量。S503，计算各个边缘计算节点的对象覆盖率以及资源消耗成本。S504，计算各个边缘计算节点的质量评估值。可以综合边缘计算节点的网络质量、对象覆盖率、资源消耗成本等因素，对边缘计算节点进行质量打分，得出各个边缘计算节点在质量方面的打分。其中，步骤S502-S504的具体实现可以参考步骤S202中的描述。S505，计算各个边缘计算节点的服务评估值。可以通过网络平均延迟、网络抖动、卡顿率以及丢包率，计算得出各个边缘计算节点在用户体验方面的打分。具体实现可以参考步骤S203中的描述。S506，计算各个边缘计算节点的选择优先级。可以对步骤S504、S505的结果进行归一化处理，得出边缘计算节点的选择优先级。具体实现可以参考步骤S204中的描述。S507，确定需建设的边缘计算节点以及节点容量。可以根据步骤S501和S506计算需要建设的边缘计算节点的地址对应的节点容量。其中，确定需要建设的边缘计算节点的地址的具体实现可以参考步骤S205中的描述，确定节点容量的具体实现可以参考步骤S408中的具体描述。需要说明的是，步骤S501的实现可以是在确定目标边缘计算节点集之后执行，也可以在获取到边缘计算节点之后执行，在本申请实施例中，可以优先考虑在确定目标边缘计算节点集之后执行；相比于在获取到边缘计算节点之后执行，在确定目标边缘计算节点集之后执行，不需要对未被选择为目标边缘计算节点的边缘计算节点进行节点容量的计算，从而可以提高计算效率。在本申请实施例中，可以综合边缘计算节点的网络质量、资源消耗成本、机房可就近接入用户数、用户体验等多个因素进行边缘计算节点的选取，所选取的边缘计算节点机房在地理位置上可使更多的云应用用户实现就近接入的同时，还可以较为精确计算边缘计算节点的建设规模，以减少边缘服务器的冗余费并可以支撑足够多的现有用户。并且，通过综合考虑边缘计算节点的选址、建设规模、资源消耗成本等因素，也可以在减少建设冗余和建设成本的基础上选取更为合理的边缘计算节点，并可以给用户提供更高的网络质量，进而为用户提供更好的用户体验。上述详细阐述了本申请实施例的方法，为了便于更好地实施本申请实施例的上述方案，相应地，下面提供了本申请实施例的装置。图6示出了本申请一个示例性实施例提供的一种边缘计算节点的选择装置的结构示意图；该边缘计算节点的选择装置可以用于是运行于计算机设备中的一个计算机程序，例如该边缘计算节点的选择装置可以是计算机设备中的应用程序；该边缘计算节点的选择装置可以用于执行图2和图4所示的方法实施例中的部分或全部步骤。请参见图6，该边缘计算节点的选择装置包括如下单元：获取单元601，用于获取边缘计算节点集，所述边缘计算节点集包括多个边缘计算节点；第一确定单元602，用于获取所述边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，基于所述每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值；第二确定单元603，用于获取所述每个边缘计算节点为对象提供网络服务的对象服务数据，基于所述每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值；第三确定单元604，用于基于所述每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级；选择单元605，用于基于所述每个边缘计算节点的选择优先级从所述边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集；所述目标边缘计算节点集中包括一个或多个目标边缘计算节点，所述一个或多个目标边缘计算节点用于部署为云应用提供服务的边缘服务器。在一种实现方式中，所述选择单元605，还用于：针对所述目标边缘计算节点集中的任一目标边缘计算节点，获取所述任一目标边缘计算节点在多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量；一个历史时间段内的第一在线数量用于指示所述任一目标边缘计算节点在历史时间段内的最大同时在线对象数，一个历史时间段内的第二在线数量用于指示所述任一目标边缘计算节点在历史时间段内的活跃对象数；基于所述多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量，预测所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量；基于所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量确定所述任一目标边缘计算节点的节点容量；所述节点容量用于指示所述任一目标边缘计算节点支持的最大同时在线对象数。在一种实现方式中，所述选择单元605，具体用于：基于所述多个历史时间段的第二在线数量，预测所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量；基于所述多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量，确定针对第一在线数量与第二在线数量之间的转换率；基于所述转换率以及所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量，确定所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量。在一种实现方式中，所述选择单元605，具体用于：基于所述任一目标边缘计算节点在目标历史时间段内的第一在线数量，对所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量进行修正，得到目标第一在线数量；获取所述任一目标边缘计算节点在提供网络服务中的实际对象提供率；基于所述目标第一在线数量以及所述实际对象提供率确定所述任一目标边缘计算节点的节点容量。在一种实现方式中，任一边缘计算节点的质量数据包括：一个或多个质量维度下的质量数据，所述一个或多个质量维度包括：网络质量维度、对象覆盖率维度以及资源消耗维度；所述第一确定单元602，具体用于：针对所述边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，对所述一个或多个质量维度下的质量数据进行归一化，确定每个质量维度下的质量数据的归一化数据；获取每个质量维度对应的质量权重，基于所述每个质量维度对应的质量权重对相应质量维度下的归一化数据进行加权求和处理，得到所述任一边缘计算节点的质量评估值。在一种实现方式中，任一边缘计算节点的对象服务数据包括：一个或多个服务维度下的对象服务数据，所述一个或多个服务维度包括：网络延迟维度、网络抖动维度、卡顿率维度以及丢包率维度；所述第二确定单元603，具体用于：针对所述边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，对所述一个或多个服务维度下的对象服务数据进行归一化，确定每个服务维度下对象服务数据的归一化数据；获取每个服务维度对应的服务权重，基于所述每个服务维度对应的服务权重对相应服务维度下的归一化数据进行加权求和处理，得到所述任一边缘计算节点的服务评估值。在一种实现方式中，所述第一确定单元602，具体用于：针对所述边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，获取针对所述任一边缘计算节点的当前网络质量数据以及历史网络质量数据，基于所述当前网络质量数据以及所述历史网络质量数据确定所述任一边缘计算节点的网络质量数据；获取所述任一边缘计算节点所在第一区域中的第一对象数量以及所在第二区域中的第二对象数量，并基于所述第一对象数量和所述第二对象数量确定所述任一边缘计算节点的对象覆盖率；获取所述任一边缘计算节点的带宽消耗数据、算力消耗数据以及建设消耗数据，并基于所述带宽消耗数据、所述算力消耗数据以及所述建设消耗数据，确定所述任一边缘计算节点的资源消耗数据；基于所述网络质量数据、所述对象覆盖率以及所述资源消耗数据确定所述任一边缘计算节点的质量数据。可以理解，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。本申请实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。请参见图7，图7为本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。如图7所示，该计算机设备包括：至少一个处理器701、存储器702。可选的，该计算机设备还可以包括网络接口703。其中，处理器701、存储器702以及网络接口703之间可以交互数据，网络接口703受处理器701的控制用于收发消息，存储器702用于存储计算机程序，该计算机程序包括程序指令，处理器701用于执行存储器702存储的程序指令。其中，处理器701被配置用于调用该程序指令执行上述方法。其中，存储器702可以包括易失性存储器，例如随机存取存储器；存储器702也可以包括非易失性存储器，例如快闪存储器、固态硬盘等；存储器702还可以包括上述两种或两种以上种类的存储器的组合。其中，处理器701可以是中央处理器。在一个实施例中，处理器701还可以是图形处理器。处理器701也可以是由CPU和GPU的组合。在一个可能的实施方式中，存储器702用于存储程序指令，处理器701可以调用该程序指令，执行以下步骤：获取边缘计算节点集，所述边缘计算节点集包括多个边缘计算节点；获取所述边缘计算节点集中每个边缘计算节点的质量数据，基于所述每个边缘计算节点的质量数据确定相应边缘计算节点的质量评估值；获取所述每个边缘计算节点为对象提供网络服务的对象服务数据，基于所述每个边缘计算节点的对象服务数据确定相应边缘计算节点的服务评估值；基于所述每个边缘计算节点对应的质量评估值以及服务评估值确定相应边缘计算节点的选择优先级；基于所述每个边缘计算节点的选择优先级从所述边缘计算节点集中选择目标边缘计算节点集；所述目标边缘计算节点集中包括一个或多个目标边缘计算节点，所述一个或多个目标边缘计算节点用于部署为云应用提供服务的边缘服务器。在一种实现方式中，所述处理器701，还用于：针对所述目标边缘计算节点集中的任一目标边缘计算节点，获取所述任一目标边缘计算节点在多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量；一个历史时间段内的第一在线数量用于指示所述任一目标边缘计算节点在历史时间段内的最大同时在线对象数，一个历史时间段内的第二在线数量用于指示所述任一目标边缘计算节点在历史时间段内的活跃对象数；基于所述多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量，预测所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量；基于所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量确定所述任一目标边缘计算节点的节点容量；所述节点容量用于指示所述任一目标边缘计算节点支持的最大同时在线对象数。在一种实现方式中，所述处理器701，具体用于：基于所述多个历史时间段的第二在线数量，预测所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量；基于所述多个历史时间段的第一在线数量和第二在线数量，确定针对第一在线数量与第二在线数量之间的转换率；基于所述转换率以及所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第二在线数量，确定所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量。在一种实现方式中，所述处理器701，具体用于：基于所述任一目标边缘计算节点在目标历史时间段内的第一在线数量，对所述任一目标边缘计算节点在目标时间段内的第一在线数量进行修正，得到目标第一在线数量；获取所述任一目标边缘计算节点在提供网络服务中的实际对象提供率；基于所述目标第一在线数量以及所述实际对象提供率确定所述任一目标边缘计算节点的节点容量。在一种实现方式中，任一边缘计算节点的质量数据包括：一个或多个质量维度下的质量数据，所述一个或多个质量维度包括：网络质量维度、对象覆盖率维度以及资源消耗维度；所述处理器701，具体用于：针对所述边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，对所述一个或多个质量维度下的质量数据进行归一化，确定每个质量维度下的质量数据的归一化数据；获取每个质量维度对应的质量权重，基于所述每个质量维度对应的质量权重对相应质量维度下的归一化数据进行加权求和处理，得到所述任一边缘计算节点的质量评估值。在一种实现方式中，任一边缘计算节点的对象服务数据包括：一个或多个服务维度下的对象服务数据，所述一个或多个服务维度包括：网络延迟维度、网络抖动维度、卡顿率维度以及丢包率维度；所述处理器701，具体用于：针对所述边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，对所述一个或多个服务维度下的对象服务数据进行归一化，确定每个服务维度下对象服务数据的归一化数据；获取每个服务维度对应的服务权重，基于所述每个服务维度对应的服务权重对相应服务维度下的归一化数据进行加权求和处理，得到所述任一边缘计算节点的服务评估值。在一种实现方式中，所述处理器701，具体用于：针对所述边缘计算节点集中的任一边缘计算节点，获取针对所述任一边缘计算节点的当前网络质量数据以及历史网络质量数据，基于所述当前网络质量数据以及所述历史网络质量数据确定所述任一边缘计算节点的网络质量数据；获取所述任一边缘计算节点所在第一区域中的第一对象数量以及所在第二区域中的第二对象数量，并基于所述第一对象数量和所述第二对象数量确定所述任一边缘计算节点的对象覆盖率；获取所述任一边缘计算节点的带宽消耗数据、算力消耗数据以及建设消耗数据，并基于所述带宽消耗数据、所述算力消耗数据以及所述建设消耗数据，确定所述任一边缘计算节点的资源消耗数据；基于所述网络质量数据、所述对象覆盖率以及所述资源消耗数据确定所述任一边缘计算节点的质量数据。具体实现中，上述所描述的装置、处理器、存储器等可执行上述方法实施例所描述的实现方式，也可执行本申请实施例所描述的实现方式，在此不再赘述。本申请实施例中还提供一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机程序，计算机程序包括程序指令，程序指令被处理器执行时，使处理器可执行上述方法实施例中所执行的部分或全部步骤。可选的，该计算机存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。计算机可读存储介质可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据区块链节点的使用所创建的数据等。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括程序指令，该程序指令被处理器执行时可实现上述边缘计算节点的选择方法中的部分或全部步骤。可选地，该程序指令可以存储在计算机可读存储介质中，计算机设备如计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该程序指令，处理器执行该程序指令，使得该计算机设备执行上述提供的边缘计算节点的选择方法。本申请还涉及到区块链的相关技术。其中，区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层。区块链中包括一系列按照产生的先后时间顺序相互接续的区块，新区块一旦加入到区块链中就不会再被移除，区块中记录了区块链系统中节点提交的记录数据。本申请中，可以将所确定的待识别文本的类别识别结果添加至区块链中进行存储，以保证数据的不可篡改性。本领域普通技术人员可以意识到，结合本申请中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用，使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个程序指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程设备。程序指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者通过计算机可读存储介质进行传输。程序指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
