标题title
无线mesh网络的自组织方法及装置
摘要abst
本发明涉及一种无线mesh网络的自组织方法及装置，无线mesh网络包括多个节点，根节点与有线网络连接，将根节点以外的其他节点确定为非根节点；方法包括调整根节点的射频工作模式为预设模式，调整非根节点的射频工作模式为STA工作模式；构建无线mesh网络；根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；当路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，保证无线mesh网络联通。本发明申请中每个节点自动选择最佳的路由进行数据包的发送或转发，充分考虑每个节点上不同射频模块/信道的性能，利用多个频段的优势提高网络吞吐量和多跳的性能和传输的稳定性。
权利要求书clms
1.一种无线mesh网络的自组织方法，其特征在于，无线mesh网络包括多个节点，每个节点设有多条信道，多个节点包括：根节点和非根节点；其中，所述根节点与有线网络连接，将根节点以外的其他节点确定为非根节点；所述方法包括：调整所述根节点的射频工作模式为预设模式，调整所述非根节点的射频工作模式为STA工作模式；所述预设模式包括预设频段和预设带宽；构建无线mesh网络；所述根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；实时检测当前路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证无线mesh网络联通。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述无线mesh网络中的每个根节点桥接多个非根节点；还包括：当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，得到变更后的基础网络单元；判断所述基础网络单元中是否存在重叠交叉路径，如果存在，则再次对所述基础网络单元进行调整；其中，所述无线mesh网络为链状网络或树状网络。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，还包括：调整所述非根节点的对应的AP设备的频段和带宽信息，以作为所述根节点传输数据的业务出口，以及用于终点业务的回传。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当存在无法穿透的障碍物时，非根节点与非根节点之间采用中继的方式，保证无线mesh网络的联通。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述无线mesh网络包括：mesh网络、mesh网络和AP-WIFI的混合组网。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过AES空口加密特性对传输的数据进行加密。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根节点的射频工作模式为AP模式或STA模式。8.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，每个节点设有2~4条信道。9.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：对不同路径输出的信号进行合成。10.一种无线mesh网络的自组织装置，其特征在于，mesh网络包括多个节点，每个节点设有多条信道，多个节点包括：根节点和非根节点；其中，所述根节点与有线网络连接，将根节点以外的其他节点确定为非根节点；所述装置包括：调整模块，用于调整所述根节点的射频工作模式为预定模式，调整所述非根节点的射频工作模式为STA工作模式；构建模块，用于构建mesh网络；所述根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；切换模块，用于实时检测当前路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证mesh网络联通。
说明书desc
技术领域本发明属于互联网技术领域，具体涉及一种无线mesh网络的自组织方法及装置。背景技术多跳自组织网络是由无线多跳自组织节点组成的，能够通过自组织协议动态组网，具有多跳传输的能力，组网协议会根据链路质量自动选择最佳路径。它既可以作为一种独立的专网形式运行，也可以作为固定式部署，实现最后一公里的接入。无线多跳自组织网络具有很大的发展前景，随着物联网的发展，已成为当前无线网络研究的热点之一。相关技术中，自组网节点连接方式具备一定的问题，例如以专利公开号为CN111654869 A的专利为例，其需要首先确定一个中心节点，其它节点作为从节点，然后由中心节点选择无干扰的频点发送建网广播，从节点未加入网络时扫描支持的节点，但并非是中心节点选择的无干扰的频点，而各邻居节点的权重值也都无法统一计量，这样使得自组网的跳频的吞吐量较低，而且其传输的稳定性较差。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种无线mesh网络的自组织方法及装置，以解决现有技术中自组织网络稳定性较差的问题。为实现以上目的，本发明采用如下技术方案：一种无线mesh网络的自组织方法，无线mesh网络包括多个节点，每个节点设有多条信道，多个节点包括：根节点和非根节点；其中，所述根节点与有线网络连接，将根节点以外的其他节点确定为非根节点；所述方法包括：调整所述根节点的射频工作模式为预设模式，调整所述非根节点的射频工作模式为STA工作模式；所述预设模式包括预设频段和预设带宽；构建无线mesh网络；所述根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；实时检测当前路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证无线mesh网络联通。进一步的，所述无线mesh网络中的每个根节点桥接多个非根节点；还包括：当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，得到变更后的基础网络单元；判断所述基础网络单元中是否存在重叠交叉路径，如果存在，则再次对所述基础网络单元进行调整；其中，所述无线mesh网络为链状网络或树状网络。进一步的，还包括：调整所述非根节点的对应的AP设备的频段和带宽信息，以作为所述根节点传输数据的业务出口，以及用于终点业务的回传。进一步的，当存在无法穿透的障碍物时，非根节点与非根节点之间采用中继的方式，保证无线mesh网络的联通。进一步的，所述无线mesh网络包括：mesh网络、mesh网络和AP-WIFI的混合组网。进一步的，通过AES空口加密特性对传输的数据进行加密。进一步的，所述根节点的射频工作模式为AP模式或STA模式。进一步的，每个节点设有2~4条信道。进一步的，对不同路径输出的信号进行合成。本申请实施例提供一种无线mesh网络的自组织装置，mesh网络包括多个节点，每个节点设有多条信道，多个节点包括：根节点和非根节点；其中，所述根节点与有线网络连接，将根节点以外的其他节点确定为非根节点；所述装置包括：调整模块，用于调整所述根节点的射频工作模式为预定模式，调整所述非根节点的射频工作模式为STA工作模式；构建模块，用于构建mesh网络；所述根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；切换模块，用于实时检测当前路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证mesh网络联通。本发明采用以上技术方案，能够达到的有益效果包括：本发明提供一种无线mesh网络的自组织方法及装置，本申请中通过设置根节点和非根节点，设置相应的工作模式，然后构建无线mesh网络，判断根节点与非根节点之间的路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证无线mesh网络联通。本申请中每个节点工作在不同信道频段解决了单Radio节点收发同频干扰的问题。每个节点自动选择最佳的路由进行数据包的发送或转发，充分考虑每个节点上不同射频模块/信道的性能，利用多个频段的优势提高网络吞吐量和多跳的性能和传输的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明无线mesh网络的自组织网络的结构示意图；图2为本发明无线mesh网络的自组织方法的步骤示意图；图3为本发明提供的在城市采用中继的方式实现网络的贯通的示意图；图4为本发明提供的在林区或山区采用中继的方式实现网络的贯通的示意图；图5为本发明无线mesh网络的自组织装置的结构示意图；图6为本发明无线mesh网络的自组织方法涉及的计算机设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。如图1所示，下面结合附图介绍本申请实施例中提供的一个具体的无线mesh网络的自组织方法及装置。本申请实施例中提供的无线mesh网络的自组织方法，无线mesh网络包括多个节点，每个节点设有多条信道，多个节点包括：根节点和非根节点；其中，所述根节点与有线网络连接，将根节点以外的其他节点确定为非根节点；优选的，每个节点设有2~4条信道。具体的，本申请提供的无线mesh网络有很多个节点，主要分为两类，一类与有线网线连接，一类与无线网络连接，与有线网络连接的所有节点设置为根节点，除了根节点以外的其它节点确定为非根节点，根节点作为与微基站调节的汇聚或出口节点使用，非根节点作为在根节点在mesh网络中的传输路由存在；如图2所示，所述方法包括：S101，调整所述根节点的射频工作模式为预设模式，调整所述非根节点的射频工作模式为STA工作模式；所述预设模式包括预设频段和预设带宽；可以理解的是，每个节点设有多条信道，也就是每个iMesh节点有多个无线射频模块，工作在不同频段，解决了单Radio节点收发同频干扰的问题。每个节点自动选择最佳的路由进行数据包的发送或转发，充分考虑每个节点上不同射频模块/信道的性能，利用多个频段的优势提高网络吞吐量和多跳的性能和传输的稳定性。一些实施例中，还包括：调整所述非根节点的对应的AP设备的频段和带宽信息，以作为所述根节点传输数据的业务出口，以及用于终点业务的回传。作为一个具体的实施方式，本申请中调整所有作为根节点的AP射频工作模式，将其调整至预定的频段和带宽等；非根节点的射频设置为STA工作模式，调整其对应的AP设备所设置的频段和带宽信息，以作为根节点传输数据时的业务出口，且可用于终点业务的回传。S102，构建无线mesh网络；所述根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；如图2所示，本申请中的有线网络路径用于转发数据，无线网路路径用于转发数据，无线阻塞路径，连接无线mesh网络中，不转发数据，用于避免形成网络环路。S103，实时检测当前路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证无线mesh网络联通。一些实施例中，所述无线mesh网络中的每个根节点桥接多个非根节点；还包括：当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，得到变更后的基础网络单元；判断所述基础网络单元中是否存在重叠交叉路径，如果存在，则再次对所述基础网络单元进行调整；其中，所述无线mesh网络为链状网络或树状网络。作为一个具体的实施方式，如图1所示，当检测到现有路径中断时，中断路径作为备用路线，可用于无缝联通以快速形成路由转发数据，以保证整个路径联通，例如，当2号无线网络路径断开时，则1号无线阻塞路径可作为备用援路联通，快转发数据；如R-R间黑色路径断开时，则3号阻塞路径作为备用援路径，开始联通，形成新的路由，开始转发数据，链路切换将在毫秒间进行；可以理解的是，在链路切换后上述路径备援路径之间的动态切换会形成一种全新的路由形态，这种动态的全新路由形态使得上述形成的mesh网络能耗分布较为均匀、应对拓扑变化反应速度快且无需全网广播消息从而使得网络生命周期变长。一些实施例中，所述根节点的射频工作模式为AP模式或STA模式。具体的，本申请中根节点和非根节点的模式可能会发生变化，例如根节点的AP模式切换成STA模式，由于根节点是一点根节点对多点非根节点的桥接方式，此时通过桥接中继方式可将mesh网络中最基本的链状网络或树状网络作出动态变更，其中，作出动态变更的基础网络单元，可在基础网络单元重叠交叉的部分，对其路径的使用状态加以二次微调，例如，当两个基础网络单元的正常路径重叠时，该正常路径可能变成中断路径，此时根据其路径状态，对其它的路径加以调整，从而使得整个网络的路由状态分配更为合理。一些实施例中，当存在无法穿透的障碍物时，非根节点与非根节点之间采用中继的方式，保证无线mesh网络的联通。如图3和图4所示，当路径出现无法穿透的遮挡物时，可以采用中继的方式实现路由的贯通，这种方式在林区、城市或山区较为常见。一些实施例中，所述无线mesh网络包括：mesh网络、mesh网络和AP-WIFI的混合组网。一些实施例中，通过AES空口加密特性对传输的数据进行加密。具体的，本申请中将部署安全认证信息的Mesh节点，自动发现并加入可接入的Mesh网络，动态生成并优化路由信息，实现无线网络的无缝延展和通信，而无需额外管理介入。一些实施例中，还包括：对不同路径输出的信号进行合成。本申请中在接收端将来自不同路径的信号做合成，产生增益并消除干扰，提升信道可靠性。无线mesh网络的自组织方法的工作原理为：本申请中通过设置根节点和非根节点，设置相应的工作模式，然后构建无线mesh网络，判断根节点与非根节点之间的路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证无线mesh网络联通。本申请中每个节点工作在不同信道频段解决了单Radio节点收发同频干扰的问题。每个节点自动选择最佳的路由进行数据包的发送或转发，充分考虑每个节点上不同射频模块/信道的性能，利用多个频段的优势提高网络吞吐量和多跳的性能和传输的稳定性。本申请提供的无线mesh网络的自组织方法，具备高效能Multicast/ Broadcast传输特性，可大大提升视频组播或广播效益。在所有频段均有大量同频无线设备运行，同频干扰较大情况下，可通过在射频卡频率范围内任意指定中心频率，通过增加或降低信道中心频点降低冲突干扰。且在不增加带宽的情况下，一个频点可提供2～4条信道，提高频谱利用率。本申请提供的技术方案还能够在接收端将来自不同路径的信号做合成，产生增益并消除干扰，提升信道可靠性。除此之外，本申请提供的技术方案对网络安全敏感的部分运营商以及企业客户可以通过AES空口加密特性对微波链路传输的客户数据进行加密，在链路层进一步增强微波链路传输的客户数据的安全性。如图5所示，本申请实施例提供一种无线mesh网络的自组织装置，mesh网络包括多个节点，每个节点设有多条信道，多个节点包括：根节点和非根节点；其中，所述根节点与有线网络连接，将根节点以外的其他节点确定为非根节点；所述装置包括：调整模块201，用于调整所述根节点的射频工作模式为预定模式，调整所述非根节点的射频工作模式为STA工作模式；构建模块202，用于构建mesh网络；所述根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；切换模块203，用于实时检测当前路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证mesh网络联通。本申请提供的提供一种无线mesh网络的自组织装置的工作原理为，调整模块201调整所述根节点的射频工作模式为预定模式，调整所述非根节点的射频工作模式为STA工作模式；构建模块202构建mesh网络；所述根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；切换模块203实时检测当前路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证mesh网络联通。本申请提供一种计算机设备，包括：存储器1和处理器2，还可以包括网络接口3，所述存储器存储有计算机程序，存储器可以包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。该计算机设备存储有操作系统4，存储器是计算机可读介质的示例。所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行无线mesh网络的自组织方法，图6中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，本申请提供的无线mesh网络的自组织方法可以实现为一种计算机程序的形式，计算机程序可在如图6所示的计算机设备上运行。一些实施例中，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：调整所述根节点的射频工作模式为预设模式，调整所述非根节点的射频工作模式为STA工作模式；所述预设模式包括预设频段和预设带宽；构建无线mesh网络；所述根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；实时检测当前路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证无线mesh网络联通。本申请还提供一种计算机存储介质，计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光光盘或其他光学存储、磁盒式磁带存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。一些实施例中，本发明还提出了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，调整所述根节点的射频工作模式为预设模式，调整所述非根节点的射频工作模式为STA工作模式；所述预设模式包括预设频段和预设带宽；构建无线mesh网络；所述根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；实时检测当前路径，当存在路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，以保证无线mesh网络联通。综上所述，本发明提供一种无线mesh网络的自组织方法及装置，无线mesh网络包括多个节点，根节点与有线网络连接，将根节点以外的其他节点确定为非根节点；方法包括调整根节点的射频工作模式为预设模式，调整非根节点的射频工作模式为STA工作模式；构建无线mesh网络；根节点与非根节点之间或根节点与根节点之间或非根节点与非根节点之间均设有线网络路径或无线网络路径或无线阻塞路径；当路径中断时，将无线阻塞路径作为备用路径联通并切换中断路径，保证无线mesh网络联通。本发明申请中每个节点自动选择最佳的路由进行数据包的发送或转发，充分考虑每个节点上不同射频模块/信道的性能，利用多个频段的优势提高网络吞吐量和多跳的性能和传输的稳定性。可以理解的是，上述提供的方法实施例与上述的装置实施例对应，相应的具体内容可以相互参考，在此不再赘述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令方法的制造品，该指令方法实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
