标题title
一种电机直连行星滚柱丝杆
摘要abst
本发明涉及滚柱丝杆领域，具体涉及一种电机直连行星滚柱丝杆，包括电机、长螺纹主轴、行星转动机构和若干组润滑机构，所述电机的输出轴与长螺纹主轴一端摩擦焊接设置，所述行星转动机构包括连载组件和若干螺纹滚柱，若干所述螺纹滚柱呈环形阵列状限位转动设置于连载组件内，所述长螺纹主轴贯穿连载组件，每组所述润滑机构包括伸缩组件、供油组件和两组抵触组件，本发明通过热旋接工艺使得电机轴与长螺纹主轴连接，并通过轴承盖带动旋转抵盘旋转达到自动给油润滑的目的，安装方便快捷，提高了稳定性同时达到了自润滑效果，提高了滚柱的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种电机直连行星滚柱丝杆，包括电机、长螺纹主轴、行星转动机构和若干组润滑机构，其特征在于，所述电机的输出轴与长螺纹主轴一端摩擦焊接设置，所述行星转动机构包括连载组件和若干螺纹滚柱，若干所述螺纹滚柱呈环形阵列状限位转动设置于连载组件内，所述长螺纹主轴贯穿连载组件，且长螺纹主轴与若干螺纹滚柱均啮合连接，若干组所述润滑机构呈环阵列状设置于行星转动机构内，每组所述润滑机构包括伸缩组件、供油组件和两组抵触组件，两组所述抵触组件对称并限位滑动设置于连载组件内壁上，所述伸缩组件抵触设置于两组抵触组件之间，所述供油组件固定设置于连载组件的外壁上，且供油组件与对应两组抵触组件连通设置。2.根据权利要求1所述的一种电机直连行星滚柱丝杆，其特征在于，所述连载组件包括螺纹螺母、两个齿套筒和两个轴承盖，若干所述螺纹滚柱呈环形阵列状啮合设置于螺纹螺母的内壁中部，两个所述齿套筒对称并固定设置于螺纹螺母的内壁两端，每个所述齿套筒的内壁一侧设有螺纹槽，若干所述螺纹滚柱的两端与对应两个螺纹槽均啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种电机直连行星滚柱丝杆，其特征在于，两个所述轴承盖对称并固定设置于对应两个齿套筒的内壁另一侧，每个所述轴承盖一侧的外缘固定设有旋转抵盘，所述旋转抵盘的外缘呈环形阵列状一体成型设有若干抵块。4.根据权利要求3所述的一种电机直连行星滚柱丝杆，其特征在于，所述螺纹螺母的内壁两端均设有抵腔，所述抵腔的侧部呈环形阵列状设有若干安装孔，每组所述抵触组件包括进压油管、抵柱、伸缩弹簧和压柱，所述进压油管限位滑动设置于对应安装孔内，所述压柱滑动设置于进压油管内。5.根据权利要求4所述的一种电机直连行星滚柱丝杆，其特征在于，所述伸缩弹簧的一端固定焊接于压柱一端，且伸缩弹簧的另一端与抵柱焊接设置，所述抵柱滑动设置于安装孔的一端并延伸至抵腔的一侧，所述抵柱与若干抵块均抵触设置。6.根据权利要求5所述的一种电机直连行星滚柱丝杆，其特征在于，所述螺纹螺母外壁中部固定设有外接盘，所述外接盘的内壁中部设有安装环槽，所述伸缩组件包括安装块、复位弹簧、出油块、支撑座和两个连接板，所述安装块固定设置于安装环槽内，所述复位弹簧的一端焊接设置于对应安装块上，且复位弹簧的另一端与支撑座底部焊接设置。7.根据权利要求6所述的一种电机直连行星滚柱丝杆，其特征在于，所述出油块呈倒三角状固定设置于支撑座顶部，两个所述连接板对称并固定设置于支撑座的两侧，且两个连接板与出油块固定连接，所述螺纹螺母的外壁中部设有避让槽，所述避让槽与安装环槽衔接设置，所述出油块位于避让槽内。8.根据权利要求7所述的一种电机直连行星滚柱丝杆，其特征在于，所述避让槽的内部中间设有给油孔，所述给油孔与螺纹螺母内部连通设置，所述出油块的斜面两侧对称设有两个进油孔，两个所述进油孔连通设置，且两个进油孔之间顶部固定连通设有连通管，所述连通管的另一端滑动设置于给油孔内。9.根据权利要求8所述的一种电机直连行星滚柱丝杆，其特征在于，所述外接盘的外壁上呈环形阵列状设有若干安装槽，每个所述安装槽内部底端对称设有两个输油孔，若干所述供油组件分别固定设置于对应若干安装槽内。10.根据权利要求8所述的一种电机直连行星滚柱丝杆，其特征在于，每组所述供油组件包括储油盒和两个供油管，所述储油盒固定设置于对应安装槽内并与两个输油孔连通设置，两个所述供油管的一端分别固定插设于两个输油孔的一端，且两个供油管的另一端与对应两个进压油管内部固定连通设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及滚柱丝杆领域，具体涉及一种电机直连行星滚柱丝杆。背景技术行星滚柱丝杠是一种将旋转运动转化为直线运动的传动部件，具有运行速度高、承载能力强、环境适应性好以及使用寿命长等优点，应用前景广阔。行星滚柱丝杠部件中的长螺纹主轴一般是通过联轴器与电机轴固定连接，外径较大，不便于安装的同时也缺乏稳定性，而行星滚柱丝杠部件内部有多条螺纹滚柱，其与螺母螺纹和长螺纹主轴啮合转动时间长了，润滑不足，往往是通过人工去添加润滑油，操作不便降低了工作效率，根据现有技术的不足，因而有必要设计一种电机直连行星滚柱丝杆。发明内容本发明的目的在于提供一种电机直连行星滚柱丝杆。为达此目的，本发明采用以下技术方案：提供一种电机直连行星滚柱丝杆，包括电机、长螺纹主轴、行星转动机构和若干组润滑机构，所述电机的输出轴与长螺纹主轴一端摩擦焊接设置，所述行星转动机构包括连载组件和若干螺纹滚柱，若干所述螺纹滚柱呈环形阵列状限位转动设置于连载组件内，所述长螺纹主轴贯穿连载组件，且长螺纹主轴与若干螺纹滚柱均啮合连接，若干组所述润滑机构呈环阵列状设置于行星转动机构内，每组所述润滑机构包括伸缩组件、供油组件和两组抵触组件，两组所述抵触组件对称并限位滑动设置于连载组件内壁上，所述伸缩组件抵触设置于两组抵触组件之间，所述供油组件固定设置于连载组件的外壁上，且供油组件与对应两组抵触组件连通设置。进一步的，所述连载组件包括螺纹螺母、两个齿套筒和两个轴承盖，若干所述螺纹滚柱呈环形阵列状啮合设置于螺纹螺母的内壁中部，两个所述齿套筒对称并固定设置于螺纹螺母的内壁两端，每个所述齿套筒的内壁一侧设有螺纹槽，若干所述螺纹滚柱的两端与对应两个螺纹槽均啮合连接。进一步的，两个所述轴承盖对称并固定设置于对应两个齿套筒的内壁另一侧，每个所述轴承盖一侧的外缘固定设有旋转抵盘，所述旋转抵盘的外缘呈环形阵列状一体成型设有若干抵块。进一步的，所述螺纹螺母的内壁两端均设有抵腔，所述抵腔的侧部呈环形阵列状设有若干安装孔，每组所述抵触组件包括进压油管、抵柱、伸缩弹簧和压柱，所述进压油管限位滑动设置于对应安装孔内，所述压柱滑动设置于进压油管内。进一步的，所述伸缩弹簧的一端固定焊接于压柱一端，且伸缩弹簧的另一端与抵柱焊接设置，所述抵柱滑动设置于安装孔的一端并延伸至抵腔的一侧，所述抵柱与若干抵块均抵触设置。进一步的，所述螺纹螺母外壁中部固定设有外接盘，所述外接盘的内壁中部设有安装环槽，所述伸缩组件包括安装块、复位弹簧、出油块、支撑座和两个连接板，所述安装块固定设置于安装环槽内，所述复位弹簧的一端焊接设置于对应安装块上，且复位弹簧的另一端与支撑座底部焊接设置。进一步的，所述出油块呈倒三角状固定设置于支撑座顶部，两个所述连接板对称并固定设置于支撑座的两侧，且两个连接板与出油块固定连接，所述螺纹螺母的外壁中部设有避让槽，所述避让槽与安装环槽衔接设置，所述出油块位于避让槽内。进一步的，所述避让槽的内部中间设有给油孔，所述给油孔与螺纹螺母内部连通设置，所述出油块的斜面两侧对称设有两个进油孔，两个所述进油孔连通设置，且两个进油孔之间顶部固定连通设有连通管，所述连通管的另一端滑动设置于给油孔内。进一步的，所述外接盘的外壁上呈环形阵列状设有若干安装槽，每个所述安装槽内部底端对称设有两个输油孔，若干所述供油组件分别固定设置于对应若干安装槽内。进一步的，每组所述供油组件包括储油盒和两个供油管，所述储油盒固定设置于对应安装槽内并与两个输油孔连通设置，两个所述供油管的一端分别固定插设于两个输油孔的一端，且两个供油管的另一端与对应两个进压油管内部固定连通设置。本发明的有益效果：1、电机转轴为不锈钢材质，长螺纹主轴为螺纹钢材质，用热旋接工艺将一头不锈钢材质与另一头轴承钢材质组合在一起，因不锈钢材质不带磁性属性可直接作为电机转子，不需要铜质联轴器刚性连接，使得外径尺寸更小，安装简便，同时提高了稳定性。2、长螺纹主轴带动若干螺纹滚柱转动，若干螺纹滚柱与螺纹螺母啮合，且螺纹滚柱的两端通过螺纹槽与齿套筒啮合连接，因而螺纹滚柱带动螺纹螺母在长螺纹主轴上移动，使得传动更加稳定，增大了移速的可调性。3、当轴承盖带动旋转抵盘转动时，旋转抵盘外缘的抵块间歇性抵触抵柱，抵柱压缩伸缩弹簧，伸缩弹簧带动压柱在进压油管内滑动并挤压润滑油，通过挤压力，压柱带动进压油管的一端抵触出油块的斜面端，使得出油块向上滑动，出油块带动连通管延伸至给油孔内，此时复位弹簧呈拉伸状态，进压油管的一端开口与出油块斜面侧的进油孔衔接并连通，从而润滑油经进压油管和进油孔被挤压至连通管内，润滑油从连通管滴入至螺纹螺母内部和螺纹滚柱上，从而起到自润滑的效果，当旋转抵盘脱离抵柱时，复位弹簧复位带动出油块向下移动，使得进压油管与进油管断开连接，达到自适应截断的效果。本发明通过热旋接工艺使得电机轴与长螺纹主轴连接，并通过轴承盖带动旋转抵盘旋转达到自动给油润滑的目的，安装方便快捷，提高了稳定性同时达到了自润滑效果，提高了滚柱的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面对本发明实施例中的附图作简单地介绍。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的行星传转动机构拆分示意图；图3为本发明的螺纹螺母和润滑机构局部拆分示意图；图4为本发明的螺纹螺母主视图；图5为本发明的伸缩组件和两组抵触组件局部拆分示意图；图6为图5中A处的放大示意图；图7为本发明的伸缩组件和两组抵触组件俯视图；图8为图7中沿B-B线的剖视图；图9为图8中C处的放大示意图；图10为本发明的供油组件和两个进压油管立体连接示意图；图中：电机1；长螺纹主轴2；行星转动机构3；连载组件30、螺纹螺母300、抵腔3000、安装孔3001、避让槽3002、给油孔3003、齿套筒301、螺纹槽3010、轴承盖302、旋转抵盘3020、抵块3021、外接盘303、安装环槽3030、安装槽3031、输油孔3032；螺纹滚柱31；润滑机构4；伸缩组件40、安装块400、复位弹簧401、出油块402、进油孔4020、连通管4021、支撑座403、连接板404；供油组件41、储油盒410、供油管411；抵触组件42、进压油管420、抵柱421、伸缩弹簧422、压柱423。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸。本发明提供一种技术方案：参照图1至图2所示的一种电机直连行星滚柱丝杆，包括电机1、长螺纹主轴2、行星转动机构3和若干组润滑机构4，电机1的输出轴与长螺纹主轴2一端摩擦焊接设置，行星转动机构3包括连载组件30和若干螺纹滚柱31，若干螺纹滚柱31呈环形阵列状限位转动设置于连载组件30内，长螺纹主轴2贯穿连载组件30，且长螺纹主轴2与若干螺纹滚柱31均啮合连接，若干组润滑机构4呈环阵列状设置于行星转动机构3内，每组润滑机构4包括伸缩组件40、供油组件41和两组抵触组件42，两组抵触组件42对称并限位滑动设置于连载组件30内壁上，伸缩组件40抵触设置于两组抵触组件42之间，供油组件41固定设置于连载组件30的外壁上，且供油组件41与对应两组抵触组件42连通设置。参照图2至图4所示的连载组件30包括螺纹螺母300、两个齿套筒301和两个轴承盖302，齿套筒301是为螺纹滚柱31提供限位啮合载体，轴承盖302是为螺纹滚柱31提供限位转动载体，若干螺纹滚柱31呈环形阵列状啮合设置于螺纹螺母300的内壁中部，两个齿套筒301对称并固定设置于螺纹螺母300的内壁两端，每个齿套筒301的内壁一侧设有螺纹槽3010，若干螺纹滚柱31的两端与对应两个螺纹槽3010均啮合连接，两个轴承盖302对称并固定设置于对应两个齿套筒301的内壁另一侧，每个轴承盖302一侧的外缘固定设有旋转抵盘3020，旋转抵盘3020的外缘呈环形阵列状一体成型设有若干抵块3021，当长螺纹主轴2带动若干螺纹滚柱31转动，若干螺纹滚柱31与螺纹螺母300啮合，且螺纹滚柱31的两端通过螺纹槽3010与齿套筒301啮合连接，因而螺纹滚柱31带动螺纹螺母300在长螺纹主轴2上移动，此时螺纹滚柱31带动轴承盖302转动，从而轴承盖302带动旋转抵盘3020转动，旋转抵盘3020带动其外缘的抵块3021间接性抵触抵柱421，螺纹螺母300的内壁两端均设有抵腔3000，抵腔3000是为抵块3021提供转动抵触空间，抵腔3000的侧部呈环形阵列状设有若干安装孔3001，安装孔3001是为抵触组件42提供滑动安装载体，螺纹螺母300外壁中部固定设有外接盘303，外接盘303的内壁中部设有安装环槽3030，安装环槽3030是为伸缩组件40提供固定安装空间。参照图5至图9所示的每组抵触组件42包括进压油管420、抵柱421、伸缩弹簧422和压柱423，压柱423是起到对进压油管420内部的润滑油起到加压作用，进压油管420限位滑动设置于对应安装孔3001内，压柱423滑动设置于进压油管420内，伸缩弹簧422的一端固定焊接于压柱423一端，且伸缩弹簧422的另一端与抵柱421焊接设置，抵柱421滑动设置于安装孔3001的一端并延伸至抵腔3000的一侧，抵柱421与若干抵块3021均抵触设置，当抵块3021间歇性抵触抵柱421时，抵柱421压缩伸缩弹簧422，伸缩弹簧422带动压柱423在进压油管420内滑动并挤压润滑油，通过挤压力，压柱423带动进压油管420的一端抵触出油块402的斜面端，使得出油块402向上滑动。位于两个抵触组件42之间的伸缩组件40包括安装块400、复位弹簧401、出油块402、支撑座403和两个连接板404，两个连接板404是为将出油块402和支撑座403固定连接在一起，安装块400对复位弹簧401起到固定焊接作用，安装块400固定设置于安装环槽3030内，复位弹簧401的一端焊接设置于对应安装块400上，且复位弹簧401的另一端与支撑座403底部焊接设置，出油块402呈倒三角状固定设置于支撑座403顶部，两个连接板404对称并固定设置于支撑座403的两侧，且两个连接板404与出油块402固定连接，螺纹螺母300的外壁中部设有避让槽3002，避让槽3002与安装环槽3030衔接设置是为给伸缩组件40提供安装空间，避让槽3002与安装环槽3030衔接设置，出油块402位于避让槽3002内，避让槽3002的内部中间设有给油孔3003，给油孔3003是为连通管4021提供滑动空间，同时也是给油润滑的出口，给油孔3003与螺纹螺母300内部连通设置，出油块402的斜面两侧对称设有两个进油孔4020，两个进油孔4020连通设置，且两个进油孔4020之间顶部固定连通设有连通管4021，连通管4021的另一端滑动设置于给油孔3003内，当出油块402向上滑动，出油块402带动连通管4021延伸至给油孔3003内，此时复位弹簧401呈拉伸状态，同时进压油管420的一端开口与出油块402斜面侧的进油孔4020衔接并连通，从而润滑油经进压油管420和进油孔4020被挤压至连通管4021内，润滑油从连通管4021滴入至螺纹螺母300内部和螺纹滚柱31上，从而起到自润滑的效果。参照图3和图10所示的外接盘303的外壁上呈环形阵列状设有若干安装槽3031，安装槽3031是为储油盒410提供固定安装空间，每个安装槽3031内部底端对称设有两个输油孔3032，两个输油孔3032是为两个供油管411提供固定插设通道，若干供油组件41分别固定设置于对应若干安装槽3031内，每组供油组件41包括储油盒410和两个供油管411，储油盒410固定设置于对应安装槽3031内并与两个输油孔3032连通设置，两个供油管411的一端分别固定插设于两个输油孔3032的一端，且两个供油管411的另一端与对应两个进压油管420内部固定连通设置，顶部的储油盒410始终通过两个供油管411向对应两个进压油管420供油，保证进压油管420内的压力保持平衡，使得压柱423在进油管道内始终对润滑油保持加压状态。工作原理：电机1启动后，电机1的不锈钢材质转轴带动螺纹钢材质的长螺纹主轴2转动，因长螺纹主轴2与若干螺纹滚柱31啮合连接，从而长螺纹主轴2带动若干螺纹滚柱31转动，若干螺纹滚柱31与螺纹螺母300啮合，且螺纹滚柱31的两端通过螺纹槽3010与齿套筒301啮合连接，因而螺纹滚柱31带动螺纹螺母300在长螺纹主轴2上移动，此时螺纹滚柱31带动轴承盖302转动，轴承盖302带动旋转抵盘3020转动，从而旋转抵盘3020外缘的抵块3021间歇性抵触抵柱421，抵柱421压缩伸缩弹簧422，伸缩弹簧422带动压柱423在进压油管420内滑动并挤压润滑油，通过挤压力，压柱423带动进压油管420的一端抵触出油块402的斜面端，使得出油块402向上滑动，出油块402带动连通管4021延伸至给油孔3003内，此时复位弹簧401呈拉伸状态，同时进压油管420的一端开口与出油块402斜面侧的进油孔4020衔接并连通，从而润滑油经进压油管420和进油孔4020被挤压至连通管4021内，润滑油从连通管4021滴入至螺纹螺母300内部和螺纹滚柱31上，从而起到自润滑的效果，顶部的储油盒410始终通过两个供油管411向对应两个进压油管420供油，保证进压油管420内的压力保持平衡。
