标题title
一种UCI信息资源配置方法及系统、装置
摘要abst
本发明公开一种UCI信息资源配置方法及系统、装置，本方法包括以下步骤：响应于物理上行控制信道PUCCH资源分配事件，为用户终端的第一业务或第二业务分配HARQ PUCCH资源；根据资源利用率动态调度HARQ PUCCH资源的载波；通过URLLC HARQ时序关系为用户终端确定资源集合；当第一业务与第二业务的反馈信息冲突时，根据优先级为用户终端进行载波切换或资源切换。本申请根据调度的实际情况，充分利用载波聚合技术为多业务终端分配资源。
权利要求书clms
1.一种UCI信息资源配置方法，其特征在于，本方法包括以下步骤：响应于物理上行控制信道PUCCH资源分配事件，为用户终端的第一业务或第二业务分配HARQ PUCCH资源；根据资源利用率动态调度HARQ PUCCH资源的载波；通过URLLC HARQ时序关系为用户终端确定资源集合；当第一业务与第二业务的反馈信息冲突时，根据优先级为用户终端进行载波切换或资源切换。2.根据权利要求1所述的一种UCI信息资源配置方法，其特征在于，根据资源利用率动态调度HARQ PUCCH资源的反馈载波，具体为，按照分配规则对所述HARQ PUCCH资源分组，分配至用户终端；在载波实际调度的资源利用率满足载波切换条件时，根据载波切换策略进行载波切换。3.根据权利要求2所述的一种UCI信息资源配置方法，其特征在于：所述分配规则包括：按照用户终端顺序进行资源映射，在该HARQ PUCCH资源容量上限时，分配新的资源至用户终端；所述载波切换条件包括：每个载波HARQ PUCCH集合的利用率低于预设范围；所述载波切换策略为：在每次调度时，计算两个载波HARQ PUCCH集合的资源利用率，优先选用资源利用率较高的载波；当载波HARQ PUCCH集合的资源利用率满足预设条件时，释放该PUCCH资源，以进行上行数据传输。4.根据权利要求1所述的一种UCI信息资源配置方法，其特征在于，通过URLLC HARQ时序关系为用户终端确定资源集合，具体为，根据调度时间的先后顺序与第一业务、第二业务处理时延的需求，确定用户的资源集合，URLLC在相邻的上行时隙反馈HARQ信息。5.根据权利要求1-4任一所述的一种UCI信息资源配置方法，其特征在于，当第一业务与第二业务的反馈信息冲突，根据优先级为用户终端进行载波切换或资源切换，具体为，当第一业务与第二业务位于同一载波，且第一业务与第二业务的HARQ资源在时域上重叠，判断第一业务与第二业务的UCI优先级是否相同；当优先级相同时，第一业务与第二业务的UCI信息复用；当优先级不同时，通过DCI进行用户终端的资源调整或载波切换。6.根据权利要求5所述的一种UCI信息资源配置方法，其特征在于，当优先级不同时，在调度时进行用户终端的资源调整或载波切换，具体为，基于URLLC在相邻的上行时隙反馈HARQ信息，通过DCI调整用户终端至其他子时隙中进行反馈，进行资源调整；当需要进行资源调整的用户终端数量超过预设阈值时，采用载波切换策略进行载波切换。7.根据权利要求5所述的一种UCI信息资源配置方法，其特征在于，判断第一业务与第二业务的UCI优先级是否相同，具体为，获取第一业务与第二业务的下行调度DCI中优先指示域，当下行调度DCI中优先指示域配置一致，则对应第一业务与第二业务的HARQ信息优先级相同；否则反之。8.根据权利要求1-4任一所述的一种UCI信息资源配置方法，其特征在于，为用户终端的第一业务或第二业务分配HARQ PUCCH资源，具体为，每个载波中均分配第一业务、第二业务，且第一业务基于时隙级配置，第二业务基于子时隙配置；HARQ PUCCH资源通过PUCCH-Config信令配置至用户终端，其中每个时域集合可复用的用户终端数量与PUCCH资源格式、符号数相关；为每个所述用户终端分配预设组资源，且预设组资源内每个用户终端所分配的URLLCPUCCH资源相同。9.一种UCI信息资源配置系统，其特征在于，包括：分配模块，响应于物理上行控制信道PUCCH资源分配事件，为用户终端的第一业务或第二业务分配HARQ PUCCH资源；调度模块，根据资源利用率动态调度HARQ PUCCH资源的载波；通过URLLC HARQ时序关系为用户终端确定资源集合；切换模块，当第一业务与第二业务的反馈信息冲突时，根据优先级为用户终端进行载波切换或资源切换。10.一种装置，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1~8任一所述的一种UCI信息资源配置方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种UCI信息资源配置方法及系统、存储介质。背景技术随着无线移动通信的不断发展，移动用户的数量也越来越多，高速的发展带来了机遇和挑战。频谱资源有限、业务的激增、基站覆盖不够、负载过大等问题都需要新技术来进行改进。载波聚合作为提升系统容量和提高用户体验较为理想的方法被广泛运用在无线通信系统中，该技术带来的大流量需要有更加稳定的传输和反馈机制，其中UCI信息尤其的HARQ信息在下行数据传输过程中发挥了积极的作用。载波聚合场景下的UCI信息传输存在多种方案，例如，申请号为202080016469.8的申请在多个载波中分配有PUCCH资源，可依据一定的原则动态切换PUCCH资源，这种做法可解决单个载波上PUCCH资源不足的问题，但是该技术未对资源集合进行合理的管理，若终端数量激增，就会造成资源的严重浪费；申请号为202080073938.X的申请提出了为不同的载波配置不同时隙配比用于解决时延的问题，该方案对于降低时延有一定的作用，但是两个载波的时隙配比不同会给调度带来极大的困难。发明内容根据本发明的一个方面，提供了一种UCI信息资源配置方法及系统、装置，根据调度的实际情况，充分利用载波聚合技术为多业务终端分配资源。为解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种UCI信息资源配置方法，本方法包括以下步骤：响应于物理上行控制信道PUCCH资源分配事件，为用户终端的第一业务或第二业务分配HARQ PUCCH资源；根据资源利用率动态调度HARQ PUCCH资源的载波；通过URLLC HARQ时序关系为用户终端确定资源集合；当第一业务与第二业务的反馈信息冲突时，根据优先级为用户终端进行载波切换或资源切换。在一些实施方式中，根据资源利用率动态调度HARQ PUCCH资源的反馈载波，具体为，按照分配规则对所述HARQ PUCCH资源分组，分配至用户终端；在所述载波实际调度的资源利用率满足载波切换条件时，根据载波切换策略进行载波切换。在一些实施方式中，所述分配规则包括：按照用户终端顺序进行资源映射，在该HARQ PUCCH资源容量上限时，分配新的资源至用户终端；所述载波切换条件包括：每个载波HARQ PUCCH集合的利用率低于预设范围；所述载波切换策略为：在每次调度时，计算两个载波HARQ PUCCH集合的资源利用率，优先选用资源利用率较高的载波；当载波HARQ PUCCH集合的资源利用率满足预设条件时，释放该PUCCH资源，以进行上行数据传输。在一些实施方式中，通过URLLC HARQ时序关系为用户终端确定资源集合，具体为，根据调度时间的先后顺序与第一业务、第二业务处理时延的需求，确定用户的资源集合，URLLC在相邻的上行时隙反馈HARQ信息。在一些实施方式中，当第一业务与第二业务的反馈信息冲突，根据优先级为用户终端进行载波切换或资源切换，具体为，当第一业务与第二业务位于同一载波，且第一业务与第二业务的HARQ资源在时域上重叠，判断第一业务与第二业务的UCI优先级是否相同；当优先级相同时，第一业务与第二业务的UCI信息复用；当优先级不同时，通过DCI进行用户终端的资源调整或载波切换。在一些实施方式中，当优先级不同时，在调度时进行用户终端的资源调整或载波切换，具体为，基于URLLC在相邻的上行时隙反馈HARQ信息，通过DCI调整用户终端至其他子时隙中进行反馈，进行资源调整；当需要进行资源调整的用户终端数量超过预设阈值时，采用载波切换策略进行载波切换。在一些实施方式中，所述判断第一业务与第二业务的UCI优先级是否相同，具体为，获取第一业务与第二业务的下行调度DCI中优先指示域，当下行调度DCI中优先指示域配置一致，则对应第一业务与第二业务的HARQ信息优先级相同；否则反之。在一些实施方式中，为用户终端的第一业务或第二业务分配HARQ PUCCH资源，具体为，每个载波中均分配第一业务、第二业务，且第一业务基于时隙级配置，第二业务基于子时隙配置；HARQ PUCCH资源通过PUCCH-Config信令配置至用户终端，其中每个时域集合可复用的用户终端数量与PUCCH资源格式、符号数相关；为每个所述用户终端分配预设组资源，且预设组资源内每个用户终端所分配的URLLC PUCCH资源相同。第二方面，公开了一种UCI信息资源配置系统，包括：分配模块，响应于物理上行控制信道PUCCH资源分配事件，为用户终端的第一业务或第二业务分配HARQ PUCCH资源；调度模块，根据资源利用率动态调度HARQ PUCCH资源的载波；通过URLLC HARQ时序关系为用户终端确定资源集合；切换模块，当第一业务与第二业务的反馈信息冲突时，根据优先级为用户终端进行载波切换或资源切换。第三方面，公开了一种装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如上任一项所述的一种UCI信息资源配置方法。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明提供了本申请提供了一种UCI信息资源配置方法、系统及装置，在UCI资源不足的情况下，根据资源利用率确定实际调度情况，充分利用载波聚合技术的灵活性动态的为多业务终端分配资源，提高资源的自由度，减小资源冲突概率。在两种类型业务的反馈信息冲突时，进行资源集切换或载波切换，可保证业务的时延，无需要将多载波设置为不同的时隙配置，减小调度的复杂性。附图说明图1为本发明所提供的一种UCI信息资源配置方法的流程示意图；图2为本发明所提供的一种UCI信息资源配置方法的时域示意图；图3为本发明所提供的一种UCI信息资源配置方法的两个载波上HARQ set中UE复用的示意图；图4为本发明所提供的一种UCI信息资源配置方法的调度情形示意图；图5为本发明所提供的一种UCI信息资源配置方法的业务反馈示意图；图6为本发明所提供的一种UCI信息资源配置方法中优先级相同的流程示意图；图7为本发明所提供的一种UCI信息资源配置方法中优先级不同的流程示意图；图8为本发明所提供的一种UCI信息资源配置装置的结构示意图。具体实施方式为了更好地理解和实施，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或模块，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。首先，对本申请实施例所涉及的技术术语进行说明：PUCCH用于承载上行控制信息。UCI类型包括以下至少一项：混合自动重传请求确认信息、调度请求信息和信道状态信息。其中，HARQ-ACK信息用于向网络设备反馈物理下行共享信道是否正确解码。SR信息用于向网络设备请求上行资源，以便在物理上行共享信道上传输上行数据。CSI用于向网络设备反馈下行信道质量，网络设备根据反馈的CSI选择信道质量较好的下行信道进行下行数据调度。UE：User Equipment，用户终端，UE可以被配置有一个以上的无线电链路)本发明的实施例公开了一种UCI信息资源配置方法，在UCI资源不足的情况下，根据实际调度情况，充分利用载波聚合技术的灵活性动态的为多业务终端分配资源。具体的，如图1所示，本方法包括以下步骤：步骤S1、响应于物理上行控制信道PUCCH资源分配事件，为用户终端的第一业务或第二业务分配HARQ PUCCH资源。物理上行控制信道PUCCH资源分配事件，可以是在建立UE的载波聚合架构时对PUCCH资源进行预分配，或者，可以是在CA场景下对PUCCH资源进行分配，或者，可以是小区数据调度过程中动态地向基站申请PUCCH资源，例如临时的PUCCH资源申请。基站侧分别对第一业务与第二业务分配HARQ PUCCH资源，第一业务为eMBB业务，第二业务为URLLC业务，在每个载波中均进行分配。其中eMBB PUCCH基于时隙级配置，URLLC PUCCH基于子时隙配置，不同载波上HARQ set中的UE不完全相同。步骤S11、HARQ PUCCH资源通过PUCCH-Config信令配置至用户终端，其中每个时域集合可复用的用户终端数量与PUCCH资源格式、符号数相关。高层维护资源池中，eMBB PUCCH资源以set形式，通过PUCCH-Config信令配置至用户终端，其中每个时域集合可复用的用户终端数量与PUCCH资源格式、符号数相关。如图3所示，为两个载波上HARQ set中用户终端复用的示意图，可以看出CC1上set0可复用UE0、UE1、UE2、UE3、UE4、UE5、UE6、UE7，CC2上set0可复用UE0、UE2、UE4、UE6、UE8、UE10、UE12、UE14。步骤S12、为每个所述用户终端分配预设组资源，且每个用户终端所分配的URLLCPUCCH资源相同。高层维护资源池中，URLLC PUCCH资源时域上采用子时隙配置方式，如图2所示，每个子时隙占用2个符号，一个时隙内共有7个子时隙。基站为每个用户终端分配X组资源，以用于UCI的发送。每个子时隙配置的资源数为X1，子时隙个数为X2，则X=X1*X2。每个用户终端所分配得到的URLLC PUCCH资源相同，在实际使用中，优先确定子时隙，再确定子时隙中应该使用的HARQ PUCCH set。步骤S2、根据资源利用率动态调度HARQ PUCCH资源的载波；MAC层调度过程中，根据eMBB HARQ set中资源利用率动态调度反馈的载波。由于动态调度的随机型，高层维护资源池在配置资源时，通常会考虑到所有用户终端都可能被调度的情形。步骤S21、按照分配规则对所述HARQ PUCCH资源分组，分配至用户终端。其中分配规则包括：1、将M个HARQ PUCCH资源分组，共计N组；每组内的资源数为M/N；2、高层维护资源池按照UE ID的顺序将进行资源映射，当达到该HARQ PUCCH set容量上限时，高层分配新的资源给下一组UE；步骤S22、在所述载波实际调度的资源利用率满足载波切换条件时，根据载波切换策略进行载波切换。由于资源调度的随机型，每个资源集合中仅有部分用户终端被调度，则会出现如图4右侧中的情形。资源利用率=HARQ PUCCH set中已分配的UE数/，可以看到，图4右侧每个资源集合中资源利用率较低。当每个载波HARQ PUCCH集合的资源利用率低于预设范围或者需要进行资源调度，均为满足载波切换条件。满足载波切换条件后，根据载波切换策略进行载波切换。具体的，在每次调度时，计算两个载波HARQ PUCCH集合的资源利用率，优先选用资源利用率较高的载波。当载波HARQ PUCCH集合的资源利用率满足预设条件时，释放该PUCCH资源，以进行上行数据传输。一般的，资源利用率满足预设条件为资源利用率不超过预设值，预设值可以为0.1或0等数值，在本申请中，预设值设置为0。在载波HARQ PUCCH集合的资源利用率为0时，直接释放该PUCCH资源，该PUCCH资源不参与HARQ发送，可用于PUSCH发送。如图4所示，当UE0选择载波1中HARQ PUCCH set0中资源反馈时，此时UE1的资源选择要判断载波1中HARQ PUCCH set0和载波2中HARQ PUCCH set1资源占用情况，此时载波1中HARQ PUCCH set0资源占用率为1/8，载波2中HARQ PUCCH set1资源占用率为0，按照挑选规则UE1应该分配载波1中HARQ PUCCH set0资源。步骤S3、通过URLLC HARQ时序关系为用户终端确定资源集合。根据调度时间的先后顺序与第一业务、第二业务处理时延的需求，确定用户的资源集合，URLLC在相邻的上行时隙反馈HARQ信息。一般的，循序先调度先反馈的原则，如图5所示，基于eMBB终端的处理能力，eMBB反馈的K1=3，理论上K1≥终端处理能力。步骤S4、当第一业务与第二业务的反馈信息冲突时，根据优先级为用户终端进行载波切换或资源切换。反馈信息冲突，是指当第一业务与第二业务位于同一载波，且第一业务与第二业务的HARQ资源在时域上重叠。在该情况下，判断第一业务与第二业务的UCI优先级是否相同。第一业务与第二业务的优先级是否相同是通过下行调度DCI中priority indicator域配置判断的，当下行调度DCI中优先指示域配置一致，则对应第一业务与第二业务的HARQ信息优先级相同，否则反之。对于第一业务与第二业务的优先级不相同时，即第一业务与第二业务下行调度DCI中priority indicator域配置不一致，则两种业务分别生成两个码本，在各自的PUCCH资源上反馈。步骤S41、当优先级相同时，第一业务与第二业务的UCI信息复用，如图6所示，可将两种业务的HARQ信息生成为一个码本，在同一个PUCCH资源上反馈。两种业务的HARQ信息生成一个码本，URLLC下行调度的HARQ信息bit加在eMBB下行调度的HARQ信息bit后，复用在一个eMBB PUCCH资源上进行发送。步骤S42、当优先级不同时，在调度时通过DCI进行资源调整或者载波切换。具体的，如图2所示，若按照分配规则，该用户终端的URLLC PUCCH资源应该分配在subslot0/subslot1/subslot2/subslot3/ subslot4/subslot5中的一个，刚好该时隙上有该UE的eMBB PUCCH资源，此时二者优先级不同，需要进行资源重新指定。步骤S421、基于URLLC在相邻的上行时隙反馈HARQ信息，通过DCI调整用户终端至其他子时隙中进行反馈，进行资源调整。如图7所示，基于步骤S103中，URLLC在相邻的上行时隙反馈HARQ信息。在初始分配资源时，每个subslot都为用户终端分配了资源，以提高自由度。实际用哪一个就是在调度过程中通过DCI指定，如图2所示，可指示至subslot6或者subslot7上。步骤S422、当需要进行资源调整的用户终端数量超过预设阈值时，采用载波切换策略进行载波切换。若需要进行步骤S421的用户终端数量过多，即很多用户终端同时需要反馈URLLC和eMBB两种业务的HARQ信息，且二者优先级不同，subslot6或和subslot7上的资源已被其他UE占用，此时采用步骤2中载波切换策略将该UE的URLLC HARQ信息指示到另外一个载波上反馈；在每次调度时，计算两个载波HARQ PUCCH集合的资源利用率，优先选用资源利用率较高的载波；当载波HARQ PUCCH集合的资源利用率为0时，释放该PUCCH资源，以进行上行数据传输。本申请提供了一种UCI信息资源配置方法，在UCI资源不足的情况下，根据资源利用率确定实际调度情况，充分利用载波聚合技术的灵活性动态的为多业务终端分配资源，提高资源的自由度，减小资源冲突概率。在两种类型业务的反馈信息冲突时，进行资源集切换或载波切换，可保证业务的时延，无需要将多载波设置为不同的时隙配置，减小调度的复杂性。本申请还提供了一种UCI信息资源配置系统，包括：分配模块，响应于物理上行控制信道PUCCH资源分配事件，为用户终端的第一业务或第二业务分配HARQ PUCCH资源；调度模块，根据资源利用率动态调度HARQ PUCCH资源的载波；通过URLLC HARQ时序关系为用户终端确定资源集合；切换模块，当第一业务与第二业务的反馈信息冲突时，根据优先级为用户终端进行载波切换或资源切换。本申请还提供了一种基站，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上任一所述的一种UCI信息资源配置方法。如图8所示，该装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器81；与存储器81耦合的处理器82；用于与其他设备或通信网络通信，接收或者发送网络消息的收发器83；用于连接存储器81、处理器82、收发器83进行内部通信的总线84。收发器83接收网络上传输过来的消息，通过总线84传递给处理器82，处理器82通过总线84调用存储器81中存储的可执行程序代码进行处理，并将处理结果通过总线84传递给收发器83发送，从而实现本申请实施例提供的方法。本申请实施例还提供一种非暂时性机器可读存储介质，所述非暂时性机器可读存储介质上存储有可执行程序，当所述可执行程序被处理器运行时，使所述处理器执行如上述实施例提供的处理方法。存储有可执行程序代码的存储器81；与存储器81耦合的处理器82；处理器82调用存储器81中存储的可执行程序代码，用于执行所描述的UCI信息资源配置方法。本发明实施例公开了一种计算机可读存储介质，其存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行所描述的UCI信息资源配置方法。本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行所描述的UCI信息资源配置方法。以上所描述的实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器，或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
