标题title
一种可有效降低局部放电的电流互感器及制作方法
摘要abst
本发明提供了一种可有效降低局部放电的电流互感器及制作方法，包括：环氧树脂第一绕组模块，设置减极性第一绕组线圈，通过第一环氧树脂涂覆多级层间绝缘纸第一构架并绕设多级层间绝缘纸，获取减极性第一绕组；屏蔽加层第二绕组模块，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；抗压稳定铁芯组模块，设置消应力圆环形铁芯、抗压环形上端盖及稳定环形下端盖，获取抗压稳定铁芯组；透湿防潮壳体模块，设置外层防潮壳体、壳体虹吸层及鳞片层压表层，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。
权利要求书clms
1.一种可有效降低局部放电的电流互感器，其特征在于，包括：环氧树脂第一绕组模块，设置减极性第一绕组线圈，通过第一环氧树脂涂覆多级层间绝缘纸第一构架并绕设多级层间绝缘纸，获取减极性第一绕组；屏蔽加层第二绕组模块，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；抗压稳定铁芯组模块，设置消应力圆环形铁芯、抗压环形上端盖及稳定环形下端盖，获取抗压稳定铁芯组；透湿防潮壳体模块，设置外层防潮壳体、壳体虹吸层及鳞片层压表层，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。2.根据权利要求1所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器，其特征在于，环氧树脂第一绕组模块包括：第一环氧树脂子模块，通过环氧树脂、苯乙炔基硅烷及六元杂环化合物混合，获取第一环氧树脂；第一构架子模块，通在减极性第一绕组构架上涂覆第一环氧树脂并绕设多级层间绝缘纸，获取多级层间绝缘纸第一构架；第一绕组线匝子模块，通过减极性线圈绕制在多级层间绝缘纸第一构架上，并通过第一环氧树脂涂覆固封，获取减极性第一绕组。3.根据权利要求1所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器，其特征在于，屏蔽加层第二绕组模块包括：第二绕组线匝子模块，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，获取减极性二次侧绕组；第二绕组屏蔽层子模块，在减极性二次侧绕组通过第二环氧树脂固封，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；第二环氧树脂与第一环氧树脂材料组分相同，第二环氧树脂固封层具有第二固封形状、第二固封压力及第二固封温度，适应减极性二次侧绕组；减极性接线排子模块，通过多端口减极性接线排，将减极性二次侧绕组电流自二次侧绕组第三导电端流出经外部回路到二次侧绕组第四导电端。4.根据权利要求1所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器，其特征在于，抗压稳定铁芯组模块包括：抗压环形上端盖子模块，在透湿防潮壳体上端，设置轮辐条状绝缘抗压筋，在轮辐条状绝缘抗压筋上固封设置环形上端盖，获取抗压环形上端盖；稳定环形下端盖子模块，在透湿防潮壳体下端，通过环氧树脂层压贴附抗震动绝缘垫，固封设置环形下端盖，获取稳定环形下端盖；多层卷绕铁芯子模块，通过内层卷绕力向外层逐层递增的消应力卷绕获取消应力圆环形铁芯。5.根据权利要求1所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器，其特征在于，透湿防潮壳体模块包括：互感器外壳子模块，在电流互感器最外层外设置外层防潮壳体；壳体虹吸层子模块，在外层防潮壳体外侧设置壳体虹吸层；当互感器内部出现内部潮湿水汽时，内部潮湿水汽通过虹吸效应由壳体虹吸层吸收，并形成吸水膨胀应力；鳞片层压表层子模块，在壳体虹吸层外侧设置圆形鳞片层压结构，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。6.一种可有效降低局部放电的电流互感器制作方法，其特征在于，包括：S100，设置减极性第一绕组线圈，通过第一环氧树脂涂覆多级层间绝缘纸第一构架并绕设多级层间绝缘纸，获取减极性第一绕组；S200，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；S300，设置消应力圆环形铁芯、抗压环形上端盖及稳定环形下端盖，获取抗压稳定铁芯组；S400，设置外层防潮壳体、壳体虹吸层及鳞片层压表层，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。7.根据权利要求6所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器制作方法，其特征在于，S100，包括：S101，通过环氧树脂、苯乙炔基硅烷及六元杂环化合物混合，获取第一环氧树脂；S102，通在减极性第一绕组构架上涂覆第一环氧树脂并绕设多级层间绝缘纸，获取多级层间绝缘纸第一构架；S103，通过减极性线圈绕制在多级层间绝缘纸第一构架上，并通过第一环氧树脂涂覆固封，获取减极性第一绕组。8.根据权利要求6所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器制作方法，其特征在于，S200，包括：S201，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，获取减极性二次侧绕组；S202，在减极性二次侧绕组通过第二环氧树脂固封，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；第二环氧树脂与第一环氧树脂材料组分相同，第二环氧树脂固封层具有第二固封形状、第二固封压力及第二固封温度，适应减极性二次侧绕组；S203，通过多端口减极性接线排，将减极性二次侧绕组电流自二次侧绕组第三导电端流出经外部回路到二次侧绕组第四导电端。9.根据权利要求6所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器制作方法，其特征在于，S300，包括：S301，在透湿防潮壳体上端，设置轮辐条状绝缘抗压筋，在轮辐条状绝缘抗压筋上固封设置环形上端盖，获取抗压环形上端盖；S302，在透湿防潮壳体下端，通过环氧树脂层压贴附抗震动绝缘垫，固封设置环形下端盖，获取稳定环形下端盖；S303，通过内层卷绕力向外层逐层递增的消应力卷绕获取消应力圆环形铁芯。10.根据权利要求6所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器制作方法，其特征在于，S400，包括：S401，在电流互感器最外层外设置外层防潮壳体；S402，在外层防潮壳体外侧设置壳体虹吸层；当互感器内部出现内部潮湿水汽时，内部潮湿水汽通过虹吸效应由壳体虹吸层吸收，并形成吸水膨胀应力；S403，在壳体虹吸层外侧设置圆形鳞片层压结构，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。
说明书desc
技术领域本发明涉及高精度互感器精密制作技术领域，更具体地说，本发明涉及一种可有效降低局部放电的电流互感器及制作方法。背景技术目前，电流互感器的局部放电是较为关键的互感器技术问题；具体问题包括：如何通过第一绕组涂覆绕设多级层间绝缘纸、如何绕设二次侧绕组并进行绕组屏蔽、如何获取获取抗压稳定铁芯组以及如何进行外层防潮实现互感器的防潮透湿等问题尚待解决；因此，有必要提出一种可有效降低局部放电的电流互感器，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明；本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种可有效降低局部放电的电流互感器，包括：环氧树脂第一绕组模块，设置减极性第一绕组线圈，通过第一环氧树脂涂覆多级层间绝缘纸第一构架并绕设多级层间绝缘纸，获取减极性第一绕组；屏蔽加层第二绕组模块，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；抗压稳定铁芯组模块，设置消应力圆环形铁芯、抗压环形上端盖及稳定环形下端盖，获取抗压稳定铁芯组；透湿防潮壳体模块，设置外层防潮壳体、壳体虹吸层及鳞片层压表层，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。优选的，环氧树脂第一绕组模块包括：第一环氧树脂子模块，通过环氧树脂、苯乙炔基硅烷及六元杂环化合物混合，获取第一环氧树脂；第一构架子模块，通在减极性第一绕组构架上涂覆第一环氧树脂并绕设多级层间绝缘纸，获取多级层间绝缘纸第一构架；第一绕组线匝子模块，通过减极性线圈绕制在多级层间绝缘纸第一构架上，并通过第一环氧树脂涂覆固封，获取减极性第一绕组。优选的，屏蔽加层第二绕组模块包括：第二绕组线匝子模块，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，获取减极性二次侧绕组；第二绕组屏蔽层子模块，在减极性二次侧绕组通过第二环氧树脂固封，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；第二环氧树脂与第一环氧树脂材料组分相同，第二环氧树脂固封层具有第二固封形状、第二固封压力及第二固封温度，适应减极性二次侧绕组；减极性接线排子模块，通过多端口减极性接线排，将减极性二次侧绕组电流自二次侧绕组第三导电端流出经外部回路到二次侧绕组第四导电端。优选的，抗压稳定铁芯组模块包括：抗压环形上端盖子模块，在透湿防潮壳体上端，设置轮辐条状绝缘抗压筋，在轮辐条状绝缘抗压筋上固封设置环形上端盖，获取抗压环形上端盖；稳定环形下端盖子模块，在透湿防潮壳体下端，通过环氧树脂层压贴附抗震动绝缘垫，固封设置环形下端盖，获取稳定环形下端盖；多层卷绕铁芯子模块，通过内层卷绕力向外层逐层递增的消应力卷绕获取消应力圆环形铁芯。优选的，透湿防潮壳体模块包括：互感器外壳子模块，在电流互感器最外层外设置外层防潮壳体；壳体虹吸层子模块，在外层防潮壳体外侧设置壳体虹吸层；当互感器内部出现内部潮湿水汽时，内部潮湿水汽通过虹吸效应由壳体虹吸层吸收，并形成吸水膨胀应力；鳞片层压表层子模块，在壳体虹吸层外侧设置圆形鳞片层压结构，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。本发明提供了一种可有效降低局部放电的电流互感器制作方法，包括：S100，设置减极性第一绕组线圈，通过第一环氧树脂涂覆多级层间绝缘纸第一构架并绕设多级层间绝缘纸，获取减极性第一绕组；S200，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；S300，设置消应力圆环形铁芯、抗压环形上端盖及稳定环形下端盖，获取抗压稳定铁芯组；S400，设置外层防潮壳体、壳体虹吸层及鳞片层压表层，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。优选的，S100，包括：S101，通过环氧树脂、苯乙炔基硅烷及六元杂环化合物混合，获取第一环氧树脂；S102，通在减极性第一绕组构架上涂覆第一环氧树脂并绕设多级层间绝缘纸，获取多级层间绝缘纸第一构架；S103，通过减极性线圈绕制在多级层间绝缘纸第一构架上，并通过第一环氧树脂涂覆固封，获取减极性第一绕组。优选的，S200，包括：S201，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，获取减极性二次侧绕组；S202，在减极性二次侧绕组通过第二环氧树脂固封，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；第二环氧树脂与第一环氧树脂材料组分相同，第二环氧树脂固封层具有第二固封形状、第二固封压力及第二固封温度，适应减极性二次侧绕组；S203，通过多端口减极性接线排，将减极性二次侧绕组电流自二次侧绕组第三导电端流出经外部回路到二次侧绕组第四导电端。优选的，S300，包括：S301，在透湿防潮壳体上端，设置轮辐条状绝缘抗压筋，在轮辐条状绝缘抗压筋上固封设置环形上端盖，获取抗压环形上端盖；S302，在透湿防潮壳体下端，通过环氧树脂层压贴附抗震动绝缘垫，固封设置环形下端盖，获取稳定环形下端盖；S303，通过内层卷绕力向外层逐层递增的消应力卷绕获取消应力圆环形铁芯。优选的，S400，包括：S401，在电流互感器最外层外设置外层防潮壳体；S402，在外层防潮壳体外侧设置壳体虹吸层；当互感器内部出现内部潮湿水汽时，内部潮湿水汽通过虹吸效应由壳体虹吸层吸收，并形成吸水膨胀应力；S403，在壳体虹吸层外侧设置圆形鳞片层压结构，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明提供了一种可有效降低局部放电的电流互感器及制作方法，通过环氧树脂第一绕组模块，设置减极性第一绕组线圈，通过第一环氧树脂涂覆多级层间绝缘纸第一构架并绕设多级层间绝缘纸，获取减极性第一绕组；屏蔽加层第二绕组模块，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；抗压稳定铁芯组模块，设置消应力圆环形铁芯、抗压环形上端盖及稳定环形下端盖，获取抗压稳定铁芯组；透湿防潮壳体模块，设置外层防潮壳体、壳体虹吸层及鳞片层压表层，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿；有效降低局部放电；大幅提高互感器的防潮透湿能力。本发明所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器及制作方法，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器组成图。图2为本发明所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器制作方法步骤图。图3为本发明所述的一种可有效降低局部放电的电流互感器制作方法一个实施例图。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书能够据以实施；如图1-图3所示，本发明提供了一种可有效降低局部放电的电流互感器，包括：环氧树脂第一绕组模块，设置减极性第一绕组线圈，通过第一环氧树脂涂覆多级层间绝缘纸第一构架并绕设多级层间绝缘纸，获取减极性第一绕组；屏蔽加层第二绕组模块，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；抗压稳定铁芯组模块，设置消应力圆环形铁芯、抗压环形上端盖及稳定环形下端盖，获取抗压稳定铁芯组；透湿防潮壳体模块，设置外层防潮壳体、壳体虹吸层及鳞片层压表层，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。上述技术方案的原理及效果为：本发明提供了一种可有效降低局部放电的电流互感器，包括：环氧树脂第一绕组模块，设置减极性第一绕组线圈，通过第一环氧树脂涂覆多级层间绝缘纸第一构架并绕设多级层间绝缘纸，获取减极性第一绕组；屏蔽加层第二绕组模块，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；抗压稳定铁芯组模块，设置消应力圆环形铁芯、抗压环形上端盖及稳定环形下端盖，获取抗压稳定铁芯组；透湿防潮壳体模块，设置外层防潮壳体、壳体虹吸层及鳞片层压表层，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿；有效降低局部放电；大幅提高互感器的防潮透湿能力。在一个实施例中，环氧树脂第一绕组模块包括：第一环氧树脂子模块，通过环氧树脂、苯乙炔基硅烷及六元杂环化合物混合，获取第一环氧树脂；第一构架子模块，通在减极性第一绕组构架上涂覆第一环氧树脂并绕设多级层间绝缘纸，获取多级层间绝缘纸第一构架；第一绕组线匝子模块，通过减极性线圈绕制在多级层间绝缘纸第一构架上，并通过第一环氧树脂涂覆固封，获取减极性第一绕组。上述技术方案的原理及效果为：环氧树脂第一绕组模块包括：第一环氧树脂子模块，通过环氧树脂、苯乙炔基硅烷及六元杂环化合物混合，获取第一环氧树脂；第一构架子模块，通在减极性第一绕组构架上涂覆第一环氧树脂并绕设多级层间绝缘纸，获取多级层间绝缘纸第一构架；第一绕组线匝子模块，通过减极性线圈绕制在多级层间绝缘纸第一构架上，并通过第一环氧树脂涂覆固封，获取减极性第一绕组；将一次侧绕组第一导电端和二次侧绕组第三导电端极性相同；一次侧绕组第二导线端和二次侧绕组第四导电端极性相同；一次侧绕组电流自一次侧绕组第一导电端流向一次侧绕组第二导线端时，二次侧绕组电流自二次侧绕组第三导电端流出经外部回路到二次侧绕组第四导电端；多级层间绝缘纸包括：上层第一电容器纸和下层第二电容器纸，上层第一电容器纸和下层第二电容器纸中间设置聚酯薄膜涂粘合剂轧光层；在减极性第一绕组构架上涂覆第一环氧树脂固封层，第一环氧树脂固封层具有第一固封形状、第一固封压力及第一固封温度，适应减极性一次侧绕组；获取第一绕组构架第一环氧树脂层；在第一绕组构架第一环氧树脂层外绕设多级层间绝缘纸，获取多级层间绝缘纸第一构架；有效降低局部放电。在一个实施例中，屏蔽加层第二绕组模块包括：第二绕组线匝子模块，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，获取减极性二次侧绕组；第二绕组屏蔽层子模块，在减极性二次侧绕组通过第二环氧树脂固封，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；第二环氧树脂与第一环氧树脂材料组分相同，第二环氧树脂固封层具有第二固封形状、第二固封压力及第二固封温度，适应减极性二次侧绕组；减极性接线排子模块，通过多端口减极性接线排，将减极性二次侧绕组电流自二次侧绕组第三导电端流出经外部回路到二次侧绕组第四导电端。上述技术方案的原理及效果为：屏蔽加层第二绕组模块包括：第二绕组线匝子模块，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，获取减极性二次侧绕组；第二绕组屏蔽层子模块，在减极性二次侧绕组通过第二环氧树脂固封，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；第二环氧树脂与第一环氧树脂材料组分相同，第二环氧树脂固封层具有第二固封形状、第二固封压力及第二固封温度，适应减极性二次侧绕组；减极性接线排子模块，通过多端口减极性接线排，将减极性二次侧绕组电流自二次侧绕组第三导电端流出经外部回路到二次侧绕组第四导电端；提高了二次侧绕组测量精度。在一个实施例中，抗压稳定铁芯组模块包括：抗压环形上端盖子模块，在透湿防潮壳体上端，设置轮辐条状绝缘抗压筋，在轮辐条状绝缘抗压筋上固封设置环形上端盖，获取抗压环形上端盖；稳定环形下端盖子模块，在透湿防潮壳体下端，通过环氧树脂层压贴附抗震动绝缘垫，固封设置环形下端盖，获取稳定环形下端盖；多层卷绕铁芯子模块，通过内层卷绕力向外层逐层递增的消应力卷绕获取消应力圆环形铁芯。上述技术方案的原理及效果为：抗压稳定铁芯组模块包括：抗压环形上端盖子模块，在透湿防潮壳体上端，设置轮辐条状绝缘抗压筋，在轮辐条状绝缘抗压筋上固封设置环形上端盖，获取抗压环形上端盖；稳定环形下端盖子模块，在透湿防潮壳体下端，通过环氧树脂层压贴附抗震动绝缘垫，固封设置环形下端盖，获取稳定环形下端盖；多层卷绕铁芯子模块，通过内层卷绕力向外层逐层递增的消应力卷绕获取消应力圆环形铁芯；计算圆环形铁芯任一半径卷绕力值：其中，FTRHL代表圆环形铁芯任一半径卷绕力值，FHL代表圆环形铁芯任一半径环向应力值，FHH代表圆环形铁芯第I层卷绕环向卷绕拉力值，r代表圆环形铁芯任一半径值，Rn代表圆环形铁芯最外层卷绕半径值，Ri代表圆环形铁芯第i层卷绕半径值，Ro代表起始卷绕半径值，v代表圆环形铁芯第i层卷绕应变值；通过计算圆环形铁芯任一半径卷绕力值，使内层卷绕力向外层逐层递增的消应力卷绕过程中卷绕力的控制更加精准，使电流互感器更精确，对降低局部放电的能力更显著。在一个实施例中，透湿防潮壳体模块包括：互感器外壳子模块，在电流互感器最外层外设置外层防潮壳体；壳体虹吸层子模块，在外层防潮壳体外侧设置壳体虹吸层；当互感器内部出现内部潮湿水汽时，内部潮湿水汽通过虹吸效应由壳体虹吸层吸收，并形成吸水膨胀应力；鳞片层压表层子模块，在壳体虹吸层外侧设置圆形鳞片层压结构，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。上述技术方案的原理及效果为：透湿防潮壳体模块包括：互感器外壳子模块，在电流互感器最外层外设置外层防潮壳体；壳体虹吸层子模块，在外层防潮壳体外侧设置壳体虹吸层；当互感器内部出现内部潮湿水汽时，内部潮湿水汽通过虹吸效应由壳体虹吸层吸收，并形成吸水膨胀应力；鳞片层压表层子模块，在壳体虹吸层外侧设置圆形鳞片层压结构，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿；鳞片层压表层正常状态为鳞片逐片密封层压形态；当潮湿水汽部位的圆形鳞片内虹吸层吸收内部潮湿水汽后膨胀应力增大，在壳体虹吸层的潮湿水汽部位的吸水膨胀应力作用下，使圆形鳞片层压结构内外端角度变化，将潮湿水汽部位的逐片密封层压状态的圆形鳞片之间发生微形变形成微缝隙，微缝隙将潮湿水汽导出到壳体外疏水层将水汽蒸发；当潮湿水汽蒸发完后圆形鳞片内虹吸层回缩应力恢复，圆形鳞片层压结构恢复正常状态的逐片密封层压形态；大幅提高互感器的防潮透湿能力。本发明提供了一种可有效降低局部放电的电流互感器制作方法，包括：S100，设置减极性第一绕组线圈，通过第一环氧树脂涂覆多级层间绝缘纸第一构架并绕设多级层间绝缘纸，获取减极性第一绕组；S200，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；S300，设置消应力圆环形铁芯、抗压环形上端盖及稳定环形下端盖，获取抗压稳定铁芯组；S400，设置外层防潮壳体、壳体虹吸层及鳞片层压表层，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。在一个实施例中，本发明提供了一种可有效降低局部放电的电流互感器制作方法，包括：设置减极性第一绕组线圈，通过第一环氧树脂涂覆多级层间绝缘纸第一构架并绕设多级层间绝缘纸，获取减极性第一绕组；在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；设置消应力圆环形铁芯、抗压环形上端盖及稳定环形下端盖，获取抗压稳定铁芯组；设置外层防潮壳体、壳体虹吸层及鳞片层压表层，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿；有效降低局部放电；大幅提高互感器的防潮透湿能力。在一个实施例中，S100，包括：S101，通过环氧树脂、苯乙炔基硅烷及六元杂环化合物混合，获取第一环氧树脂；S102，通在减极性第一绕组构架上涂覆第一环氧树脂并绕设多级层间绝缘纸，获取多级层间绝缘纸第一构架；S103，通过减极性线圈绕制在多级层间绝缘纸第一构架上，并通过第一环氧树脂涂覆固封，获取减极性第一绕组。上述技术方案的原理及效果为：通过环氧树脂、苯乙炔基硅烷及六元杂环化合物混合，获取第一环氧树脂；通在减极性第一绕组构架上涂覆第一环氧树脂并绕设多级层间绝缘纸，获取多级层间绝缘纸第一构架；通过减极性线圈绕制在多级层间绝缘纸第一构架上，并通过第一环氧树脂涂覆固封，获取减极性第一绕组；将一次侧绕组第一导电端和二次侧绕组第三导电端极性相同；一次侧绕组第二导线端和二次侧绕组第四导电端极性相同；一次侧绕组电流自一次侧绕组第一导电端流向一次侧绕组第二导线端时，二次侧绕组电流自二次侧绕组第三导电端流出经外部回路到二次侧绕组第四导电端；多级层间绝缘纸包括：上层第一电容器纸和下层第二电容器纸，上层第一电容器纸和下层第二电容器纸中间设置聚酯薄膜涂粘合剂轧光层；在减极性第一绕组构架上涂覆第一环氧树脂固封层，第一环氧树脂固封层具有第一固封形状、第一固封压力及第一固封温度，适应减极性一次侧绕组；获取第一绕组构架第一环氧树脂层；在第一绕组构架第一环氧树脂层外绕设多级层间绝缘纸，获取多级层间绝缘纸第一构架；有效降低局部放电。在一个实施例中，S200，包括：S201，在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，获取减极性二次侧绕组；S202，在减极性二次侧绕组通过第二环氧树脂固封，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；第二环氧树脂与第一环氧树脂材料组分相同，第二环氧树脂固封层具有第二固封形状、第二固封压力及第二固封温度，适应减极性二次侧绕组；S203，通过多端口减极性接线排，将减极性二次侧绕组电流自二次侧绕组第三导电端流出经外部回路到二次侧绕组第四导电端。上述技术方案的原理及效果为：在减极性第一绕组外减极性绕设二次侧绕组，获取减极性二次侧绕组；在减极性二次侧绕组通过第二环氧树脂固封，并在第二环氧树脂固封层外增设第一绕组屏蔽层；第二环氧树脂与第一环氧树脂材料组分相同，第二环氧树脂固封层具有第二固封形状、第二固封压力及第二固封温度，适应减极性二次侧绕组；通过多端口减极性接线排，将减极性二次侧绕组电流自二次侧绕组第三导电端流出经外部回路到二次侧绕组第四导电端；提高了二次侧绕组测量精度。在一个实施例中，S300，包括：S301，在透湿防潮壳体上端，设置轮辐条状绝缘抗压筋，在轮辐条状绝缘抗压筋上固封设置环形上端盖，获取抗压环形上端盖；S302，在透湿防潮壳体下端，通过环氧树脂层压贴附抗震动绝缘垫，固封设置环形下端盖，获取稳定环形下端盖；S303，通过内层卷绕力向外层逐层递增的消应力卷绕获取消应力圆环形铁芯。上述技术方案的原理及效果为：在透湿防潮壳体上端，设置轮辐条状绝缘抗压筋，在轮辐条状绝缘抗压筋上固封设置环形上端盖，获取抗压环形上端盖；在透湿防潮壳体下端，通过环氧树脂层压贴附抗震动绝缘垫，固封设置环形下端盖，获取稳定环形下端盖；通过内层卷绕力向外层逐层递增的消应力卷绕获取消应力圆环形铁芯；计算圆环形铁芯任一半径卷绕力值：其中，FTRHL代表圆环形铁芯任一半径卷绕力值，FHL代表圆环形铁芯任一半径环向应力值，FHH代表圆环形铁芯第I层卷绕环向卷绕拉力值，r代表圆环形铁芯任一半径值，Rn代表圆环形铁芯最外层卷绕半径值，Ri代表圆环形铁芯第i层卷绕半径值，Ro代表起始卷绕半径值，v代表圆环形铁芯第i层卷绕应变值；通过计算圆环形铁芯任一半径卷绕力值，使内层卷绕力向外层逐层递增的消应力卷绕过程中卷绕力的控制更加精准，使电流互感器更精确，对降低局部放电的能力更显著。在一个实施例中，S400，包括：S401，在电流互感器最外层外设置外层防潮壳体；S402，在外层防潮壳体外侧设置壳体虹吸层；当互感器内部出现内部潮湿水汽时，内部潮湿水汽通过虹吸效应由壳体虹吸层吸收，并形成吸水膨胀应力；S403，在壳体虹吸层外侧设置圆形鳞片层压结构，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿。上述技术方案的原理及效果为：在电流互感器最外层外设置外层防潮壳体；在外层防潮壳体外侧设置壳体虹吸层；当互感器内部出现内部潮湿水汽时，内部潮湿水汽通过虹吸效应由壳体虹吸层吸收，并形成吸水膨胀应力；在壳体虹吸层外侧设置圆形鳞片层压结构，通过吸水膨胀应力及失水回缩实现互感器的防潮透湿；鳞片层压表层正常状态为鳞片逐片密封层压形态；当潮湿水汽部位的圆形鳞片内虹吸层吸收内部潮湿水汽后膨胀应力增大，在壳体虹吸层的潮湿水汽部位的吸水膨胀应力作用下，使圆形鳞片层压结构内外端角度变化，将潮湿水汽部位的逐片密封层压状态的圆形鳞片之间发生微形变形成微缝隙，微缝隙将潮湿水汽导出到壳体外疏水层将水汽蒸发；当潮湿水汽蒸发完后圆形鳞片内虹吸层回缩应力恢复，圆形鳞片层压结构恢复正常状态的逐片密封层压形态；大幅提高互感器的防潮透湿能力。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
