标题title
一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置
摘要abst
本发明提供一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，包括垫块、第一冲压模具、两第二冲压模具和驱动机构，垫块上设有冲压槽，第一冲压模具相对两侧均设有V形的凹槽，每一第二冲压模具包括上下相对设置的上、下冲压块，上、下冲压块靠近第一冲压模具的一侧均设有凸起，且上冲压块的凸起嵌入凹槽内，下冲压块的凸起位于一凹槽下端的延长方向，驱动机构驱动第一冲压模具插入冲压槽将铜线切断形成两个铜线端部、以及驱动每一上冲压台向下运动在一凹槽内将一铜线端部挤压成型。本发明的有益效果：一次性使铜线端部形成四棱台状的尖角，确保铜线端部稳定成型，保证铜线端部尖角形状的一致性，并且一次冲压成型大大提高了加工效率。
权利要求书clms
1.一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，其特征在于，包括：垫块，其上设有冲压槽；第一冲压模具，其相对两侧均设有V形的凹槽，所述第一冲压模具形状与所述冲压槽的形状相适配且设置于所述冲压槽的上方；两第二冲压模具，每一所述第二冲压模具包括上下相对设置的上冲压块和下冲压块，其中两所述上冲压块分别设置于所述第一冲压模具的两凹槽内，所述上冲压块和所述下冲压块靠近所述第一冲压模具的一侧均设有凸起，且每一所述上冲压块的凸起嵌入一所述凹槽内，每一所述下冲压块的凸起位于一所述凹槽下端的延长方向，所述上冲压块的凸起下端设有向下延伸的倾斜的三角形的上冲压台，所述下冲压块的凸起上端设有向上延伸的倾斜的三角形的下垫台；以及驱动机构，其分别连接所述第一冲压模具和两所述上冲压块，以驱动所述第一冲压模具插入冲压槽将铜线切断形成两个铜线端部、以及驱动每一所述上冲压台向下运动在一所述凹槽内将一所述铜线端部挤压成型。2.如权利要求1所述的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，其特征在于：所述上冲压台的凸起下端位于所述上冲压台之后设有水平的上支撑台，所述下垫台的凸起上端位于所述下垫台之后设有水平的下支撑台。3.如权利要求1所述的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，其特征在于：所述凹槽的槽底弧形倒角设置，所述上冲压台和所述下垫台内侧弧形倒角设置。4.如权利要求1所述的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，其特征在于：所述上冲压台和所述下垫台后侧均设有避让台阶。5.如权利要求1所述的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，其特征在于：所述上冲压块的凸起与所述凹槽不接触，所述上冲压台与所述凹槽接触。6.如权利要求1所述的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，其特征在于：两所述上冲压块和所述第一冲压模具一体式设置。7.如权利要求1所述的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，其特征在于：还包括上下相对设置的上模座和下模座，所述第一冲压模具和两所述上冲压块安装于所述上模座上，所述垫块和两所述下冲压块安装于所述下模座上。8.如权利要求7所述的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，其特征在于：还包括多个缓冲组件，每一所述缓冲组件包括导向柱和缓冲弹簧，所述下模座上设有多个弹簧孔，每一所述缓冲弹簧设置于一所述弹簧孔内，每一所述导向柱上端连接所述上模座、下端插入所述缓冲弹簧内。9.如权利要求1所述的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，其特征在于：所述上冲压台的最大宽度和所述下垫台的最大宽度均与所述铜线的宽度相等。10.如权利要求1所述的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，其特征在于：还包括两限位块，两所述限位块分别设置于所述垫块两端，其中每一所述限位块上设有一限位槽，两所述限位槽位于同一水平直线上以供铜线穿过且限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机加工设备技术领域，尤其涉及一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置。背景技术为了便于线圈插入电机定子上的绝缘纸槽内，减少线圈端部插入绝缘纸槽内时减少对绝缘纸槽内壁的剐蹭，在铜线加工制作线圈时需要将铜线的端部加工成呈四棱台状的尖角。目前，铜线的端部尖角主要是切割的方式进行加工，先对铜线相对的两侧面进行切割，然后再对铜线的另外两侧面进行切割，但是由于铜线截面积较小，在对后切割的两侧面进行切割时，容易造成铜线发生变形，导致铜线的端部尖角切割失败。并且这种分次切割加工方式，需要精密的夹具进行配合，在切割过程中调整位置对铜线端部不同部位进行夹持固定，加工效率较低。发明内容有鉴于此，为了解决铜线加工制作线圈时铜线端部的尖角加工成型问题，本发明的实施例提供了一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置。本发明的实施例提供一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，包括：垫块，其上设有冲压槽；第一冲压模具，其相对两侧均设有V形的凹槽，所述第一冲压模具形状与所述冲压槽的形状相适配且设置于所述冲压槽的上方；两第二冲压模具，每一所述第二冲压模具包括上下相对设置的上冲压块和下冲压块，其中两所述上冲压块分别设置于所述第一冲压模具的两凹槽内，所述上冲压块和所述下冲压块靠近所述第一冲压模具的一侧均设有凸起，且每一所述上冲压块的凸起嵌入一所述凹槽内，每一所述下冲压块的凸起位于一所述凹槽下端的延长方向，所述上冲压块的凸起下端设有向下延伸的倾斜的三角形上冲压台，所述下冲压块的凸起上端设有向上延伸的倾斜的三角形下垫台；以及驱动机构，其分别连接所述第一冲压模具和两所述上冲压块，以驱动所述第一冲压模具插入冲压槽将铜线切断形成两个铜线端部、以及驱动每一所述上冲压台向下运动在一所述凹槽内将一所述铜线端部挤压成型。进一步地，所述上冲压台的凸起下端位于所述上冲压台之后设有水平的上支撑台，所述下垫台的凸起上端位于所述下垫台之后设有水平的下支撑台。进一步地，所述凹槽的槽底弧形倒角设置，所述上冲压台和所述下垫台内侧弧形倒角设置。进一步地，所述上冲压台和所述下垫台后侧均设有避让台阶。进一步地，所述上冲压块的凸起与所述凹槽不接触，所述上冲压台与所述凹槽接触。进一步地，两所述上冲压块和所述第一冲压模具一体式设置。进一步地，还包括上下相对设置的上模座和下模座，所述第一冲压模具和两所述上冲压块安装于所述上模座上，所述垫块和两所述下冲压块安装于所述下模座上。进一步地，还包括多个缓冲组件，每一所述缓冲组件包括导向柱和缓冲弹簧，所述下模座上设有多个弹簧孔，每一所述缓冲弹簧设置于一所述弹簧孔内，每一所述导向柱上端连接所述上模座、下端插入所述缓冲弹簧内。进一步地，所述上冲压台的最大宽度和所述下垫台的最大宽度均与所述铜线的宽度相等。进一步地，还包括两限位块，两所述限位块分别设置于所述垫块两端，其中每一所述限位块上设有一限位槽，两所述限位槽位于同一水平直线上以供铜线穿过。本发明的实施例提供的技术方案带来的有益效果是：本发明的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，通过第一冲压模具将铜线切断形成两个铜线端部并使铜线端部的前后两侧形成斜面，同时通过上冲压块和下冲压块与第一冲压模具内的凹槽配合对铜线端部进行挤压使铜线端部上下两侧形成斜面，这样一次性使铜线端部形成四棱台状的尖角，确保铜线端部稳定成型，保证铜线端部尖角形状的一致性，并且一次冲压成型大大提高了加工效率。附图说明图1是本发明一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置的示意图；图2是本发明一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置下部的示意图；图3是本发明一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置上部的示意图；图4是本发明一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置上部的内部结构图；图5是第一冲压模具和两上冲压块的安装示意图；图6是第一冲压模具和第二冲压模具的位置示意图；图7是第一冲压模具和两上冲压块的位置示意图；图8是第一冲压模具的示意图；图9是第二冲压模具的示意图；图10是下冲压块的示意图；图11是铜线端部成型的示意图。图中：1、上模座；2、下模座；3、垫块；4、第一冲压模具；5、上冲压块；6、下冲压块；7、冲压槽；8、凹槽；9、上冲压台；10、下垫台；11、凸起；12、下支撑台；13、避让台阶；14、限位槽；15、上压紧块；16、下支撑座；17、缓冲弹簧；18、铜线；19、端部；20、尖角。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地描述。下面介绍的是本发明的多个可能实施例中的较优的一个，旨在提供对本发明的基本了解，但并不旨在确认本发明的关键或决定性的要素或限定所要保护的范围。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。在本发明的描述中,需要说明的是,本发明中涉及到电路和电子元器件以及模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无需赘言，本发明保护的内容也不涉及对于内部结构和方法的改进。进一步需要说明的是,除非另有明确的规定和限定,术语“安装”、“连接”应做广义理解,例如,可以是固定连接,也可以是可拆卸连接,或一体地连接；可以是机械连接,也可以是电连接；可以是直接相连,也可以通过中间媒介间接相连,可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言,可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参考图1～11，本发明的实施例提供了一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置，应用于电机定子的线圈端部加工，尤其可应用于扁线电机定子的扁线线圈加工，具体用于对电机定子的线圈成型时铜线18端部19的尖角20成型。如图11所示，该扁线电机的线圈端部尖角成型装置可将图中上方的一根铜线18切断，并将断开形成的端部19加工成图中下方所示的四棱台状的尖角20。如图1、2和3所示，本发明的一种扁线电机的线圈端部尖角成型装置主要包括上下相对设置的上模座1和下模座2、以及垫块3、第一冲压模具4、两第二冲压模具和驱动机构。如图2所示，所述垫块3设置于所述下模座2上，所述垫块3上设有冲压槽7，所述冲压槽7近似为矩形，所述下模座2上位于所述冲压槽7之下还设有落料槽，所述落料槽上端与所述冲压槽7下端连接，将所述冲压槽7内被冲掉的废料排出。如图3、4和5所示，所述第一冲压模具4安装于所述上模座1上，并位于所述冲压槽7的上方。所述第一冲压模具4形状与所述冲压槽7的形状相适配，这里所述第一冲压模具4的形状近似为矩形块，所述第一冲压模具4的左右相对两侧均设有V形的凹槽8，两所述凹槽8相对所述第一冲压模具4的竖直平分面对称设置。如图6所示，每一所述第二冲压模具包括上下相对设置的上冲压块5和下冲压块6，优选的所述上冲压块5和所述下冲压块6上下对称设置。其中，所述两所述上冲压块5安装于上模座1内、两所述下冲压块6安装于所述下模座2内，并且两所述上冲压块5分别设置于所述第一冲压模具4的两凹槽8内。如图7、8和9所示，所述上冲压块5和所述下冲压块6靠近所述第一冲压模具4的一侧均设有凸起11，所述凸起11的形状与所述凹槽8的形状相适配，如这里所述凹槽8的槽底弧形倒角设置，所述凸起11的形状近似为U形，这样每一所述上冲压块5的凸起11嵌入一所述凹槽8内，每一所述下冲压块6的凸起11位于一所述凹槽8下端的延长方向。并且，所述上冲压块5的凸起11下端设有向下延伸的倾斜的三角形上冲压台9，所述下冲压块6的凸起11上端设有向上延伸的倾斜的三角形下垫台10，所述上冲压台9和所述下垫台10上下相对设置且二者之间形成锥形空间。所述下垫台10贴合所述冲压槽7的一侧并向上延伸至所述冲压槽7的上端口，所述下垫台10最高点与铜线18的底面接触。优选的，所述上冲压台9和所述下垫台10内侧弧形倒角设置，使所述上冲压台9和所述下垫台10内侧的形状与所述凹槽8的形状近似相同。所述上冲压台9的最大宽度和所述下垫台10的最大宽度均与所述铜线18的宽度相等，以便可对铜线18端部19全部进行挤压。需要说明的是，两所述上冲压块5和所述第一冲压模具4分别安装于所述上模座1上，两所述上冲压块5和所述第一冲压模可做同步运动。所述上冲压块5的凸起11嵌入所述凹槽8但与所述凹槽8不接触，所述上冲压台9的相对所述凸起11外扩进而与所述凹槽8接触，这样可以减少所述上冲压块5与所述第一冲压模具4之间的摩擦。作为优选的技术方案，两所述上冲压块5和所述第一冲压模具4一体式设置再安装于所述上模座1上，这样便于加工及安装。如图10所示，所述上冲压台9的凸起11下端位于所述上冲压台9之后设有水平的上支撑台，所述下垫台10的凸起11上端位于所述下垫台10之后设有水平的下支撑台12，所述上支撑台和所述下支撑台12上下相对设置，所述上支撑台和下支撑台12配合将铜线18端部19靠近所述尖角20位置夹紧，防止铜线18端部19在被挤压时发生位移。所述上冲压台9和所述下垫台10后侧均设有避让台阶13，使铜线18仅仅在端部19被所述上支撑台和下支撑台12夹住，具有较好的夹紧效果。此外为了保证被加工的铜线18准确的送入所述冲压槽7的上方，该扁线电机的线圈端部尖角成型装置还包括两限位块，两所述限位块分别设置于所述垫块3两端，每一所述限位块上设有一限位槽14。具体的，如图4所示，每一所述限位块包括均为阶梯状的上压紧块15和下支撑座16，所述上压紧块15安装于所述上模座1上，所述下支撑座16安装于所述下模座2上，所述上模座1向下运动所述上压紧块15的阶梯面和所述下支撑座16的阶梯面合拢形成矩形的所述限位槽14，两所述限位槽14位于同一水平直线上以供铜线18穿过且被压紧限位。优选的，在该扁线电机的线圈端部尖角成型装置中，所述上模座1和所述下模座2之间还设有多个缓冲组件，通过多个所述缓冲组件起着缓冲作用。如图2所示，每一所述缓冲组件包括导向柱和缓冲弹簧17，所述下模座2上设有多个弹簧孔，每一所述缓冲弹簧17设置于一所述弹簧孔内，每一所述导向柱上端连接所述上模座1、下端插入所述缓冲弹簧17内。所述驱动机构用于驱动所述上模座1升降，进而带动所述第一冲压模具4和两所述上冲压块5升降。所述驱动机构可以为冲压机常用的电力、气动或液压等动力机构。如本实施例中所述驱动机构选择气缸，所述气缸与所述上模座1上部连接来驱动所述上模座1升降。如图11所示，该扁线电机的线圈端部尖角成型装置将一根铜线18切断并将断开形成的端部19加工成四棱台状的尖角20的具体过程如下：首先，将一根待加工的铜线18沿着两所述下支撑座16送入，使所述铜线18预加工尖角20位置处于所述冲压槽7的上方。然后，通过所述驱动机构驱动所述上模座1下降带动所述第一冲压模具4和两所述上冲压块5下降，所述第一冲压模具4先与所述铜线18接触，并与所述冲压槽7配合将所述铜线18切断形成两个铜线18端部19，在V形的所述凹槽8的作用下使每一个铜线18端部19的前后侧面形成斜面，之后两所述上冲压块5的上冲压台9分别与两所述铜线18端部19的上部接触，每一所述上冲压台9与一所述下垫台10配合在所述凹槽8内对一所述铜线18端部19进行挤压，使每一个铜线18端部19的上下侧面形成斜面，这样每一所述铜线18端部19形成四棱台状的尖角20。在本文中，所涉及的前、后、上、下等方位词是以附图中零部件位于图中以及零部件相互之间的位置来定义的，只是为了表达技术方案的清楚及方便。应当理解的是，它们是相对的概念，可以根据使用、放置的不同方式而相应地变化，所述方位词的使用不应限制本申请请求保护的范围。在不冲突的情况下，本文中上述实施例及实施例中的特征可以相互结合。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
