标题title
用于超级电容器的三维石墨烯复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及超级电容器技术领域，公开了一种用于超级电容器的三维石墨烯复合材料及其制备方法，使用模板法制备改性三维石墨烯，再通过水热法，将其与纳米二硫化钨复合，制得三维石墨烯复合材料，通过从石墨烯的结构入手，制备出具有三维多孔结构的石墨烯，同时对其进行元素掺杂，提高三维石墨烯的导电性，并为其提供额外的赝电容，增强石墨烯的电化学活性，再通过包覆纳米二硫化钨，利用纳米二硫化钨的骨架支撑作用，解决三维多孔石墨烯易产生结构坍塌的问题，同时解决了纳米二硫化钨容易产生体积膨胀的问题，使得最终制备的改性三维石墨烯复合材料表现出优异的导电性、比电容和循环稳定性等电化学活性。
权利要求书clms
1.用于超级电容器的三维石墨烯复合材料，其特征在于，包括以下制备步骤：对阳离子纤维素进行处理，制得阳离子纤维素微球；对氧化石墨烯进行改性处理，制得改性氧化石墨烯；以阳离子纤维素微球为模板，与改性氧化石墨烯复合，经煅烧和热还原，制得改性三维石墨烯；以改性三维石墨烯、钨酸钠和L-半胱氨酸为原料，通过水热法制得三维石墨烯复合材料。2.根据权利要求1所述的用于超级电容器的三维石墨烯复合材料，其特征在于，所述阳离子纤维素微球的制备方法具体为：将阳离子纤维素加入固液比为8:1:1的纯化水、尿素和氢氧化钠体系中，振荡均匀，形成均匀的纤维素溶液水相，将司盘80溶解在液体石蜡中搅匀，形成油相，将水相倒入油相中，在800-1000r/min的搅拌速率下室温搅乳化4-6h，使用盐酸调节体系pH为7，静置分层，取下层水相，过滤、漂洗，得阳离子纤维素微球。3.根据权利要求2所述的用于超级电容器的三维石墨烯复合材料，其特征在于，所述水相和油相的体积比为1:6-8。4.根据权利要求1所述的用于超级电容器的三维石墨烯复合材料，其特征在于，所述改性氧化石墨烯的制备方法具体为：将氧化石墨烯与二氯甲烷超声混合，形成分散液，投入复合催化剂，搅拌混匀，继续投入N，N，N'，N'-四对苯二胺，室温搅拌4-12h，抽滤分离固体样品，洗涤，真空干燥，得改性氧化石墨烯。5.根据权利要求4所述的用于超级电容器的三维石墨烯复合材料，其特征在于，所述复合催化剂是质量比为1:0.1-0.3的二环己基碳二亚胺和4-二甲氨基吡啶。6.根据权利要求1所述的用于超级电容器的三维石墨烯复合材料，其特征在于，所述改性三维石墨烯的制备方法具体为：将改性氧化石墨烯倒入纯化水中，配置成改性氧化石墨烯分散液，向分散液中投入阳离子纤维素微球，超声搅拌至形成均一的分散相，抽滤分离固体样品，在氮气保护下，将样品置于300-500℃的管式炉中煅烧1-3h，升高温度至700-800℃，继续煅烧1-3h，得改性三维石墨烯。7.根据权利要求6所述的用于超级电容器的三维石墨烯复合材料，其特征在于，所述分散液的质量浓度为5-15g/L。8.根据权利要求6所述的用于超级电容器的三维石墨烯复合材料，其特征在于，所述改性氧化石墨烯与阳离子纤维素微球的质量比为1:3-6。9.如权利要求1所述的用于超级电容器的三维石墨烯复合材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法具体为：将改性三维石墨烯超声分散在纯化水中，投入钨酸钠，搅拌溶解，使用盐酸调节体系pH为6-7，加入L-半胱氨酸溶液，搅匀，倒入反应釜中，置于230-240℃的温度中水热12-36h，待物料冷却，取出，离心分离固体产物，使用乙醇和纯化水洗涤，80℃真空烘箱中烘干24h，得三维石墨烯复合材料。10.根据权利要求9所述的用于超级电容器的三维石墨烯复合材料的制备方法，其特征在于，所述L-半胱氨酸溶液的质量浓度为8-12mg/mL。
说明书desc
技术领域本发明涉及超级电容器技术领域，具体涉及一种用于超级电容器的三维石墨烯复合材料及其制备方法。背景技术近年来，能源问题始终是各国发展经济必须要面临的问题之一，清洁能源的开发和使用已经成为国际社会的共同主题，电能的使用是发展清洁能源的重要内容，但是太阳能发电、潮汐发电等电能发生装置转化得到的电能电压不稳定，不能直接并入到电网中提供电能，因此，能源存储技术是发展电能的关键环节之一，而且能源存储技术不仅可以用于发电，还能在电动汽车、电子产品等领域展现出非凡的应用，而目前电能的存储技术主要包括各类电池和超级电容器，电池需要通过电化学法拉第反应存储电能，因此电池的功率密度受到化学反应速率的限制，导致其电能的供给效率低下，而超级电容器的功率密度较高，可以满足大电流、快速度的供电需求，因此受到广泛关注。工作电极材料是超级电容器的重要组件之一，对超级电容器的性能具有决定性作用，目前超级电容器电极材料的研究主要集中在碳材料、金属材料和导电聚合物，石墨烯作为双电层电容性的碳材料之一，其超高的比表面积和优异的导电性使得其在超级电容器的电极材料，为了获得高性能的超级电容器，将石墨烯与金属材料进行复合，形成复合型电极材料，是近年来石墨烯电极材料研究领域的主流，申请号为CN201611091388.6的中国发明专利提供了一种超级电容器用石墨烯/LaMnO3复合材料的制备方法，通过采用溶剂蒸发法获得凝胶，再经过一步法热处理制得具有较高比电容和循环稳定性良好的石墨烯/LaMnO3复合材料，因此，可以利用金属材料与石墨烯之间的协同作用，制备出性能优异的超级电容器复合电极材料。发明内容本发明的目的在于提供一种用于超级电容器的三维石墨烯复合材料及其制备方法，通过使用模板法获得高比表面积的改性三维石墨烯，再通过水热法将其与纳米二硫化钨进行复合，获得导电性能优异、比电容大、循环稳定性好的超级电容器复合电极材料。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：用于超级电容器的三维石墨烯复合材料，包括以下制备步骤：对阳离子纤维素进行处理，制得阳离子纤维素微球；对氧化石墨烯进行改性处理，制得改性氧化石墨烯；以阳离子纤维素微球为模板，与改性氧化石墨烯复合，经煅烧和热还原，制得改性三维石墨烯；以改性三维石墨烯、钨酸钠和L-半胱氨酸为原料，通过水热法制得三维石墨烯复合材料。进一步地，所述阳离子纤维素微球的制备方法具体为：将阳离子纤维素加入固液比为8:1:1的纯化水、尿素和氢氧化钠体系中，振荡均匀，形成均匀的纤维素溶液水相，将司盘80溶解在液体石蜡中搅匀，形成油相，将水相倒入油相中，在800-1000r/min的搅拌速率下室温搅乳化4-6h，使用盐酸调节体系pH为7，静置分层，取下层水相，过滤、漂洗，得阳离子纤维素微球。通过上述技术方案，阳离子纤维素是以纤维素和3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵为原料，在氢氧化钠作用下反应制得，具体制备步骤参考《阳离子纤维素抗菌薄膜材料的制备及性能研究》一文，再以碱-尿素-水溶液体系溶解阳离子纤维素，采用反向悬浮法制得含有孔隙结构的阳离子纤维素微球。进一步地，所述水相和油相的体积比为1:6-8。进一步地，所述改性氧化石墨烯的制备方法具体为：将氧化石墨烯与二氯甲烷超声混合，形成分散液，投入复合催化剂，搅拌混匀，继续投入N，N，N'，N'-四对苯二胺，室温搅拌4-12h，抽滤分离固体样品，洗涤，真空干燥，得改性氧化石墨烯。通过上述技术方案，氧化石墨烯表面富含羧基等含氧官能团，在催化剂的作用下，羧基可以与N，N，N'，N'-四对苯二胺结构中的氨基脱水缩合，形成具有三维交联结构的氧化石墨烯，即改性氧化石墨烯。进一步地，所述复合催化剂是质量比为1:0.1-0.3的二环己基碳二亚胺和4-二甲氨基吡啶。进一步地，所述改性三维石墨烯的制备方法具体为：将改性氧化石墨烯倒入纯化水中，配置成改性氧化石墨烯分散液，向分散液中投入阳离子纤维素微球，超声搅拌至形成均一的分散相，抽滤分离固体样品，在氮气保护下，将样品置于300-500℃的管式炉中煅烧1-3h，升高温度至700-800℃，继续煅烧1-3h，得改性三维石墨烯。通过上述技术方案，改性氧化石墨烯表面含有羧基、羟基等含氧官能团，在水溶液中，这些基团发生电离，使得氧化石墨烯表面呈现出负电性，因此可以通过静电作用与阳离子纤维素微球形成吸附，进而在阳离子纤维素微球模板表面静电组装均匀的三维交联结构的改性氧化石墨烯层，在氮气的保护下，经过高温煅烧，将阳离子纤维素微球模板去除，可以在三维石墨烯中形成孔隙结构，再通过高温对氧化石墨烯进行热还原，同时将三维交联氧化石墨烯结构中的含氮基团掺杂进石墨烯中，制得具有超大比表面积，孔隙均匀且含有氮元素掺杂的改性三维石墨烯。进一步地，所述分散液的质量浓度为5-15g/L。进一步地，所述改性氧化石墨烯与阳离子纤维素微球的质量比为1:3-6。用于超级电容器的三维石墨烯复合材料的制备方法具体为：将改性三维石墨烯超声分散在纯化水中，投入钨酸钠，搅拌溶解，使用盐酸调节体系pH为6-7，加入L-半胱氨酸溶液，搅匀，倒入反应釜中，置于230-240℃的温度中水热12-36h，待物料冷却，取出，离心分离固体产物，使用乙醇和纯化水洗涤，80℃真空烘箱中烘干24h，得三维石墨烯复合材料。通过上述技术方案，以钨酸钠为钨源，L-半胱氨酸为硫源，在水热过程中，钨酸钠分解产生钨源，钨源在沸腾的溶液中进行流动，进入改性三维石墨烯的空隙结构中，并逐渐与硫源进行结合，生成二硫化钨晶核，晶核在孔隙中进行原位生长，最终形成包覆纳米二硫化钨的改性三维石墨烯复合材料，能够有效避免纳米二硫化钨的团聚现象。进一步地，所述L-半胱氨酸溶液的质量浓度为8-12mg/mL。本发明的有益效果：本发明采用模板法，制得具有超大比表面积，孔隙均匀且含有氮元素掺杂的改性三维石墨烯，超高的比表面积有利于电极材料与电解液的接触，进而吸附和存储更多的电荷，形成双电层电容，而丰富的孔隙结构一方面使得改性三维石墨烯拥有更大的比表面积，另一方面也为离子传输提供了快速通道，进而提高了电解质离子迁移率，为超级电容器的充放电效率提供保障，氮元素掺杂进石墨烯中，可以引入吡啶氮、石墨氮、吡咯氮等活性结构，不仅能够增强石墨烯的导电性，还能提供额外的赝电容贡献，从而有效加强石墨烯的电化学活性。本发明采用一步水热法，制得包覆纳米二硫化钨的改性三维石墨烯复合材料，纳米二硫化钨经包覆后，其充放电过程产生的体积膨胀效应可以得到有效缓解，避免了纳米二硫化钨粉化导致电极材料循环稳定性不佳的现象，同时，纳米二硫化钨可以对改性三维石墨烯骨架产生支撑作用，避免改性三维石墨烯因孔隙结构的存在发生结构坍塌的现象，因此，利用了纳米二氧化钨优异的比电容贡献，结合改性三维石墨烯良好的导电性等电化学活性，产生相辅相成，优势互补的作用，使得最终制备的改性三维石墨烯复合材料导电性能优异、比电容值高且循环使用性能良好，更有利于其在电极材料领域的应用，进一步推动高性能超级电容器的研发。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明三维石墨烯复合材料的扫描电镜图和透射电镜图，其中A为扫描电镜图，B为透射电镜图；图2为本发明三维石墨烯复合材料的电化学性能测试图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1阳离子纤维素微球的制备将阳离子纤维素加入固液比为8:1:1的纯化水、尿素和氢氧化钠体系中，振荡均匀，形成均匀的纤维素溶液水相，将司盘80溶解在液体石蜡中搅匀，形成油相，按1:6的体积比，将水相倒入油相中，在1000r/min的搅拌速率下室温搅乳化5h，使用盐酸调节体系pH为7，静置分层，取下层水相，过滤、漂洗，得阳离子纤维素微球。实施例2改性氧化石墨烯的制备将5g氧化石墨烯与二氯甲烷超声混合，形成分散液，投入1g二环己基碳二亚胺和0.2g的4-二甲氨基吡啶，搅拌混匀，继续投入1.2g的N，N，N'，N'-四对苯二胺，室温搅拌6h，抽滤分离固体样品，洗涤，真空干燥，得改性氧化石墨烯。采用CH-2A型元素分析仪，称取5mg样品放入可熔铝囊内，置于燃烧管中，在纯氧气氛下静态燃烧，测定各组分气体比例，测试改性氧化石墨烯各元素的含量，经测试，改性氧化石墨烯中碳元素百分比含量为46.85%，氢元素含量为2.01%，氧元素含量42.18%，氮元素含量为8.96%，推测是氧化石墨烯表面羧基与N，N，N'，N'-四对苯二胺脱水缩合，将氮元素引入氧化石墨烯中。实施例3改性三维石墨烯的制备将2g本发明实施例2制备的改性氧化石墨烯倒入纯化水中，配置成质量浓度为6g/L改性氧化石墨烯分散液，向分散液中投入10g本发明实施例1制备的阳离子纤维素微球，超声搅拌至形成均一的分散相，抽滤分离固体样品，在氮气保护下，将样品置于400℃的管式炉中煅烧2h，升高温度至800℃，继续煅烧3h，得改性三维石墨烯。使用JT-2000型比表面积分析仪测试改性三维石墨烯的比表面积为2169.4m2/g，使用DDS-307A型电导率检测仪测试改性三维石墨烯的电导率为168S/cm。实施例4三维石墨烯复合材料的制备将2g本发明实施例3制备的改性三维石墨烯超声分散在纯化水中，投入0.4g钨酸钠，搅拌溶解，使用盐酸调节体系pH为6.5，加入80mL质量浓度为10mg/mL的L-半胱氨酸溶液，搅匀，倒入反应釜中，置于240℃的温度中水热24h，待物料冷却，取出，离心分离固体产物，使用乙醇和纯化水洗涤，80℃真空烘箱中烘干24h，得三维石墨烯复合材料，使用S-3400N型扫描电了显微镜和JEM-2100 型场发射透射电子显微镜对三维石墨烯复合材料进行分析测试，分析结果见图1，其中A为扫面电镜图，B为透射电镜图，从扫描电镜图中可以观察出三维石墨烯复合材料具有三维结构，且孔隙结构丰富，从透射电镜可以观察出三维石墨烯复合材料中含有不规则的颗粒，为纳米二硫化钨。将三维石墨烯复合材料、导电炭黑和聚四氟乙烯按8:1:1的质量比进行称量，充分研磨成糊状浆料，均匀涂覆在泡沫镍上，制得工作电极，以铂片电极为对电极，饱和甘汞电极为参比电极，以6mol/L的氢氧化钠溶液为电解质溶液，玻璃纤维纸为隔膜，构建对称电池，采用三电极体系，设置电流密度为1A/g，进行电化学性能测试，测试结果见图2，由图可知，在1.0A/g的电流密度下，比电容值高达419.5F/g，并且循环5000圈后，比电容值为404.4F/g，电容保持率达96.4%，具有优异的比电容表现和超高的循环稳定性，因此制备的三维石墨烯复合材料非常适合作为超级电容器的电极材料，具有极高的应用价值。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
