标题title
一种半互穿网络凝胶电解质膜及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种半互穿网络凝胶电解质膜及其制备方法和应用，膜由半互穿网络凝胶膜依次经阴离子置换、吸收电解液H后形成；半互穿网络凝胶膜由分散在水中的季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维吸附带负电的单体后，带负电的单体发生聚合反应和交联反应后形成；季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维为侧壁具有纳米通孔的中空纤维，且纳米通孔与中空纤维的中空部分连通；制备方法为：对半互穿网络凝胶膜依次进行阴离子置换、吸收电解液H；半互穿网络凝胶电解质膜可用于制备柔性金属‑空气电池或柔性超级电容器。本发明的半互穿网络凝胶电解质膜的吸液/保液能力、离子电导率、机械强度均较高，显著提高了柔性锌‑空电池的循环寿命。
权利要求书clms
1.一种半互穿网络凝胶电解质膜，其特征在于，由半互穿网络凝胶膜依次经阴离子置换、吸收电解液H后形成，阴离子置换是指半互穿网络凝胶膜中的阴离子被置换为氢氧根离子；半互穿网络凝胶膜由分散在水中的季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维吸附带负电的单体后，带负电的单体发生聚合反应和交联反应后形成，其中，带负电的单体发生聚合反应后形成亲水性聚合物；季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维为侧壁具有纳米通孔的中空纤维，且纳米通孔与中空纤维的中空部分连通。2.根据权利要求1所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，其特征在于，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的平均外径为500~1500nm，中空部分的平均直径为200~1000nm，纳米通孔的平均孔径为5~100nm。3.根据权利要求1所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，其特征在于，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维由带负电基团的中空多孔聚合物纳米纤维与季铵盐官能化聚合物F通过静电作用结合而成；季铵盐官能化聚合物F是指侧链修饰有季铵盐官能团的高分子聚合物或天然高分子。4.根据权利要求3所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，其特征在于，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的制备步骤如下：采用同轴静电纺丝工艺制备聚合物纳米纤维膜；同轴静电纺丝的外层溶液由保留型高分子聚合物、牺牲型高分子聚合物和溶剂A组成；牺牲型高分子聚合物是指在溶剂C中可以被溶解的高分子聚合物，所述溶剂C无法溶解保留型高分子聚合物；同轴静电纺丝的内层溶液仅由牺牲型高分子聚合物和溶剂B组成；将步骤得到的聚合物纳米纤维膜浸入溶剂C中去除所述的牺牲型高分子聚合物，得到中空多孔聚合物纳米纤维膜；当步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜本身带负电基团时，直接进入下一步；反之，则将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜浸入溶液D中进行化学反应以在纤维表面修饰上负电基团；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜剪碎，并将其分散在分散剂E中，随后通过超声振荡和机械剪切制得中空多孔聚合物纳米纤维分散液；取步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维分散液加入季铵盐官能化聚合物F，混合均匀，即得季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维。5.根据权利要求4所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，其特征在于，步骤中，保留型高分子聚合物为聚丙烯腈、聚丙烯酸钠和聚丙烯酰胺中的一种以上；牺牲型高分子聚合物为聚乙烯吡咯烷酮、聚乙二醇和聚乙烯醇中的一种以上；溶剂A为N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜和去离子水中的一种以上；溶剂C为去离子水、甲醇、乙醇、丙醇和丁醇中的一种以上；溶剂B为N,N-二甲基甲酰胺和去离子水中的一种以上；步骤中，溶液D是氢氧化钠溶液、氢氧化钾溶液和氢氧化锂溶液中的一种以上；步骤中，分散剂E是水和叔丁醇的混合溶液；步骤中，季铵盐官能化聚合物F为壳聚糖季铵盐和聚丙烯酸酯季铵盐中的一种以上。6.根据权利要求1所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，其特征在于，带负电的单体为丙烯酸钠、丙烯酸和丙烯酰胺中的一种以上；吸附的终止条件为达到溶胀平衡；电解液H中的溶剂为水，溶质为氢氧化钾，或者为氢氧化钾与乙酸锌和/或碘化钾的混合物；电解液H中氢氧化钾的浓度为1~6mol/L，乙酸锌的浓度为0~0.2mol/L，碘化钾的浓度为0~2mol/L。7.根据权利要求1所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，其特征在于，半互穿网络凝胶膜内部存在相互连通贯穿的三维孔道结构，孔道的平均孔径为1~4μm；半互穿网络凝胶膜对于去离子水的饱和吸附量为自重的100~200倍，对于电解液H的饱和吸附量为自重的12~20倍；半互穿网络凝胶膜在吸液率达到400%时的断裂伸长率为200~500%，断裂强度为20~60kPa；半互穿网络凝胶膜在吸收电解液H至饱和后，完全暴露在空气中12h后仅仅失去自重10~16%的水分。8.制备如权利要求1~7任一项所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜的方法，其特征在于，向季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中加入凝胶前体溶液G并混合均匀，随后将溶液浇筑在模具中进行聚合反应和交联反应得到半互穿网络凝胶膜后，先将半互穿网络凝胶膜中的阴离子置换为氢氧根离子，再将半互穿网络凝胶膜置于电解液H中以吸收电解液H，即得半互穿网络凝胶电解质膜；凝胶前体溶液G包括带负电的单体、引发剂和交联剂。9.如权利要求1~7任一项所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜的应用，其特征在于，用于制备柔性金属-空气电池或柔性超级电容器。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，由半互穿网络凝胶膜组装而成的柔性锌-空气电池在循环24h后，锌箔表面仍然平整，不存在针状或棒状枝晶。
说明书desc
技术领域本发明属于能源材料技术领域，涉及一种半互穿网络凝胶电解质膜及其制备方法和应用。背景技术当今世界，能源短缺与环境污染问题日益突出，迫使人们不得不加快探索新能源的步伐。电化学储能凭借着绿色环保、高能量密度、高灵活性和高能量转化效率等优势在一众储能技术中脱颖而出，成为现代新能源高效存储和利用的首选。其中，锂离子电池因具备高能量密度和高循环稳定性等优势，在电子产品、电动汽车和大型储能系统中得到了广泛的应用。但鉴于锂离子电池的安全性、成本、灵活性等因素，使得其在新兴的柔性可穿戴电子设备领域的应用受到严重限制。为了满足柔性可穿戴电子设备对电源系统更高的要求，迫切需要开发一种具有高灵活性、可充电循环性、高能量密度、长工作寿命等特性的柔性可充电电池。水系锌-空电池具有成本低、安全环保、能量密度高、制造方便等优点，是下一代柔性可充电电池的有力竞争者之一。凝胶聚合物电解质是柔性锌-空电池的核心组成部分之一，其性能优劣决定了电池的界面结构、内阻等，直接影响了电池的实际容量、功率密度和循环寿命。目前，柔性锌-空电池最常用的凝胶聚合物电解质是吸收了6 M KOH的聚乙烯醇凝胶电解质，但其面临着吸液率不足、失水严重、离子电导率低以及机械强度差等问题。为此，研究者进一步开发了聚丙烯酰胺和聚丙烯酸钠凝胶电解质，如中国专利CN114430084A和CN109904471A公开了柔性锌-空气电池凝胶电解质的制备方法，它们分别通过紫外光固化和热引发固化制备了高吸水和高保水的聚丙烯酰胺凝胶电解质和聚丙烯酸钠凝胶电解质，提高了柔性电池的使用寿命。然而，此类凝胶电解质在强碱溶液中往往会失去其机械性能，导致柔性电池在弯折过程中失效，这严重限制了柔性电池的发展进程。专利2021115076732公开了一种凝胶电解质隔膜及其制备方法和应用，采用中空多孔纳米纤维作为主体，材质设计为凝胶化型高分子聚合物，其发生凝胶化后，与吸附在孔道结构中的有机电解液一起作为锂离子的传输场所，从而作为锂电池的凝胶电解质隔膜。但该专利只含有单一的中空多孔纳米纤维相，不含有额外的聚合物相，因此不具备原位交联的半互穿网络，机械性能不理想。专利202011454890公开了一种柔性锌-空气电池凝胶电解质及其制备方法和应用，是以天然高分子聚合物作为非交联网络，在其中引入单体并引发聚合和交联，从而使得线性聚合物与有机交联网络相互穿插形成半互穿网络结构，最后浸泡在液态电解质中充分溶胀后作为柔性锌-空气电池的凝胶电解质膜。虽然该专利采用非功能性线性聚合物与有机交联网络形成半互穿网络结构，并通过缠结和氢键作用提高了机械性能，但其保液能力和离子电导率并不理想，且其难以实现均匀的金属锌沉积，不可避免地造成锌枝晶的快速生长，降低了电池的循环寿命。因此，制备一种具有高吸液/保液率、高离子电导率和高机械强度的凝胶聚合物电解质膜，其能提高电池的循环寿命，将对柔性电池的发展具有十分重要的意义。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供一种半互穿网络凝胶电解质膜及其制备方法和应用。为达到上述目的，本发明采用的方案如下：一种半互穿网络凝胶电解质膜，由半互穿网络凝胶膜依次经阴离子置换、吸收电解液H后形成，阴离子置换是指半互穿网络凝胶膜中的阴离子被置换为氢氧根离子；半互穿网络凝胶膜由分散在水中的季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维吸附带负电的单体后，带负电的单体发生聚合反应和交联反应后形成，其中，带负电的单体发生聚合反应后形成亲水性聚合物；季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维为侧壁具有纳米通孔的中空纤维，且纳米通孔与中空纤维的中空部分连通。本发明的半互穿网络凝胶膜中半互穿网络是由线型非交联的季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维网络和化学交联的亲水性聚合物三维网络构成，由于季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维吸附带负电的单体后带负电的单体再发生聚合反应和交联反应，因此有机交联网络是在纳米纤维的基础上原位聚合交联形成的，表面带正电的纳米纤维的存在调控了化学交联的呈电负性的亲水网络的分布，从而形成了大孔结构，大孔结构可以：a）吸收并保留更多的电解液有利于离子传输来提高电池性能；b）使得半互穿网络凝胶膜具有更高的断裂伸长率和柔韧性；c）利于实现均匀的金属锌沉积，抑制锌枝晶的生长，从而提高电池的循环寿命。本发明的半互穿网络凝胶膜并不一定具有比现有技术的半互穿网络凝胶膜具有更大的孔结构，因为孔结构的大小一方面和构筑半互穿网络的聚合物的种类和微观结构有关，另一方面也受配方以及工艺的影响，然而，当其它条件都相同，仅控制有机交联网络是或者不是在纳米纤维的基础上原位聚合交联形成时，有机交联网络是在纳米纤维的基础上原位聚合交联形成的半互穿网络凝胶膜的孔结构明显大于有机交联网络不是在纳米纤维的基础上原位聚合交联形成的半互穿网络凝胶膜。本发明的半互穿网络凝胶膜中季铵盐官能团的作用有两个：①为氢氧根离子提供了快速传输通道，季铵盐官能团充当离子载体，氢氧根离子从载体上解离、经水氢键网络传递、再跳跃到下一个载体，由于其丰富的离子传输路径，提高了氢氧根离子的传输速率，从而提高了电池的功率密度；②通过季铵盐的正电荷和中空多孔聚合物纳米纤维表面的负电荷以及化学交联亲水性聚合物的负电荷之间的静电相互作用实现两者的桥接提高材料的机械性能；现有技术中半互穿网络凝胶膜中季铵盐官能团仅发挥作用①，未发挥作用②。本发明与专利2021115076732的电解质膜的导离子机制不同，专利2021115076732中，中空多孔聚合物纳米纤维需为凝胶化型高分子聚合物，它需要在吸收锂离子电解液后发生凝胶化，从而使得凝胶聚合物本身的聚合物链段进行锂离子的传输；而本发明中的中空多孔聚合物纳米纤维是指本身带负电基团或经简单处理后带负电基团的聚合物，这样后续才能通过静电作用修饰季铵盐，利用上面的季铵盐进行氢氧根离子的传输，聚合物本身的分子链是不能进行氢氧根传输的。作为优选的技术方案：如上所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的平均外径为500~1500nm，中空部分的平均直径为200~1000nm，纳米通孔的平均孔径为5~100nm；季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的平均外径过小，则其相应的中空部分的平均直径也越小，这会降低其储存电解液的能力；而当纤维平均外径过大，则不利于纤维在分散剂中的有效分散；中空部分的平均直径过小，会降低其储存电解液的能力；反之，则纤维壁过薄，这将会严重损害纤维的机械性能；纳米通孔的平均孔径大的话，虽然有利于电解液的快速吸收，但却不利于电解液的长时间存储；反之，则虽然有利于电解液的长时间存储，但电解液的吸收过程将变得漫长，这不利于经济效益；此外，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的平均外径的大小还会影响半互穿网络水凝胶的机械性能，大的平均外径将有利于提高凝胶膜的柔性，但会降低凝胶膜的拉伸强度；小的平均外径，意味着更加致密的结构，有利于提高凝胶膜的拉伸强度，但会损害凝胶膜的柔性，降低凝胶膜的断裂伸长率。如上所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维由带负电基团的中空多孔聚合物纳米纤维与季铵盐官能化聚合物F通过静电作用结合而成；季铵盐官能化聚合物F是指侧链修饰有季铵盐官能团的高分子聚合物或天然高分子。本发明利用季铵盐的主体季铵盐官能化聚合物F来提高凝胶电解质的粘附性能，从而改善与金属锌电极的界面接触，同时配合半互穿网络凝胶膜丰富的孔结构，实现了均匀的金属锌沉积，抑制了锌枝晶的生长，从而提高电池的循环寿命。如上所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的制备步骤如下：采用同轴静电纺丝工艺制备聚合物纳米纤维膜；同轴静电纺丝的外层溶液由保留型高分子聚合物、牺牲型高分子聚合物和溶剂A组成；同轴静电纺丝的外层溶液中，保留型高分子聚合物、牺牲型高分子聚合物与溶剂A的质量比为5~25:5~25:100，如此可保证固含量适宜，避免由于固含量过高导致纺丝溶液粘度太大，无法进行静电纺丝；同时避免由于固含量过低导致在静电纺丝过程中，纤维无法成型；牺牲型高分子聚合物是指在溶剂C中可以被溶解的高分子聚合物，所述溶剂C无法溶解保留型高分子聚合物；同轴静电纺丝的内层溶液仅由牺牲型高分子聚合物和溶剂B组成；同轴静电纺丝的内层溶液中，牺牲型高分子聚合物与溶剂B的质量比为20~100:100，如此可保证固含量适宜，避免由于固含量过高导致中空结构过大，机械性能急剧下滑；同时避免由于固含量过低导致中空结构非常有限；同轴静电纺丝外层溶液的配置方法为：在25℃下将牺牲型高分子聚合物和保留型高分子聚合物溶于溶剂A中，搅拌6~12h，混合均匀；同轴静电纺丝内层溶液的配置方法为：在25℃下将牺牲型高分子聚合物溶于溶剂B中，搅拌6~12h，混合均匀；同轴静电纺丝工艺中，同轴静电纺丝内层溶液和同轴静电纺丝外层溶液的流速比为1:，同轴静电纺丝内层溶液和同轴静电纺丝外层溶液的总供液流速为0.3~3mL/h；所述针头和接收板之间的距离为10~30cm；电压为10~30kV；环境温度10~40℃；环境湿度20%~60%；接收装置是金属滚筒，滚筒转速为20~200r/min；将步骤得到的聚合物纳米纤维膜浸入溶剂C中去除所述的牺牲型高分子聚合物，得到中空多孔聚合物纳米纤维膜；中空多孔聚合物纳米纤维膜是由中空多孔聚合物纳米纤维堆叠构成；浸泡时间为12~72h，浸泡期间每隔12h更换一次溶剂C，浸泡后的纳米纤维采用溶剂C冲洗3~5次；本发明通过在一定范围内调节同轴静电纺丝的外层溶液中所使用的牺牲型高分子聚合物的含量来实现对中空多孔聚合物纳米纤维璧上的平均孔径大小的控制，通过增加牺牲型高分子聚合物的含量使得纳米纤维壁上孔径增大；反之，减小；当步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜本身带负电基团时，直接进入下一步；反之，则将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜浸入溶液D中进行化学反应以在纤维表面修饰上负电基团；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜剪碎，并将其分散在分散剂E中，中空多孔聚合物纳米纤维与分散剂E的质量比为1~10:1000，如此可避免由于过低的纤维含量导致的增强效果不明显，同时避免由于过高的纤维含量导致的纳米纤维分散不均匀，增强效果不理想，随后通过超声振荡和机械剪切制得中空多孔聚合物纳米纤维分散液；取步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维分散液加入季铵盐官能化聚合物F，季铵盐官能化聚合物F与分散液的质量比为1~5:100，如此可确保季铵盐官能化聚合物过量，以使得纳米纤维表面修饰上充足的季铵盐官能团，混合均匀，即得季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维。如上所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，步骤中，保留型高分子聚合物为聚丙烯腈、聚丙烯酸钠和聚丙烯酰胺中的一种以上；牺牲型高分子聚合物为聚乙烯吡咯烷酮、聚乙二醇和聚乙烯醇中的一种以上；溶剂A为N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜和去离子水中的一种以上；溶剂C为去离子水、甲醇、乙醇、丙醇和丁醇中的一种以上；溶剂B为N,N-二甲基甲酰胺和去离子水中的一种以上；步骤中，溶液D是氢氧化钠溶液、氢氧化钾溶液和氢氧化锂溶液中的一种以上；步骤中，分散剂E是水和叔丁醇的混合溶液，二者比例应适中，叔丁醇含量过低则纳米纤维分散性较差，叔丁醇含量过高的话，其相对较高的凝固点将不利于分散液存储；步骤中，季铵盐官能化聚合物F为壳聚糖季铵盐和聚丙烯酸酯季铵盐中的一种以上。如上所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，带负电的单体为丙烯酸钠、丙烯酸和丙烯酰胺中的一种以上。如上所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，吸附的终止条件为达到溶胀平衡；电解液H中的溶剂为水，溶质为氢氧化钾，或者为氢氧化钾与乙酸锌和/或碘化钾的混合物；电解液H中氢氧化钾的浓度为1~6mol/L，乙酸锌的浓度为0~0.2mol/L，碘化钾的浓度为0~2mol/L。如上所述的一种半互穿网络凝胶电解质膜，半互穿网络凝胶膜内部存在大量相互连通贯穿的三维孔道结构，孔道的平均孔径为1~4μm；半互穿网络凝胶膜对于去离子水的饱和吸附量为自重的100~200倍，对于电解液H的饱和吸附量为自重的12~20倍；由此可知，本发明的半互穿网络凝胶膜具有较大且丰富的孔结构；半互穿网络凝胶膜在吸液率达到400%时的断裂伸长率为200~500%，断裂强度为20~60kPa；由此可知，本发明的半互穿网络凝胶膜具有良好的机械性能，一方面是由于引入了韧性的纳米纤维，另一方面是由于大孔结构的形成；半互穿网络凝胶膜在吸收电解液H至饱和后，完全暴露在空气中12h后仅仅失去自重10~16%的水分；由此可知，本发明的半互穿网络凝胶膜具有良好的保液能力，主要原因是：1）中空多孔聚合物纳米纤维的中空多孔结构可以进行物理保水；2）半互穿网络凝胶膜内部形成了大孔结构，可以进行物理保水；3）带负电的单体发生聚合反应后形成的亲水性聚合物可以进行化学保水；专利2021115076732中只含有中空多孔聚合物纳米纤维，主要是利用其中空结构物理保液，与本发明存在显著差异。本发明还提供一种制备如上所述的半互穿网络凝胶电解质膜的方法，向季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中加入凝胶前体溶液G并混合均匀，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液与凝胶前体溶液G的体积比为2:3，随后将溶液浇筑在自制玻璃模具中进行聚合反应和交联反应得到半互穿网络凝胶膜后，先将半互穿网络凝胶膜中的阴离子置换为氢氧根离子，再将半互穿网络凝胶膜置于电解液H中以吸收电解液H，即得半互穿网络凝胶电解质膜；凝胶前体溶液G包括带负电的单体、引发剂和交联剂。此外，本发明还提供一种如上所述的半互穿网络凝胶电解质膜的应用，用于制备柔性金属-空气电池或柔性超级电容器。作为优选的技术方案：如上所述的应用，由半互穿网络凝胶膜组装而成的柔性锌-空气电池在循环24h后，锌箔表面仍然平整，不存在针状或棒状枝晶；由此可知，锌-氧化锌之间具有更高的可逆性，本发明的半互穿网络凝胶电解质膜实现了均匀的金属锌沉积，抑制了锌枝晶的生长，从而提高了电池的循环寿命。本发明的机理如下：本发明首先通过同轴静电纺丝-溶剂浸泡技术制得中空多孔聚合物纳米纤维膜。在纺丝过程中，通过调节牺牲型高分子聚合物在纺丝液中的含量，即可实现对多孔结构、中空结构的调控。经由后续的溶剂浸泡，去除静电纺丝内层溶液中的牺牲型高分子聚合物，留下中空结构；去除静电纺丝外层溶液中的牺牲型高分子聚合物，从而产生连接内部中空结构的贯穿纳米通孔结构。再通过碱水解在中空多孔聚合物纳米纤维表面修饰阴离子，阴离子的修饰量可通过水解时间、水解温度以及碱液浓度来调控，对于本身带有负电基团的聚合物则无需进行此步操作。紧接着通过超声和强机械剪切将中空多孔聚合物纳米纤维分散在水和叔丁醇的混合溶液中制得纳米纤维分散液；再引入季铵盐型阳离子聚合物，通过静电相互作用在中空多孔聚合物纳米纤维表面修饰上季铵盐官能团。最后在纤维分散液中加入凝胶前体溶液，通过热引发制得半互穿网络水凝胶，水凝胶的交联密度可通过单体的浓度、引发剂和交联剂的用量进行调控。与此同时，纳米纤维的中空多孔结构有利于存储更多的电解液，而丰富的季铵盐官能团也为氢氧根离子的快速传输提供了帮助。在半互穿网络凝胶膜吸收电解液的过程中，电解液首先经由毛细效应进入凝胶膜丰富的微孔之中，这一阶段吸液速率非常高，短短数十分钟内凝胶膜可以吸收数倍于自身的电解液；紧接着电解液会从微孔之中通过渗透压作用进入亲水性聚合物分子链之间，由于化学交联结构使得亲水性聚合物发生溶胀，在亲水性聚合物分子链之间填充满电解液，这一阶段凝胶膜吸液速率相对放缓；最后电解液通过亲水性聚合物网络进入到中空多孔聚合物纳米纤维的管道结构中，这一阶段凝胶膜吸液速率较为缓慢。待到凝胶膜不再吸收电解液，达到溶胀平衡时，即得半互穿网络凝胶电解质膜。进一步地，被大量电解液所填充的半互穿网络凝胶膜的微孔、聚合物纳米纤维的中空管道、化学交联亲水性聚合物溶胀后分子链之间的间隙为氢氧根离子提供了有效的液相传输通道。此外，本发明所提供的半互穿网络凝胶电解质膜还具有重复利用的优点，即其失效后可将其再次浸泡到电解液中补充电解液，随后将其用于组装柔性电池仍然能保留大部分性能。有益效果本发明的一种半互穿网络凝胶电解质膜，除了可以通过丰富的微孔结构和化学交联的聚合物分子链溶胀吸收电解液外，还可以通过中空多孔的聚合物纳米纤维进一步吸收和存储电解液，改善了传统凝胶电解质膜吸液和保液能力不足的问题；本发明的一种半互穿网络凝胶电解质膜，其季铵盐官能团及其自身的中空结构为氢氧根离子的传导提供额外的路径和通道，有助于氢氧根离子的快速传输，从而提高了离子电导率；本发明的一种半互穿网络凝胶电解质膜，以季铵盐官能团修饰的中空多孔纳米纤维作为增强相，以化学交联的亲水性聚合物三维网络作为柔性骨架，可以保证该材料具有较好的机械强度和柔韧性，即使在吸收了自身数倍的强碱性电解液后仍然能够保持一定的柔韧性，满足了柔性电池实际使用过程中的需求；本发明的一种半互穿网络凝胶电解质膜，具有可重复利用的优点，在其失效之后可通过补充电解液恢复其大部分性能，改善了传统凝胶电解质膜利用率低的问题；本发明的一种半互穿网络凝胶电解质膜的制备方法，通过在季铵盐官能化的中空多孔纳米纤维表面原位聚合以及交联亲水性单体，形成半互穿网络水凝胶，有效地调控了凝胶网络的孔径分布，同时提高了半互穿网络水凝胶的韧性；本发明的一种半互穿网络凝胶电解质膜的应用，半互穿网络凝胶电解质膜凭借着高吸液保液能力、高离子电导率以及高机械强度，显著提高了柔性锌-空电池的循环寿命，拓宽了电池的应用场景。附图说明图1为实施例1中的中空多孔聚合物纳米纤维膜）、对比例1中的单网络凝胶膜）以及实施例1中的半互穿网络凝胶膜）的扫描电镜图；从图中可以看出，该中空多孔聚合物纳米纤维膜是由中空多孔聚合物纳米纤维通过层层堆叠而形成，中空多孔聚合物纳米纤维具有中空管道和三维贯穿纳米通孔结构；单网络凝胶膜呈现多孔结构；半互穿网络凝胶膜呈现三维贯穿的多孔网络结构；图2为实施例1制得的半互穿网络凝胶膜、半互穿网络凝胶电解质膜、对比例1制得的单网络凝胶膜以及单网络凝胶电解质膜的拉伸应力-应变曲线示意图；从图中可以看出，单网络凝胶膜具有更高的拉伸强度，但断裂伸长率相对较低，这主要是归咎于其相对致密的结构和较为刚性的分子链；当其吸收碱液之后拉伸强度和断裂伸长率大幅度降低，基本上失去了拉伸性能；半互穿网络凝胶膜虽然在拉伸强度上逊色一些，但其断裂伸长率较高，这主要归咎于其相对松散的结构和纳米纤维的增韧作用；当其吸收碱液之后拉伸强度和断裂伸长率虽然都发生了一定程度的下滑，但仍然能够保持相当大程度的拉伸性能，为柔性电池的实际使用提供了充足的强度和韧性；图3为实施例1制备得到的半互穿网络凝胶膜与传统PVA凝胶膜和对比例1制得的单网络凝胶膜的吸水/液量）以及吸液速率）的对比图；从图中可以看出，半互穿网络凝胶膜显示出极高的吸水/液量以及极快的吸液速率；其中最大吸水量高约达自重158倍，最大吸液量约高达自重16.4倍，为柔性电池的长时间使用提供了大量的电解液；图4为实施例1中的半互穿网络凝胶电解质膜与传统PVA凝胶电解质膜和对比例1中的单网络凝胶电解质膜完全暴露在空气中12h的保液能力对比图；从图中可以看出，半互穿网络凝胶电解质膜完全暴露在空气中之后显示出最低的水分损失，仅为自重的11.51%，这为柔性电池的长时间使用提供了相对稳定的电解液组成；图5为实施例1制得的半互穿网络凝胶电解质膜与传统PVA凝胶电解质膜和对比例1制得的单网络凝胶电解质膜的离子电导率对比图；从图中可以看出，半互穿网络凝胶电解质膜显示出最高的离子电导率；图6为实施例1制得的半互穿网络凝胶电解质膜、传统PVA凝胶电解质膜和对比例1制得的单网络凝胶电解质膜与锌箔、空气电极组装成的柔性锌-空气电池的功率密度曲线）和恒流放电曲线）；从图中可以看出，以半互穿网络凝胶电解质膜作为半固态电解质组装的柔性锌-空气电池具有最高的功率密度和最高的放电容量；图7为实施例1制备得到的半互穿网络凝胶电解质膜、传统PVA凝胶电解质膜和对比例1制得的单网络凝胶电解质膜与锌箔、空气电极装成的柔性锌-空气电池的循环性能图；从图中可以看出，相比于传统PVA凝胶电解质膜和单网络凝胶电解质膜，以半互穿网络凝胶电解质膜作为半固态电解质组装而成的柔性锌-空气电池的循环寿命得到了显著的提高，可以循环94h；图8为以实施例1制得的半互穿网络凝胶电解质膜作为半固态电解质组装的柔性锌-空气电池和以循环之后再补充电解液得到的半互穿网络凝胶电解质膜为半固态电解质组装的柔性锌-空气电池的循环性能图；从图中可以看出，以重新补充了电解液的失效半互穿网络凝胶电解质膜作为半固态电解质组装的柔性锌-空气电池虽然放电电压发生了小幅度下降、充电电压发生了小幅度升高，但与以新制半互穿网络凝胶电解质膜作为半固态电解质组装的柔性电池相比，仍然保持了大部分的电化学性能，其循环寿命只是经历了小幅度的损失，仍然可以稳定循环78h；图9为实施例1制备得到的半互穿网络凝胶电解质膜、传统PVA凝胶电解质膜和单网络凝胶电解质膜与锌箔、空气电极装成的柔性锌-空气电池在循环相同时间后锌箔表面的扫描电镜图和X-射线衍射图；其中，图9中和图9中为以传统PVA凝胶电解质膜组装的柔性-锌空气电池循环后的锌片扫描电镜图片，图9中为以传统PVA凝胶电解质膜组装的柔性-锌空气电池循环后的锌片X-射线衍射图谱；图9中和图9中为以单网络凝胶电解质膜组装的柔性-锌空气电池循环后的锌片扫描电镜图片，图9中为以单网络凝胶电解质膜组装的柔性-锌空气电池循环后的锌片X-射线衍射图谱；图9中和图9中为以半互穿网络凝胶电解质膜组装的柔性-锌空气电池循环后的锌片扫描电镜图片，图9中为以半互穿网络凝胶电解质膜组装的柔性-锌空气电池循环后的锌片X-射线衍射图谱；从图中可以看出，基于半互穿网络凝胶电解质膜的柔性电池测试后的锌箔表面相对平整，没有明显的锌枝晶；而基于传统PVA凝胶电解质膜和单网络凝胶电解质膜的柔性电池测试后的锌箔表面分别出现明显的锌枝晶和少量的棒状锌枝晶；X-射线衍射图谱的结果表明，基于半互穿网络凝胶电解质膜的柔性电池测试后的锌箔表面具有最低的氧化锌含量和最高的锌含量，表明其具有更高的锌-氧化锌可逆性。具体实施方式下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。实施例中相关物质的来源：壳聚糖季铵盐：厂商为上海源叶生物科技有限公司，牌号为S26618；聚丙烯酸酯季铵盐：厂商为阿拉丁生化科技股份有限公司，牌号为P486958；聚丙烯腈：厂商为阿拉丁生化科技股份有限公司，牌号为P303197；聚丙烯酸钠：厂商为阿拉丁生化科技股份有限公司，牌号为S165277；聚丙烯酰胺：厂商为阿拉丁生化科技股份有限公司，牌号为P108471；聚乙烯吡咯烷酮：厂商为国药集团化学试剂有限公司，牌号为GR30154481；聚乙烯醇：厂商为上海凛恩科技发展有限公司，牌号为R010879；丙烯酸钠：由丙烯酸与氢氧化钠溶液反应得到；其中，丙烯酸、氢氧化钠、去离子水的质量比为100:35.4:100。实施例中相关性能的检测方法：半互穿网络凝胶膜的断裂强度、断裂伸长率的检测方法：将半互穿网络凝胶电解质膜浸入到电解液中吸收自重400%的电解液，然后裁成尺寸为1×3cm的试样，采用日本鸟津公司的AGS-500ND型通用材料试验机进行检测试样的断裂强度、断裂伸长率；其中，拉伸速率为20mm/min；半互穿网络凝胶电解质膜暴露在空气中12h后的失水率的检测方法：将吸收电解液H至饱和后的半互穿网络凝胶电解质膜裁成尺寸为1×3cm的试样并使用电子天平准确称量试样的初始质量，称量结束后迅速将试样暴露于空气中，间隔12h后再次使用电子天平准确称量该试样的质量，根据公式：失水率=/膜的初始质量×100%，计算得到半互穿网络凝胶电解质膜的失水率；单网络凝胶膜的断裂强度、断裂伸长率检测方法：方法基本同上述半互穿网络凝胶膜的断裂强度、断裂伸长率的检测方法，不同之处仅在于试样为单网络凝胶膜；单网络凝胶电解质膜暴露在空气中12h后的失水率的检测方法：方法基本同上述半互穿网络凝胶电解质膜暴露在空气中12h后的失水率的检测方法，不同之处仅在于试样为吸收电解液H至饱和后的单网络凝胶电解质膜。实施例1一种半互穿网络凝胶电解质膜的制备方法，具体步骤如下：准备材料：溶剂A：N,N-二甲基甲酰胺；溶剂B：N,N-二甲基甲酰胺；溶剂C：去离子水；溶液D：浓度为2mol/L的氢氧化钠溶液；分散剂E：水和叔丁醇的混合溶液，其中，水和叔丁醇的质量比为70:30；凝胶前体溶液G：由带负电的单体、引发剂和交联剂组成；其中，引发剂的加入量为单体质量的1%，交联剂的加入量为单体质量的0.25%；带负电的单体为丙烯酸钠，引发剂为过硫酸钾，交联剂为N,N-亚甲基双丙烯酰胺；季铵盐官能化聚合物F：壳聚糖季铵盐；电解液H：氢氧化钾与乙酸锌的水溶液，溶液中氢氧化钾的浓度为6mol/L，乙酸锌的浓度为0.2mol/L；保留型高分子聚合物：聚丙烯腈；牺牲型高分子聚合物：聚乙烯吡咯烷酮；制备季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维：采用同轴静电纺丝工艺制备聚合物纳米纤维膜；配置同轴静电纺丝的外层溶液：在25℃条件下，将保留型高分子聚合物和牺牲型高分子聚合物溶于溶剂A中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的外层溶液；其中，保留型高分子聚合物、牺牲型高分子聚合物和溶剂A的质量比为15:10:100；配置同轴静电纺丝的内层溶液：在25℃条件下，将牺牲型高分子聚合物溶于溶剂B中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的内层溶液；其中，牺牲型高分子聚合物和溶剂B的质量比为67:100；同轴静电纺丝过程中：内层溶液和外层溶液的流速比为5:3，总供液流速为0.8mL/h；接收距离为15cm，接收滚筒转速为120r/min；电压为18kV，环境温度为30℃，环境湿度为30%；将步骤得到的聚合物纳米纤维膜浸入溶剂C中去除所述牺牲型高分子聚合物，得到中空多孔聚合物纳米纤维膜；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜浸入溶液D中进行化学反应以在纤维表面修饰上负电基团；其中，反应温度为25℃，反应时间为6h；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜剪碎，并将其分散在分散剂E中，随后通过超声振荡和机械剪切制得中空多孔聚合物纳米纤维分散液；其中，中空多孔聚合物纳米纤维膜与分散剂E的质量比为5:1000，超声频率为53kHz，超声振荡时间为30min，机械剪切时间为20min；取步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维分散液加入季铵盐官能化聚合物F，在25℃下搅拌24h，即得季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维；其中，季铵盐官能化聚合物F和中空多孔聚合物纳米纤维分散液的质量比为5:100；制得的季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的平均外径为1000nm，中空部分的平均直径为650nm，纳米通孔的平均孔径为55nm；制备半互穿网络凝胶电解质膜：向季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中加入凝胶前体溶液G，在25℃下搅拌30min，氮气处理15min，随后在65℃将混合后的溶液浇筑在模具中进行聚合反应和交联反应得到半互穿网络凝胶膜；其中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维和去离子水的质量比为5:1000；季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液与凝胶前体溶液G的体积比为2:3，在模具中进行聚合反应和交联反应时间为24h；制得的半互穿网络凝胶膜内部存在相互连通贯穿的三维孔道结构，孔道的平均孔径为2.5μm；半互穿网络凝胶膜对于去离子水的饱和吸附量为自重的158倍，对于电解液H的饱和吸附量为自重的16.4倍；半互穿网络凝胶膜在吸液率达到400%时的断裂伸长率为320%，断裂强度为37kPa；将制得的半互穿网络凝胶膜置于2mol/L的氢氧化钠溶液中浸泡12h后，用去离子水多次冲洗至冲洗液的PH为7，冷冻干燥后备用；将冷冻干燥后的半互穿网络凝胶膜置于电解液H中以吸收电解液H，直至溶胀平衡，即得半互穿网络凝胶电解质膜；半互穿网络凝胶膜在吸收电解液H至饱和后，完全暴露在空气中12h后失去自重11.51%的水分。一种使用上述方法制得的半互穿网络凝胶电解质膜组装而成的柔性锌-空气电池，在循环24h后，锌箔表面仍然平整，不存在针状或棒状枝晶。对比例1一种单网络凝胶电解质膜的制备方法，具体步骤如下：准备材料：去离子水；氢氧化钠溶液：浓度为2mol/L；凝胶前体溶液G：同实施例1；电解液H：同实施例1；制备单网络凝胶电解质膜：向去离子水中加入凝胶前体溶液G，在25℃下搅拌30min，氮气处理15min，随后在65℃将混合后的溶液浇筑在模具中进行聚合反应和交联反应得到单网络凝胶膜；其中，去离子水与凝胶前体溶液G的体积比为2:3，在模具中进行聚合反应和交联反应时间为24h；制得的单网络凝胶膜内部孔道的平均孔径为0.5μm；单网络凝胶膜对于去离子水的饱和吸附量为自重的64倍，对于电解液H的饱和吸附量为自重的11倍；单网络凝胶膜在吸液率达到400%时的断裂伸长率为51%，断裂强度为54kPa；将制得的单网络凝胶膜置于氢氧化钠溶液中浸泡12h后，用去离子水多次冲洗至冲洗液的PH为7，冷冻干燥后备用；将冷冻干燥后的单网络凝胶膜置于电解液H中以吸收电解液H，直至溶胀平衡，即得单网络凝胶电解质膜；单网络凝胶膜在吸收电解液H至饱和后，完全暴露在空气中12h后失去自重15.37%的水分。一种使用上述方法制得的单网络凝胶电解质膜组装而成的柔性锌-空气电池，在循环24h后，锌箔表面仍然平整，不存在针状或棒状枝晶。对比例1与实施例1相比，对比例1制得的电解质膜无论是对于水还是电解液的吸收能力都比实施例1低得多，保液能力、离子电导率和柔韧性也比实施例1差，这是因为对比例1的电解质膜内部的孔径相对较小，使得其内部吸收和存储水/电解液的空间相比于实施例1相对较小，导致了其相对较低的吸水/吸液率；同时，由于实施例1中纳米纤维的中空多孔结构起到“蓄水池”的作用，这大大地提高了其保液能力，而对比例1则缺少这种特殊结构，导致其保液能力相对较差；此外，对比例1制得的电解质膜本身的吸液量较低，且与实施例1相比，缺少了具有“离子传导加速器”作用的季铵盐修饰的中空多孔聚合物纳米纤维，故导致其离子电导率相比于实施例1要低；与此同时，对比例1的柔韧性和断裂伸长率也比实施例要差，这是因为对比例1的电解质膜相对致密的孔结构所致。实施例2一种半互穿网络凝胶电解质膜的制备方法，具体步骤如下：准备材料：溶剂A：N,N-二甲基甲酰胺；溶剂B：N,N-二甲基甲酰胺；溶剂C：去离子水；溶液D：浓度为2mol/L的氢氧化钠溶液；分散剂E：水和叔丁醇的混合溶液，其中，水和叔丁醇的质量比为70:30；凝胶前体溶液G：由带负电的单体、引发剂和交联剂组成；其中，引发剂的加入量为单体质量的1.25%，交联剂的加入量为单体质量的0.3%；带负电的单体为丙烯酸钠，引发剂为过硫酸钾，交联剂为N,N-亚甲基双丙烯酰胺；季铵盐官能化聚合物F：壳聚糖季铵盐；电解液H：浓度为6mol/L氢氧化钾水溶液；保留型高分子聚合物：聚丙烯腈；牺牲型高分子聚合物：聚乙二醇；制备季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维：采用同轴静电纺丝工艺制备聚合物纳米纤维膜；配置同轴静电纺丝的外层溶液：在25℃条件下，将保留型高分子聚合物和牺牲型高分子聚合物溶于溶剂A中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的外层溶液；其中，保留型高分子聚合物、牺牲型高分子聚合物和溶剂A的质量比为17.5:7.5:100；配置同轴静电纺丝的内层溶液：在25℃条件下，将牺牲型高分子聚合物溶于溶剂B中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的内层溶液；其中，牺牲型高分子聚合物和溶剂B的质量比为60:100；同轴静电纺丝过程中：内层溶液和外层溶液的流速比为1:1，总供液流速为0.8mL/h；接收距离为15cm，接收滚筒转速为120r/min；电压为15kV，环境温度为20℃，环境湿度为30%；将步骤得到的聚合物纳米纤维膜浸入溶剂C中去除所述牺牲型高分子聚合物，得到中空多孔聚合物纳米纤维膜；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜浸入溶液D中进行化学反应以在纤维表面修饰上负电基团；其中，反应温度为25℃，反应时间为6h；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜剪碎，并将其分散在分散剂E中，随后通过超声振荡和机械剪切制得中空多孔聚合物纳米纤维分散液；其中，中空多孔聚合物纳米纤维膜与分散剂E的质量比为1:1000，超声频率为45kHz，超声振荡时间为30min，机械剪切时间为20min；取步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维分散液加入季铵盐官能化聚合物F，在25℃下搅拌24h，即得季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维；其中，季铵盐官能化聚合物F和中空多孔聚合物纳米纤维分散液的质量比为1:100；制得的季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的平均外径为800nm，中空部分的平均直径为600nm，纳米通孔的平均孔径为38nm；制备半互穿网络凝胶电解质膜：向季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中加入凝胶前体溶液G，在25℃下搅拌30min，氮气处理15min，随后在65℃将混合后的溶液浇筑在模具中进行聚合反应和交联反应得到半互穿网络凝胶膜；其中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维和去离子水的质量比为1:1000；季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液与凝胶前体溶液G的体积比为2:3，在模具中进行聚合反应和交联反应时间为24h；制得的半互穿网络凝胶膜内部存在相互连通贯穿的三维孔道结构，孔道的平均孔径为1μm；半互穿网络凝胶膜对于去离子水的饱和吸附量为自重的100倍，对于电解液H的饱和吸附量为自重的12倍；半互穿网络凝胶膜在吸液率达到400%时的断裂伸长率为200%，断裂强度为60kPa；将制得的半互穿网络凝胶膜置于2mol/L的氢氧化钠溶液中浸泡12h后，用去离子水多次冲洗至冲洗液的PH为7，冷冻干燥后备用；将冷冻干燥后的半互穿网络凝胶膜置于电解液H中以吸收电解液H，直至溶胀平衡，即得半互穿网络凝胶电解质膜；半互穿网络凝胶膜在吸收电解液H至饱和后，完全暴露在空气中12h后失去自重10.34%的水分。一种使用上述方法制得的半互穿网络凝胶电解质膜组装而成的柔性锌-空气电池，在循环24h后，锌箔表面仍然平整，不存在针状或棒状枝晶。实施例3一种半互穿网络凝胶电解质膜的制备方法，具体步骤如下：准备材料：溶剂A：去离子水；溶剂B：去离子水；溶剂C：乙醇；溶液D：浓度为1mol/L的氢氧化钠溶液；分散剂E：水和叔丁醇的混合溶液，其中，水和叔丁醇的质量比为70:30；凝胶前体溶液G：由带负电的单体、引发剂和交联剂组成；其中，引发剂的加入量为单体质量的1.25%，交联剂的加入量为单体质量的0.25%；带负电的单体为丙烯酸，引发剂为过硫酸钾，交联剂为N,N-亚甲基双丙烯酰胺；季铵盐官能化聚合物F：聚丙烯酸酯季铵盐；电解液H：氢氧化钾与碘化钾的水溶液，溶液中氢氧化钾的浓度为6mol/L，碘化钾的浓度为2mol/L；保留型高分子聚合物：聚丙烯酰胺；牺牲型高分子聚合物：聚乙烯吡咯烷酮；制备季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维：采用同轴静电纺丝工艺制备聚合物纳米纤维膜；配置同轴静电纺丝的外层溶液：在25℃条件下，将保留型高分子聚合物和牺牲型高分子聚合物溶于溶剂A中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的外层溶液；其中，保留型高分子聚合物、牺牲型高分子聚合物和溶剂A的质量比为10:10:100；配置同轴静电纺丝的内层溶液：在25℃条件下，将牺牲型高分子聚合物溶于溶剂B中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的内层溶液；其中，牺牲型高分子聚合物和溶剂B的质量比为50:100；同轴静电纺丝过程中：内层溶液和外层溶液的流速比为1:1，总供液流速为0.8mL/h；接收距离为15cm，接收滚筒转速为150r/min；电压为20kV，环境温度为25℃，环境湿度为35%；将步骤得到的聚合物纳米纤维膜浸入溶剂C中去除所述牺牲型高分子聚合物，得到中空多孔聚合物纳米纤维膜；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜浸入溶液D中进行化学反应以在纤维表面修饰上负电基团；其中，反应温度为25℃，反应时间为8h；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜剪碎，并将其分散在分散剂E中，随后通过超声振荡和机械剪切制得中空多孔聚合物纳米纤维分散液；其中，中空多孔聚合物纳米纤维膜与分散剂E的质量比为10:1000，超声频率为40kHz，超声振荡时间为30min，机械剪切时间为20min；取步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维分散液加入季铵盐官能化聚合物F，在25℃下搅拌24h，即得季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维；其中，季铵盐官能化聚合物F和中空多孔聚合物纳米纤维分散液的质量比为5:100；制得的季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的平均外径为1250nm，中空部分的平均直径为550nm，纳米通孔的平均孔径为80nm；制备半互穿网络凝胶电解质膜：向季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中加入凝胶前体溶液G，在25℃下搅拌30min，氮气处理15min，随后在65℃将混合后的溶液浇筑在模具中进行聚合反应和交联反应得到半互穿网络凝胶膜；其中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维和去离子水的质量比为10:1000；季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液与凝胶前体溶液G的体积比为2:3，在模具中进行聚合反应和交联反应时间为24h；制得的半互穿网络凝胶膜内部存在相互连通贯穿的三维孔道结构，孔道的平均孔径为1.5μm；半互穿网络凝胶膜对于去离子水的饱和吸附量为自重的121倍，对于电解液H的饱和吸附量为自重的13.5倍；半互穿网络凝胶膜在吸液率达到400%时的断裂伸长率为250%，断裂强度为53kPa；将制得的半互穿网络凝胶膜置于2mol/L的氢氧化钠溶液中浸泡12h后，用去离子水多次冲洗至冲洗液的PH为7，冷冻干燥后备用；将冷冻干燥后的半互穿网络凝胶膜置于电解液H中以吸收电解液H，直至溶胀平衡，即得半互穿网络凝胶电解质膜；半互穿网络凝胶膜在吸收电解液H至饱和后，完全暴露在空气中12h后失去自重10.71%的水分。一种使用上述方法制得的半互穿网络凝胶电解质膜组装而成的柔性锌-空气电池，在循环24h后，锌箔表面仍然平整，不存在针状或棒状枝晶。实施例4一种半互穿网络凝胶电解质膜的制备方法，具体步骤如下：准备材料：溶剂A：去离子水；溶剂B：去离子水；溶剂C：乙醇；溶液D：浓度为2mol/L的氢氧化钠溶液；分散剂E：水和叔丁醇的混合溶液，其中，水和叔丁醇的质量比为70:30；凝胶前体溶液G：由带负电的单体、引发剂和交联剂组成；其中，引发剂的加入量为单体质量的1.1%，交联剂的加入量为单体质量的0.25%；带负电的单体为丙烯酰胺，引发剂为过硫酸钾，交联剂为N,N-亚甲基双丙烯酰胺；季铵盐官能化聚合物F：聚丙烯酸酯季铵盐；电解液H：氢氧化钾与碘化钾的水溶液，溶液中氢氧化钾的浓度为6mol/L，碘化钾的浓度为2mol/L；保留型高分子聚合物：聚丙烯酰胺；牺牲型高分子聚合物：质量比为1:1的聚乙烯吡咯烷酮和聚乙烯醇混合物；制备季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维：采用同轴静电纺丝工艺制备聚合物纳米纤维膜；配置同轴静电纺丝的外层溶液：在25℃条件下，将保留型高分子聚合物和牺牲型高分子聚合物溶于溶剂A中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的外层溶液；其中，保留型高分子聚合物、牺牲型高分子聚合物和溶剂A的质量比为20:5:100；配置同轴静电纺丝的内层溶液：在25℃条件下，将牺牲型高分子聚合物溶于溶剂B中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的内层溶液；其中，牺牲型高分子聚合物和溶剂B的质量比为40:100；同轴静电纺丝过程中：内层溶液和外层溶液的流速比为3:2，总供液流速为0.5mL/h；接收距离为15cm，接收滚筒转速为150r/min；电压为15kV，环境温度为30℃，环境湿度为40%；将步骤得到的聚合物纳米纤维膜浸入溶剂C中去除所述牺牲型高分子聚合物，得到中空多孔聚合物纳米纤维膜；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜浸入溶液D中进行化学反应以在纤维表面修饰上负电基团；其中，反应温度为25℃，反应时间为8h；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜剪碎，并将其分散在分散剂E中，随后通过超声振荡和机械剪切制得中空多孔聚合物纳米纤维分散液；其中，中空多孔聚合物纳米纤维膜与分散剂E的质量比为3:1000，超声频率为35kHz，超声振荡时间为30min，机械剪切时间为20min；取步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维分散液加入季铵盐官能化聚合物F，在25℃下搅拌24h，即得季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维；其中，季铵盐官能化聚合物F和中空多孔聚合物纳米纤维分散液的质量比为3:100；制得的季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的平均外径为850nm，中空部分的平均直径为500nm，纳米通孔的平均孔径为17nm；制备半互穿网络凝胶电解质膜：向季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中加入凝胶前体溶液G，在25℃下搅拌30min，氮气处理15min，随后在65℃将混合后的溶液浇筑在模具中进行聚合反应和交联反应得到半互穿网络凝胶膜；其中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维和去离子水的质量比为3:1000；季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液与凝胶前体溶液G的体积比为2:3，在模具中进行聚合反应和交联反应时间为24h；制得的半互穿网络凝胶膜内部存在相互连通贯穿的三维孔道结构，孔道的平均孔径为2μm；半互穿网络凝胶膜对于去离子水的饱和吸附量为自重的140倍，对于电解液H的饱和吸附量为自重的15.2倍；半互穿网络凝胶膜在吸液率达到400%时的断裂伸长率为280%，断裂强度为45kPa；将制得的半互穿网络凝胶膜置于2mol/L的氢氧化钠溶液中浸泡12h后，用去离子水多次冲洗至冲洗液的PH为7，冷冻干燥后备用；将冷冻干燥后的半互穿网络凝胶膜置于电解液H中以吸收电解液H，直至溶胀平衡，即得半互穿网络凝胶电解质膜；半互穿网络凝胶膜在吸收电解液H至饱和后，完全暴露在空气中12h后失去自重11.17%的水分。一种使用上述方法制得的半互穿网络凝胶电解质膜组装而成的柔性锌-空气电池，在循环24h后，锌箔表面仍然平整，不存在针状或棒状枝晶。实施例5一种半互穿网络凝胶电解质膜的制备方法，具体步骤如下：准备材料：溶剂A：二甲基亚砜；溶剂B：N,N-二甲基甲酰胺；溶剂C：丙醇；分散剂E：水和叔丁醇的混合溶液，其中，水和叔丁醇的质量比为70:30；凝胶前体溶液G：由带负电的单体、引发剂和交联剂组成；其中，引发剂的加入量为单体质量的0.75%，交联剂的加入量为单体质量的0.2%；带负电的单体为丙烯酰胺和丙烯酸混合物，丙烯酰胺和丙烯酸的质量比为1:1；引发剂为过硫酸铵，交联剂为戊二醛；季铵盐官能化聚合物F：质量比为1:1的壳聚糖季铵盐和聚丙烯酸酯季铵盐混合物；电解液H：氢氧化钾与碘化钾的水溶液，溶液中氢氧化钾的浓度6mol/L，碘化钾的浓度为1mol/L；保留型高分子聚合物：聚丙烯酸钠；牺牲型高分子聚合物：质量比为1:1的聚乙烯吡咯烷酮和聚乙烯醇混合物；制备季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维：采用同轴静电纺丝工艺制备聚合物纳米纤维膜；配置同轴静电纺丝的外层溶液：在25℃条件下，将保留型高分子聚合物和牺牲型高分子聚合物溶于溶剂A中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的外层溶液；其中，保留型高分子聚合物、牺牲型高分子聚合物和溶剂A的质量比为15:15:100；配置同轴静电纺丝的内层溶液：在25℃条件下，将牺牲型高分子聚合物溶于溶剂B中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的内层溶液；其中，牺牲型高分子聚合物和溶剂B的质量比为20:100；同轴静电纺丝过程中：内层溶液和外层溶液的流速比为5:2，总供液流速为0.7mL/h；接收距离为10cm，接收滚筒转速为200r/min；电压为18kV，环境温度为30℃，环境湿度为40%；将步骤得到的聚合物纳米纤维膜浸入溶剂C中去除所述牺牲型高分子聚合物，得到中空多孔聚合物纳米纤维膜；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜剪碎，并将其分散在分散剂E中，随后通过超声振荡和机械剪切制得中空多孔聚合物纳米纤维分散液；其中，中空多孔聚合物纳米纤维膜与分散剂E的质量比为7:1000，超声频率为30kHz，超声振荡时间为10min，机械剪切时间为15min；取步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维分散液加入季铵盐官能化聚合物F，在25℃下搅拌24h，即得季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维；其中，季铵盐官能化聚合物F和中空多孔聚合物纳米纤维分散液的质量比为5:100；制得的季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的平均外径为1100nm，中空部分的平均直径为200nm，纳米通孔的平均孔径为60nm；制备半互穿网络凝胶电解质膜：向季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中加入凝胶前体溶液G，在25℃下搅拌30min，氮气处理15min，随后在65℃将混合后的溶液浇筑在模具中进行聚合反应和交联反应得到半互穿网络凝胶膜；其中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维和去离子水的质量比为7:1000；季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液与凝胶前体溶液G的体积比为1:1，在模具中进行聚合反应和交联反应时间为24h；制得的半互穿网络凝胶膜内部存在相互连通贯穿的三维孔道结构，孔道的平均孔径为4μm；半互穿网络凝胶膜对于去离子水的饱和吸附量为自重的200倍，对于电解液H的饱和吸附量为自重的20倍；半互穿网络凝胶膜在吸液率达到400%时的断裂伸长率为500%，断裂强度为20kPa；将制得的半互穿网络凝胶膜置于2mol/L的氢氧化钠溶液中浸泡12h后，用去离子水多次冲洗至冲洗液的PH为7，冷冻干燥后备用；将冷冻干燥后的半互穿网络凝胶膜置于电解液H中以吸收电解液H，直至溶胀平衡，即得半互穿网络凝胶电解质膜；半互穿网络凝胶膜在吸收电解液H至饱和后，完全暴露在空气中12h后失去自重12.85%的水分。一种使用上述方法制得的半互穿网络凝胶电解质膜组装而成的柔性锌-空气电池，在循环24h后，锌箔表面仍然平整，不存在针状或棒状枝晶。实施例6一种半互穿网络凝胶电解质膜的制备方法，具体步骤如下：准备材料：溶剂A：质量比为1:1的N,N-二甲基甲酰胺和二甲基亚砜混合物；溶剂B：去离子水；溶剂C：丁醇；溶液D：浓度为2mol/L的氢氧化锂溶液；分散剂E：水和叔丁醇的混合溶液，其中，水和叔丁醇的质量比为70:30；凝胶前体溶液G：由带负电的单体、引发剂和交联剂组成；其中，引发剂的加入量为单体质量的0.9%，交联剂的加入量为单体质量的0.2%；带负电的单体为质量比为1:1的丙烯酰胺和丙烯酸混合物，引发剂为过硫酸铵，交联剂为戊二醛；季铵盐官能化聚合物F：质量比为1:1的壳聚糖季铵盐和聚丙烯酸酯季铵盐混合物；电解液H：氢氧化钾、乙酸锌和碘化钾的水溶液，溶液中氢氧化钾的浓度为6mol/L，乙酸锌的浓度为0.2mol/L，碘化钾的浓度为1mol/L；保留型高分子聚合物：聚丙烯酸钠；牺牲型高分子聚合物：质量比为1:1的聚乙烯吡咯烷酮和聚乙烯醇混合物；制备季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维：采用同轴静电纺丝工艺制备聚合物纳米纤维膜；配置同轴静电纺丝的外层溶液：在25℃条件下，将保留型高分子聚合物和牺牲型高分子聚合物溶于溶剂A中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的外层溶液；其中，保留型高分子聚合物、牺牲型高分子聚合物和溶剂A的质量比为15:25:100；配置同轴静电纺丝的内层溶液：在25℃条件下，将牺牲型高分子聚合物溶于溶剂B中并搅拌至混合均匀，即得同轴静电纺丝的内层溶液；其中，牺牲型高分子聚合物和溶剂B的质量比为100:100；同轴静电纺丝过程中：内层溶液和外层溶液的流速比为4:2，总供液流速为0.6mL/h；接收距离为10cm，接收滚筒转速为200r/min；电压为20kV，环境温度为30℃，环境湿度为40%；将步骤得到的聚合物纳米纤维膜浸入溶剂C中去除所述牺牲型高分子聚合物，得到中空多孔聚合物纳米纤维膜；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜浸入溶液D中进行化学反应以在纤维表面修饰上负电基团；其中，反应温度为25℃，反应时间为10h；将步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维膜剪碎，并将其分散在分散剂E中，随后通过超声振荡和机械剪切制得中空多孔聚合物纳米纤维分散液；其中，中空多孔聚合物纳米纤维膜与分散剂E的质量比为5:1000，超声频率为50kHz，超声振荡时间为20min，机械剪切时间为30min；取步骤得到的中空多孔聚合物纳米纤维分散液加入季铵盐官能化聚合物F，在25℃下搅拌24h，即得季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维；其中，季铵盐官能化聚合物F和中空多孔聚合物纳米纤维分散液的质量比为5:100；制得的季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的平均外径为1200nm，中空部分的平均直径为750nm，纳米通孔的平均孔径为100nm；制备半互穿网络凝胶电解质膜：向季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中加入凝胶前体溶液G，在25℃下搅拌30min，氮气处理15min，随后在65℃将混合后的溶液浇筑在模具中进行聚合反应和交联反应得到半互穿网络凝胶膜；其中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液中，季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维和去离子水的质量比为5:1000；季铵盐官能团修饰的中空多孔聚合物纳米纤维的水分散液与凝胶前体溶液G的体积比为1:1，在模具中进行聚合反应和交联反应时间为24h；制得的半互穿网络凝胶膜内部存在相互连通贯穿的三维孔道结构，孔道的平均孔径为3μm；半互穿网络凝胶膜对于去离子水的饱和吸附量为自重的176倍，对于电解液H的饱和吸附量为自重的18.2倍；半互穿网络凝胶膜在吸液率达到400%时的断裂伸长率为390%，断裂强度为28kPa；将制得的半互穿网络凝胶膜置于2mol/L的氢氧化钠溶液中浸泡12h后，用去离子水多次冲洗至冲洗液的PH为7，冷冻干燥后备用；将冷冻干燥后的半互穿网络凝胶膜置于电解液H中以吸收电解液H，直至溶胀平衡，即得半互穿网络凝胶电解质膜；半互穿网络凝胶膜在吸收电解液H至饱和后，完全暴露在空气中12h后失去自重12.24%的水分。一种使用上述方法制得的半互穿网络凝胶电解质膜组装而成的柔性锌-空气电池，在循环24h后，锌箔表面仍然平整，不存在针状或棒状枝晶。
