标题title
一种抗冲击的高低压配电柜壳体
摘要abst
本发明公开了一种抗冲击的高低压配电柜壳体，本发明涉及配电柜技术领域，包括防冲柜体，以及安装在所述防冲柜体表面的配电柜门，所述配电柜门的外表面固定安装有把手，固定框体，该固定框体设置在防冲柜体的周围，用于保护防冲柜体，拼接板，以及固定连接在所述拼接板侧边处的转轴；框板，所述框板的边侧处固定安装有边角扣板，且设置在不同框板边侧的边角扣板通过螺栓连接；该抗冲击的高低压配电柜壳体，在受到剧烈冲击时，框板首先受到冲击力影响，并且产生形变，对其冲击进行预先防护的效果，该配电壳体通过防冲柜体和固定框体的设计，总体为双层防护结构，更好的保护配电柜体内部机构。
权利要求书clms
1.一种抗冲击的高低压配电柜壳体，包括：防冲柜体，以及安装在所述防冲柜体表面的配电柜门，所述配电柜门的外表面固定安装有把手；其特征在于：固定框体，该固定框体设置在防冲柜体的周围，用于保护防冲柜体，所述固定框体还包括：拼接板，以及固定连接在所述拼接板侧边处的转轴；框板，所述框板的边侧处固定安装有边角扣板，且设置在不同框板边侧的边角扣板通过螺栓连接，所述边角扣板之间通过螺栓与拼接板固定连接；塑胶块体，该塑胶块体具有塑胶材质的板件，用于对框板进行挤压限位，所述塑胶块体固定连接在防冲柜体的边侧处；防撞件，所述防撞件设置在防冲柜体与框板之间，防撞件包括施压件和防护件。2.根据权利要求1所述的一种抗冲击的高低压配电柜壳体，其特征在于：所述拼接板远离转轴的一侧处固定连接有连接杆，所述防冲柜体的内部设有内缓冲件，所述内缓冲件包括横杆，所述横杆固定连接在防冲柜体的内壁处，且横杆的两端均贯穿防冲柜体并延伸至外侧。3.根据权利要求2所述的一种抗冲击的高低压配电柜壳体，其特征在于：所述横杆的外表面固定连接有内设框壳，所述内设框壳的内部开设有槽，所述槽的上下侧处均滑动连接有活塞板，所述活塞板与槽相对密封。4.根据权利要求3所述的一种抗冲击的高低压配电柜壳体，其特征在于：所述活塞板的相对面之间分别固定连接有内凸压板和弹性滑杆，所述弹性滑杆的外表面固定连接有配电撑架。5.根据权利要求1所述的一种抗冲击的高低压配电柜壳体，其特征在于：所述框板的上下侧均开设有导热孔，所述导热孔的内部固定连接有嵌设块，且嵌设块设置在框板的中间处。6.根据权利要求1所述的一种抗冲击的高低压配电柜壳体，其特征在于：所述防护件包括第一压块和第二压块，所述第一压块分别固定连接在防冲柜体的外表面和嵌设块的表面处，所述第一压块两侧均固定连接有弹性撑杆，所述第一压块表面的凹陷处固定连接有第一磁体。7.根据权利要求6所述的一种抗冲击的高低压配电柜壳体，其特征在于：所述第二压块固定连接在框板的内表面处，所述第二压块的两侧均固定连接有弹力杆件，所述弹力杆件的外表面滑动连接有滑轴，所述弹力杆件远离第二压块的一端固定连接有贴设板，所述第二压块的凸起处固定连接有第二磁体。8.根据权利要求7所述的一种抗冲击的高低压配电柜壳体，其特征在于：所述第一磁体与第二磁体相对面之间互斥，所述弹性撑杆远离第一压块的一端处固定连接在滑轴的表面处，所述贴设板远离弹力杆件的一侧处固定连接在施压件的表面处。9.根据权利要求8所述的一种抗冲击的高低压配电柜壳体，其特征在于：所述施压件包括套筒，所述套筒套设在转轴的外表面处，所述套筒的外表面固定连接有折叠弹板，且折叠弹板的弯折处与防冲柜体相挤压适配。10.根据权利要求9所述的一种抗冲击的高低压配电柜壳体，其特征在于：所述折叠弹板的相对面之间固定连接有内凹弹板，所述折叠弹板远离套筒的一侧固定连接有施压弹杆，所述施压弹杆远离套筒的一端固定连接在滑轴的表面处。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜技术领域，具体为一种抗冲击的高低压配电柜壳体。背景技术配电柜分动力配电柜和照明配电柜、计量柜，是配电系统的末级设备，配电柜是电动机控制中心的统称，配电柜使用在负荷比较分散、回路较少的场合；电动机控制中心用于负荷集中、回路较多的场合，它们把上一级配电设备某一电路的电能分配给就近的负荷，这级设备应对负荷提供保护、监视和控制。现有的配电柜在受到冲击后，配电柜表面的框板会发生扭曲形变，导致内部的电路或者电气元件会受到框板形变影响，从而导致内部电路或者电气元件损坏；同时在受到剧烈冲击后，单一的配电柜壳体和其内部设计的防护件，不能使得其防护件锁定，仍然会导致内部电路或者电气元件的损坏。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种抗冲击的高低压配电柜壳体，包括：防冲柜体，以及安装在所述防冲柜体表面的配电柜门，所述配电柜门的外表面固定安装有把手；固定框体，该固定框体设置在防冲柜体的周围，用于保护防冲柜体，该配电壳体通过防冲柜体和固定框体的设计，总体为双层防护结构，更好的保护配电柜体内部机构，所述固定框体还包括：拼接板，以及固定连接在所述拼接板侧边处的转轴；框板，所述框板的边侧处固定安装有边角扣板，且设置在不同框板边侧的边角扣板通过螺栓连接，所述边角扣板之间通过螺栓与拼接板固定连接；在受到剧烈冲击时，框板首先受到冲击力影响，并且产生形变，对其冲击进行预先防护的效果。塑胶块体，该塑胶块体具有塑胶材质的板件，用于对框板进行挤压限位，所述塑胶块体固定连接在防冲柜体的边侧处；塑胶块体对其框板进行挤压固定，防止受到冲击的防冲柜体从固定框体中脱落，达到多角度防护效果。防撞件，所述防撞件设置在防冲柜体与框板之间，防撞件包括施压件和防护件。优选的，所述拼接板远离转轴的一侧处固定连接有连接杆，所述防冲柜体的内部设有内缓冲件，所述内缓冲件包括横杆，所述横杆固定连接在防冲柜体的内壁处，且横杆的两端均贯穿防冲柜体并延伸至外侧。优选的，所述横杆的外表面固定连接有内设框壳，所述内设框壳的内部开设有槽，所述槽的上下侧处均滑动连接有活塞板，所述活塞板与槽相对密封。优选的，所述活塞板的相对面之间分别固定连接有内凸压板和弹性滑杆，所述弹性滑杆的外表面固定连接有配电撑架。内凸压板可以利用自身内凸弯折的结构，使其配电柜壳体内部机构达到稳定；在受到冲击时，活塞板与内设框壳内部的槽形成囊体，达到更好的气体缓冲作用，保证内部结构稳定。优选的，所述框板的上下侧均开设有导热孔，所述导热孔的内部固定连接有嵌设块，且嵌设块设置在框板的中间处。优选的，所述防护件包括第一压块和第二压块，所述第一压块分别固定连接在防冲柜体的外表面和嵌设块的表面处，所述第一压块两侧均固定连接有弹性撑杆，所述第一压块表面的凹陷处固定连接有第一磁体。优选的，所述第二压块固定连接在框板的内表面处，所述第二压块的两侧均固定连接有弹力杆件，所述弹力杆件的外表面滑动连接有滑轴，所述弹力杆件远离第二压块的一端固定连接有贴设板，所述第二压块的凸起处固定连接有第二磁体。第一磁体与第二磁体相对之间互斥，在配电柜体没有受到冲击作用时，磁体间的作用力，可以使其与防冲柜体存在并保持间距，达到良好的散热性和壳体稳定性。优选的，所述第一磁体与第二磁体相对面之间互斥，所述弹性撑杆远离第一压块的一端处固定连接在滑轴的表面处，所述贴设板远离弹力杆件的一侧处固定连接在施压件的表面处。壳体在受到冲击时，互斥的磁性可以使其弹性撑杆向外使其滑轴滑动，从而使冲击力达到缓冲变向，防止装置受到硬性破坏。优选的，所述施压件包括套筒，所述套筒套设在转轴的外表面处，所述套筒的外表面固定连接有折叠弹板，且折叠弹板的弯折处与防冲柜体相挤压适配。优选的，所述折叠弹板的相对面之间固定连接有内凹弹板，所述折叠弹板远离套筒的一侧固定连接有施压弹杆，所述施压弹杆远离套筒的一端固定连接在滑轴的表面处。优选的，所述折叠弹板的表面处开设有内设孔，所述弹力杆件贯穿内设孔，且贴设板固定连接在折叠弹板的表面处。在装置受到强大冲击后，折叠弹板和内凹弹板可以对防冲柜体提供边角缓冲效果，并且折叠弹板上的内设孔在折叠弹杆受压变形时，对贯穿在内设孔内的弹力杆件进行接触限位，防止装置受到强大冲击后，缓冲过载导致的破坏。本发明提供了一种抗冲击的高低压配电柜壳体。具备以下有益效果：一、该抗冲击的高低压配电柜壳体，通过在受到剧烈冲击时，框板首先受到冲击力影响，并且产生形变，对其冲击进行预先防护的效果。二、该抗冲击的高低压配电柜壳体，通过塑胶块体对其框板进行挤压固定，防止受到冲击的防冲柜体从固定框体中脱落，达到多角度防护效果。三、该抗冲击的高低压配电柜壳体，通过内凸压板可以利用自身内凸弯折的结构，使其配电柜壳体内部机构达到稳定；在受到冲击时，活塞板与内设框壳内部的槽形成囊体，达到更好的气体缓冲作用，保证内部结构稳定。四、该抗冲击的高低压配电柜壳体，通过第一磁体与第二磁体相对之间互斥，在配电柜体没有受到冲击作用时，磁体间的作用力，可以使其与防冲柜体存在并保持间距，达到良好的散热性和壳体稳定性。五、该抗冲击的高低压配电柜壳体，通过壳体在受到冲击时，互斥的磁性可以使其弹性撑杆向外使其滑轴滑动，从而使冲击力达到缓冲变向，防止装置受到硬性破坏。六、该抗冲击的高低压配电柜壳体，通过在装置受到强大冲击后，折叠弹板和内凹弹板可以对防冲柜体提供边角缓冲效果，并且折叠弹板上的内设孔在折叠弹杆受压变形时，对贯穿在内设孔内的弹力杆件进行接触限位，使其弹性杆件锁死，防止装置受到强大冲击后，缓冲过载导致的破坏。附图说明图1为本发明一种抗冲击的高低压配电柜壳体的外部结构示意图；图2为本发明防冲柜体结构示意图；图3为本发明防冲柜体内部结构剖面示意图；图4为本发明内缓冲件结构示意图；图5为本发明固定框体结构示意图；图6为本发明固定框体与防撞件结构装配示意图；图7为本发明固定框体结构示意图；图8为本发明防撞件结构示意图；图9为本发明施压件与防护件结构装配示意图；图10为本发明防护件结构示意图；图11为本发明施压件结构示意图。图中：1、连接杆；2、固定框体；21、边角扣板；22、框板；23、嵌设块；24、导热孔；25、转轴；26、拼接板；3、配电柜门；4、塑胶块体；5、防冲柜体；6、把手；7、内缓冲件；71、横杆；72、内设框壳；73、内凸压板；74、弹性滑杆；75、配电撑架；76、活塞板；8、防撞件；81、施压件；811、套筒；812、折叠弹板；813、内凹弹板；814、内设孔；815、施压弹杆；82、防护件；821、第一压块；822、第一磁体；823、第二磁体；824、第二压块；825、弹性撑杆；826、滑轴；827、弹力杆件；828、贴设板。实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图4所示，本发明提供一种技术方案：一种抗冲击的高低压配电柜壳体，包括防冲柜体5，以及安装在防冲柜体5表面的配电柜门3，配电柜门3的外表面固定安装有把手6；固定框体2，该固定框体2设置在防冲柜体5的周围，用于保护防冲柜体5，该配电壳体通过防冲柜体5和固定框体2的设计，总体为双层防护结构，更好的保护配电柜体内部机构，固定框体2还包括：拼接板26，以及固定连接在拼接板26侧边处的转轴25；框板22，框板22的边侧处固定安装有边角扣板21，且设置在不同框板22边侧的边角扣板21通过螺栓连接，边角扣板21之间通过螺栓与拼接板26固定连接；在受到剧烈冲击时，框板22首先受到冲击力影响，并且产生形变，对其冲击进行预先防护的效果。塑胶块体4，该塑胶块体4具有塑胶材质的板件，用于对框板22进行挤压限位，塑胶块体4固定连接在防冲柜体5的边侧处；塑胶块体4对其框板22进行挤压固定，防止受到冲击的防冲柜体5从固定框体2中脱落，达到多角度防护效果。防撞件8，防撞件8设置在防冲柜体5与框板22之间，防撞件8包括施压件81和防护件82。拼接板26远离转轴25的一侧处固定连接有连接杆1，防冲柜体5的内部设有内缓冲件7，内缓冲件7包括横杆71，横杆71固定连接在防冲柜体5的内壁处，且横杆71的两端均贯穿防冲柜体5并延伸至外侧。横杆71的外表面固定连接有内设框壳72，内设框壳72的内部开设有槽，槽的上下侧处均滑动连接有活塞板76，活塞板76与槽相对密封。活塞板76的相对面之间分别固定连接有内凸压板73和弹性滑杆74，弹性滑杆74的外表面固定连接有配电撑架75。内凸压板73可以利用自身内凸弯折的结构，使其配电柜壳体内部机构达到稳定；在受到冲击时，活塞板76与内设框壳72内部的槽形成囊体，达到更好的气体缓冲作用，保证内部结构稳定。第二实施例，如图5-图10所示，框板22的上下侧均开设有导热孔24，导热孔24的内部固定连接有嵌设块23，且嵌设块23设置在框板22的中间处。防护件82包括第一压块821和第二压块824，第一压块821分别固定连接在防冲柜体5的外表面和嵌设块23的表面处，第一压块821两侧均固定连接有弹性撑杆825，第一压块821表面的凹陷处固定连接有第一磁体822。第二压块824固定连接在框板22的内表面处，第二压块824的两侧均固定连接有弹力杆件827，弹力杆件827的外表面滑动连接有滑轴826，弹力杆件827远离第二压块824的一端固定连接有贴设板828，第二压块824的凸起处固定连接有第二磁体823。第一磁体822与第二磁体823相对之间互斥，在配电柜体没有受到冲击作用时，磁体间的作用力，可以使其22与防冲柜体5存在并保持间距，达到良好的散热性和壳体稳定性。第一磁体822与第二磁体823相对面之间互斥，弹性撑杆825远离第一压块821的一端处固定连接在滑轴826的表面处，贴设板828远离弹力杆件827的一侧处固定连接在施压件81的表面处。壳体在受到冲击时，互斥的磁性可以使其弹性撑杆825向外使其滑轴826滑动，从而使冲击力达到缓冲变向，防止装置受到硬性破坏。第三实施例，如图11所示，施压件81包括套筒811，套筒811套设在转轴25的外表面处，套筒811的外表面固定连接有折叠弹板812，且折叠弹板812的弯折处与防冲柜体5相挤压适配。折叠弹板812的相对面之间固定连接有内凹弹板813，折叠弹板812远离套筒811的一侧固定连接有施压弹杆815，施压弹杆815远离套筒811的一端固定连接在滑轴826的表面处。折叠弹板812的表面处开设有内设孔814，弹力杆件827贯穿内设孔814，且贴设板828固定连接在折叠弹板812的表面处。在装置受到强大冲击后，折叠弹板812和内凹弹板813可以对防冲柜体5提供边角缓冲效果，并且折叠弹板812上的内设孔814在折叠弹杆812受压变形时，对贯穿在内设孔814内的弹力杆件827进行接触限位，防止装置受到强大冲击后，缓冲过载导致的破坏。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
