标题title
一种电动汽车动力电池
摘要abst
本发明涉及动力电池散热技术领域，尤其涉及一种电动汽车动力电池。本发明提供一种能够提高空气流动性的电动汽车动力电池。一种电动汽车动力电池，包括有防护壳体和支撑板架，防护壳体内部前后两侧均连接有支撑板架；弹性组件，支撑板架内部左右两侧均连接有弹性组件。本发明通过转动转动盘，使得第一顶架带动伸缩安装架和电池横向移动展开，期间伸缩安装架挤压第二摆杆，并在第二摆杆的限位作用下使得伸缩安装架往下移动，使得压块与撑块接触，从而能够带动伸缩安装架往前后两侧移动扩开，如此，便可增加电池之间的间距，从而能够保证电池之间空气的流动性，增加电池的散热效果，加快电池的散热效率。
权利要求书clms
1.一种电动汽车动力电池，其特征是，包括有：防护壳体和支撑板架，防护壳体内部前后两侧均连接有支撑板架；弹性组件，支撑板架内部左右两侧均连接有弹性组件；第一伸缩架，每个弹性组件顶部均连接有第一伸缩架，每个第一伸缩架均与相近的支撑板架滑动式连接；伸缩安装架，前上侧的第一伸缩架之间滑动式连接有伸缩安装架，前下侧的第一伸缩架之间滑动式连接有伸缩安装架，后上侧的第一伸缩架之间滑动式连接有伸缩安装架，后下侧的第一伸缩架之间滑动式连接有伸缩安装架，前侧的伸缩安装架之间均匀间隔滑动式连接有电池，后侧的伸缩安装架之间均匀间隔滑动式连接有电池；连接器，横向排列的电池顶部之间均安装有连接器；散开机构，支撑板架和伸缩安装架之间连接有用于带动伸缩安装架横向移动展开的散开机构，转动散开机构，散开机构带动伸缩安装架往外侧移动展开，带动电池往外侧移动展开；扩开机构，支撑板架和伸缩安装架之间连接有用于带动伸缩安装架竖向移动分离的扩开机构，伸缩安装架往外侧移动展开挤压扩开机构，扩开机构对伸缩安装架限位，带动伸缩安装架在往下移动的过程中往外侧移动扩开。2.根据权利要求1所述的一种电动汽车动力电池，其特征是，散开机构包括有：第一安装架，前侧的伸缩安装架中部之间和后侧的伸缩安装架中部之间均连接有第一安装架；转动盘，第一安装架中部均转动式连接有转动盘；第一顶架，第一安装架上均滑动式连接有用于带动伸缩安装架横向移动展开的第一顶架，前侧的第一顶架外侧均与前侧的伸缩安装架连接，后侧的第一顶架外侧均与后侧的伸缩安装架连接；第一摆杆，每个第一顶架内侧均与相近的转动盘之间转动式连接有第一摆杆。3.根据权利要求2所述的一种电动汽车动力电池，其特征是，扩开机构包括有：导杆，支撑板架左右两侧均连接有导杆；第二摆杆，每个导杆上均套有第二摆杆，每个第二摆杆内侧均与相近的伸缩安装架转动式连接；移动架，支撑板架下部左右两侧之间均滑动式连接有移动架；撑块，移动架上均连接有撑块；压块，伸缩安装架左右两侧均连接有压块，通过压块往下移动与撑块接触，在撑块的限位作用下，压块带动伸缩安装架往前后两侧移动扩开。4.根据权利要求3所述的一种电动汽车动力电池，其特征是，压块均为倾斜设置。5.根据权利要求4所述的一种电动汽车动力电池，其特征是，还包括有用于使电池交错排布的顶升机构，顶升机构包括有：第二安装架，支撑板架之间滑动式连接有第二安装架；限位架，每个第二安装架顶部均连接有限位架；连接块，每个限位架前后两侧均滑动式连接有连接块；顶柱，每个连接块内部均转动式连接有用于将电池顶起的顶柱，顶柱顶部带有粘性，顶柱为交错设置。6.根据权利要求5所述的一种电动汽车动力电池，其特征是，还包括有用于带动电池旋转换向的换向机构，换向机构包括有：电动推杆，防护壳体内下部右侧连接有电动推杆，电动推杆与电动汽车的控制系统通过电性连接；连接杆，电动推杆的伸缩杆左侧均连接有连接杆；齿条杆，连接杆上均滑动式连接有齿条杆；直线弹簧，连接杆上均套有直线弹簧，直线弹簧的两端分别与齿条杆和连接杆连接；直齿轮，前后两侧的顶柱下部均连接有直齿轮，前侧的直齿轮均与前侧的齿条杆啮合，后侧的直齿轮均与后侧的齿条杆啮合；传动皮带，同一限位架上的顶柱下部之间均通过皮带轮绕接有传动皮带；第二连接架，每个第二安装架上均连接有第二连接架；第二顶架，每个第二连接架上均滑动式连接有用于抵住传动皮带的第二顶架；压簧，每个第二顶架上均套有压簧，每个压簧的两端分别与第二连接架和第二顶架连接。7.根据权利要求6所述的一种电动汽车动力电池，其特征是，还包括有用于加快电池之间空气的流动速度的散热结构，散热结构包括有：风机，支撑板架左右两侧之间均通过支撑架连接有风机，风机与汽车的控制系统通过电性连接；喷架，支撑板架左右两侧均连接有用于对风进行导流的喷架；第一导气管，左侧的喷架均与相近的风机之间连通有第一导气管，右侧的喷架均与相近的风机之间连通有第一导气管。8.根据权利要求7所述的一种电动汽车动力电池，其特征是，还包括有用于对电池顶部进行降温的集中机构，集中机构包括有：导向轨，防护壳体内顶部连接有导向轨；滑动块，前侧的导向轨之间和后侧的导向轨之间均滑动式连接有滑动块；滑套，每个滑动块上均滑动式连接有两滑套；伸缩组件，每个滑套底部均连接有伸缩组件；导热架，伸缩组件底部之间连接有用于对风进行集中的导热架，导热架由多个连接管和导风管构成，导热架底部与电池顶部卡接，导热架左后侧开有排气孔；第二导气管，导热架左前侧与左前侧的喷架顶部左侧之间连通有第二导气管。
说明书desc
技术领域本发明涉及动力电池散热技术领域，尤其涉及一种电动汽车动力电池。背景技术电动汽车的动力电池是整个车辆系统的动力来源，其性能好坏直接关系到车辆续航里程的长短，而动力电池在工作时温度会升高，因此，在装载动力电池时，需要考虑动力电池的散热性能。专利公告号为CN206983911U，公开了一种具有散热和减震作用的电池固定支架，包括压架、电池座和托架后挡板，所述压架的下方设有电池支架，所述压架的外表面设有拧紧螺母，所述电池座的内表面设有电池，所述电池座的外内表面设有通风散热孔，且通风散热孔的一侧设有防尘罩，所述电池支架的上方设有预埋螺栓，所述电池支架的外表面设有开孔，所述电池支架的下方设有减震板，所述减震板的一侧设有减震弹簧。该专利仅通过将电池放入电池座内，随后通过通风散热孔对电池进行散热，如此，空气的流动性较差，会导致电池在运行时散发的热量不能很好的散发，进而导致电池温度过高，影响电池的使用寿命。综上所述，需研发一种能够提高空气流动性的电动汽车动力电池。发明内容为了克服现有技术中，直接将电池放在电池座内，会导致空气的流动性较差，从而影响热量散发的缺点，针对现有技术的不足，本发明提供一种能够提高空气流动性的电动汽车动力电池。为实现以上目的，本发明通过以下方案予以实现：一种电动汽车动力电池，包括有：防护壳体和支撑板架，防护壳体内部前后两侧均连接有支撑板架；弹性组件，支撑板架内部左右两侧均连接有弹性组件；第一伸缩架，每个弹性组件顶部均连接有第一伸缩架，每个第一伸缩架均与相近的支撑板架滑动式连接；伸缩安装架，前上侧的第一伸缩架之间滑动式连接有伸缩安装架，前下侧的第一伸缩架之间滑动式连接有伸缩安装架，后上侧的第一伸缩架之间滑动式连接有伸缩安装架，后下侧的第一伸缩架之间滑动式连接有伸缩安装架，前侧的伸缩安装架之间均匀间隔滑动式连接有电池，后侧的伸缩安装架之间均匀间隔滑动式连接有电池；连接器，横向排列的电池顶部之间均安装有连接器；散开机构，支撑板架和伸缩安装架之间连接有用于带动伸缩安装架横向移动展开的散开机构，转动散开机构，散开机构带动伸缩安装架往外侧移动展开，带动电池往外侧移动展开；扩开机构，支撑板架和伸缩安装架之间连接有用于带动伸缩安装架竖向移动分离的扩开机构，伸缩安装架往外侧移动展开挤压扩开机构，扩开机构对伸缩安装架限位，带动伸缩安装架在往下移动的过程中往外侧移动扩开。更为优选的是，散开机构包括有：第一安装架，前侧的伸缩安装架中部之间和后侧的伸缩安装架中部之间均连接有第一安装架；转动盘，第一安装架中部均转动式连接有转动盘；第一顶架，第一安装架上均滑动式连接有用于带动伸缩安装架横向移动展开的第一顶架，前侧的第一顶架外侧均与前侧的伸缩安装架连接，后侧的第一顶架外侧均与后侧的伸缩安装架连接；第一摆杆，每个第一顶架内侧均与相近的转动盘之间转动式连接有第一摆杆。更为优选的是，扩开机构包括有：导杆，支撑板架左右两侧均连接有导杆；第二摆杆，每个导杆上均套有第二摆杆，每个第二摆杆内侧均与相近的伸缩安装架转动式连接；移动架，支撑板架下部左右两侧之间均滑动式连接有移动架；撑块，移动架上均连接有撑块；压块，伸缩安装架左右两侧均连接有压块，通过压块往下移动与撑块接触，在撑块的限位作用下，压块带动伸缩安装架往前后两侧移动扩开。更为优选的是，压块均为倾斜设置。更为优选的是，还包括有用于使电池交错排布的顶升机构，顶升机构包括有：第二安装架，支撑板架之间滑动式连接有第二安装架；限位架，每个第二安装架顶部均连接有限位架；连接块，每个限位架前后两侧均滑动式连接有连接块；顶柱，每个连接块内部均转动式连接有用于将电池顶起的顶柱，顶柱顶部带有粘性，顶柱为交错设置。更为优选的是，还包括有用于带动电池旋转换向的换向机构，换向机构包括有：电动推杆，防护壳体内下部右侧连接有电动推杆，电动推杆与电动汽车的控制系统通过电性连接；连接杆，电动推杆的伸缩杆左侧均连接有连接杆；齿条杆，连接杆上均滑动式连接有齿条杆；直线弹簧，连接杆上均套有直线弹簧，直线弹簧的两端分别与齿条杆和连接杆连接；直齿轮，前后两侧的顶柱下部均连接有直齿轮，前侧的直齿轮均与前侧的齿条杆啮合，后侧的直齿轮均与后侧的齿条杆啮合；传动皮带，同一限位架上的顶柱下部之间均通过皮带轮绕接有传动皮带；第二连接架，每个第二安装架上均连接有第二连接架；第二顶架，每个第二连接架上均滑动式连接有用于抵住传动皮带的第二顶架；压簧，每个第二顶架上均套有压簧，每个压簧的两端分别与第二连接架和第二顶架连接。更为优选的是，还包括有用于加快电池之间空气的流动速度的散热结构，散热结构包括有：风机，支撑板架左右两侧之间均通过支撑架连接有风机，风机与汽车的控制系统通过电性连接；喷架，支撑板架左右两侧均连接有用于对风进行导流的喷架；第一导气管，左侧的喷架均与相近的风机之间连通有第一导气管，右侧的喷架均与相近的风机之间连通有第一导气管。更为优选的是，还包括有用于对电池顶部进行降温的集中机构，集中机构包括有：导向轨，防护壳体内顶部连接有导向轨；滑动块，前侧的导向轨之间和后侧的导向轨之间均滑动式连接有滑动块；滑套，每个滑动块上均滑动式连接有两滑套；伸缩组件，每个滑套底部均连接有伸缩组件；导热架，伸缩组件底部之间连接有用于对风进行集中的导热架，导热架由多个连接管和导风管构成，导热架底部与电池顶部卡接，导热架左后侧开有排气孔；第二导气管，导热架左前侧与左前侧的喷架顶部左侧之间连通有第二导气管。本发明具有以下至少一个优点：本发明通过转动转动盘，使得第一顶架带动伸缩安装架和电池横向移动展开，期间伸缩安装架挤压第二摆杆，并在第二摆杆的限位作用下使得伸缩安装架往下移动，使得压块与撑块接触，从而能够带动伸缩安装架往前后两侧移动扩开，如此，便可增加电池之间的间距，从而能够保证电池之间空气的流动性，增加电池的散热效果，加快电池的散热效率；通过电池往下移动与顶柱接触，顶柱能够将部分电池顶起，使得电池为剩下交错排布，如此，能够增大电池与电池之间的间隔，从而能够提高空气的流动性，进而增加散热效果；通过齿条杆移动，带动直齿轮转动，从而带动顶柱转动，使得顶柱带动电池进行转动换面，如此，能够加快电池的散热效率，提高电池的散热性能；通过风机启动，使得喷架将风喷至电池之间，如此，能够加快电池之间空气的流动速度，从而提高电池的散热效果；通过导热架对风进行集中导流，如此，能够集中对电池顶部进行降温，从而能够提高电池的降温效率，增加降温效果。附图说明图1为本发明的第一种部分立体结构示意图。图2为本发明的剖视立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的散开机构第一种部分立体结构示意图。图5为本发明的散开机构第二种部分立体结构示意图。图6为本发明的散开机构第三种部分立体结构示意图。图7为本发明的散开机构第四种部分立体结构示意图。图8为本发明的扩开机构第一种部分立体结构示意图。图9为本发明的扩开机构第二种部分立体结构示意图。图10为本发明的顶升机构第一种部分立体结构示意图。图11为本发明的顶升机构第二种部分立体结构示意图。图12为本发明的换向机构第一种视角部分立体结构示意图。图13为本发明的换向机构第二种视角部分立体结构示意图。图14为本发明的换向机构部分立体结构示意图。图15为本发明的散热结构立体结构示意图。图16为本发明的集中机构第一种视角部分立体结构示意图。图17为本发明的集中机构第二种视角部分立体结构示意图。图18为本发明的集中机构第三视角部分立体结构示意图。图19为本发明的集中机构部分立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、防护壳体，2、支撑板架，21、第一伸缩架，22、弹性组件，3、电池，31、连接器，32、伸缩安装架，4、散开机构，41、第一安装架，42、第一顶架，43、转动盘，44、第一摆杆，5、扩开机构，51、第二摆杆，52、导杆，53、移动架，54、撑块，55、压块，6、顶升机构，61、第二安装架，62、限位架，63、连接块，64、顶柱，7、换向机构，71、齿条杆，72、直齿轮，73、连接杆，74、电动推杆，75、传动皮带，76、第二顶架，77、压簧，78、第二连接架，79、直线弹簧，8、散热结构，81、风机，82、第一导气管，83、喷架，9、集中机构，91、导向轨，92、滑动块，93、滑套，94、第二导气管，95、导热架，96、伸缩组件。具体实施方式下面结合附图详细说明本发明的优选技术方案。实施例1一种电动汽车动力电池，请参阅图1-图9，包括有防护壳体1、支撑板架2、第一伸缩架21、弹性组件22、连接器31、伸缩安装架32、散开机构4和扩开机构5，防护壳体1内部前后两侧均连接有支撑板架2，两个支撑板架2内部左右两侧均固接有两个弹性组件22，弹性组件22均由伸缩杆和弹簧组成，每个伸缩杆均与相近的支撑板架2固接，弹簧套在伸缩杆上，每个弹性组件22顶部均固接有第一伸缩架21，每个第一伸缩架21均与相近的支撑板架2滑动式连接，前上侧的两个第一伸缩架21之间滑动式连接有伸缩安装架32，前下侧的两个第一伸缩架21之间滑动式连接有伸缩安装架32，后上侧的两个第一伸缩架21之间滑动式连接有伸缩安装架32，后下侧的两个第一伸缩架21之间滑动式连接有伸缩安装架32，前侧的两个伸缩安装架32之间均匀间隔滑动式连接有十个电池3，后侧的两个伸缩安装架32之间均匀间隔滑动式连接有十个电池3，横向排列的五个电池3顶部之间均安装有连接器31，支撑板架2和伸缩安装架32之间连接有散开机构4，散开机构4用于带动伸缩安装架32横向移动展开，支撑板架2和伸缩安装架32之间连接有扩开机构5，扩开机构5用于带动伸缩安装架32竖向移动分离，散开机构4包括有第一安装架41、第一顶架42、转动盘43和第一摆杆44，前侧的伸缩安装架32中部之间和后侧的伸缩安装架32中部之间均固接有第一安装架41，两个第一安装架41中部均转动式连接有转动盘43，两个第一安装架41上均滑动式连接有两个第一顶架42，第一顶架42用于带动伸缩安装架32横向移动展开，前侧的两个第一顶架42外侧均与前侧的两个伸缩安装架32固接，后侧的两个第一顶架42外侧均与后侧的两个伸缩安装架32固接，每个第一顶架42内侧均与相近的转动盘43之间转动式连接有第一摆杆44，扩开机构5包括有第二摆杆51、导杆52、移动架53、撑块54和压块55，两个支撑板架2左右两侧均固接有四个导杆52，每个导杆52上均套有第二摆杆51，每个第二摆杆51内侧均与相近的伸缩安装架32转动式连接，两个支撑板架2下部左右两侧之间均滑动式连接有移动架53，两个移动架53上均通过螺栓固接有两个撑块54，四个伸缩安装架32左右两侧均固接有压块55，压块55均为倾斜设置。使用时，工作人员将防护壳体1安装至电动汽车内，随后手动转动转动盘43，转动盘43通过第一摆杆44推动第一顶架42往外侧移动，第一顶架42带动伸缩安装架32往左右两侧展开，从而能够带动电池3往外侧移动展开，第一伸缩架21被压缩，伸缩安装架32在展开的过程中会挤压第二摆杆51，并且带动移动架53、撑块54和压块55往外侧移动，在第二摆杆51的限位作用下使得伸缩安装架32往下移动，从而带动第一伸缩架21往下移动，弹性组件22被压缩，进而带动压块55往下移动，使得压块55与撑块54接触，由于压块55为倾斜设置，因此，在撑块54的限位作用下，使得压块55带动伸缩安装架32往前后两侧移动分离，如此，能够增加电池3之间的间距，从而能够保证电池3之间空气的流动性，增加电池3的散热效果，加快电池3的散热效率，调整完毕后，关闭电动汽车的发动机机盖即可。实施例2在实施例1的基础之上，请参阅图2、图10和图11，还包括有顶升机构6，顶升机构6用于使电池3交错排布，顶升机构6包括有第二安装架61、限位架62、连接块63和顶柱64，两个支撑板架2之间滑动式连接有五个第二安装架61，每个第二安装架61顶部均固接有限位架62，每个限位架62前后两侧均滑动式连接有连接块63，每个连接块63内部均转动式连接有顶柱64，顶柱64用于将电池3顶起，顶柱64顶部带有粘性，顶柱64为交错设置。当伸缩安装架32带动电池3往下移动时，部分电池3往下移动会与顶柱64接触，由于顶柱64顶部带有粘性，因此，电池3会与顶柱64粘连，伸缩安装架32带动电池3继续往下移动时，部分与顶柱64粘连的电池3停止移动，其余电池3继续随着伸缩安装架32往下移动，由于顶柱64为交错设置，因此，被顶起的电池3与下降的电池3交错排布，如此，能够增大电池3与电池3之间的间隔，从而能够提高空气的流动性，进而增加散热效果。请参阅图2、图12、图13和图14，还包括有换向机构7，换向机构7用于带动电池3旋转换向，换向机构7包括有齿条杆71、直齿轮72、连接杆73、电动推杆74、传动皮带75、第二顶架76、压簧77、第二连接架78和直线弹簧79，防护壳体1内下部右侧通过螺栓固接有两个电动推杆74，电动推杆74与电动汽车的控制系统通过电性连接，两个电动推杆74的伸缩杆左侧均固接有连接杆73，两个连接杆73上均滑动式连接有齿条杆71，两个连接杆73上均套有直线弹簧79，直线弹簧79的两端分别与齿条杆71和连接杆73连接，前后两侧的顶柱64下部均通过键连接有直齿轮72，前侧的直齿轮72均与前侧的齿条杆71啮合，后侧的直齿轮72均与后侧的齿条杆71啮合，同一限位架62上的两个顶柱64下部之间均通过皮带轮绕接有传动皮带75，每个第二安装架61上均固接有第二连接架78，每个第二连接架78上均滑动式连接有第二顶架76，第二顶架76用于抵住传动皮带75，每个第二顶架76上均套有两个压簧77，每个压簧77的两端分别与第二连接架78和第二顶架76连接。当顶柱64往外侧横向移动时，带动直齿轮72往外侧移动，直齿轮72在齿条杆71的作用下转动，从而带动顶柱64转动，顶柱64带动电池3进行转动，当同一限位架62上的顶柱64相背移动时，顶柱64会将传动皮带75绷直，第二顶架76被挤压，压簧77被压缩，如此，能够避免顶柱64往外侧移动时，传动皮带75长度不够，影响顶柱64扩开，顶柱64相背移动时会推动齿条杆71往外侧移动，直线弹簧79被压缩，直线弹簧79在此起限位作用，用于对齿条杆71进行限位，方便齿条杆71与直齿轮72啮合，使用期间，使用者可以通过汽车的控制系统控制电动推杆74的伸缩杆伸长或者缩短，使得电动推杆74的伸缩杆伸长之后停止一段时间再缩短复位，如此，便可带动连接杆73和齿条杆71进行左右移动，使得齿条杆71带动直齿轮72进行正反转动，如此往复，能够对电池3进行旋转换面，从而加快电池3的散热效率，提高电池3的散热性能，汽车停止运行时，使用者通过汽车的控制系统控制电动推杆74关闭即可。请参阅图2和图15，还包括有散热结构8，散热结构8用于加快电池3之间空气的流动速度，散热结构8包括有风机81、第一导气管82和喷架83，两个支撑板架2左右两侧之间均通过支撑架固接有风机81，风机81与汽车的控制系统通过电性连接，两个支撑板架2左右两侧均固接有喷架83，喷架83用于对风进行导流，左侧的两个喷架83均与相近的风机81之间连通有第一导气管82，右侧的两个喷架83均与相近的风机81之间连通有第一导气管82。运行时，使用者通过汽车的控制系统控制风机81启动，从而将风通过第一导气管82送至喷架83内，随后通过喷架83喷至电池3之间，如此，能够加快电池3之间空气的流动速度，从而提高电池3的散热效果，停止运行时，控制风机81停止即可。请参阅图2、图16、图17、图18和图19，还包括有集中机构9，集中机构9用于对电池3顶部进行降温，集中机构9包括有导向轨91、滑动块92、滑套93、第二导气管94、导热架95和伸缩组件96，防护壳体1内顶部固接有四个导向轨91，前侧的两个导向轨91之间和后侧的两个导向轨91之间均滑动式连接有五个滑动块92，每个滑动块92上均滑动式连接有两个滑套93，每个滑套93底部均固接有两个伸缩组件96，伸缩组件96均由伸缩杆和弹簧组成，每两个伸缩杆连接在一个滑套93底部，弹簧套在伸缩杆上，伸缩组件96底部之间固接有导热架95，导热架95用于对风进行集中，导热架95由多个连接管和导风管构成，导热架95底部与电池3顶部卡接，导热架95左后侧开有排气孔，导热架95左前侧与左前侧的喷架83顶部左侧之间连通有第二导气管94。当电池3移动时，带动导热架95移动，导热架95带动伸缩组件96、滑套93和滑动块92移动，当风进入喷架83时，风能够通过第二导气管94进入导热架95内，随后在导热架95内流动，导热架95对风进行集中导流，然后再从导热架95上的排气孔排出，如此，能够将电池3上散发的热气导出，并且能够集中对电池3顶部进行降温，提高电池3的降温效率，增加降温效果。本行业的技术人员应该了解，上述实施例不以任何形式限制本发明，凡采用等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
