标题title
一种多层PCB板自动叠放装置
摘要abst
本发明公开了一种多层PCB板自动叠放装置，包括台体和设置于所述台体一侧的支撑台，所述台体的顶部设置有第一圆板，所述第一圆板的顶部固定连接有等距离呈圆形分布的存放箱，所述存放箱放置有PCB板体，所述支撑台的顶部固定连接有液压杆，所述液压杆的输出端固定连接有安装板，所述安装板的顶部外壁固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有连接板，所述连接板的底部固定连接有电动推杆。本发明可以实现对PCB板体Z轴方向的校正对齐，保证了PCB板体始终保持同一位置，不会因一组PCB板体的吸附脱离而导致其下方PCB板体出现歪斜，使得后续叠放的多层PCB板均能够对齐，满足了人们的使用需求。
权利要求书clms
1.一种多层PCB板自动叠放装置，包括台体和设置于所述台体一侧的支撑台，其特征在于，所述台体的顶部设置有第一圆板，所述第一圆板的顶部固定连接有等距离呈圆形分布的存放箱，所述存放箱放置有PCB板体，所述支撑台的顶部固定连接有液压杆，所述液压杆的输出端固定连接有安装板，所述安装板的顶部外壁固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有连接板，所述连接板的底部固定连接有电动推杆，所述电动推杆的输出端固定连接有吸板，所述吸板的内部开设有空腔，所述吸板的顶部和底部分别开设有连接孔和吸孔，所述支撑台的一侧设置有输送带，四组所述PCB板体叠放在所述输送带的顶部，所述输送带的两侧均设置有挡板；所述台体的内部设置有用于带动所述第一圆板做圆周运动的转动组件；所述存放箱的内部设置有用于带动所述PCB板体上升的升降组件；所述存放箱的内部设置有用于对所述PCB板体进行校正的定位组件；所述存放箱的内部设置有用于带动所述定位组件运动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种多层PCB板自动叠放装置，其特征在于，所述升降组件包括固定连接在所述存放箱一侧外壁的壳体，所述壳体的底部固定连接有第二电机，所述第二电机与所述第一圆板固定连接，所述第二电机的输出端固定连接有第四转动杆，所述第四转动杆的一端固定连接有螺纹丝杆，所述螺纹丝杆的圆周外壁啮合有螺纹套筒，所述螺纹套筒的圆周外壁固定连接有弯柱，所述弯柱的一端固定连接有放置板，所述PCB板体叠放在所述放置板的顶部，所述存放箱和所述壳体的一侧外壁分别开设有第一矩形槽和第二矩形槽，所述第一矩形槽与所述第二矩形槽规格相同，所述弯柱的一端从所述第一矩形槽和所述第二矩形槽的内部穿过。3.根据权利要求2所述的一种多层PCB板自动叠放装置，其特征在于，所述驱动组件包括固定连接在所述第四转动杆圆周外壁的第三齿轮，所述第三齿轮啮合有第四齿轮，所述第四齿轮的一侧固定连接有第三转动杆，所述第三转动杆的远离所述第四齿轮的一端固定连接有第六齿轮，所述第六齿轮啮合有第五齿轮，所述第五齿轮的顶部固定连接有第五转动杆。4.根据权利要求3所述的一种多层PCB板自动叠放装置，其特征在于，所述第三转动杆的圆周外壁固定连接有涡轮，所述存放箱的两侧内壁均转动连接有第二转动杆，所述第二转动杆的圆周外壁固定连接有蜗杆，所述涡轮与所述蜗杆相啮合，所述第二转动杆的一端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮啮合有第一齿轮，所述第一齿轮的顶部固定连接有第一转动杆。5.根据权利要求4所述的一种多层PCB板自动叠放装置，其特征在于，所述存放箱的两侧内壁均固定连接有支撑块，所述放置板的底部外壁与所述支撑块的顶部外壁相接触。6.根据权利要求5所述的一种多层PCB板自动叠放装置，其特征在于，所述定位组件包括固定连接在所述第五转动杆圆周外壁转轮，另一所述转轮固定连接在所述第一转动杆的圆周外壁上，所述存放箱的内部分别设置有第一定位板和第二定位板，所述转轮包括圆柱部和弧形块部，所述弧形块部的圆周外壁分别所述第一定位板和所述第二定位板的一侧外壁相接触。7.根据权利要求6所述的一种多层PCB板自动叠放装置，其特征在于，所述存放箱的两侧内壁均固定连接有固定筒，所述固定筒的一侧内壁焊接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有第二圆板，所述第二圆板的一侧固定连接有活动杆，所述活动杆的一端与所述第一定位板固定连接，另一所述活动杆的一端与所述第二定位板固定连接。8.根据权利要求7所述的一种多层PCB板自动叠放装置，其特征在于，所述存放箱的底部内壁固定连接有竖板，所述竖板的一侧开设有圆槽，所述圆槽的圆周内壁固定连接有轴承，所述第三转动杆与所述轴承固定连接。9.根据权利要求8所述的一种多层PCB板自动叠放装置，其特征在于，所述转动组件包括固定连接在所述台体底部内壁的第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有转动棒，所述转动棒的圆周外壁固定连接有主动齿轮。10.根据权利要求9所述的一种多层PCB板自动叠放装置，其特征在于，所述主动齿轮啮合有从动齿轮，所述从动齿轮的圆周内壁固定连接有转动柱，所述转动柱的一端固定连接在所述第一圆板的底部外壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及PCB板生产领域，具体来说，涉及一种多层PCB板自动叠放装置。背景技术PCB中文名称为印制电路板，又称印刷线路板，是重要的电子部件，是电子元器件的支撑体，是电子元器件电气相互连接的载体。由于它是采用电子印刷术制作的，故被称为“印刷”电路板。多层PCB板顾名思义就是将多组单层PCB板层叠热压形成新的PCB板，在多组单层PCB板热压前需要将其叠放在一起，从而方便后续热压机的加工，目前，大多都是通过人工将多组PCB板进行整齐叠放，整个过程费时费力，不仅增加了PCB板的生产成本，同时人工叠放的过程中可能会由于操作失误导致出现一定程度的歪斜，从而影响了后续生产的多层PCB板的质量，导致多层PCB板不能满足人们的使用需求。同时，对于一些少数通过气动吸盘对多层PCB板进行自动吸料上料时，由于PCB板之间存在一定的静电吸力，在气动吸盘对PCB板进行吸附的过程中，容易导致其下层的PCB板出现一定程度的歪斜，同样也会影响后续多层PCB板的生产质量。因此，亟需一种多层PCB板自动叠放装置来解决上述问题。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种多层PCB板自动叠放装置，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种多层PCB板自动叠放装置，包括台体和设置于所述台体一侧的支撑台，所述台体的顶部设置有第一圆板，所述第一圆板的顶部固定连接有等距离呈圆形分布的存放箱，所述存放箱放置有PCB板体，所述支撑台的顶部固定连接有液压杆，所述液压杆的输出端固定连接有安装板，所述安装板的顶部外壁固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有连接板，所述连接板的底部固定连接有电动推杆，所述电动推杆的输出端固定连接有吸板，所述吸板的内部开设有空腔，所述吸板的顶部和底部分别开设有连接孔和吸孔，所述支撑台的一侧设置有输送带，四组所述PCB板体叠放在所述输送带的顶部，所述输送带的两侧均设置有挡板；所述台体的内部设置有用于带动所述第一圆板做圆周运动的转动组件；所述存放箱的内部设置有用于带动所述PCB板体上升的升降组件；所述存放箱的内部设置有用于对所述PCB板体进行校正的定位组件；所述存放箱的内部设置有用于带动所述定位组件运动的驱动组件。进一步地，所述升降组件包括固定连接在所述存放箱一侧外壁的壳体，所述壳体的底部固定连接有第二电机，所述第二电机与所述第一圆板固定连接，所述第二电机的输出端固定连接有第四转动杆，所述第四转动杆的一端固定连接有螺纹丝杆，所述螺纹丝杆的圆周外壁啮合有螺纹套筒，所述螺纹套筒的圆周外壁固定连接有弯柱，所述弯柱的一端固定连接有放置板，所述PCB板体叠放在所述放置板的顶部，所述存放箱和所述壳体的一侧外壁分别开设有第一矩形槽和第二矩形槽，所述第一矩形槽与所述第二矩形槽规格相同，所述弯柱的一端从所述第一矩形槽和所述第二矩形槽的内部穿过。进一步地，所述驱动组件包括固定连接在所述第四转动杆圆周外壁的第三齿轮，所述第三齿轮啮合有第四齿轮，所述第四齿轮的一侧固定连接有第三转动杆，所述第三转动杆的远离所述第四齿轮的一端固定连接有第六齿轮，所述第六齿轮啮合有第五齿轮，所述第五齿轮的顶部固定连接有第五转动杆。进一步地，所述第三转动杆的圆周外壁固定连接有涡轮，所述存放箱的两侧内壁均转动连接有第二转动杆，所述第二转动杆的圆周外壁固定连接有蜗杆，所述涡轮与所述蜗杆相啮合，所述第二转动杆的一端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮啮合有第一齿轮，所述第一齿轮的顶部固定连接有第一转动杆。进一步地，所述存放箱的两侧内壁均固定连接有支撑块，所述放置板的底部外壁与所述支撑块的顶部外壁相接触。进一步地，所述定位组件包括固定连接在所述第五转动杆圆周外壁转轮，另一所述转轮固定连接在所述第一转动杆的圆周外壁上，所述存放箱的内部分别设置有第一定位板和第二定位板，所述转轮包括圆柱部和弧形块部，所述弧形块部的圆周外壁分别所述第一定位板和所述第二定位板的一侧外壁相接触。进一步地，所述存放箱的两侧内壁均固定连接有固定筒，所述固定筒的一侧内壁焊接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有第二圆板，所述第二圆板的一侧固定连接有活动杆，所述活动杆的一端与所述第一定位板固定连接，另一所述活动杆的一端与所述第二定位板固定连接。进一步地，所述存放箱的底部内壁固定连接有竖板，所述竖板的一侧开设有圆槽，所述圆槽的圆周内壁固定连接有轴承，所述第三转动杆与所述轴承固定连接。进一步地，所述转动组件包括固定连接在所述台体底部内壁的第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有转动棒，所述转动棒的圆周外壁固定连接有主动齿轮。进一步地，所述主动齿轮啮合有从动齿轮，所述从动齿轮的圆周内壁固定连接有转动柱，所述转动柱的一端固定连接在所述第一圆板的底部外壁上。本发明的有益效果：本发明提供的一种多层PCB板自动叠放装置，通过设置的转动组件、吸板和第一电机，在工作人员需要对多组PCB板体进行叠放工作前，工作人员将外接的吸气管与吸板顶部的连接孔相连通，随后电动推杆启动带动吸板下移直至与存放箱内部的PCB板体相接触为止，此时通过吸板可以实现对PCB板体的吸附抓取，当吸板将PCB板体吸附抓取完成后第一电机启动，通过第一电机可以带动连接板和吸板一同做圆周运动，直至吸板和PCB板体转动至输送带的顶部为止，此时液压杆启动带动吸板和PCB板体一同下降至合适高度，随后吸板顶部连接有吸气管阀门关闭，此时PCB板体从吸板底部脱离落在输送带顶部，完成了一组PCB板体的叠放工作；随后液压杆和第一电机再次启动复位，同时第三电机启动带动主动齿轮转动，通过主动齿轮转动可以带动从动齿轮一同带动转动柱转动，在转动柱转动的过程中可以使固定在其一端的第一圆板做圆周运动直至另一组存放箱移动至连接板的正下方为止，此时重复上一步的工作完成第二组PCB板体的叠放，四次循环这个步骤即可完成多层PCB板的叠放工作，整个叠放过程无需人工操作，叠放效率高，且叠放的过程中通过吸板吸附，因此不会对PCB板体造成损伤，保证了PCB板体的质量，满足了人们的使用需求。本发明提供的一种多层PCB板自动叠放装置，通过设置的升降组件、驱动组件和定位组件，在一组多层PCB板叠放工作完成后第二电机启动，通过第二电机可以带动螺纹丝杆转动，在螺纹丝杆转动的过程中可以使啮合在其外壁上的螺纹套筒带动弯柱和放置板一同上升，从而方便下一组多层PCB板叠放时吸板的吸附工作；在第二电机启动带动PCB板体上升的过程中也会带动第四转动杆和第三齿轮一同转动，通过第三齿轮的转动可以带动与其相互啮合的第四齿轮一同转动，在第四齿轮转动的过程中可以带动第三转动杆转动，通过第三转动杆的转动可以带动第六齿轮和涡轮转动，在第六齿轮转动的过程中与其相互啮合的第五齿轮也会一同转动，通过第五齿轮的转动可以带动第五转动杆转动，在第五转动杆转动的过程中可以带动转轮转动，由于转轮包括圆柱部和弧形块部，同时弧形块部的圆周外壁与第二定位板相接触，因此会对第二定位板施加一个沿X轴方向的推力，当第二定位板受到X轴方向的推力后会作用于PCB板体上，使得PCB板体X轴方向保持水平，同时转轮转动至圆柱部时，转轮与第二定位板相分离，即解除了对第二定位板X轴方向的推力，此时第二定位板一侧固定的活动杆会通过弹簧的复位带动第二定位板复位，从而使第二定位板与PCB板体相分离不接触，即实现了对PCB板体X轴方向的水平校正，同时也不会影响后续吸板对PCB板体的吸附叠放工作；同时在涡轮转动的过程中可以带动蜗杆一同转动，通过蜗杆转动可以带动第二转动杆转动，在第二转动杆转动时可以带动第二齿轮转动，第二齿轮与第一齿轮相互啮合，因此可以带动第一转动杆转动，在第一转动杆转动的过程中可以带动另一转轮转动，通过另一转轮与第一定位板的配合，可以实现对PCB板体Z轴方向的校正对齐，保证了PCB板体始终保持同一位置，不会因一组PCB板体的吸附脱离而导致其下方PCB板体出现歪斜，使得后续叠放的多层PCB板均能够对齐，满足了人们的使用需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明图1中A处的放大结构示意图。图3为本发明的台体内部结构示意图。图4为本发明的存放箱内部结构拆分示意图。图5为本发明图4中B处的放大结构示意图。图6为本发明C处的放大结构示意图。图7为本发明的驱动组件局部结构示意图。图8为本发明图7中D处的放大结构示意图。图9为本发明的转轮结构示意图。图10为本发明的固定筒内部结构拆分示意图。图中：台体；2、第一圆板；3、存放箱；4、支撑台；5、挡板；6、PCB板体；7、输送带；8、吸板；9、连接板；10、第一电机；11、安装板；12、液压杆；13、电动推杆；14、壳体；15、第二电机；16、第三电机；17、主动齿轮；18、转动柱；19、从动齿轮；20、连接孔；21、第一矩形槽；22、螺纹丝杆；23、放置板；24、第一定位板；25、第一转动杆；26、第一齿轮；27、第二转动杆；28、第二齿轮；29、活动杆；30、固定筒；31、弯柱；32、第三转动杆；33、竖板；34、螺纹套筒；35、第三齿轮；36、第四转动杆；38、第二定位板；39、第四齿轮；40、第二矩形槽；41、支撑块；42、蜗杆；43、涡轮；44、第五齿轮；45、第六齿轮；46、第五转动杆；47、转轮；48、第二圆板；49、弹簧。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，一种多层PCB板自动叠放装置，包括台体1和设置于台体1一侧的支撑台4，台体1的顶部设置有第一圆板2，第一圆板2的顶部固定连接有等距离呈圆形分布的存放箱3，存放箱3放置有PCB板体6，支撑台4的顶部固定连接有液压杆12，液压杆12的输出端固定连接有安装板11，安装板11的顶部外壁固定连接有第一电机10，第一电机10的输出端固定连接有连接板9，连接板9的底部固定连接有电动推杆13，电动推杆13的输出端固定连接有吸板8，吸板8的内部开设有空腔，吸板8的顶部和底部分别开设有连接孔20和吸孔，支撑台4的一侧设置有输送带7，四组PCB板体6叠放在输送带7的顶部，输送带7的两侧均设置有挡板5；台体1的内部设置有用于带动第一圆板2做圆周运动的转动组件；存放箱3的内部设置有用于带动PCB板体6上升的升降组件；存放箱3的内部设置有用于对PCB板体6进行校正的定位组件；存放箱3的内部设置有用于带动定位组件运动的驱动组件。升降组件包括固定连接在存放箱3一侧外壁的壳体14，壳体14的底部固定连接有第二电机15，第二电机15与第一圆板2固定连接，第二电机15的输出端固定连接有第四转动杆36，第四转动杆36的一端固定连接有螺纹丝杆22，螺纹丝杆22的圆周外壁啮合有螺纹套筒34，螺纹套筒34的圆周外壁固定连接有弯柱31，弯柱31的一端固定连接有放置板23，PCB板体6叠放在放置板23的顶部，存放箱3和壳体14的一侧外壁分别开设有第一矩形槽21和第二矩形槽40，第一矩形槽21与第二矩形槽40规格相同，弯柱31的一端从第一矩形槽21和第二矩形槽40的内部穿过，在一组多层PCB板叠放工作完成后第二电机15启动，通过第二电机15可以带动螺纹丝杆22转动，在螺纹丝杆22转动的过程中可以使啮合在其外壁上的螺纹套筒34带动弯柱31和放置板23一同上升，从而方便下一组多层PCB板叠放时吸板8的吸附工作。驱动组件包括固定连接在第四转动杆36圆周外壁的第三齿轮35，第三齿轮35啮合有第四齿轮39，第四齿轮39的一侧固定连接有第三转动杆32，第三转动杆32的远离第四齿轮39的一端固定连接有第六齿轮45，第六齿轮45啮合有第五齿轮44，第五齿轮44的顶部固定连接有第五转动杆46，第三转动杆32的圆周外壁固定连接有涡轮43，存放箱3的两侧内壁均转动连接有第二转动杆27，第二转动杆27的圆周外壁固定连接有蜗杆42，涡轮43与蜗杆42相啮合，第二转动杆27的一端固定连接有第二齿轮28，第二齿轮28啮合有第一齿轮26，第一齿轮26的顶部固定连接有第一转动杆25，存放箱3的两侧内壁均固定连接有支撑块41，放置板23的底部外壁与支撑块41的顶部外壁相接触。定位组件包括固定连接在第五转动杆46圆周外壁转轮47，另一转轮47固定连接在第一转动杆25的圆周外壁上，存放箱3的内部分别设置有第一定位板24和第二定位板38，转轮47包括圆柱部和弧形块部，弧形块部的圆周外壁分别第一定位板24和第二定位板38的一侧外壁相接触，存放箱3的两侧内壁均固定连接有固定筒30，固定筒30的一侧内壁焊接有弹簧49，弹簧49的一端固定连接有第二圆板48，第二圆板48的一侧固定连接有活动杆29，活动杆29的一端与第一定位板24固定连接，另一活动杆29的一端与第二定位板38固定连接，存放箱3的底部内壁固定连接有竖板33，竖板33的一侧开设有圆槽，圆槽的圆周内壁固定连接有轴承，第三转动杆32与轴承固定连接，转动组件包括固定连接在台体1底部内壁的第三电机16，第三电机16的输出端固定连接有转动棒，转动棒的圆周外壁固定连接有主动齿轮17，主动齿轮17啮合有从动齿轮19，从动齿轮19的圆周内壁固定连接有转动柱18，转动柱18的一端固定连接在第一圆板2的底部外壁上，在第二电机15启动带动PCB板体6上升的过程中也会带动第四转动杆36和第三齿轮35一同转动，通过第三齿轮35的转动可以带动与其相互啮合的第四齿轮39一同转动，在第四齿轮39转动的过程中可以带动第三转动杆32转动，通过第三转动杆32的转动可以带动第六齿轮45和涡轮43转动，在第六齿轮45转动的过程中与其相互啮合的第五齿轮44也会一同转动，通过第五齿轮44的转动可以带动第五转动杆46转动，在第五转动杆46转动的过程中可以带动转轮47转动，由于转轮47包括圆柱部和弧形块部，同时弧形块部的圆周外壁与第二定位板38相接触，因此会对第二定位板38施加一个沿X轴方向的推力，当第二定位板38受到X轴方向的推力后会作用于PCB板体6上，使得PCB板体6X轴方向保持水平，同时转轮47转动至圆柱部时，转轮47与第二定位板38相分离，即解除了对第二定位板38X轴方向的推力，此时第二定位板38一侧固定的活动杆29会通过弹簧49的复位带动第二定位板38复位，从而使第二定位板38与PCB板体6相分离不接触，即实现了对PCB板体6X轴方向的水平校正，同时也不会影响后续吸板8对PCB板体6的吸附叠放工作，同时在涡轮43转动的过程中可以带动蜗杆42一同转动，通过蜗杆42转动可以带动第二转动杆27转动，在第二转动杆27转动时可以带动第二齿轮28转动，第二齿轮28与第一齿轮26相互啮合，因此可以带动第一转动杆25转动，在第一转动杆25转动的过程中可以带动另一转轮47转动，通过另一转轮47与第一定位板24的配合，可以实现对PCB板体6Z轴方向的校正对齐，保证了PCB板体6始终保持同一位置，不会因一组PCB板体6的吸附脱离而导致其下方PCB板体6出现歪斜，使得后续叠放的多层PCB板均能够对齐，满足了人们的使用需求。综上所述，借助于本发明的上述技术方案，在工作人员需要对多组PCB板体6进行叠放工作前，工作人员将外接的吸气管与吸板8顶部的连接孔20相连通，随后电动推杆13启动带动吸板8下移直至与存放箱3内部的PCB板体6相接触为止，此时通过吸板8可以实现对PCB板体6的吸附抓取，当吸板8将PCB板体6吸附抓取完成后第一电机10启动，通过第一电机10可以带动连接板9和吸板8一同做圆周运动，直至吸板8和PCB板体6转动至输送带7的顶部为止，此时液压杆12启动带动吸板8和PCB板体6一同下降至合适高度，随后吸板8顶部连接有吸气管阀门关闭，此时PCB板体6从吸板8底部脱离落在输送带7顶部，完成了一组PCB板体6的叠放工作，随后液压杆12和第一电机10再次启动复位，同时第三电机16启动带动主动齿轮17转动，通过主动齿轮17转动可以带动从动齿轮19一同带动转动柱18转动，在转动柱18转动的过程中可以使固定在其一端的第一圆板2做圆周运动直至另一组存放箱3移动至连接板9的正下方为止，此时重复上一步的工作完成第二组PCB板体6的叠放，四次循环这个步骤即可完成多层PCB板的叠放工作，整个叠放过程无需人工操作，叠放效率高，且叠放的过程中通过吸板8吸附，因此不会对PCB板体6造成损伤，保证了PCB板体6的质量，在一组多层PCB板叠放工作完成后第二电机15启动，通过第二电机15可以带动螺纹丝杆22转动，在螺纹丝杆22转动的过程中可以使啮合在其外壁上的螺纹套筒34带动弯柱31和放置板23一同上升，从而方便下一组多层PCB板叠放时吸板8的吸附工作，在第二电机15启动带动PCB板体6上升的过程中也会带动第四转动杆36和第三齿轮35一同转动，通过第三齿轮35的转动可以带动与其相互啮合的第四齿轮39一同转动，在第四齿轮39转动的过程中可以带动第三转动杆32转动，通过第三转动杆32的转动可以带动第六齿轮45和涡轮43转动，在第六齿轮45转动的过程中与其相互啮合的第五齿轮44也会一同转动，通过第五齿轮44的转动可以带动第五转动杆46转动，在第五转动杆46转动的过程中可以带动转轮47转动，由于转轮47包括圆柱部和弧形块部，同时弧形块部的圆周外壁与第二定位板38相接触，因此会对第二定位板38施加一个沿X轴方向的推力，当第二定位板38受到X轴方向的推力后会作用于PCB板体6上，使得PCB板体6X轴方向保持水平，同时转轮47转动至圆柱部时，转轮47与第二定位板38相分离，即解除了对第二定位板38X轴方向的推力，此时第二定位板38一侧固定的活动杆29会通过弹簧49的复位带动第二定位板38复位，从而使第二定位板38与PCB板体6相分离不接触，即实现了对PCB板体6X轴方向的水平校正，同时也不会影响后续吸板8对PCB板体6的吸附叠放工作，同时在涡轮43转动的过程中可以带动蜗杆42一同转动，通过蜗杆42转动可以带动第二转动杆27转动，在第二转动杆27转动时可以带动第二齿轮28转动，第二齿轮28与第一齿轮26相互啮合，因此可以带动第一转动杆25转动，在第一转动杆25转动的过程中可以带动另一转轮47转动，通过另一转轮47与第一定位板24的配合，可以实现对PCB板体6Z轴方向的校正对齐，保证了PCB板体6始终保持同一位置，不会因一组PCB板体6的吸附脱离而导致其下方PCB板体6出现歪斜，使得后续叠放的多层PCB板均能够对齐，满足了人们的使用需求。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
