标题title
一种湿地用生态保护红线界桩
摘要abst
本发明涉及一种湿地用生态保护红线界桩。该红线界桩，包括一个电子界桩；一个保护框；所述电子界桩的底部设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上设有齿轮，所述保护框内设有一号槽，一号槽内设有与齿轮互相啮合的齿条；本发明通过将电子界桩设计成可收纳结构，在电子界桩处于危险环境时能够进入到地面下，从而使得电子界桩具有自我保护功能，减少了电子界桩损坏或者丢失的几率，进而减少了经济损失。
权利要求书clms
1.一种湿地用生态保护红线界桩，其特征在于：包括：一个电子界桩；一个保护框；所述电子界桩的底部设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上设有齿轮，所述保护框内设有一号槽，一号槽内设有与齿轮互相啮合的齿条；所述保护框的底部设有伸缩杆，所述保护框的内侧壁上设有二号槽，二号槽处设有气缸，所述气缸的内腔与伸缩杆的内腔之间设有气管，所述气缸的伸缩端设有安装板，所述安装板上自上而下设有两个以上的棘齿，所述电子界桩的侧壁设有与棘齿一一对应的齿槽；所述电子界桩上设有振动感应器以及控制器，控制器被配置为：控制器接收振动感应器传来的电子界桩处的振动信号并对信号做出判断，当振动信号符合设定程序后启动驱动电机，将电子界桩移入保护框。2.根据权利要求2所述的一种湿地用生态保护红线界桩，其特征在于：所述驱动电机包括两个输出轴，其中一个输出轴与齿轮连接，另一个输出轴上设有凸轮，所述凸轮在转动时将安装板带离电子界桩，与齿轮连接的输出轴上设有两个挡块，所述输出轴与齿轮为转动连接，所述齿轮上设有位于挡块移动路径上的限位块。3.根据权利要求2所述的一种湿地用生态保护红线界桩，其特征在于：所述保护框底部设有通孔，所述保护框内部设有与通孔对应的插销，所述保护框内部设有带动插销移动的转动条。4.根据权利要求3所述的一种湿地用生态保护红线界桩，其特征在于：所述转动条与插销之间设有钢丝绳，所述转动条上设有电磁铁，所述凸轮采用铁质材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于生态保护红线界桩技术领域，具体涉及一种湿地用生态保护红线界桩。背景技术为标示不同属性或各别权利范围土地周围之界址，于实地埋设桩位，作为永久标志，以明地界，杜绝经界纠纷，便利公私权利义务之行使，此等桩位，称为界桩，或称界标。凡办理地籍测量、土地重划、区段徵收、工业用地整理、都市计划公共设施用地、土地使用分区以及土地复丈等地区，均应埋设界桩，以符规定。但是，人为或者自然灾害导致界桩出现损坏或者丢失的情况时有发生，在湿地地区人烟稀少，一旦出现这种情况不仅对实际工作产生影响，还会造成一定的经济损失，尤其是对于电子界桩来说，损失较大。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述背景技术中提出的问题而提供一种湿地用生态保护红线界桩。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种湿地用生态保护红线界桩，包括：一个电子界桩；一个保护框；所述电子界桩的底部设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上设有齿轮，所述保护框内设有一号槽，一号槽内设有与齿轮互相啮合的齿条。所述保护框的底部设有伸缩杆，所述保护框的内侧壁上设有二号槽，二号槽处设有气缸，所述气缸的内腔与伸缩杆的内腔之间设有气管，所述气缸的伸缩端设有安装板，所述安装板上自上而下设有两个以上的棘齿，所述电子界桩的侧壁设有与棘齿一一对应的齿槽；所述电子界桩上设有振动感应器以及控制器，控制器被配置为：控制器接收振动感应器传来的电子界桩处的振动信号并对信号做出判断，当振动信号符合设定程序后启动驱动电机，将电子界桩移入保护框。优选的，所述驱动电机包括两个输出轴，其中一个输出轴与齿轮连接，另一个输出轴上设有凸轮，所述凸轮在转动时将安装板带离电子界桩，与齿轮连接的输出轴上设有两个挡块，所述输出轴与齿轮为转动连接，所述齿轮上设有位于挡块移动路径上的限位块。优选的，所述保护框底部设有通孔，所述保护框内部设有与通孔对应的插销，所述保护框内部设有带动插销移动的转动条。优选的，所述转动条与插销之间设有钢丝绳，所述转动条上设有电磁铁，所述凸轮采用铁质材料制成。本发明的有益效果在于：本发明通过将电子界桩设计成可收纳结构，在电子界桩处于危险环境时能够进入到地面下，从而使得电子界桩具有自我保护功能，减少了电子界桩损坏或者丢失的几率，进而减少了经济损失。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明的俯视图；图3是图2中A-A处的剖视图；图4是图3中D处的放大示意图；图5是图2中B-B处的剖视图；图6是图5中E处的放大示意图；图7是图1中C-C处的剖视图。图中：1、电子界桩；2、保护框；3、驱动电机；4、齿轮；5、齿条；6、伸缩杆；7、气缸；8、安装板；9、棘齿；10、齿槽；11、凸轮；12、挡块；13、限位块；14、通孔；15、插销；16、转动条。具体实施方式下面对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1如图1-7所示，一种湿地用生态保护红线界桩，包括：一个电子界桩1；一个保护框2；所述电子界桩1的底部设有驱动电机3，所述驱动电机3的输出轴上设有齿轮4，所述保护框2内设有一号槽，一号槽内设有与齿轮4互相啮合的齿条5。所述保护框2的底部设有伸缩杆6，所述保护框2的内侧壁上设有二号槽，二号槽处设有气缸7，所述气缸7的内腔与伸缩杆6的内腔之间设有气管，所述气缸7的伸缩端设有安装板8，所述安装板8上自上而下设有两个以上的棘齿9，所述电子界桩1的侧壁设有与棘齿9一一对应的齿槽10；所述电子界桩1上设有振动感应器以及控制器，控制器被配置为：控制器接收振动感应器传来的电子界桩1处的振动信号并对信号做出判断，当振动信号符合设定程序后启动驱动电机3，将电子界桩1移入保护框2。在上述实施例中，将保护框2安装于地下，保证电子界桩1可以露出地面。通过对电子界桩1内的程序进行设定，或者在电子界桩1上加装振动感应器，在电子界桩1周围出现不明生物或者电子界桩1受到不同程度的撞击后启动自我保护程度来启动驱动电机3。驱动电机3带动齿轮4转动，齿轮4相对齿条5转动时带动电子界桩1移动，从而使得电子界桩1能够进入到保护框2内，并且进入到地下。在外界出现自然灾害或者人为破坏时能够避免电子界桩1出现较大的损坏，同时发送信号给附近的管理站寻求帮助。当电子界桩1进入到保护框2底部时挤压伸缩杆6，使得伸缩杆6内的气体被压向气缸7，从而使得气缸7伸长。气缸7带动棘齿9靠近电子界桩1，当电子界桩1停止移动时棘齿9进入到电子界桩1上的齿槽10中，使得电子界桩1无法向上移动，能够保证人为偷盗者无法将电子界桩1从保护框2中抽出，从而提高了电子界桩1的防盗性能。在重新使用时需要工作人员从侧面利用吸力装置将棘齿9与电子界桩1分开，使得电子界桩1能够重新启动。作为本发明的进一步方案，所述驱动电机3包括两个输出轴，其中一个输出轴与齿轮4连接，另一个输出轴上设有凸轮11，所述凸轮11在转动时将安装板8带离电子界桩1，与齿轮4连接的输出轴上设有两个挡块12，所述输出轴与齿轮4为转动连接，所述齿轮4上设有位于挡块12移动路径上的限位块13。在上述实施例中，当棘齿9进入到电子界桩1中时使得电子界桩1无法向上移动，使得电子界桩1的使用产生不便。通过将齿轮4与输出轴之间设为转动连接，在电子界桩1无法移动时驱动电机3的输出轴仍然可以转动半圈，直至挡块12与限位块13接触，此时带动凸轮11转动，使得凸轮11放开安装板8以及棘齿9，从而使得棘齿9进入到电子界桩1的齿槽10中，对电子界桩1形成限位。当驱动电机3反转时电子界桩1在棘齿9的限位作用下无法移动，此时输出轴仍然能够转动半圈，直至挡块12与限位块13接触。在输出轴转动的过程中凸轮11转动半圈，凸轮11将安装板8顶开，使得棘齿9与电子界桩1远离，从而使得电子界桩1处于自由状态，之后电子界桩1在齿轮4的带动下向上移动至露出地面。气缸7和伸缩杆6内腔中的气体互相移动，使得伸缩杆6伸长而气缸7缩短，从而使得棘齿9对电子界桩1的移动不再产生影响。作为本发明的进一步方案，所述保护框2底部设有通孔14，所述保护框2内部设有与通孔14对应的插销15，所述保护框2内部设有带动插销15移动的转动条16。作为本发明的进一步方案，所述转动条16与插销15之间设有钢丝绳，所述转动条16上设有电磁铁，所述凸轮11采用铁质材料制成。在上述实施例中，当电子界桩1进入保护框2而无法继续移动时凸轮11会继续转动，凸轮11转动时与转动条16接触，凸轮11带动转动条16转动。通过杠杆原理，较长的力臂可使得插销15产生较远的移动距离，从而使得转动条16能够将插销15排出保护框2并且插入到土壤中。当插销15插入到土壤中后，使得保护框2难以从土壤中被拔出，从而提高了电子界桩1的防盗性能。其中，在需要将保护框2从土壤中取出时启动电磁铁，电磁铁对凸轮11产生磁吸力，在凸轮11远离电磁铁时带动转动条16转动，通过钢丝绳能够将插入到土壤中的插销15从土壤中拔出，从而使得保护框2能够轻松的从土壤中被取出。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
