标题title
支撑件及显示装置
摘要abst
本申请提供了一种支撑件及显示装置，支撑件应用于显示装置，所述显示装置包括后盖，所述后盖内侧表面设置有支撑件，所述支撑件内部具有中空通道；所述支撑件包括相背设置的第一面和第二面，所述第一面开设有第一孔，所述第二面开设有第二孔，所述第一孔和所述第二孔均与所述中空通道连通，所述第一孔在所述后盖上的正投影与所述第二孔在所述后盖上的正投影错开设置。本申请解决了现有显示装置中的支撑件无法将背光源产生的热量充分传导到后盖，容易增加显示面板的功耗甚至损坏显示面板的问题。
权利要求书clms
1.一种支撑件，应用于显示装置，所述显示装置包括后盖，所述后盖的内侧表面设置有所述支撑件，其特征在于，所述支撑件内部具有中空通道；所述支撑件包括相背设置的第一面和第二面，所述第一面开设有第一孔，所述第二面开设有第二孔，所述第一孔和所述第二孔均与所述中空通道连通，所述第一孔在所述后盖上的正投影与所述第二孔在所述后盖上的正投影错开设置。2.根据权利要求1所述的支撑件，其特征在于，所述第一孔的数目和所述第二孔的数目均有多个，且多个所述第一孔的排列方向与多个所述第二孔的排列方向相同。3.根据权利要求2所述的支撑件，其特征在于，所述第一孔在所述后盖上的正投影与所述第二孔在所述后盖上的正投影交错排列设置。4.根据权利要求2所述的支撑件，其特征在于，所述第一孔为环形，环形的所述第一孔在所述后盖上的正投影均对应围绕一个所述第二孔在所述后盖上的正投影；和/或，所述第二孔为环形，环形的所述第二孔在所述后盖上的正投影均对应围绕一个所述第一孔在所述后盖上的正投影。5.根据权利要求3或4所述的支撑件，其特征在于，所述第一孔在所述后盖上的正投影与所述第二孔在所述后盖上的正投影中任意相邻的两个紧邻设置；和/或，在所述支撑件的厚度方向上，所述第一孔的尺寸与所述第二孔的尺寸相等。6.根据权利要求5所述的支撑件，其特征在于，所述第一孔在所述后盖上的正投影以及所述第二孔在所述后盖上的正投影均位于所述中空通道在所述后盖上的正投影内；和/或，所述第一孔的轴向和所述第二孔的轴向均与所述支撑件的厚度方向平行。7.根据权利要求6所述的支撑件，其特征在于，所述第一孔位于所述第一面的孔口面积大于所述第一孔连通所述中空通道的孔口面积；所述第二孔位于所述第二面的孔口面积大于所述第二孔连通所述中空通道的孔口面积。8.根据权利要求1-4任一项所述的支撑件，其特征在于，所述支撑件包括加强筋，所述加强筋在所述后盖上的正投影分别与所述第一孔在所述后盖上的正投影、所述第二孔在所述后盖上的正投影以及所述中空通道在所述后盖上的正投影错开设置；和/或，所述支撑件为一体注塑成型。9.根据权利要求1-3任一项所述的支撑件，其特征在于，所述第一孔和所述第二孔均为条形孔，且所述第一孔和所述第二孔的形状和大小均相等。10.一种显示装置，其特征在于，包括：壳体；发光面板，安装于所述壳体上；后盖，连接于所述壳体上且位于所述发光面板的背光面；如权利要求1-9任一项所述的支撑件，设置于所述后盖靠近所述发光面板的一侧表面。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，特别涉及一种支撑件及显示装置。背景技术随着显示技术的日新月异，用户对显示装置的要求也越来越高。由于有机发光二极管显示装置使用自身的发光元件，不需要额外增加背光源，可以使显示装置实现轻量化和小型化，且同时具有响应速度快、发光效率高、亮度高和宽视角的优点，因而得到快速发展。有机发光二极管显示装置通常采用金属材料制作的后盖，后盖一般会盖设在背板的背面，为了防止金属后盖与背板在显示装置运输移动的过程中发生碰撞，一般会在金属后盖和背板之间设置支撑件，支撑件通常为塑料材质的平板，导热性能差，不能将背光源产生的热量充分传导到后盖，容易导致显示面板功耗增加甚至发生损坏。发明内容本申请实施例提供一种支撑件及显示装置，通过在支撑件相背的两侧表面上设置与支撑件内部的中空通道连通的散热孔，解决了现有显示装置中的支撑件无法将背光源产生的热量充分传导到后盖，容易增加显示面板的功耗甚至损坏显示面板的问题。本发明是这样实现的，一种支撑件，应用于显示装置，所述显示装置包括后盖，所述后盖的内侧表面设置有支撑件，所述支撑件内部具有中空通道；所述支撑件包括相背设置的第一面和第二面，所述第一面开设有第一孔，所述第二面开设有第二孔，所述第一孔和所述第二孔均与所述中空通道连通，所述第一孔在所述后盖上的正投影与所述第二孔在所述后盖上的正投影错开设置。在其中一个实施例中，所述第一孔的数目和所述第二孔的数目均有多个，且多个所述第一孔的排列方向与多个所述第二孔的排列方向相同。在其中一个实施例中，所述第一孔在所述后盖上的正投影与所述第二孔在所述后盖上的正投影交错排列设置。在其中一个实施例中，所述第一孔为环形，环形的所述第一孔在所述后盖上的正投影均对应围绕一个所述第二孔在所述后盖上的正投影。在其中一个实施例中，所述第二孔为环形，环形的所述第二孔在所述后盖上的正投影均对应围绕一个所述第一孔在所述后盖上的正投影。在其中一个实施例中，所述第一孔在所述后盖上的正投影与所述第二孔在所述后盖上的正投影中任意相邻的两个紧邻设置。在其中一个实施例中，在所述支撑件的厚度方向上，所述第一孔的尺寸与所述第二孔的尺寸相等。在其中一个实施例中，所述第一孔在所述后盖上的正投影以及所述第二孔在所述后盖上的正投影均位于所述中空通道在所述后盖上的正投影内。在其中一个实施例中，所述第一孔的轴向和所述第二孔的轴向均与所述支撑件的厚度方向平行。在其中一个实施例中，所述第一孔位于所述第一面的孔口面积大于所述第一孔连通所述中空通道的孔口面积；所述第二孔位于所述第二面的孔口面积大于所述第二孔连通所述中空通道的孔口面积。在其中一个实施例中，所述支撑件包括加强筋，所述加强筋在所述后盖上的正投影分别与所述第一孔在所述后盖上的正投影、所述第二孔在所述后盖上的正投影以及所述中空通道在所述后盖上的正投影错开设置。在其中一个实施例中，所述支撑件为一体注塑成型。在其中一个实施例中，所述第一孔和所述第二孔均为条形孔，且所述第一孔和所述第二孔的形状和大小均相等。本申请提供的支撑件的有益效果在于：与现有技术相比，本申请将支撑件设置为具有中空通道，且相背的两侧表面上分别设置有与中空通道连通的第一孔和第二孔，这样第一孔、中空通道和第二孔就会形成贯穿支撑件的散热通道，而且第一孔在后盖上的正投影与第二孔在后盖上的正投影错开设置。这样不仅能够使显示装置内部产生的热量通过散热通道充分的传递到后盖，增强散热效率，降低显示装置的功耗，而且还能防止灰尘通过散热通道进入显示装置内。本申请实施例还提供了一种显示装置，包括壳体、发光面板、后盖以及如上述任一实施例所述的支撑件，所述发光面板安装于所述壳体上；所述后盖连接于所述壳体上且位于所述发光面板的背光面；所述支撑件设置于所述后盖靠近所述发光面板的一侧表面。本申请提供的显示装置的有益效果在于：与现有技术相比，本申请将后盖靠近发光面板的一侧表面上设置的支撑件设置为具有中空通道，且相背的两侧表面上分别设置有与中空通道连通的第一孔和第二孔，这样第一孔、中空通道和第二孔就会形成贯穿支撑件的散热通道，而且第一孔在后盖上的正投影与第二孔在后盖上的正投影错开设置。这样不仅能够使发光面板产生的热量通过散热通道充分的传递到后盖，增强散热效率，降低发光面板的功耗，而且还能防止灰尘通过散热通道进入显示装置内。附图说明图1是本申请实施例提供的显示装置的结构示意图一；图2是本申请实施例提供的显示装置的结构示意图二；图3是本申请实施例提供的支撑件的结构示意图；图4是图3的俯视图；图5是图4的A-A截面图；图6是本申请实施例提供的支撑件的其中一种截面示意图。附图标记：1、壳体；2、发光面板；3、后盖；4、支撑件；401、第一面；402、第二面；41、第一孔；42、第二孔；43、加强筋；40、中空通道；5、滑卷轴；6、驱动电机。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。还需说明的是，本申请实施例中以同一附图标记表示同一组成部分或同一零部件，对于本申请实施例中相同的零部件，图中可能仅以其中一个零件或部件为例标注了附图标记，应理解的是，对于其他相同的零件或部件，附图标记同样适用。本申请实施例提供一种支撑件及显示装置，解决了现有显示装置中的支撑件无法将背光源产生的热量充分传导到后盖，容易增加显示面板的功耗甚至损坏显示面板的问题。参考图1，本申请实施例提供的显示装置包括壳体1、安装于壳体1上的发光面板2以及连接于壳体1上且位于发光面板2背面的后盖3，其中，当显示装置为OLED显示装置时，发光面板2即为显示面板，当显示装置为其他类型的显示器，如具有背光模组的显示器或者是直显的miniLED，此时发光面板2也可以是用于收纳灯板的框体，发光面板2在工作时会散发大量的热量，为了快速的散热，后盖3可以采用金属材料制作，但是这样显示装置在搬运移动时，后盖3发生碰撞就容易对发光面板2造成损坏，因此在后盖3靠近发光面板2的一侧表面设置有支撑件4，支撑件4可以采用塑料制作，起到缓冲的作用，在后盖3发生碰撞时能够保护发光面板2不会被冲击损坏。本申请实施例以发光面板2为显示面板为例进行说明，参考图1，本申请实施例的显示装置可以是平面显示装置，也就是显示面板是平面板状的，比如液晶电视。参考图2，本申请实施例的显示装置也可以是滑卷结构的OLED显示设备，显示面板为柔性屏，呈现 U形弯折结构，将显示面板的一端固定，另一端连接驱动电机6，由驱动电机6控制显示面板在滑卷轴5上的滑卷开合过程，后盖3用于对显示面板进行支撑，因此位于显示面板和后盖3之间的支撑件4与柔性屏附着在一起，在显示面板弯卷的过程中，支撑件4会随着显示面板的弯卷而发生弯卷。可以理解的是，发光面板2在长时间处于工作状态中会产生大量的热量，热量会传递到金属的后盖3上从而散发出去，而塑料的支撑件4位于发光面板2和后盖3之间，也就是位于热量传递的路径上，影响了热量的散发，从而使得发光面板2产生的热量不能快速充分的散发出去，容易导致发光面板2的功耗增大，有时甚至会因发光面板2温度太高而损坏发光面板2。参考图3-图5，支撑件4内部具有中空通道40；支撑件4包括相背设置的第一面401和第二面402，第一面401开设有第一孔41，第二面402开设有第二孔42，第一孔41和第二孔42均与中空通道40连通，第一孔41在后盖3上的正投影与第二孔42在后盖3上的正投影错开设置。这样第一孔41、中空通道40和第二孔42就会形成贯穿支撑件4的散热通道，能够使发光面板2产生的热量通过散热通道充分的传递到后盖3，增强散热效率，降低发光面板2的功耗，而且第一孔41和第二孔42错开设置还能防止灰尘通过散热通道进入发光面板2中。需要说明的是，在支撑件4相背的两侧表面均设置散热孔，相当于减小了支撑件4的挡热面积，有利于发光面板2产生的热量通过支撑件4上的第一孔41、中空通道40和第二孔42连通形成的散热通道充分传递到后盖3上散发出去，有利于发光面板2的温度快速降低，不会出现高温损坏发光面板2的现象。本申请实施例中，支撑件4内部的中空通道40是用于连通第一孔41和第二孔42的，对于中空通道40的形状不做具体限定。其中，中空通道40可以与支撑件4的形状相同，且中空通道40的高度与支撑件4的厚度方向Z相同，这样在第一面401上直接开设第一孔41就可以使第一孔41与中空通道40连通，在第二面402上直接开设第二孔42就可以使第二孔42与中空通道40连通，不需要额外的连通结构，更便于第一孔41和第二孔42与中空通道40连通。本申请实施例中，上述第一孔41在后盖3上的正投影与第二孔42在后盖3上的正投影错开设置，也就是第一孔41在后盖3上的正投影与第二孔42在后盖3上的正投影不交叠，具体的，第二面402上正对第一孔41的位置处为实心的支撑件4材料，第一面401上正对第二孔42的位置处为实心的支撑件4材料，这样不仅能够在第一孔41、中空通道40和第二孔42形成的散热通道中形成气流，有利于散热效率的提高，而且相较于贯穿式的通孔，本申请的支撑件4上的第一孔41和第二孔42以及中空通道40的开设方式可以防止灰尘从第一孔41或者第二孔42进入到发光面板2而导致显示不良。需要说明的是，本申请实施例中的支撑件4在设置时可以将第一孔41靠近后盖3，也可以将第二孔42靠近后盖3，不做具体限定。为了更好的使支撑件4起到缓冲的作用，可以将支撑件4的尺寸设置为与后盖3的内侧壁相等，这样支撑件4的面积就足够大，从而支撑件4与发光面板2对应的面积也就足够大，这样可以增大支撑件4对发光面板2产生的热量的传导面积，进而提高发光面板2产生的热量的散发效率。在一些实施例中，支撑件4为一体注塑成型。这样可以一次性制作出内部具有中空通道40，且第一面401上具有第一孔41，第二面402上具有第二孔42的塑料支撑件4，相比先制作出实心的支撑件4，再开设出第一孔41、第二孔42以及中空通道40来说，一体注塑成型支撑件4不仅简化了制作过程，提高了制作效率，而且也能节省支撑件4的制作材料，节省支撑件4制作的材料成本。参考图5，第一孔41的数目和第二孔42的数目均有多个，且多个第一孔41的排列方向与多个第二孔42的排列方向相同。这样可以增大支撑件4的散热面积，而且能够使第一孔41和第二孔42在支撑件4的厚度方向Z上相互错开，有利于防止灰尘从第一孔41或者第二孔42进入发光面板2一侧，影响发光面板2的显示功能。需要说明的是，多个第一孔41的排列方向与多个第二孔42的排列方向相同可以是多个第一孔41的排列方向与多个第二孔42的排列方向互相平行，或者多个第一孔41与多个第二孔42呈阵列排布，只要满足第一孔41在后盖3上的正投影与第二孔42在后盖3上的正投影不交叠即可。在一些实施例中，参考图5，多个第一孔41在后盖3上的正投影与多个第二孔42在后盖3上的正投影错开设置的具体实施方式可以是：第一孔41在后盖3上的正投影与第二孔42在后盖3上的正投影交错排列设置。这样可以使第一孔41在第一面401以及第二孔42在第二面402上分布的更加均匀，有利于发光面板2产生的热量通过支撑件4均匀的传递到后盖3上，不会发生热量聚集的现象，从而能够提高热量散发的效率。需要说明的是，第一孔41和第二孔42的形状大小可以相同，也可以不相同，具体的，当第一孔41和第二孔42的形状和大小均相等，第一孔41和第二孔42可以均为条形孔，也可以均为圆形孔或者椭圆形孔，本实施例不做具体限定，此时支撑件4的第一面401和第二面402上的开口面积就会相等，从而支撑件4中的散热通道的热气进口和热气出口面积相等，有利于发光面板2产生的热量通过支撑件4快速均匀的传递到后盖3上进行散发；此外，第一孔41和第二孔42在支撑件4上分布的更加均匀，有利于在支撑件4随着柔性发光面板2弯曲时对应力进行释放，防止支撑件4由于应力而发生不可恢复的形变，从而导致柔性发光面板2的显示异常，而且相对于在支撑件4上开设贯穿式的散热孔，本申请的第一孔41和第二孔42分布在支撑件4的相背两侧表面上，且每一个孔都未贯穿支撑件4，这样能使支撑件4保留一定的强度，防止在弯折中破损断裂。在一些实施例中，多个第一孔41在后盖3上的正投影与多个第二孔42在后盖3上的正投影错开设置的具体实施方式也可以是：两个第一孔41在后盖3上的正投影与一个第二孔42在后盖3上的正投影依次交错排列设置；或者，两个第一孔41在后盖3上的正投影与两个第二孔42在后盖3上的正投影依次交错排列设置；或者，一个第一孔41在后盖3上的正投影与两个第二孔42在后盖3上的正投影依次交错排列设置。在一些实施例中，多个第一孔41在后盖3上的正投影与多个第二孔42在后盖3上的正投影错开设置的具体实施方式也可以是：第一孔41为环形，环形的第一孔41在后盖3上的正投影均对应围绕一个第二孔42在后盖3上的正投影。这样可以使第一孔41在第一面401上占用的面积更大，有利于增大支撑件4的散热面积，提高支撑件4的传热效率。在一些实施例中，多个第一孔41在后盖3上的正投影与多个第二孔42在后盖3上的正投影错开设置的具体实施方式也可以是：第二孔42为环形，环形的第二孔42在后盖3上的正投影均对应围绕一个第一孔41在后盖3上的正投影。这样可以使第二孔42在第二面402上占用的面积更大，有利于增大支撑件4的散热面积，提高支撑件4的传热效率。在一些实施例中，多个第一孔41在后盖3上的正投影与多个第二孔42在后盖3上的正投影错开设置的具体实施方式也可以是：多个第一孔41中的一部分第一孔41为环形，环形的第一孔41在后盖3上的正投影均对应围绕一个第二孔42在后盖3上的正投影，同时，多个第二孔42中的一部分第二孔42为环形，环形的第二孔42在后盖3上的正投影均对应围绕一个第一孔41在后盖3上的正投影。这样能够使支撑件4上开设的散热孔的面积更大，而且能够使第一面401和第二面402上的散热孔面积保持大致相等，有利于提高支撑件4的导热效率。需要说明的是，环形的第一孔41可以是跑道形的条状环，对应的被环形第一孔41围绕的第二孔42可以是条形孔；环形的第一孔41也可以是圆环，对应的被环形第一孔41围绕的第二孔42可以是圆孔；这样能够使支撑件4上设置的散热孔的面积尽可能的大，有利于散热效果的提升。同样的，环形的第二孔42为跑道形的条状环时，对应的被环形第二孔42围绕的第一孔41可以是条形孔；环形的第二孔42为圆环时，对应的被环形第二孔42围绕的第一孔41可以是圆孔。当然，环形的第一孔41为跑道形的条状环时，对应的被环形第一孔41围绕的第二孔42也可以是圆孔；环形的第二孔42为跑道形的条状环时，对应的被环形第二孔42围绕的第一孔41也可以是圆孔，本实施例不做限定。在一些实施例中，第一孔41在后盖3上的正投影与第二孔42在后盖3上的正投影中任意相邻的两个紧邻设置。这样能够使支撑件4的第一面401上设置的第一孔41以及支撑件4的第二面402上设置的第二孔42的设置面积更大，从而加快热量传递的速度，提升热量散发的效率，有效的避免发光面板2产生的热量聚集导致发光面板2高温损坏。需要说明的是，第一孔41在后盖3上的正投影与第二孔42在后盖3上的正投影中任意相邻的两个紧邻设置具体是指：当第一孔41在后盖3上的正投影与第二孔42在后盖3上的正投影交错排列时，任意相邻的第一孔41在后盖3上的正投影与第二孔42在后盖3上的正投影紧邻设置。当第一孔41在后盖3上的正投影与第二孔42在后盖3上的正投影不交错排列时，多个第一孔41在后盖3上的正投影与多个第二孔42在后盖3上的正投影中任意相邻的两个正投影紧邻设置，具体可以是相邻的两个第一孔41在后盖3上的正投影紧邻设置，也可以是相邻的两个第二孔42在后盖3上的正投影紧邻设置。当第一孔41或者第二孔42为环形时，环形的第一孔41在后盖3上的正投影与该环形第一孔41围绕的第二孔42在后盖3上的正投影。在一些实施例中，在支撑件4的厚度方向Z上，第一孔41的尺寸与第二孔42的尺寸相等。这样就可以使中空通道40在支撑件4的厚度方向Z上位于支撑件4的中间位置，有利于中空通道40与第一孔41和第二孔42形成的散热通道中热气流均匀流通。在一些实施例中，参考图5，第一孔41在后盖3上的正投影以及第二孔42在后盖3上的正投影均位于中空通道40在后盖3上的正投影内。这样有利于第一孔41和第二孔42更方便与中空通道40连通，而且能够缩短热气流在第一孔41和第二孔42之间的流动路径，有利于支撑件4更快速的将发光面板2产生的热量传递到后盖3上进行散热。需要说明的是，中空通道40可以是长方体形，且中空通道40在支撑件4的厚度方向Z上的高度保持均匀，这样能够使连通中空通道40的第一孔41在支撑件4的厚度方向Z上的尺寸与连通中空通道40的第二孔42在支撑件4的厚度方向Z上的尺寸容易保持相等，而且在制作过程中，只需要直接从支撑件4的第一面401和第二面402分别开设第一孔41和第二孔42就自然能够使第一孔41和第二孔42与中空通道40连通，更方便制作。在一些实施例中，参考图5，第一孔41的轴向和第二孔42的轴向均与支撑件4的厚度方向Z平行。这样使得热气流在第一孔41和第二孔42中的流动方向都是由发光面板2指向后盖3的方向，有利于热量传递的速度更快。在一些实施例中，第一孔41的轴向和第二孔42的轴向互相平行，且第一孔41的轴向和第二孔42的轴向均与支撑件4的厚度方向Z交叉。这样也能够保证热气流在第一孔41和第二孔42中的流动方向都是由发光面板2指向后盖3的方向，有利于热量传递的速度更快。在一些实施例中，参考图6，第一孔41位于第一面401的孔口面积大于第一孔41连通中空通道40的孔口面积；第二孔42位于第二面402的孔口面积大于第二孔42连通中空通道40的孔口面积。也就是第一孔41和第二孔42均为锥形孔，这样可以使热气流更容易进入第一孔41或第二孔42，且散热口更大，有利于更快速的将支撑件4内的散热通道中的热气流传递到后盖3上。需要说明的是，本申请实施例中第一孔41的形状和大小均与第二孔42的形状和大小相等，也就是第一孔41位于第一面401的孔口面积与第二孔42位于第二面402的孔口面积相等，这样第一孔41朝向发光面板2的一侧孔口以及第二孔42朝向后盖3的一侧孔口就比较大了，这样不仅可以使发光面板2产生的热量更容易进入支撑件4中的散热通道内，而且还能够更快速的从散热通道内散发出，使得支撑件4散发热量的孔面积变大，从而有更多的热量能够直接与后盖3接触，能够更快的将热量传递到后盖3上，极大的提升了热量散发的效率。此外，当支撑件4用于滑卷结构的OLED显示设备中时，支撑件4需要随着柔性发光面板2的弯曲而弯曲，在支撑件4弯曲发生形变的过程中，支撑件4靠近发光面板2的一侧形变量最大，容易使支撑件4在弯折中断裂，而本申请的第一孔41朝向发光面板2的一侧孔口以及第二孔42朝向后盖3的一侧孔口均设置为比较大，这样能够在支撑件4弯折时更好的分散支撑件4形变的应力，有效的防止支撑件4在弯折的过程中破损断裂。在一些实施例中，参考图3，支撑件4包括加强筋43，加强筋43在后盖3上的正投影分别与第一孔41在后盖3上的正投影、第二孔42在后盖3上的正投影以及中空通道40在后盖3上的正投影错开设置。通过加强筋43可以使支撑件4的整体强度得到提升。需要说明的是，加强筋43与支撑件4的第一面401和第二面402均平齐，加强筋43在支撑件4上的设置方向和位置不做具体限定，例如，可以设置一根加强筋43，且该加强筋43位于支撑件4的中间位置，该根加强筋43的延伸方向可以与支撑件4的长度方向一致，也可以与支撑件4的宽度方向一致，本实施例不做限定。当然，为了提高支撑件4的强度，也可以设置两个及以上个加强筋43，将加强筋43沿支撑件4的长度方向或者宽度方向均匀的分布排列，或者将加强筋43沿支撑件4的长度方向和宽度方向交叉排列设置。本申请实施例中，支撑件4在一体注塑成型过程中同时会形成加强筋43，这样加强筋43与支撑件4就是一体的结构，从而更好的增强支撑件4的强度。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
