标题title
一种电子设备
摘要abst
本申请提供了一种电子设备，涉及电子设备技术领域。该电子设备包括：显示屏、位于显示屏的背面的显示屏背框、电路板、连接结构和天线，显示屏通过连接结构与电路板连接。连接结构的目标区域内设置有接地区，该目标区域与天线所对应，接地区通过导电粘性部与显示屏背框接触，目标区域的电磁场强度小于连接结构的宽面区的电磁场强度，电磁场是由天线在电子设备内部形成的。通过连接结构的宽面区的电磁场强度确定连接结构上的电磁场强度较弱的目标区域，接地区设置于该目标区域内，能够有效减少由于连接结构在接地区发生不规则弯曲，导致的连接结构发出的电磁波形成的电磁场与天线产生的电磁场产生的耦合现象，从而减少对天线的干扰。
权利要求书clms
1.一种电子设备，其特征在于，包括：显示屏、显示屏背框、电路板、连接结构和天线；所述显示屏背框位于所述显示屏的背面；所述连接结构连接所述显示屏和所述电路板；所述连接结构的目标区域内设置有接地区，所述目标区域与所述天线对应；所述接地区通过导电粘性部与所述显示屏背框接触；所述目标区域的电磁场强度小于所述连接结构的宽面区的电磁场强度；所述电磁场是所述天线在所述电子设备内部形成的。2.根据权利要求1所述的电子设备，其特征在于，所述目标区域内具有目标子区域；在所述目标区域内，所述目标子区域内分布的电磁场强度小于所述目标子区域以外的区域内分布的电磁场强度；所述连接结构的目标区域内设置的接地区位于所述目标子区域。3.根据权利要求1所述的电子设备，其特征在于，所述天线为多个，所述接地区为多个，每个所述接地区设置于至少一个所述天线对应的目标区域内。4.根据权利要求3所述的电子设备，其特征在于，多个所述天线中至少两个天线对应的目标区域具有重叠区域；所述至少两个天线对应的目标区域内设置的接地区位于所述重叠区域。5.根据权利要求4所述的电子设备，其特征在于，所述至少两个天线对应的目标区域内设置的接地区的数量为1个。6.根据权利要求1所述的电子设备，其特征在于，所述天线对应的目标区域的数量与以下参数相关，所述参数包括：所述天线的频率、所述天线向外辐射电磁波的波速以及所述电子设备的尺寸。7.根据权利要求6所述的电子设备，其特征在于，若所述电子设备的尺寸满足第一预设条件，所述天线对应的目标区域的数量为1个；所述天线向外辐射电磁波的波速和所述天线的周期的乘积是所述天线向外辐射电磁波的波长；所述天线的周期为所述天线的频率的倒数；所述第一预设条件为：所述电子设备的长度小于5/4倍的所述波长，并且所述电子设备的长度大于3/4倍的所述波长。8.根据权利要求7所述的电子设备，其特征在于，所述天线包括辐射体；所述辐射体上具有馈电点和接地点；所述目标区域包括：所述连接结构上距离虚拟参考点在1/4倍~3/4倍所述波长的范围内的区域；所述虚拟参考点是所述辐射体上位于所述馈电点和所述接地点之间连线的中点。9.根据权利要求6所述的电子设备，其特征在于，若所述电子设备的尺寸满足第二预设条件，所述天线对应的目标区域的数量为N个；其中，N为大于1的整数；所述天线向外辐射电磁波的波速和所述天线的周期的乘积是所述天线向外辐射电磁波的波长；所述天线的周期为所述天线的频率的倒数；所述第二预设条件为：所述电子设备的长度大于5/4倍的所述波长。10.根据权利要求9所述的电子设备，其特征在于，所述天线包括辐射体；所述辐射体上具有馈电点和接地点；所述天线对应的N个目标区域之中，沿所述电子设备的长度方向的第M个目标区域包括：所述连接结构上距离虚拟参考点在M-3/4倍所述波长~M-1/4倍所述波长的范围内的区域；所述虚拟参考点是所述辐射体上位于所述馈电点和所述接地点之间连线的中点；所述M为小于等于N的正整数。11.根据权利要求1-10任一项所述的电子设备，其特征在于，所述连接结构还包括：设置于所述宽面区的至少一个接地区；所述至少一个接地区通过所述导电粘性部与所述显示屏背框接触。12.根据权利要求1-10任一项所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备包括至少一个频率在700MHz~1GHz范围内的天线。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子设备技术领域，尤其涉及一种电子设备。背景技术随着科学技术的快速发展，智能手机、平板电脑等电子设备迅速普及，使得人民生活以及经济发展受益匪浅。随着电子设备的功能越来越多，电子设备壳体内集成有不同的电子器件，通常使用连接结构将各个器件或模块进行连接。柔性电路板由于其成本较低，走线灵活，所以广泛作为连接结构应用于电子设备中。在现有的电子设备中，由于FPC板的宽面区具有更大的可利用面积，通常将FPC板的接地位置设置在FPC板的宽面区。当前技术中，FPC板的接地位置设置于FPC板的宽面区时，会导致较强的耦合现象，从而会对天线发射的信号产生干扰，影响天线的性能。发明内容本申请提供的一种电子设备，解决了由于FPC的接地位置设置于FPC的宽面区导致的较强的耦合现象，从而降低对天线发射的信号产生的干扰。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：本申请提供一种电子设备，该电子设备包括：显示屏、显示屏背框、电路板、连接结构和天线，其中，显示屏背框位于显示屏的背面，显示屏通过连接结构与电路板连接。连接结构的目标区域内设置有接地区，该目标区域与天线所对应，接地区通过导电粘性部与显示屏背框接触，目标区域的电磁场强度小于连接结构的宽面区的电磁场强度，电磁场是由天线在电子设备内部形成的。通过连接结构的宽面区的电磁场强度确定连接结构上的目标区域，目标区域内的电磁场强度较弱，在该目标区域内设置接地区实现接地，可以有效减少由于连接结构在接地区发生不规则弯曲，从而导致连接结构发出的电磁波形成的电磁场与天线产生的电磁场产生耦合现象，从而减少对天线的干扰。在一种可能的实现方式中，目标区域内具有目标子区域，在目标区域内，该目标子区域内分布的电磁场强度小于目标子区域以外的区域内分布的电磁场强度。连接结构具有设置在该目标子区域内的接地区。由于目标区域内的目标子区域内分布的电磁场强度比其余区域内分布的电磁场强度都小，所以目标子区域为电磁场强度最弱的区域，将接地区设置于该目标子区域，能够进一步减少连接结构发出的电磁波形成的电磁场与天线产生的电磁场产生的耦合现象，进一步减少对天线的干扰。在一种可能的实现方式中，电子设备的天线为多个，接地区为多个，每个天线都有对应的目标区域，每个接地区设置于至少一个天线对应的目标区域内。这能够减少由于连接结构不规则弯曲，从而导致连接结构发出的电磁波形成的电磁场与多个天线各自产生的电磁场产生的耦合现象，即减少与各个天线产生的电磁场的耦合现象，从而减少对各个天线的干扰。在一种可能的实现方式中，多个天线中的至少两个天线对应的目标区域具有重叠区域，该至少两个天线对应的目标区域内设置的接地区位于该重叠区域。这样设置能够减少连接结构发出的电磁波形成的电磁场与对应的至少两个天线各自产生的电磁场形成的耦合现象，从而同时减少对至少两个天线的干扰。在一种可能的实现方式中，至少两个天线对应的目标区域内设置的位于重叠区域的接地区的数量为1个。这样设置在保证能够减少连接结构发出的电磁波形成的电磁场与对应的至少两个天线各自产生的电磁场形成的耦合现象，减少对至少两个天线的干扰的同时，能够有效减少接地区的数量，从而减少接地区设置工艺的难度。在一种可能的实现方式中，与天线对应的目标区域的数量与以下参数相关：天线的频率、天线向外辐射电磁波的波速以及电子设备的尺寸有关。对应参数不同，天线对应的目标区域的数量存在不同。在一种可能的实现方式中，当电子设备的尺寸满足第一预设条件时，天线对应的目标区域的数量为1个；其中，天线向外辐射电磁波的波速和天线的周期的乘积是天线向外辐射电磁波的波长；天线的周期为天线的频率的倒数；该第一预设条件为：电子设备的长度小于5/4倍的波长，并且电子设备的长度大于3/4倍的波长。在一种可能的实现方式中，目标区域为连接结构上距离虚拟参考点在1/4倍~3/4倍波长的范围内的区域；虚拟参考点是天线辐射体上的位于馈电点和接地点之间连线的中点。在一种可能的实现方式中，当电子设备的尺寸满足第二预设条件时，天线对应的目标区域的数量为N个；其中，N为大于1的整数，该第二预设条件为：电子设备的长度大于5/4倍的波长。在一种可能的实现方式中，天线对应的N个目标区域之中，沿电子设备长度方向的第M个目标区域为：连接结构上距离虚拟参考点在M-3/4倍波长~M-1/4倍波长的范围内的区域；其中，M为小于N的正整数，虚拟参考点是天线辐射体上的位于馈电点和接地点之间连线的中点。在一种可能的实现方式中，连接结构还具有设置于该连接结构的宽面区的至少一个接地区，该至少一个接地区通过导电粘性部与显示屏背框接触，从而实现接地。这样在保证减少芯片/集成电路对天线性能的影响的同时，实现减少由于连接结构在接地区发生不规则弯曲，导致的连接结构发出的电磁波形成的电磁场与天线产生的电磁场产生耦合现象，从而减少对天线的干扰。在一种可能的实现方式中，电子设备包括至少一个频率在700MHz~1GHz范围内的天线。附图说明图1为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种电子设备的爆炸图；图3为本申请实施例提供的一种电子设备的剖面图；图4为本申请实施例提供的电子设备的腔体内的电磁场方向的示意图；图5为现有技术中的一种电子设备的接地位置的示意图；图6为本申请实施例提供的一种电子设备的FPC板的接地位置的结构图；图7为本申请实施例提供的电子设备内部电磁场的分布效果图；图8为本申请实施例提供的一种电子设备的FPC板的目标区域所处位置的示意图；图9为本申请实施例提供的又一种电子设备的FPC板的接地位置的示意图；图10为本申请实施例提供的又一种电子设备的FPC板的接地位置的示意图；图11为本申请实施例提供的又一种电子设备的FPC板的接地位置的示意图；图12为本申请实施例提供的电子设备内部电磁场的又一种分布效果图；图13为图12所示的电子设备的噪声电流仿真结果曲线图。附图标记：10-电子设备；100-显示模组；110-透光盖板；120-显示屏；130-显示屏背框；131-主板区域；132-电池区域；133-副板区域；200-壳体；210-后盖；220-边框；220a-第一部分；220b-第二部分；220c-第三部分；221-插口；230-中板；231-平行平板部分；232-带状线部分；300-主电路板；400-副电路板；500-电池；600-天线；601-第一天线；602-第二天线；700-FPC板；710-目标区域；720-目标子区域；710A-第一个目标区域；710B-第二个目标区域；711-第一目标区域；712-第二目标区域；-接地区；701A-接地部。具体实施方式本申请说明书和权利要求书及附图说明中的术语“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同对象，而不是用于限定特定顺序。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。为了下述各实施例的描述清楚简洁，首先给出相关技术的简要介绍：柔性电路板，又被称为软性电路板、挠性电路板。FPC是以聚酰亚胺或聚酯薄膜为基材制成的一种具有高度可靠性，绝佳的可挠性印刷电路板，以质量轻、厚度薄、可自由弯曲折叠等优良特性而被广泛应用。电磁兼容性是指设备或系统在其电磁环境中复核要求运行并不对其环境中的任何设备产生无法忍受的电磁骚扰的能力。为了方便后续描述，首先结合图1和图2，介绍一下本申请实施例提供的一种电子设备所包括的具体结构。具体的，电子设备可以是便携式电子设备或者他类型的电子设备。例如：电子设备可以是手机、平板电脑、膝上型电脑、个人数码助理、个人计算机、笔记本电脑、车载设备、可穿戴设备、增强现实眼镜、AR头盔、虚拟现实眼镜或者VR头盔等等。以下为了方便说明，均是以该电子设备为手机为例进行的举例说明。由上述可知，图1为本申请实施例提供的电子设备10的结构图。在本实施例中，该电子设备10为手机，且电子设备10可以近似呈矩形板状。在此基础上，为了方便后文各实施例的描述，建立XYZ坐标系，定义电子设备10的宽度方向为X轴方向，电子设备10的长度方向为Y轴方向，电子设备10的厚度方向为Z轴方向。可以理解的是，电子设备10的坐标系可以根据实际需要进行灵活设置，本申请仅给出了一种示例，并不能认为是对本申请构成的特殊限制。下面结合图2，详细介绍一下本申请实施例中提供的电子设备10的具体构成。图2为本申请实施例提供的电子设备10的爆炸图。其中，电子设备10可以包括：显示模组100、壳体200、主电路板300、副电路板400、电池500以及天线600。其中，显示模组100用于显示图像、视频等。具体的，显示模组100可以包括：透光盖板110和显示屏120。其中，透光盖板110和显示屏120层叠设置，并且透光盖板110和显示屏120之间可以通过光学胶粘固定。其中，透光盖板110可以采用普通的透光盖板，仅用于保护显示屏120，从而避免显示屏120由于外力碰撞等原因导致损坏，并且能够起到防尘作用。除此之外，透光盖板110也可以采用具有触控功能的透光盖板，从而使得电子设备10具有触控功能，提高用户的使用体验感。因此，本申请对于透光盖板110的具体材质不做具体限定。其中，显示屏120可以采用柔性显示屏，也可以采用刚性显示屏。例如：显示屏120可以为有机发光二极管显示屏，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体显示屏，迷你发光二极管显示屏，微型发光二极管显示屏，微型有机发光二极管显示屏，量子点发光二极管显示屏，或者液晶显示屏等等。进一步，显示屏120的背光面覆盖有一层显示屏背框130，通过与显示屏背框130电连接从而实现接地，可以保障显示屏120的安全性。具体的，显示屏背框130一面覆盖有金属箔片，非覆盖金属箔片的一面可以贴覆于显示屏120。其中，壳体200用于保护电子设备10内部的电子元器件。壳体200可以包括后盖210和边框220。其中，后盖210位于显示屏120远离透光盖板110的一侧，并与透光盖板110、显示屏120层叠并且间隔设置，边框220位于透光盖板110与后盖210之间。具体的，边框220固定于后盖210上，例如：边框220可以通过粘接、卡接、焊接或者螺纹连接等方式固定于后盖210上，边框220也可以和后盖210为一体成型结构，即边框220和后盖210为一个结构件整体。具体的，透光盖板110可以通过胶粘固定于边框220上，以使透光盖板110、后盖210以及边框220围成电子设备10的内部容纳空间。上述显示屏120、主电路板300、副电路板400以及电池500均设置于该内部容纳空间内。需要说明的是，边框220与后盖210的材质包括但不限于金属、陶瓷、塑料以及玻璃，并且边框220的材质与后盖210的材质可以相同、也可以不同，本申请不做具体限定。进一步，壳体200还可以包括中板230。中板230设置于透光盖板110、后盖210以及边框220围成电子设备10的内部容纳空间内，并且中板230位于显示屏120远离透光盖板110的一侧。具体的，该中板230与边框220固定连接，例如：中板230与边框220之间可以通过胶黏、卡接、焊接或者螺纹连接等方式固定连接，中板230与边框220也可以为一体成型结构，即中板230与边框220形成一个结构件整体，即中框。其中，中板230将上述内部容纳空间分隔为两个相互独立的空间。一个空间位于上述透光盖板110与中板230之间，显示屏120位于该空间内。另一个空间位于中板230与后盖210之间，上述主电路板300、副电路板400以及电池500均设置于该空间内。其中，主电路板300用于设置电子设备10的电子元器件，并实现电子元器件之间的电连接。例如：电子元器件可以为控制芯片、图形控制芯片、通用存储器、摄像头模组以及闪光灯模组等。需要说明的是，主电路板300可以通过螺纹连接、胶粘、卡接或者焊接等方式固定于中板230上。主电路板300可以为硬质电路板，也可以为柔性电路板，还可以为软硬结构电路板，本申请不做具体限定。其中，副电路板400与主电路板300沿Y轴方向分布，副电路板400可以固定于中板230上，并且副电路板400与主电路板300之间可以通过连接件连接，例如：连接件可以是柔性电路板，也可以为导线或者漆包线。需要说明的是，副电路板400可以通过卡接、胶粘、焊接或者螺纹连接等方式固定于中板230上。副电路板400可以是硬质电路板，也可以是柔性电路板，还可以是软硬结构电路板，并且副电路板400与主电路板300可以采用相同材质，也可以采用不同材质，本申请不做具体限定。进一步，副电路板400上集成有串行总线器件。USB器件410可以为USB type-C接口器件、USB type-A接口器件、USB typeMicro-B接口器件或者USB type-B接口器件。并且，边框220上对应USB器件410的位置设有插口221，充电器、耳机、数据线等配件可以经由该插口221与USB器件410电连接，从而实现电源、信号以及数据的传输。其中，电池500固定于电子设备10的内部容纳空间内。沿Y轴方向，电池500位于主电路板300和副电路板400之间。电池500用于为主电路板300、副电路板400、显示模组100以及其他电子元器件提供电量。需要说明的是，电池500可以包括但不限于镍镉电池、镍氢电池、锂电池或其他类型的包含裸电芯的电池。并且，本申请实施例提供的电子设备10中，电池500的数量可以为一个，也可以为多个，电池500的类型、具体数量以及排布方式可以根据实际需求进行设置，本申请不做具体限定。其中，天线600用于为电子设备10接收或者发射信号。具体的，天线600包括：通信天线、蓝牙天线、WIFI天线、GPS天线等。并且，天线600可以设置于边框220上，也可以设置于壳体200内部。进一步，天线600发射信号时，会在壳体200内部形成电磁场。具体的，边框220可以包括第一部分220a、第二部分220b和两个第三部分220c。其中，第一部分220a为边框220上沿X轴方向设置，并且设置于电子设备10顶端的部分；第二部分220b为边框220上沿X轴方向设置，并且设置于电子设备10底端的部分；两个第三部分220c为沿Y轴方法设置，并且设置于第一部分220a和第二部分220b之间的部分。进一步，天线600可以设置于边框220的第一部分220a上，也可以设置于边框200的第三部分220c靠近第一部分220a端部处，上述天线600的辐射体可以形成边框220的一部分，即形成边框天线；还可以将天线600设置于边框220的内壁上，本申请对天线600的具体设置形式不做具体限定。天线600设置于第一部分220a和第三部分220c靠近第一部分220a端部处，更有利于便于接收和发射信号，例如：GPS天线需要接收卫星信号，天线600设置于第一部分220a和第三部分220c靠近第一部分220a端部处，更便于接收卫星信号。需要说明的是，为了方便下面描述说明，以天线600设置于第一部分220a处，并且形成边框天线为例进行说明。其中，显示屏120与主电路板300分别设置于中板230的两侧，显示屏120与主电路板300之间通过连接结构连接，例如：连接结构可以包括FPC板。为了方便描述，以下连接结构以FPC板为例进行说明。进一步，FPC板具有接地区，接地区通过导电粘性部与显示屏背框130接触形成接地，从而保障了显示屏120的安全性。具体的，FPC板的接地区为露铜区，通过导电粘性部于显示屏背框130进行电连接，从而实现FPC板的接地。其中导电粘性部包括：导电胶、导电布胶带等，本申请不做具体限定。下面结合当前已有的电子设备中的FPC板的接地位置的设置，对比说明一下本申请提供的一种电子设备的FPC板的接地位置的设置的优势。在现有的一些实现方式中，FPC板通常设置两个接地区进行接地，为了方便FPC板的接地区的设置，将FPC板的接地区均设置于FPC板的宽面区，主要原因是FPC板的宽面区面积较大，即能够布置接地区的面积较大，不容易影响到FPC板中其他走线的布置，更容易设置接地区。并且，在FPC板的宽面区设置接地区，接地区更加接近电子设备的芯片/集成电路，从该接地区与显示屏背框进行电连接能够减少IC对天线性能的影响。但是，由于电子设备的显示屏和主电路板上设置了高速电子器件，高速电子器件在工作时会产生高频电磁波。当这些高速电子器件工作时，所产生的电磁波会通过FPC板进行传播。当FPC板发出的电磁波频率落入天线的通信频带内时，则会在电子设备内部发生耦合，从而对天线的接收信号的灵敏度造成影响，从而导致天线性能恶化。下面结合图3-图4，详细介绍一下现有技术中的电子设备中的FPC板的接地位置的设置。如图3所示的现有技术中电子设备10的侧剖图，其中，中板230上可以开设连接孔，连接孔用于供FPC板700穿过，从而使得FPC板700的一端与显示屏120电连接，FPC板700的另一端与主电路板300电连接，并且FPC板700具有接地区，接地区通过导电粘性部与显示屏背框130接触形成接地设置，从而保障了显示屏120的安全性。其中，FPC板700的接地区701与导电粘性部共同构成接地部701A。其中，对应主电路板300、电池500以及副电路板400在显示屏背框130上的垂直投影，可以将显示屏背框130分为三部分，分别为主电路板300在显示屏背框130上的垂直投影形成的主板区域131、电池500在显示屏背框130上的垂直投影形成的电池区域132、副电路板400在显示屏背框130上的垂直投影形成的副板区域133。现有技术中，FPC板700的接地区一般设置于FPC板700的宽面区，所以FPC板700的接地部701A的具体位置如图3所示，FPC板700的接地部701A的位置设置于显示屏背框130的副板区域133。具体的，FPC板700的接地部701A的位置设置于显示屏背框130的副板区域133远离电池区域132的边沿处，这样可以更加接近电子设备10的芯片/集成电路，能够有效屏蔽芯片/集成电路对天线的干扰。但是，由于电子设备10的显示屏120和主电路板300在工作时，高速电子器件会产生高频电磁波，所产生的高频电磁波会通过FPC板700进行传播。具体的，由于FPC板700的接地区701与导电粘性部构成的接地部701A出现不规则弯折，使得接地部701A发出的电磁波分布不均匀，从而导致接地部701A发出的电磁波更容易与天线600产生的电磁场发生耦合现象。具体的，结合图4所示的电子设备10的显示模组和中板形成的腔体内的电磁场方向的简易示意图，详细说明一下接地部701A更容易与天线600产生的电磁场发生耦合现象的原理。天线600所产生的电磁场的方向如图4的平行平板部分231所示，天线600向外传输信号时，由天线600向外辐射电磁波，辐射的电磁波被束缚在由显示模组100与中板230构成的平行腔体中，所以天线600所产生的电场方向是由中板230指向显示屏背框130，天线600所产生的磁场方向是沿X轴方向向里。由于FPC板700传输的高频电磁波所产生的电磁场的方向如图4的带状线部分232所示。由于FPC板700传输的高频电磁波所形成的电磁场分为两部分，A部分的电场方向为由FPC板700指向中板230，A部分的磁场方向是沿X轴方向向外；B部分的电场方式为由FPC板700指向显示模组100，B部分的磁场方式是沿X轴方向向里。由图4所示的显示模组和中板形成的腔体内的电磁场方向的简易示意图可知，在一般情况下，天线600所产生的电磁场与FPC板700传输的高频电磁波所产生的电磁场的耦合大致可以抵消，对天线的干扰可以忽略不计。由于FPC板700的接地区与导电粘性部构成的接地部701A出现不规则弯折，使得天线600所产生的电磁场与FPC板700传输的高频电磁波所产生的电磁场的耦合无法抵消，从而造成了较严重的耦合现象。需要说明的是，当前技术中，用于连接显示屏和主电路板的FPC板的两个接地位置在侧剖图中基本重合，所以在图3和图4中仅描述FPC板的一个接地区701对应的接地部701A，该FPC板的另一个接地区702对应的接地部702A与接地部701A相似，本申请不再做具体描述。实施例一：下面结合图5-图7，详细介绍一下本申请实施例提供的电子设备的FPC板的接地位置的设置。如图5所示的现有技术中的电子设备10的接地位置的示意图可知，现有技术中FPC板700的接地区701和接地区702分别设置于FPC板700的宽面区，也就是电子设备10的副板区域133内，虽然具有较大的面积能够用于布置接地区，但是经过噪声电流仿真可知，天线600形成的电磁场在电子设备10内部各个区域的强度是不同的，而接地区701和接地区702的位置均位于天线600形成的电磁场的强度较强的区域内，因此FPC板700的接地区发出的电磁波形成的电磁场与天线600产生的电磁场形成的耦合现象更严重，从而对天线600的干扰更严重。基于此，结合图6，详细介绍一下本申请实施例提供的一种电子设备的FPC板的接地区位置的设置。其中，FPC板700上存在与天线600对应的目标区域710，目标区域710为FPC板700上分布的电磁场强度小于FPC板700的宽面区分布的电磁场强度的区域，即目标区域710的电磁场强度小于FPC板700的宽面区的电磁场强度。其中，电磁场是天线600在电子设备10内部形成的。具体的，在现有技术中已有的接地区701和接地区702的基础上，FPC板700的目标区域710内设置有接地区703，接地区703通过导电粘性部与显示屏背框接触，从而实现接地。由于目标区域710是FPC板700上分布的电磁场强度小于FPC板700的宽面区分布的电磁场强度的区域，所以FPC板700的接地区703设置于电磁场强度小于FPC板700的宽面区的电磁场强度的目标区域710内时，可以减少由于FPC板的接地区与导电粘性部形成的接地部发生不规则弯曲，从而导致FPC板发出的电磁波形成的电磁场与天线产生的电磁场形成的耦合现象，从而减少对天线的干扰。进一步，由于本申请实施例在目标区域设置有接地区，能够在设计阶段完全截断了电磁场的耦合路径。FPC板的目标区域内设置有接地区时，天线在电子设备内部形成的电磁环境会发生改变，通常情况下，天线设置在电子设备的上端，天线向外辐射的电磁波方向是从天线向外辐射，即天线向外辐射的电磁波在电子设备内的方向大致为从上到下，目标区域一定位于在FPC板的宽面区的沿Y轴的正方向上，从而在天线辐射的电磁波到达宽面区之前，提前将传播路径截断，从而改变了整体的电磁环境。具体的，在目标区域设置有接地区后，FPC板宽面区的电磁场强度也随之减弱，同时减少了FPC板宽面区的接地部由于不规则弯曲，与天线形成的电磁场的耦合现象，从而进一步减少对天线的干扰。需要说明的是，现有技术中在FPC板的宽面区设置接地区，能够布置接地区的面积较大，不容易影响到FPC板中其他走线的布置；但是经过相关实验研究可知，在FPC板其余部分布置接地区，也不会影响到FPC板其他走线的布置，并且现有工艺完全可以实现在FPC板其余部分设置接地区的要求，故在FPC板的目标区域设置接地区并不比现有技术复杂。进一步，在现有技术中电子设备10的FPC板700的宽面区设置的接地区701和接地区702的基础上，本申请实施例增加了设置于目标区域710内的接地区703。即可以保证减少IC对天线性能的影响的同时，减少FPC板的接地部不规则弯曲从而导致的耦合现象。进一步，通过在目标区域内设置FPC板的接地区，能够在不增加成本的情况下，降低FPC板发出的电磁波形成的电磁场和天线形成的电磁场的耦合现象，从而降低对天线的干扰。并且能够在电子设备的设计阶段即可完全阶段耦合路径，提升项目交付速度。进一步，由于FPC板700需要穿过中板230上开设的连接孔将显示屏120和主电路板300相连接，所以为了避免FPC板700的非必要弯曲，将FPC板700的接地区703对应的接地区设置在目标区域710内的同时，保证FPC板的接地区703对应的接地区设置在连接孔底边边缘的Y轴负方向上，即保证FPC板的接地区703设置在连接孔以下。这样可以避免FPC板700的非必要弯折，从而避免了由于FPC板700的非必要弯曲造成的安装困难以及增加耦合区域的风险。需要说明的是，图6仅以天线600对应的一个目标区域710为例进行说明，与天线600对应的目标区域的数量可能是1个，也可能是多个，具体数量与实际情况相关。进一步，如图7所示的本申请实施例提供的电子设备10内部电磁场的分布效果图，FPC板700的与天线600对应的目标区域710内具有目标子区域720。具体的，基于图7所示的天线600在电子设备10内部形成的电磁场的分布可知，在目标区域710内，FPC板700的目标子区域720内的电磁场强度小于目标子区域720以外的区域的电磁场强度，即该电磁场弱区目标子区域720为FPC板700上分布的电磁场强度最弱的区域，本申请中将FPC板700上分布的电磁场强度最弱的区域称为电磁场弱区。进一步，FPC板具有设置于目标子区域720内的接地区703，即在已有接地区702和接地区703的基础上，增加设置于目标子区域720内的接地区703，即将FPC板700的接地区703设置在天线600在电子设备10内部形成的电磁场的强度最弱的区域内，能够进一步降低由于FPC板接地部发生不规则弯曲造成的耦合效果，从而能够进一步降低对天线600的干扰。具体的，天线600在电子设备10内部发出的电磁场在传播过程中，电磁场的至少一部分会因为电子设备10的壳体200内壁而发生反射，从而在电子设备10内部形成行驻波，而行驻波的波节点的位置为天线600在电子设备10内形成的电磁场强度最弱的区域，也就是图7中所示的目标子区域720。进一步，天线600还可以是频率在700MHz~1GHz范围内的天线，通过上述结构，同样能够减少对天线600产生的干扰。因此本申请实施例对于天线600的具体种类不做具体限定。实施例二：针对电子设备中具有的一个天线，电子设备的FPC板上的与上述一个天线对应的目标区域的数量可能是一个或多个。具体的，与上述一个天线对应的目标区域的数量与以下参数相关：该天线的频率、该天线向外辐射电磁波的波速以及电子设备的尺寸。其中，电子设备的尺寸可以是：电子设备的屏幕的尺寸，电子设备中与天线设置的边框相邻的边框的长度等。当该电子设备的尺寸满足第一预设条件时，与该天线对应的目标区域的数量为1个；当该电子设备的尺寸满足第二预设条件时，与该天线对应的目标区域的数量为N个。其中，第一预设条件和第二预设条件为电子设备的长度和该天线向外辐射电磁波的波长之间关系的条件。其中，当该电子设备的尺寸满足第一预设条件时，与该天线对应的目标区域的数量为1个。第一预设条件为该电子设备的长度小于5/4倍的该天线向外辐射电磁波的波长，并且电子设备的长度大于3/4倍的该天线向外辐射电磁波的波长。其中，天线向外辐射电磁波的波长为天线的周期与天线向外辐射电磁波的波速的乘积，其中天线的周期为天线的频率的倒数。为了方便理解，下面举例对电子设备的尺寸满足第一预设条件的情况将进行说明。当天线为GPS天线时，GPS天线的工作频率为1.5754GHz=1.5754*109Hz，通过电磁波的波长公式可知，GPS天线向外辐射电磁波的波长约为0.1904m=19.04cm，该GPS天线向外辐射电磁波的3/4倍波长约为14.28cm，该GPS天线向外辐射电磁波的5/4倍波长约为23.8cm。电子设备的长度约为16.6cm，则16.6cm小于23.8cm，并且16.6cm大于14.28cm，该电子设备的尺寸满足第一预设条件。为了方便理解，下面结合图8详细介绍一下天线对应的目标区域的数量为1时的情况。其中，该天线为天线600，天线600以GPS天线为例进行说明。其中，天线600设置于边框200的第一部分220a上，即天线600设置于电子设备10的顶端。具体的，天线600包括辐射体，辐射体具有馈电点和接地点，以辐射体上的馈电点和接地点之间的连线的中点为虚拟参考点。当该天线的频率、该天线向外辐射电磁波的波速以及电子设备的尺寸满足第一预设条件时，目标区域的数量为1个。这种情况下，天线600对应的一个目标区域710具体为沿y轴方向，与上述虚拟参考点距离在1/4倍波长~3/4倍波长的范围内的区域。FPC板700具有设置于目标区域710内的接地区703，有利于减少由于FPC板700的接地区与导电粘性部构成的接地部不规则弯曲，导致的FPC板700发出的电磁波形成的电磁场与天线600产生的电磁场造成的耦合现象，从而降低对天线600的干扰。需要说明的是，以目标区域是FPC板700距离虚拟参考点1/4倍波长~3/4倍波长的范围内的区域为例进行说明，其中FPC板700距离虚拟参考点1/4倍波长~3/4倍波长的范围内的区域内分布的电磁场强度一定小于FPC板700的宽面区的电磁场强度。具体的，经过噪声电流仿真可知，天线600产生的电磁场的弱区位于FPC板700的目标区域710内。由于天线600所产生的电磁场的分布为逐步增强，再逐步减弱，然后再逐步增强，所以位于FPC板700的目标区域710内分布的电磁场强度相对较弱，将FPC板700的接地区703设置在FPC板700的目标区域710内，有利于减少由于FPC板700的接地区与导电粘性部构成的接地部不规则弯曲，导致的FPC板700发出的电磁波形成的电磁场与天线600产生的电磁场造成的耦合现象，从而降低对天线600的干扰。并且仍保留原有的接地区701和接地区702，仍然可以保证存在接地位置更加接近电子设备10的芯片/集成电路，能够有效屏蔽芯片/集成电路对天线的干扰。需要说明的是，图8中所示的天线600为边框天线，图中未示出上述参考点的具体位置，但是，该目标区域是以上述参考点为基准进行限定的，并不能以图中所示的边框内壁为基准进行限定。当该电子设备的尺寸满足第二预设条件时，与该天线对应的目标区域的数量为N个。第二预设条件为该电子设备的长度大于5/4倍的该天线向外辐射电磁波的波长。例如：对于尺寸较大的电子设备来说，天线在电子设备内部形成的电磁场可能存在N个电磁场强度小于预设电磁长强度的区域。其中，天线向外辐射电磁波的波长为天线的周期与天线向外辐射电磁波的波速的乘积，其中天线的周期为天线的频率的倒数。为了方便理解，下面举例对电子设备的尺寸满足第一预设条件的情况将进行说明。当天线为GPS天线时，GPS天线的工作频率为1.5754GHz=1.5754*109Hz，通过电磁波的波长公式可知，GPS天线向外辐射电磁波的波长约为0.1904m=19.04cm，该GPS天线向外辐射电磁波的5/4倍波长约为23.8cm。电子设备的长度约为27.7cm，则27.7cm大于23.8cm，则该电子设备的尺寸满足第二预设条件。当与天线对应的目标区域的数量为N个时，其中N个目标区域之中，沿电子设备的长度方向的第M个目标区域具体是：FPC板上距离虚拟参考点在M-3/4倍天线向外辐射电磁波的波长~M-1/4倍天线向外辐射电磁波的波长的范围内的区域。其中，以该天线的辐射体上的馈电点和接地点之间的连线的中点为虚拟参考点。为了方便理解，下面结合图9详细介绍一下天线对应的目标区域的数量为N时的情况。其中，该天线为天线600，天线600以GPS天线为例进行说明，其中以天线600对应两个目标区域为例进行说明，在图9以第一个目标区域710A和第二个目标区域710B标号，分别表示对应的两个目标区域。具体的，FPC板700上存在有与天线600对应的两个目标区域，第一个目标区域710A和第二个目标区域710B。其中，第一个目标区域710A为沿Y轴方向，与上述参考点距离在1/4倍波长~3/4倍波长的范围内的区域；其中，第二个目标区域710B为沿Y轴方向，与上述参考点距离在5/4倍波长~7/4倍波长的范围内的区域。本申请实施例中，FPC板700具有设置在第一个目标区域710A的接地区703A和设置在第二个目标区域710B的接地区703B。这样设置有利于减少由于FPC板700的接地区与导电粘性部构成的接地部不规则弯曲，导致的FPC板700发出的电磁波形成的电磁场与天线600产生的电磁场造成的耦合现象，从而降低对天线600的干扰。进一步，FPC板700分别在两个目标区域内设置有接地区，从而实现在两个目标区域范围内实现接地，能够提高FPC板接地的安全性，避免由于FPC板的一处接地失效，从而使得FPC板传输的电磁波与天线生成的电磁场发生耦合现象，从而对天线造成干扰。需要说明的是，可以针对N个第三区域，在FPC板上具有分别设置于N个目标区域内的接地区，即每个目标区域内都设置有接地区；当然也可以选择N个目标区域中的一个或几个目标区域，在所选择的一个或几个目标区域内设置FPC板的接地区，本申请不做具体限定。实施例三：针对电子设备具有多个天线的情况，需要考虑多个天线在电子设备内形成的电磁场。在本申请实施例中，电子设备包括多个天线，则FPC板上存在与多个天线对应的目标区域，FPC板具有多个接地区，每个接地区实质与至少一个天线对应的目标区域内，即FPC板具有设置于与多个天线各自对应的目标区域内的接地区。这样可以减少不同天线在电子设备内产生的电磁场和FPC板传输的高频电磁波发生的严重耦合现象，从而减少对所有天线的干扰。为了方便理解，结合图10详细介绍一下电子设备10存在两种天线的情况下，电子设备10的FPC板700的接地位置的设置。其中，电子设备10存在的两种天线分别为第一天线601和第二天线602，第一天线601和第二天线602全部设置于边框200的第一部分220a上，即第一天线601和第二天线602设置于电子设备10的顶端。具体的，以第一天线601的辐射体上的馈电点和接地点之间的连线的中点为第一虚拟参考点；以第二天线602的辐射体上的馈电点和接地点之间的连线的中点为第二虚拟参考点。其中，FPC板700上存在与第一天线601对应的目标区域，为了方便说明，在本申请实施例中，将FPC板700上与第一天线601对应的目标区域称为第一目标区域711，第一目标区域711上分布的第一天线601形成的电磁场强度小于FPC板700的宽面区分布的第一天线601形成的电磁场强度。FPC板700具有设置于与第一天线601对应的第一目标区域711内的接地区704。这样设置，有利于减少由于FPC板700的接地区与导电粘性部构成的接地部不规则弯曲，导致的FPC板700发出的电磁波形成的电磁场与第一天线601产生的电磁场造成的耦合现象，从而降低对第一天线601的干扰。具体的，为了方便在图10中描述与第一天线601对应的第一目标区域711的位置，故第一目标区域711为沿Y轴方向，与上述第一虚拟参考点距离在1/4倍波长~3/4倍波长的范围内的区域。经过噪声电流仿真可知，与上述第一虚拟参考点距离在1/4倍波长~3/4倍波长的范围内的区域分布的电磁场强度一定小于第一天线601在FPC板700的宽面区形成的电磁场强度。其中，FPC板700上还存在有与第二天线602对应的目标区域，为了方便说明，在本申请实施例中，将FPC板700上与第二天线602对应的目标区域称为第二目标区域712，第二目标区域712上分布的第二天线602形成的电磁场强度小于FPC板700的宽面区分布的第二天线602形成的电磁场强度。FPC板700具有设置于与第二天线602对应的第二目标区域712内的接地区705。这样设置，有利于减少由于FPC板700的接地区与导电粘性部构成的接地部不规则弯曲，导致的FPC板700发出的电磁波形成的电磁场与第二天线602产生的电磁场造成的耦合现象，从而降低对第一天线602的干扰。具体的，为了方便在图10中描述与第二天线602对应的第二目标区域712的位置，故第二目标区域712为沿Y轴方向，与上述第二虚拟参考点距离在1/4倍波长~3/4倍波长的范围内的区域。经过噪声电流仿真可知，与上述第二虚拟参考点距离在1/4倍~3/4倍天线602的波长的范围内的区域分布的电磁场强度一定小于第二天线602在FPC板700的宽面区形成的电磁场强度。需要说明的是，上述图10所示的接地位置的选择，没有考虑多个天线对应的目标区域是否存在重叠的情况，图8所示的情况是第一天线601在电子设备10内部形成的第一目标区域711与第二天线602在电子设备10内部形成的第二目标区域712不存在重叠区域的情况；除此之外还存在多个天线中的至少两个天线对应的目标区域之间存在重叠区域，下面详细介绍一下多个天线中的至少两个天线对应的目标区域存在重叠区域的情况。其中，当多个天线中的至少两个天线对应的目标区域存在重叠区域时，FPC板具有设置于该重叠区域内的接地区，该至少两个天线对应的目标区域内设置的接地区位于该重叠区域。这样可以同时减少FPC板发出的电磁波与至少两个天线产生的电磁场造成的耦合现象，从而降低对至少两个天线的干扰。进一步，该至少两个天线对应的目标区域内设置的接地区的数量为1个，该1个接地区设置在至少两个天线对应的目标区域的重叠区域。这样在减少FPC板发出的电磁波与至少两个天线产生的电磁场造成的耦合现象的同时，减少了接地区的数量，从而能够有效减少接地区设置工艺的难度。为了方便理解，下面结合图11详细介绍至少两个天线对应的目标区域存在重叠区域的情况，图11就以第一天线601对应的第一目标区域711和第二天线602对应的第二目标区域712存在重叠区域为例进行说明，并且为了方便表述位置，第一目标区域711为与上述第一虚拟参考点距离在1/4倍~3/4倍第一天线601的波长的范围内的区域，第二目标区域712为与上述第二虚拟参考点距离在1/4倍~3/4倍第二天线602的波长的范围内的区域为例进行说明。具体的，FPC板700上存在与第一天线601对应的第一目标区域711和与第二天线602对应的第二目标区域712，其中第一目标区域711和第二目标区域712存在重叠区域。本申请实施例中，FPC板700具有设置于该第一目标区域711和第二目标区域712的重叠区域内的接地区706，该接地区706对应第一天线601和天线602。这样设置，能够同时减少FPC板700发出的电磁波形成的电磁场与第一天线601、第二天线602产生的电磁场造成的耦合现象，从而降低对第一天线601和第二天线602的干扰，并且在保证减少耦合现象的同时，可以减少设置接地区的数量，能够降低接地区设置工艺的难度和整体产品成本。需要说明的是，可以仅设置一个接地区在重叠区域内；也可以设置多个接地区在重叠区域内；还可以根据分别在各个天线对应的目标区域内设置接地区，本申请不做具体限定。下面结合表1以及图12、图11对FPC板700的接地区703的位置的检测方法进行详细说明。需要说明的是，仅以电子设备10具有一种天线600、并且仅新增一个接地区703的情况为例进行说明，其余情况均可参考此检测方法显而易见的得到。在实际存在的问题中，是FPC板700的接地部由于发生不规则弯曲，从而使得FPC板700在接地部区域的电磁波与天线600产生的电磁场形成耦合现象，从而对天线600产生干扰。基于互易定理分析可知，实际问题中，激励FPC板700时，天线600接收到的电磁场强度，与激励天线600时，FPC板700处接收到的电磁场强度相同。因此，在生产过程中，通过激励敏感天线600的端口，然后，观察各区域内电磁场的强度大小，即可判断不同位置对天线形成干扰的强弱。具体的，如图12所示的电子设备10内部电磁场的一种分布效果图所示，天线600设置于电子设备10的右上角处，其中，电子设备10中的中板230上的连接孔的几何中心为基准点，分别检测距离基准点0mm、15mm、30mm、45mm以及60mm的五个位置的噪声电流大小。需要说明的是，中板230上的连接孔的几何中心在显示屏背框130的垂直投影距离主板区域131与电池区域132相接的边沿20mm，所以还可以以主板区域131与电池区域132相接的边沿为基准边沿，分别检测距离基准边沿20mm、35mm、50mm、65mm、80mm的五个位置的噪声电流大小。其中，距离基准点30mm的位置三703c位于目标子区域内，即位于天线600在电子设备10内部形成的电磁场的强度弱区内。具体的，上述五个位置的噪声电流仿真曲线如图13所示，根据图13所示的噪声电流仿真曲线能够得到噪声电流仿真结果，噪声电流仿真结果详情见表1。表1由表1可知，位于电磁场弱区的位置，即距离参考点30mm处的噪声电流最小，从而可以获得最好的电磁兼容性，将FPC板700的接地区703对应的FPC板700的接地区设置于该位置处，能够将由于FPC板700的接地部不规则弯曲从而导致的耦合现象降到最低，从而有利于避免对天线600的干扰。基于此，能够确定将FPC板700的新增接地区703对应的接地区设置于目标子区域720内，即电磁场的弱区，有利于降低由于FPC板700的接地部不规则弯曲从而导致的耦合现象，从而降低对天线600的干扰。在本说明书的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
