标题title
一种耐低温高导热塞孔树脂及树脂塞孔方法
摘要abst
本发明公开一种耐低温高导热塞孔树脂及树脂塞孔方法，涉及线路板生产技术领域。一种耐低温高导热塞孔树脂，重量份数计，包含以下成分：环氧树脂23‑35份，活性稀释剂15‑30份，潜伏型固化剂2‑6份，咪唑型固化促进剂0.1‑1份，消泡剂0.01‑0.1份，填料40‑60份；环氧树脂为双酚a环氧树脂和双酚f环氧树脂的混合物；填料为氮化硼纳米管、石墨烯、改性微米级二氧化硅的混合物。本发明中多种有效成分结合，使得耐低温高导热塞孔树脂具有低温力学性能良好，且绝缘性、导热性均较好的特点，应用于电路板塞孔中，使得塞孔后的电路板能够适用于低温、潮湿等特殊工作环境。
权利要求书clms
1.一种耐低温高导热塞孔树脂，其特征在于，重量份数计，包含以下成分：环氧树脂23-35份，活性稀释剂15-30份，潜伏型固化剂2-6份，咪唑型固化促进剂0.1-1份，消泡剂0.01-0.1份，填料40-60份；所述环氧树脂为双酚a环氧树脂和双酚f环氧树脂的混合物，两者的质量比为2-4:1；所述活性稀释剂为二丙二醇二缩水甘油醚和1,2-环己二醇二缩水甘油醚的混合物，两者的质量比为1：1-3；所述潜伏型固化剂为甲基纳迪克酸酐和脂肪族聚酸酐的混合物，两者的质量比为3-5：1；所述咪唑型固化促进剂选自2-甲基咪唑及其衍生物、咪唑金属盐络合物、2-乙基-4-甲基咪唑、2-乙基咪唑、2-苯基咪唑、1-氰乙基-2-十一烷基咪唑、1-氰乙基-2-乙基-4-甲基咪唑、2-十一烷基咪唑、2-十七烷基咪唑中的一种或者多种的混合物；所述填料为氮化硼纳米管、石墨烯、改性微米级二氧化硅的混合物；所述石墨烯和氮化硼纳米管的总和，占耐低温高导热塞孔树脂质量的1-5%。2.如权利要求1所述的耐低温高导热塞孔树脂，其特征在于，所述改性微米级二氧化硅的改性方法为，将微米级二氧化硅与硅烷偶联剂进行偶联反应；所述硅烷偶联剂占微米级二氧化硅的质量的0.5-1.2%。3.如权利要求2所述的耐低温高导热塞孔树脂，其特征在于，所述微米级二氧化硅的粒径为1-20μm。4.如权利要求3所述的耐低温高导热塞孔树脂，其特征在于，所述硅烷偶联剂选自KH550、KH560、KH570、KH108中的至少一种。5.如权利要求1所述的耐低温高导热塞孔树脂，其特征在于，所述脂肪族聚酸酐选自聚壬二酸酐、聚癸二酸酐、聚己二酸酐中的一种或多种的混合物。6.如权利要求5所述的耐低温高导热塞孔树脂，其特征在于，所述脂肪族聚酸酐的分子量为2000-5000。7.如权利要求1所述的耐低温高导热塞孔树脂，其特征在于，所述消泡剂为有机硅型消泡剂。8.如权利要求1-7任意一项所述的耐低温高导热塞孔树脂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1: 将环氧树脂和活性稀释剂加热到60-90℃，搅拌混合；S2：继续添加消泡剂、潜伏型固化剂、咪唑型固化促进剂混合均匀；S3：继续添入填料，搅拌混合，得到树脂混合物；S4：对S3的树脂混合物研磨、真空搅拌、脱气，得到耐低温高导热塞孔树脂。9.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，搅拌温度为40-50℃。10.一种树脂塞孔方法，其特征在于，采用如权利要求1-7任意一项所述的耐低温高导热塞孔树脂对线路板进行塞孔，在温度为100-130℃、固化时间为20-60min的条件下预固化后，在温度为150-180℃、固化时间为60-120min的条件下进行二次固化。
说明书desc
技术领域本发明涉及线路板生产技术领域，尤其是指一种耐低温高导热塞孔树脂及树脂塞孔方法。背景技术近年来，超导技术、5G通信等高端技术领域发展迅速。其中，高温超导技术由于具有零电阻、完全抗磁性和低损耗等特点,可实现高密度储能、大容量高压输变电、以及快速有效地限流等,已成为未来电力技术发展的主要方向。超导装置主要由导体和绝缘系统构成，对材料的电绝缘性、导热性等要求较高，同时由于需要长期处于液氮温度工作下,所以要求具有优异的耐低温特性。但是由于传统环氧树脂在低温下表现出的脆性，且室温下热导率较低的热点，难以满足超导装置对环氧树脂在低温力学性能和绝缘导热性能上的要求；国内关于低温导热的研究较少，而关于低温导热的超导装置内的电路板的研究也较少。此外，随着科技的发展，深海、深空、极地探测等领域对高性能耐低温树脂及其复合材料的需求也日趋迫切。因此，需要研制一种具有低温力学性能良好，且绝缘性、导热性均较好的环氧树脂，应用于电路板塞孔中，使得塞孔后的电路板能够适用于低温、潮湿等特殊工作环境，并为后续研究低温超导装置适用的树脂提供参考。发明内容针对现有技术的缺点，本发明提供一种耐低温高导热塞孔树脂，活性稀释剂、潜伏型固化剂、固化促进剂、填料等多种有效成分结合，使得塞孔树脂具有低温力学性能良好，且绝缘性、高导热性均较好的特点，应用于电路板塞孔中，使得塞孔后的电路板能够适用于低温、潮湿等特殊工作环境。具体的，一种耐低温高导热塞孔树脂，重量份数计，包含以下成分：环氧树脂23-35份，活性稀释剂15-30份，潜伏型固化剂2-6份，咪唑型固化促进剂0.1-1份，消泡剂0.01-0.1份，填料40-60份；所述环氧树脂为双酚a环氧树脂和双酚f环氧树脂的混合物，两者的质量比为2-4:1；所述活性稀释剂为二丙二醇二缩水甘油醚和1,2-环己二醇二缩水甘油醚的混合物，两者的质量比为1：1-3；所述潜伏型固化剂为甲基纳迪克酸酐和脂肪族聚酸酐的混合物，两者的质量比为3-5：1；所述咪唑型固化促进剂选自2-甲基咪唑及其衍生物、咪唑金属盐络合物、2-乙基-4-甲基咪唑、2-乙基咪唑、2-苯基咪唑、1-氰乙基-2-十一烷基咪唑、1-氰乙基-2-乙基-4-甲基咪唑、2-十一烷基咪唑、2-十七烷基咪唑中的一种或者多种的混合物；所述填料为氮化硼纳米管、石墨烯、改性微米级二氧化硅的混合物；所述石墨烯和氮化硼纳米管的总和，占耐低温高导热塞孔树脂质量的1-5%。优选的，所述改性微米级二氧化硅的改性方法为，将微米级二氧化硅与硅烷偶联剂进行偶联反应；所述硅烷偶联剂占微米级二氧化硅的质量的0.5-1.2%。优选的，所述硅烷偶联剂选自KH550、KH560、KH570、KH108中的至少一种。优选的，所述微米级二氧化硅的粒径为1-20μm。优选的，所述脂肪族聚酸酐选自聚壬二酸酐、聚癸二酸酐、聚己二酸酐中的一种或多种的混合物。优选的，所述脂肪族聚酸酐的分子量为2000-5000。优选的，所述消泡剂为有机硅型消泡剂。本发明还公开上述的耐低温高导热塞孔树脂的制备方法，包括以下步骤：S1: 将环氧树脂和活性稀释剂加热到60-90℃，搅拌混合；S2：继续添加消泡剂、潜伏型固化剂、咪唑型固化促进剂混合均匀；S3：继续添入填料，搅拌混合，得到树脂混合物；S4：对S3的树脂混合物研磨、真空搅拌、脱气，得到耐低温高导热塞孔树脂。优选的，所述步骤S3中，搅拌温度为40-50℃。本发明还公开一种树脂塞孔方法，采用上述的耐低温高导热塞孔树脂对线路板进行塞孔，在温度为100-130℃、固化时间为20-60min的条件下预固化后，在温度为150-180℃、固化时间为60-120min的条件下进行二次固化。与现有的塞孔树脂和方法相比，本发明的有益效果在于：本发明的耐低温高导热塞孔树脂中采用将双酚F型环氧树脂与双酚A型环氧树脂复配，双酚F型环氧树脂在低温下的柔韧性、剪切性能、冷热循环冲击均优于双酚A型的环氧树脂，但其他力学性能较弱，两者复配后，通过添加特定的活性稀释剂、潜伏型固化剂、固化促进剂和无机填料等，能够很好地融合两者的优点，从而使得塞孔树脂同时具有低温下良好的柔韧性、剪切性能、冷热循环冲击，以及高强度等力学性能。具体的，选择特定比例复配的二丙二醇二缩水甘油醚和1,2-环己二醇二缩水甘油醚的混合物作为稀释剂，既能够提供参与环氧树脂固化反应的含可挠性脂肪长链的分子结构，同时能够有效降低环氧树脂的黏度、提升拉伸强度等，且对环氧树脂的吸水性和热稳定性无影响。选择特定比例复配的甲基纳迪克酸酐和脂肪聚酐作为固化剂，既能够增强电绝缘性能，又提高耐冷热冲击性能，同时防止保证其吸水性基本不变或者轻微提升；由于酸酐的活性低、固化温度高，需要搭配适量的咪唑型固化促进剂，降低其固化温度；同时要严格限定加入的咪唑型固化促进剂的量，防止其对环氧树脂的固化过程造成影响，防止其降低环氧树脂的力学性能、缩短适用期等。填料中，通过硅烷偶联剂对微米级二氧化硅进行改性，将硅氧烷结构有效引入树脂基体中，同时氮化硼纳米管与石墨烯能够协同作用，在环氧树脂中形成良好的导热通道，提高环氧树脂的力学性能、热学性能和电绝缘性能韧性；由于氮化硼纳米管和石墨烯的作用，微米氧化硅能够均匀分散于树脂内部，进一步提高树脂的力学性能、热学性能以及韧性；并且氮化硼纳米管与石墨烯以及改性微米级二氧化硅构成的网状结构，能够一定程度提高耐水性。本发明的耐低温高导热塞孔树脂中，活性稀释剂、潜伏型固化剂、固化促进剂、填料等多种有效成分结合，使得塞孔树脂具有低温力学性能良好，且绝缘性、高导热性均较好的特点，应用于电路板塞孔中，使得塞孔后的电路板能够适用于低温、潮湿等特殊工作环境，并为后续研究低温超导装置适用的树脂提供参考。本发明的树脂塞孔方法，利用上述的耐低温高导热塞孔树脂对线路板进行塞孔，该方法操作简单、方便，可适用于大规模生产加工；同时使得线路板具有优异的耐低温性、良好的电绝缘性、高韧性和高导热性。附图说明为了更清楚地说明本发明技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1塞孔作业的线路板切片图；图2为本发明实施例2塞孔作业的线路板切片图；图3为对比例5塞孔作业的线路板切片图的部分放大示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和 “包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“浓度”是指质量浓度，而“%”是指质量百分含量；另有解释说明的除外。一种耐低温高导热塞孔树脂，重量份数计，包含以下成分：环氧树脂23-35份，活性稀释剂15-30份，潜伏型固化剂2-6份，咪唑型固化促进剂0.1-1份，消泡剂0.01-0.1份，填料40-60份；环氧树脂为双酚a环氧树脂和双酚f环氧树脂的混合物，两者的质量比为2-4:1；双酚f环氧树脂低温下具有柔韧性、剪切性能、冷热循环冲击，更低的黏度；双酚a环氧树脂具有更好的力学性能，两者复配，可相互协调，同时具备良好的柔韧性、剪切性能，能够承受冷热循环冲击，具有更高的拉伸强度等力学性能。同时，双酚f环氧树脂比例过大或者过小均会导致力学性能下降，所以应该严格控制两者的比例关系。活性稀释剂为二丙二醇二缩水甘油醚和1,2-环己二醇二缩水甘油醚的混合物，两者的质量比为1：1-3；两者复配能够降低环氧树脂的黏度，有效克制环氧固化物的脆性,改善环氧固化物的拉伸特性、冲击性能等,且对环氧固化物的吸水性和热稳定性基本上没有影响。潜伏型固化剂为甲基纳迪克酸酐和脂肪族聚酸酐的混合物，两者的质量比为3-5：1；两者均具有良好的电绝缘性，其中，脂肪族聚酸酐的耐冷热循环冲击性能更加，但吸水率高，而两者复配则能够相互作用，平衡吸水性方面的问题，同时具备耐冷热循环冲击性能和良好的电绝缘性。脂肪族聚酸酐选自聚壬二酸酐、聚癸二酸酐、聚己二酸酐中的一种或多种的混合物。优选的，分子质量为2000-5000。咪唑型固化促进剂咪唑型固化促进剂选自2-甲基咪唑及其衍生物、咪唑金属盐络合物、2-乙基-4-甲基咪唑、2-乙基咪唑、2-苯基咪唑、1-氰乙基-2-十一烷基咪唑、1-氰乙基-2-乙基-4-甲基咪唑、2-十一烷基咪唑、2-十七烷基咪唑中的一种或者多种的混合物；填料为氮化硼纳米管、石墨烯、改性微米级二氧化硅的混合物。优选的，石墨烯和氮化硼纳米管的总和，占耐低温高导热塞孔树脂质量的1-5%。填料中，通过硅烷偶联剂对微米级二氧化硅进行改性，将硅氧烷结构有效引入树脂基体中，同时氮化硼纳米管与石墨烯能够协同作用，在环氧树脂中形成良好的导热通道，提高环氧树脂的力学性能、热学性能和电绝缘性能韧性；由于氮化硼纳米管和石墨烯的作用，微米氧化硅能够均匀分散于树脂内部，进一步提高树脂的力学性能、热学性能以及韧性；并且还能够一定程度提高耐水性。改性微米级二氧化硅的改性方法为，将微米级二氧化硅与硅烷偶联剂进行偶联反应；所述硅烷偶联剂占微米级二氧化硅的质量的0.5-1.2%。硅烷偶联剂选自KH550、KH560、KH570、KH108中的至少一种，具体可优选为KH560。偶联反应选自干法、湿法、干-湿结合法中的一种，优选自干法；具体的，干法改性为：将微米级二氧化硅升温至100-120℃,加入硅烷偶联剂,高速搅拌混合30-60min,干燥环境中冷却即获得改性微米级二氧化硅。其中，微米级二氧化硅的粒径优选为1-20μm；从而制得改性微米级二氧化硅。消泡剂为有机硅型消泡剂。耐低温高导热塞孔树脂的制备方法，包括以下步骤：S1: 将环氧树脂和活性稀释剂加热到60-90℃，搅拌混合；S2：继续添加消泡剂、潜伏型固化剂、咪唑型固化促进剂混合均匀；S3：继续添入填料，搅拌混合，得到树脂混合物；S4：对S3的树脂混合物研磨、真空搅拌、脱气，得到耐低温高导热塞孔树脂。所述步骤S3中，搅拌温度为40-50℃。在进行制备前，需要将环氧树脂、活性稀释剂、潜伏型固化剂、咪唑型固化促进剂以及填料进行烘烤处理，烘烤温度为60-100℃，时间为60-90min；处理后，再进行制备。具体的，将环氧树脂和活性稀释剂加热到60-90℃，混合搅拌30-60min；然后加入潜伏型固化剂、咪唑型固化促进剂、消泡剂混合搅拌，搅拌时间20-40min；继续添入混合均匀的氮化硼纳米管、石墨烯、改性微米级二氧化硅，混合搅拌，搅拌过程置于分散机内通入10-30℃循环冷却水，保持物料温度在50℃以下，搅拌1-4h；将混合物料转移至三辊研磨机，研磨过程通入循环冷却水，保证温度低于50℃，研磨4遍至混合物料的粘度为400-1000dPa•s/25℃；再将混合物料转移至真空搅拌机中，抽真空搅拌1-4小时，得到耐低温高导热塞孔树脂。参照表1中的配比，制备实施例和对比例的塞孔树脂，具体如表1-2所示。表1 实施例的塞孔树脂的配比表表2对比例的塞孔树脂的配比表其中，b1的分子量为3000，b2的分子量为5000；b3的分子量为2000。将实施例与对比例制得的塞孔树脂用粘度计测试粘度,测试25℃下适用期；同时将树脂通过丝网真空塞孔塞入电路板, 置入烘箱120℃烘烤20-60min,后升温160℃烘烤60-120min；以塞孔树脂在室温下粘度增长10%的时间为适用期，将制得的塞孔树脂制成60mm×60 mm×1.55 mm块状固化，105℃烘干1h,在干燥器中冷却至室温取出称重，置入23℃蒸馏水中浸泡24H,取出用干布干燥立即称重，根据质量增加百分比即获得样品的吸水率；测试Tg与CTE使用热机械分析仪TMA进行测试；热导率使用激光热导仪进行测试；并且按相关规定测定其介电损耗；将塞孔固化后的电路板进在85度高温连续测试2个小时，然后在-40℃的地方持续测试两个小时，这样的测试程序要连续完成20个回合测定其高低温稳定性。得到的实施例和对比例的性能表，如下表3-5。表3 实施例的性能表表4 对比例1-8的性能表表5 对比例9-15的性能表由表3-5可知，实施例1-3的塞孔树脂具有低温力学性能良好，且绝缘性、高导热性均较好的特点，应用于电路板塞孔中，使得塞孔后的电路板能够适用于低温、潮湿等特殊工作环境本申请实施例制备得到的耐低温高导热塞孔树脂吸水率不高于0.15%，CET低于64ppm/℃，介电损耗低于0.012，适用期不低于72h，且塞孔效果好，具有优异的高低温稳定性。所述耐低温，指能够通过高低温稳定性测试，且塞孔树脂固化后与盖覆铜无剥离，无空洞开裂，无明显收缩、膨胀；高导热指导热系数≥4.15W/mK。由表4可知，对比例1-4中，若是双酚f环氧树脂过多或者过少，均会影响其力学性能以及韧性，导致无法通过高低温稳定性测试，而双酚a环氧树脂过多，则吸水率上升，且低温下力学性能不佳，同样无法通过高低温稳定性测试。对比例5-8可知，活性稀释剂中，二丙二醇二缩水甘油醚过多会导致吸水率上升，从而无法通过高低温稳定性测试；而二丙二醇二缩水甘油醚过少，则无法达到最佳的力学性能，热膨胀系数较高，也无法通过高低温稳定性测试。由表5可知，对比例9-12中，若是脂肪族聚酸酐过多会导致吸水率、热膨胀系数上升，而脂肪族聚酸酐过少虽然吸水率下降了，但低温性能较差，均无法通过高低温稳定性测试。对比例13-15中，氮化硼纳米管与石墨烯能够协同作用，在环氧树脂中形成良好的导热通道；因此氮化硼纳米管与石墨烯缺少任一个，都无法起到协同作用，而两者的含量过低，也无法在环氧树脂中形成有效量的导热通道，会导致热力学性能的降低，同时会影响到导电性；并且氮化硼纳米管与石墨烯含量较低时，分散性较差，也会影响到塞孔效果，进而影响吸水率。其中，本发明实施例1塞孔作业的线路板切片图，如图1；本发明实施例2塞孔作业的线路板切片图，如图2；对比例5塞孔作业的线路板切片图的部分放大示意图，如图3。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围。
