标题title
标识解析节点的压力测试方法、装置、设备和介质
摘要abst
本公开实施例公开了一种标识解析节点的压力测试方法、装置、设备和介质，其中，该方法包括：对标识解析节点进行协议类型测试，确定标识解析节点的可支持协议类型；基于标识解析节点的可支持协议类型，确定与可支持协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本；基于压力测试标识数据和压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试，并监测标识解析节点的第一性能参数；若第一性能参数小于标准性能参数，则以第二预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试，得到标识解析节点的压力测试结果，其中，第二预设并发数大于第一预设并发数。本公开实施例可以准确地得到标识解析节点的标识解析能力。
权利要求书clms
1.一种标识解析节点的压力测试方法，其特征在于，包括：对标识解析节点进行协议类型测试，基于所述协议类型测试的测试结果确定所述标识解析节点的可支持协议类型；基于所述标识解析节点的可支持协议类型，确定与所述可支持协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本；基于所述压力测试标识数据和所述压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，并监测所述标识解析节点的第一性能参数；若所述第一性能参数小于标准性能参数，则以第二预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，得到所述标识解析节点的压力测试结果，其中，所述第二预设并发数大于所述第一预设并发数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述以第二预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，得到所述标识解析节点的压力测试结果，包括：在以所述第二预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试时，监测所述标识解析节点的第二性能参数；若所述第二性能参数小于所述标准性能参数，则对所述第二预设并发数以固定步长提升并发数，并监测所述标识解析节点在提升并发数后的性能参数，直至所述提升并发数后的性能参数达到所述标准性能参数为止，得到所述标识解析节点的压力测试结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对所述第二预设并发数以固定步长提升并发数，并监测所述标识解析节点在提升并发数后的性能参数，直至所述提升并发数后的性能参数达到所述标准性能参数为止，得到所述标识解析节点的压力测试结果，包括：响应于所述标识解析节点在提升并发数后的性能参数达到所述标准性能参数，根据所述标识解析节点的网络参数调整标识解析请求的并发数和协议比例中的至少一项，并监测所述标识解析节点在不同并发数和协议比例下的性能参数；基于所述标识解析节点在不同并发数和协议比例下的性能参数，确定所述标识解析节点的压力测试结果。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述压力测试标识数据和所述压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，包括：获取所述标识解析节点的历史标识解析参数、网速信息和硬件配置信息；基于所述历史标识解析参数、所述网速信息和所述硬件配置信息，确定所述第一预设并发数；利用所述压力测试脚本，以所述第一预设并发数向所述标识解析节点发送标识解析请求。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述历史标识解析参数、所述网速信息和所述硬件配置信息，确定所述第一预设并发数，包括：从所述历史标识解析参数中提取所述标识解析节点的历史最大并发数；基于所述网速信息和所述硬件配置信息，确定所述标识解析节点的标准最大并发数；基于所述历史最大并发数和所述标准最大并发数，确定所述第一预设并发数。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述基于所述标识解析节点的协议类型，确定与所述标识解析节点的协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本，包括：若所述标识解析节点的协议类型为预设第一协议类型，确定所述压力测试标识数据为所述第一协议类型的压力测试标识数据；基于所述第一协议类型，确定与所述第一协议类型相匹配的第一协议入参配置信息；基于所述第一协议入参配置信息，确定第一压力测试脚本；若所述标识解析节点的协议类型为预设第二协议类型，确定所述压力测试标识数据为所述第二协议类型的压力测试标识数据；基于所述第二协议类型，确定与所述第二协议类型相匹配的第二协议入参配置信息；基于所述第二协议入参配置信息，确定第二压力测试脚本。7.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，在所述基于所述压力测试标识数据和所述压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试之前，还包括：检测所述标识解析节点是否安装有压力测试工具；响应于所述标识解析节点未安装有所述压力测试工具，对所述标识解析节点安装所述压力测试工具，以便利用所述压力测试工具获取所述标识解析节点的性能参数。8.一种标识解析节点的压力测试装置，其特征在于，包括：第一确定模块，用于对标识解析节点进行协议类型测试，基于所述协议类型测试的测试结果确定所述标识解析节点的协议类型；第二确定模块，用于基于所述标识解析节点的协议类型，确定与所述标识解析节点的协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本；压力测试模块，用于基于所述压力测试标识数据和所述压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，并监测所述标识解析节点的第一性能参数；若所述第一性能参数小于标准性能参数，则以第二预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，得到所述标识解析节点的压力测试结果，其中，所述第二预设并发数大于所述第一预设并发数。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序，且所述计算机程序被执行时，实现上述权利要求1-7任一所述的标识解析节点的压力测试方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时，实现上述权利要求1-7任一所述的标识解析节点的压力测试方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及工业互联网技术领域，尤其是一种标识解析节点的压力测试方法、装置、设备和介质。背景技术工业互联网是新一代信息通信技术与工业经济深度融合的新型基础设施、应用模式和工业生态，通过对人、机、物、系统等的全面连接，构建起覆盖全产业链、全价值链的全新制造和服务体系，为工业乃至产业数字化、网络化、智能化发展提供了实现途径。工业互联网标识解析体系是工业互联网网络体系的重要组成部分。工业互联网标识解析体系包括多个标识解析节点。标识解析节点的标识解析性能表征标识解析节点的服务能力。如何准确地得到标识解析节点的标识解析性能，是一个亟待解决的问题。发明内容本公开实施例提供一种标识解析节点的压力测试方法、装置、设备和介质，通过对标识解析节点进行压力测试，根据压力测试结果可以准确地得到标识解析节点的标识解析性能。本公开实施例的第一方面，提供一种标识解析节点的压力测试方法，包括：对标识解析节点进行协议类型测试，基于所述协议类型测试的测试结果确定所述标识解析节点的可支持协议类型；基于所述标识解析节点的可支持协议类型，确定与所述可支持协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本；基于所述压力测试标识数据和所述压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，并监测所述标识解析节点的第一性能参数；若所述第一性能参数小于标准性能参数，则以第二预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，得到所述标识解析节点的压力测试结果，其中，所述第二预设并发数大于所述第一预设并发数。在本公开的一个实施例中，所述以第二预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，得到所述标识解析节点的压力测试结果，包括：在以所述第二预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试时，监测所述标识解析节点的第二性能参数；若所述第二性能参数小于所述标准性能参数，则对所述第二预设并发数以固定步长提升并发数，并监测所述标识解析节点在提升并发数后的性能参数，直至所述提升并发数后的性能参数达到所述标准性能参数为止，得到所述标识解析节点的压力测试结果。在本公开的一个实施例中，所述对所述第二预设并发数以固定步长提升并发数，并监测所述标识解析节点在提升并发数后的性能参数，直至所述提升并发数后的性能参数达到所述标准性能参数为止，得到所述标识解析节点的压力测试结果，包括：响应于所述标识解析节点在提升并发数后的性能参数达到所述标准性能参数，根据所述标识解析节点的网络参数调整标识解析请求的并发数和协议比例中的至少一项，并监测所述标识解析节点在不同并发数和协议比例下的性能参数；基于所述标识解析节点在不同并发数和协议比例下的性能参数，确定所述标识解析节点的压力测试结果。在本公开的一个实施例中，所述基于所述压力测试标识数据和所述压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，包括：获取所述标识解析节点的历史标识解析参数、网速信息和硬件配置信息；基于所述历史标识解析参数、所述网速信息和所述硬件配置信息，确定所述第一预设并发数；利用所述压力测试脚本，以所述第一预设并发数向所述标识解析节点发送标识解析请求。在本公开的一个实施例中，所述基于所述历史标识解析参数、所述网速信息和所述硬件配置信息，确定所述第一预设并发数，包括：从所述历史标识解析参数中提取所述标识解析节点的历史最大并发数；基于所述网速信息和所述硬件配置信息，确定所述标识解析节点的标准最大并发数；基于所述历史最大并发数和所述标准最大并发数，确定所述第一预设并发数。在本公开的一个实施例中，所述基于所述标识解析节点的协议类型，确定与所述标识解析节点的协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本，包括：若所述标识解析节点的协议类型为预设第一协议类型，确定所述压力测试标识数据为所述第一协议类型的压力测试标识数据；基于所述第一协议类型，确定与所述第一协议类型相匹配的第一协议入参配置信息；基于所述第一协议入参配置信息，确定第一压力测试脚本；若所述标识解析节点的协议类型为预设第二协议类型，确定所述压力测试标识数据为所述第二协议类型的压力测试标识数据；基于所述第二协议类型，确定与所述第二协议类型相匹配的第二协议入参配置信息；基于所述第二协议入参配置信息，确定第二压力测试脚本。在本公开的一个实施例中，在所述基于所述压力测试标识数据和所述压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试之前，还包括：检测所述标识解析节点是否安装有压力测试工具；响应于所述标识解析节点未安装有所述压力测试工具，对所述标识解析节点安装所述压力测试工具，以便利用所述压力测试工具获取所述标识解析节点的性能参数。本公开实施例的第二方面，提供一种标识解析节点的压力测试装置，包括：第一确定模块，用于对标识解析节点进行协议类型测试，基于所述协议类型测试的测试结果确定所述标识解析节点的协议类型；第二确定模块，用于基于所述标识解析节点的协议类型，确定与所述标识解析节点的协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本；压力测试模块，用于基于所述压力测试标识数据和所述压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，并监测所述标识解析节点的第一性能参数；若所述第一性能参数小于标准性能参数，则以第二预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试，得到所述标识解析节点的压力测试结果，其中，所述第二预设并发数大于所述第一预设并发数。在本公开的一个实施例中，所述压力测试模块用于在以所述第二预设并发数发送标识解析请求对所述标识解析节点进行测试时，监测所述标识解析节点的第二性能参数；所述压力测试模块还用于若所述第二性能参数小于所述标准性能参数，则对所述第二预设并发数以固定步长提升并发数，并监测所述标识解析节点在提升并发数后的性能参数，直至所述提升并发数后的性能参数达到所述标准性能参数为止，得到所述标识解析节点的压力测试结果。在本公开的一个实施例中，所述压力测试模块用于响应于所述标识解析节点在提升并发数后的性能参数达到所述标准性能参数，根据所述标识解析节点的网络参数调整标识解析请求的并发数和协议比例中的至少一项，并监测所述标识解析节点在不同并发数和协议比例下的性能参数；所述压力测试模块还用于基于所述标识解析节点在不同并发数和协议比例下的性能参数，确定所述标识解析节点的压力测试结果。在本公开的一个实施例中，所述压力测试模块用于获取所述标识解析节点的历史标识解析参数、网速信息和硬件配置信息；所述压力测试模块还用于基于所述历史标识解析参数、所述网速信息和所述硬件配置信息，确定所述第一预设并发数；所述压力测试模块还用于利用所述压力测试脚本，以所述第一预设并发数向所述标识解析节点发送标识解析请求。在本公开的一个实施例中，所述压力测试模块用于从所述历史标识解析参数中提取所述标识解析节点的历史最大并发数；所述压力测试模块还用于基于所述网速信息和所述硬件配置信息，确定所述标识解析节点的标准最大并发数；所述压力测试模块还用于基于所述历史最大并发数和所述标准最大并发数，确定所述第一预设并发数。在本公开的一个实施例中，所述第二确定模块用于若所述标识解析节点的协议类型为预设第一协议类型，确定所述压力测试标识数据为所述第一协议类型的压力测试标识数据；所述第二确定模块还用于基于所述第一协议类型，确定与所述第一协议类型相匹配的第一协议入参配置信息；所述第二确定模块还用于基于所述第一协议入参配置信息，确定第一压力测试脚本；所述第二确定模块还用于若所述标识解析节点的协议类型为预设第二协议类型，确定所述压力测试标识数据为所述第二协议类型的压力测试标识数据；所述第二确定模块还用于基于所述第二协议类型，确定与所述第二协议类型相匹配的第二协议入参配置信息；所述第二确定模块还用于基于所述第二协议入参配置信息，确定第二压力测试脚本。在本公开的一个实施例中，标识解析节点的压力测试装置还包括：检测模块，用于检测所述标识解析节点是否安装有压力测试工具；安装模块，用于响应于所述标识解析节点未安装有所述压力测试工具，对所述标识解析节点安装所述压力测试工具，以便利用所述压力测试工具获取所述标识解析节点的性能参数。本公开实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序，且所述计算机程序被执行时，实现上述第一方面所述的标识解析节点的压力测试方法。本公开实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时，实现上述第一方面所述的标识解析节点的压力测试方法。本公开实施例的标识解析节点的压力测试方法、装置、设备和介质，通过向标识解析节点进行协议类型测试可以确定标识解析节点的可支持协议类型，进而选择与可支持协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试，并监测标识解析节点的第一性能参数。当第一性能参数小于标准性能参数时，表征未达到进行标识解析的性能上限，此时通过增大并发数继续对标识解析节点进行测试，从而可以准确地得到标识解析节点的标识解析能力。下面通过附图和实施例，对本公开的技术方案做进一步的详细描述。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本公开的实施例，并且连同描述一起用于解释本公开的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本公开，其中：图1为本公开一个实施例中标识解析节点的压力测试方法的流程示意图；图2为本公开一个实施例中标识解析节点的压力测试装置的结构框图；图3为本公开一个实施例中电子设备的结构框图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本公开的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本公开的范围。本领域技术人员可以理解，本公开实施例中的“第一”、“第二”等术语仅用于区别不同步骤、设备或模块等，既不代表任何特定技术含义，也不表示它们之间的必然逻辑顺序。还应理解，在本公开实施例中，“多个”可以指两个或两个以上，“至少一个”可以指一个、两个或两个以上。还应理解，对于本公开实施例中提及的任一部件、数据或结构，在没有明确限定或者在前后文给出相反启示的情况下，一般可以理解为一个或多个。另外，本公开中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本公开中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。还应理解，本公开对各个实施例的描述着重强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以相互参考，为了简洁，不再一一赘述。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本公开及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。本公开实施例可以应用于终端设备、计算机系统、服务器等电子设备，其可与众多其它通用或专用计算系统环境或配置一起操作。适于与终端设备、计算机系统、服务器等电子设备一起使用的众所周知的终端设备、计算系统、环境和/或配置的例子包括但不限于：个人计算机系统、服务器计算机系统、瘦客户机、厚客户机、手持或膝上设备、基于微处理器的系统、机顶盒、可编程消费电子产品、网络个人电脑、小型计算机系统﹑大型计算机系统和包括上述任何系统的分布式云计算技术环境，等等。终端设备、计算机系统、服务器等电子设备可以在由计算机系统执行的计算机系统可执行指令的一般语境下描述。通常，程序模块可以包括例程、程序、目标程序、组件、逻辑、数据结构等等，它们执行特定的任务或者实现特定的抽象数据类型。计算机系统/服务器可以在分布式云计算环境中实施，分布式云计算环境中，任务是由通过通信网络链接的远程处理设备执行的。在分布式云计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备的本地或远程计算系统存储介质上。图1为本公开一个实施例中标识解析节点的压力测试方法的流程示意图。如图1所示，标识解析节点的压力测试方法，可以包括：S1：对标识解析节点进行协议类型测试，基于协议类型测试的测试结果确定标识解析节点的可支持协议类型。可以通过压力测试节点向标识解析节点发送多种协议的通信信息，根据标识解析节点针对多种协议的通信信息的反馈信息确定标识解析节点的可支持协议类型。其中，压力测试节点可以是工业互联网中的一个一级节点或者二级节点。在本公开的一个示例中，压力测试节点可以向标识解析节点发送传输控制协议的通信数据、用户数据报协议的通信数据、超文本传输协议的通信数据和基于安全的HTTP通道超文本传输安全协议的通信数据，还可以向标识解析节点发送其他协议的通信数据。标识解析节点收到压力测试节点发送的多种协议的通信信息后，若可以识别并解析某个协议的通信信息，则向压力测试节点发送与通信信息对应的反馈信息；若无法解析识别并解析某个协议的通信信息，则可以向压力测试节点反馈解析失败信息。这样，压力测试节点通过标识解析节点针对多种协议的通信信息的反馈信息，可以确定标识解析节点的可支持协议类型。S2：基于标识解析节点的可支持协议类型，确定与可支持协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本。当标识解析节点的可支持协议包括TCP或UDP时，可以采用16进制的数据作为压力测试标识数据；当标识解析节点的可支持协议包括HTTP或HTTPS时，可以采用字符串类型点的数据作为压力测试标识数据。根据标识解析节点的可支持协议，选择与之对应的压力测试脚本模板，根据压力测试脚本模板的入参配置生成压力测试脚本。其中，压力测试脚本用于驱动压力测试节点向标识解析节点进行压力测试。S3：基于压力测试标识数据和压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试，并监测标识解析节点的第一性能参数。其中，第一性能参数为标识解析节点处理以第一预设并发数发送标识解析请求期间的性能参数。第一性能参数可以包括标识解析节点的中央处理器占用率、内存使用率和磁盘处理输入输出的时间百分比。S4：若第一性能参数小于标准性能参数，则以第二预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试，得到标识解析节点的压力测试结果。其中，第二预设并发数大于第一预设并发数。在本公开的一个示例中，标准性能参数包括：CPU占用率不超过75%、内存使用率不超过75%，磁盘处理输入输出的时间百分比不超过5%。若第一性能参数小于标准性能参数，则可以表征未达到进行标识解析的性能上限，此时通过增大并发数，以第二预设并发数向标识解析节点发送标识解析请求对标识解析节点进行测试，从而可以得到标识解析节点的压力测试结果。在本实施例中，通过向标识解析节点进行协议类型测试可以确定标识解析节点的可支持协议类型，进而选择与可支持协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试，并监测标识解析节点的第一性能参数。当第一性能参数小于标准性能参数时，表征未达到进行标识解析的性能上限，此时通过增大并发数继续对标识解析节点进行测试，从而可以准确地得到标识解析节点的标识解析能力。在本公开的一个实施例中，在步骤S4中，以第二预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试，得到标识解析节点的压力测试结果，可以包括：S4-1：在以第二预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试时，监测标识解析节点的第二性能参数。其中，第二性能参数为标识解析节点处理以第二预设并发数发送标识解析请求期间的性能参数。S4-2：若第二性能参数小于标准性能参数，则对第二预设并发数以固定步长提升并发数，并监测标识解析节点在提升并发数后的性能参数，直至提升并发数后的性能参数达到标准性能参数为止，得到标识解析节点的压力测试结果。若第二性能参数仍小于标准性能参数，则可以表征仍未达到进行标识解析的性能上限，此时可以通过固定增加步长以增大并发数，以增大后的并发数向标识解析节点发送标识解析请求，并再次监测标识解析节点的性能参数。若增大后的性能参数仍小于标准性能参数，则以固定步长继续增大并发数，直至监测到标识解析节点的性能参数达到标准性能参数为止，得到标识解析节点的压力测试结果。在本实施例中，在对标识解析节点进行压力测试的过程中监测标识解析节点的性能参数，若监测到的性能参数小于标准性能参数，可以以固定步长增大并发数从而使得标识解析节点的性能满足标准性能参数，根据标识解析节点在满足标准性能参数期间的表示处理情况，可以准确地得到标识解析节点的标识解析能力。在本公开的一个实施例中，在步骤S4-2中，对第二预设并发数以固定步长提升并发数，并监测标识解析节点在提升并发数后的性能参数，直至提升并发数后的性能参数达到标准性能参数为止，得到标识解析节点的压力测试结果，可以包括：S4-2-1：响应于标识解析节点在提升并发数后的性能参数达到标准性能参数，根据标识解析节点的网络参数调整标识解析请求的并发数和协议比例中的至少一项，并监测标识解析节点在不同并发数和协议比例下的性能参数。在本公开的一个示例中，当标识解析节点在提升并发数后的性能参数达到标准性能参数的状态下，若标识解析节点的平均网速大于预设网速阈值，则可以将HTTP/HTTPS协议占比率和优先级提高或者增大并发数的步长；若标识解析节点的平均网速小于等于预设网速阈值，则可以将UDP/TCP协议占比率和优先级提高或者降低并发数的步长。S4-2-2：基于标识解析节点在不同并发数和协议比例下的性能参数，确定标识解析节点的压力测试结果。其中，压力测试结果可以包括标识解析节点在最大并发数下的各种类型协议的标识数据的占比和优先级。在本实施例中，在标识解析节点的性能参数达到标准性能参数的情况下，通过调整协议占比率和优先级并记录，可以准确地得到标识解析节点在最大并发数下的各种类型协议的标识数据的占比和优先级，对标识解析节点进行精确地性能评估。在本公开的一个实施例中，步骤S3可以包括：S3-1：获取标识解析节点的历史标识解析参数、网速信息和硬件配置信息。其中，历史标识解析参数可以包括：标识解析节点在最近预设时间段内的标识解析参数。网速信息可以包括：标识解析节点在最近预设时间段内的平均网速、最高网速和最低网速，等等。硬件配置信息可以包括：标识解析节点的CPU信息、内存容量和硬盘容量，等等。S3-2：基于历史标识解析参数、网速信息和硬件配置信息，确定第一预设并发数。根据历史标识解析参数、网速信息和硬件配置信息，可以合理地估计出标识解析节点可以处理的最大并发数，将其确定为第一预设并发数。S3-3：利用压力测试脚本，以第一预设并发数向标识解析节点发送标识解析请求。在本实施例中，根据标识解析节点的历史标识解析参数、网速信息和硬件配置信息，可以合理地估计出标识解析节点可以处理的最大并发数，将其确定为第一预设并发数对标识解析节点进行测试，有助于快速准确地得到标识解析节点的标识解析能力。在本公开的一个实施例中，步骤S3-2可以包括：S3-2-1：从历史标识解析参数中提取标识解析节点的历史最大并发数。S3-2-2：基于网速信息和硬件配置信息，确定标识解析节点的标准最大并发数。根据标识解析节点的平均网速信息和硬件配置信息可以估算出标识解析节点的标准最大并发数。S3-2-3：基于历史最大并发数和标准最大并发数，确定第一预设并发数。可以对历史最大并发数和标准最大并发数求取平均数，将平均数确定为第一预设并发数。在本实施例中，一方面从标识解析节点的历史标识解析参数提取出标识解析节点的历史最大并发数，另一方面通过对标识解析节点的网速信息和硬件配置信息合理地估计出标识解析节点可以处理的最大并发数，综合两方面得到的最大并发数，可以合理地确定第一预设并发数，有助于快速准确地得到标识解析节点的标识解析能力。在本公开一个实施例中，步骤S2可以包括：S2-1：若标识解析节点的协议类型为预设第一协议类型，确定压力测试标识数据为第一协议类型的压力测试标识数据。其中，第一协议类型可以是TCP、UDP、HTTP和HTTPS中的一种。S2-2：基于第一协议类型，确定与第一协议类型相匹配的第一协议入参配置信息。其中，预先设定有与第一协议类型相匹配的第一协议入参配置信息。S2-3：基于第一协议入参配置信息，确定第一压力测试脚本。其中，基于压力测试脚本模板和第一协议入参配置信息，可以生成第一压力测试脚本。S2-4：若标识解析节点的协议类型为预设第二协议类型，确定压力测试标识数据为第二协议类型的压力测试标识数据。其中，第二协议类型可以是TCP、UDP、HTTP和HTTPS中的一种，且与第一协议类型不同。S2-5：基于第二协议类型，确定与第二协议类型相匹配的第二协议入参配置信息。其中，预先设定有与第二协议类型相匹配的第二协议入参配置信息。S2-6：基于第二协议入参配置信息，确定第二压力测试脚本。其中，基于压力测试脚本模板和第二协议入参配置信息，可以生成第二压力测试脚本。在本实施例中，可以根据标识解析节点不同的协议类型，快速生成相应的压力测试标识数据和压力测试脚本，有助于提升对标识解析节点的测试效率。在本公开的一个实施例中，在步骤S3之前，还可以包括：检测标识解析节点是否安装有压力测试工具；响应于标识解析节点未安装有压力测试工具，对标识解析节点安装压力测试工具，以便利用压力测试工具获取标识解析节点的性能参数。在本实施例中，在对标识解析节点进行压力测试之前，检测标识解析节点是否安装有压力测试工具，以便在对标识解析节点进行压力测试时，通过压力测试工具可以准确地获取到标识解析节点的性能参数。图2为本公开一个实施例中标识解析节点的压力测试装置的结构框图。如图2所示，标识解析节点的压力测试装置，可以包括：第一确定模块100，用于对标识解析节点进行协议类型测试，基于协议类型测试的测试结果确定标识解析节点的协议类型；第二确定模块200，用于基于标识解析节点的协议类型，确定与标识解析节点的协议类型相匹配的压力测试标识数据和压力测试脚本；压力测试模块300，用于基于压力测试标识数据和压力测试脚本，以第一预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试，并监测标识解析节点的第一性能参数；若第一性能参数小于标准性能参数，则以第二预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试，得到标识解析节点的压力测试结果，其中，第二预设并发数大于第一预设并发数。在本公开的一个实施例中，压力测试模块300用于在以第二预设并发数发送标识解析请求对标识解析节点进行测试时，监测标识解析节点的第二性能参数；压力测试模块300还用于若第二性能参数小于标准性能参数，则对第二预设并发数以固定步长提升并发数，并监测标识解析节点在提升并发数后的性能参数，直至提升并发数后的性能参数达到标准性能参数为止，得到标识解析节点的压力测试结果。在本公开的一个实施例中，压力测试模块300用于响应于标识解析节点在提升并发数后的性能参数达到标准性能参数，根据标识解析节点的网络参数调整标识解析请求的并发数和协议比例中的至少一项，并监测标识解析节点在不同并发数和协议比例下的性能参数；压力测试模块300还用于基于标识解析节点在不同并发数和协议比例下的性能参数，确定标识解析节点的压力测试结果。在本公开的一个实施例中，压力测试模块300用于获取标识解析节点的历史标识解析参数、网速信息和硬件配置信息；压力测试模块300还用于基于历史标识解析参数、网速信息和硬件配置信息，确定第一预设并发数；压力测试模块300还用于利用压力测试脚本，以第一预设并发数向标识解析节点发送标识解析请求。在本公开的一个实施例中，压力测试模块300用于从历史标识解析参数中提取标识解析节点的历史最大并发数；压力测试模块300还用于基于网速信息和硬件配置信息，确定标识解析节点的标准最大并发数；压力测试模块300还用于基于历史最大并发数和标准最大并发数，确定第一预设并发数。在本公开的一个实施例中，第二确定模块200用于若标识解析节点的协议类型为预设第一协议类型，确定压力测试标识数据为第一协议类型的压力测试标识数据；第二确定模块200还用于基于第一协议类型，确定与第一协议类型相匹配的第一协议入参配置信息；第二确定模块200还用于基于第一协议入参配置信息，确定第一压力测试脚本；第二确定模块200还用于若标识解析节点的协议类型为预设第二协议类型，确定压力测试标识数据为第二协议类型的压力测试标识数据；第二确定模块200还用于基于第二协议类型，确定与第二协议类型相匹配的第二协议入参配置信息；第二确定模块200还用于基于第二协议入参配置信息，确定第二压力测试脚本。在本公开的一个实施例中，标识解析节点的压力测试装置还包括：检测模块，用于检测标识解析节点是否安装有压力测试工具；安装模块，用于响应于标识解析节点未安装有压力测试工具，对标识解析节点安装压力测试工具，以便利用压力测试工具获取标识解析节点的性能参数。需要说明的是，本公开实施例的标识解析节点的压力测试装置的具体实施方式与本公开实施例的标识解析节点的压力测试方法的具体实施方式类似，具体参见标识解析节点的压力测试方法部分的描述，为了减少冗余，不作赘述。另外，本公开实施例还提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序，且所述计算机程序被执行时，实现本公开上述任一实施例所述的标识解析节点的压力测试方法。图3为本公开一个实施例中电子设备的结构框图。如图3所示，电子设备包括一个或多个处理器和存储器。处理器可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备中的其他组件以执行期望的功能。存储器可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器可以运行所述程序指令，以实现上文所述的本公开的各个实施例的标识解析节点的压力测试方法以及/或者其他期望的功能。在一个示例中，电子设备还可以包括：输入装置和输出装置，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。此外，该输入设备还可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置可以向外部输出各种信息，包括确定出的距离信息、方向信息等。该输出设备可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图3中仅示出了该电子设备中与本公开有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备还可以包括任何其他适当的组件。除了上述方法和设备以外，本公开的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述部分中描述的根据本公开各种实施例的标识解析节点的压力测试方法中的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本公开实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本公开的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述部分中描述的根据本公开各种实施例的标识解析节点的压力测试方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上结合具体实施例描述了本公开的基本原理，但是，需要指出的是，在本公开中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本公开的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本公开为必须采用上述具体的细节来实现。本说明书中各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似的部分相互参见即可。对于系统实施例而言，由于其与方法实施例基本对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本公开中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。可能以许多方式来实现本公开的方法和装置。例如，可通过软件、硬件、固件或者软件、硬件、固件的任何组合来实现本公开的方法和装置。用于所述方法的步骤的上述顺序仅是为了进行说明，本公开的方法的步骤不限于以上具体描述的顺序，除非以其它方式特别说明。此外，在一些实施例中，还可将本公开实施为记录在记录介质中的程序，这些程序包括用于实现根据本公开的方法的机器可读指令。因而，本公开还覆盖存储用于执行根据本公开的方法的程序的记录介质。还需要指出的是，在本公开的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本公开的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本公开。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本公开的范围。因此，本公开不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本公开的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
