标题title
一种基于物联网的果树种植系统
摘要abst
本发明提供了一种基于物联网的果树种植系统，包括服务器、种植车、坡道检测模块、掘地挖坑模块、支撑模块，坡道检测模块、掘地挖坑模块和支撑模块均设置在种植车上；支撑模块用于对坡道检测模块、掘地挖坑模块进行支撑，且支撑模块设置在种植车上，坡道检测模块用于对种植车当前所处位置的坡道进行检测，掘地挖坑模块用于对种植位置进行挖坑。本发明坡道检测单元和坡道评估单元相互配合，使得种植位置的坡道进行检测，以使整个系统对种植位置坡道的精准定位，同时还兼顾对种植车的防护，提升整个系统的智能程度。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的果树种植系统，所述果树种植系统包括服务器、以及种植车，其特征在于，果树种植系统还包括坡道检测模块、掘地挖坑模块、支撑模块，所述服务器分别与所述种植车、所述坡道检测模块、掘地挖坑模块和所述支撑模块连接，所述坡道检测模块、所述掘地挖坑模块和所述支撑模块均设置在所述种植车上；所述支撑模块用于对所述坡道检测模块、所述掘地挖坑模块进行支撑，且所述支撑模块设置在所述种植车上，所述坡道检测模块用于对种植车当前所处位置的坡道进行检测，所述掘地挖坑模块用于对种植位置进行挖坑；所述坡道检测模块包括坡道检测单元、以及坡道评估单元，所述坡道检测单元用于对所述种植车当前所处位置的坡道进行检测，以形成坡道检测数据，所述坡道评估单元根据所述坡道检测数据对所述种植车的坡道进行评估，以触发所述支撑模块对所述种植车姿势的调整；所述坡道检测单元包括采样板、两个激光测距仪、调整构件以及数据存储器，所述采样板用于对两个所述激光测距仪进行支撑且所述采样板设置在所述种植车的两侧，所述调整构件用于对所述种植车两侧的所述采样板的位置进行调整，使得两侧的所述采样板能与所述种植车行进方向平行，两个所述激光测距仪用于对所述种植车当前所处位置的坡道进行检测，所述数据存储器用于对两个所述激光测距仪的数据进行存储；其中，所述坡道检测单元在对所述种植车进行检测的过程中，通过所述调整构件调整所述种植车两侧的所述采样板，使所述种植车两侧所述采样板能与所述种植车行进方向平行，以获取所述种植车行进方向的坡道倾角数据。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的果树种植系统，其特征在于，所述掘地挖坑装置包括掘地挖坑单元、位置调整单元，所述位置调整单元用于对所述掘地挖坑单元的位置进行调整，所述掘地挖坑单元用于对果树的种植位置进行挖坑；其中，所述位置调整单元包括限位构件、以及伸缩构件，所述限位构件用于对所述掘地挖坑单元进行限位，所述伸缩构件用于对所述限位构件和所述掘地挖坑单元之间的位置进行调整。3.根据权利要求2所述的一种基于物联网的果树种植系统，其特征在于，所述支撑模块包括支撑单元、以及稳定单元，所述支撑单元用于对所述坡道检测模块和所述掘地挖坑模块进行支撑，所述稳定单元用于稳定所述种植车，使所述种植车能够稳定的停留在种植位置；其中，所述稳定单元包括支撑臂、限位爪、调整杆、液压驱动机构、以及俯仰驱动机构，所述支撑臂的一端与所述支撑单元连接，所述支撑臂的另一端与所述限位爪进行铰接，所述调整杆的两端分别连接所述限位爪和支撑臂的杆体上，所述液压驱动机构用于对所述支撑臂进行驱动连接，使所述支撑臂进行伸缩操作，所述俯仰驱动机构与所述调整杆驱动连接，使所述限位爪能沿着铰接位置进行转动；其中，限位爪在限位时，将所述限位爪扎进坡道前部的土中。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网的果树种植系统，其特征在于，所述果树种植模块还包括供应模块，所述供应模块用于对果树的树苗进行供应，所述供应模块包括存放单元、以及供应单元，所述存放单元用于存储果树的树苗，所述供应单元将所述存放单元中的果树树苗进行供应；所述存放单元包括存放腔、以及转动构件，所述转动构件用于对所述果树的树苗进行转动，以将所述果树的树苗放置于种植位置中；其中，所述转动构件设置在所述存放腔中。5.根据权利要求4所述的一种基于物联网的果树种植系统，其特征在于，所述评估单元获取所述种植车在爬坡过程中，所述激光测距仪的距离数据，并根据下式计算两个所述激光测距仪之间的倾斜角度α：；式中，d1为第一个所述激光测距仪测得的与水平地面距离值，d2为第二个所述激光测距仪测得的与水平地面距离值，L为两个激光测距仪安装位置之间的水平距离；其中，若所述倾斜角度α超过设定的稳定阈值stable，则触发所述稳定单元对所述种植车姿势的调整。6.根据权利要求5所述的一种基于物联网的果树种植系统，其特征在于，所述稳定单元获取所述支撑臂的当前姿势，并通过所述液压驱动机构驱动所述支撑臂、以及所述俯仰驱动机构驱动所述调整杆，使得所述限位爪能够扎在所述种植车前侧的泥土中，以维持所述种植车的稳定。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网的果树种植系统，其特征在于，所述伸缩构件包括伸缩杆、伸缩检测件和伸缩驱动机构，所述伸缩杆的一端与所述限位构件连接，所述伸缩检测件用于对所述伸缩杆的伸缩长度进行检测，所述伸缩驱动机构与所述伸缩杆驱动连接，以使得所述伸缩杆进行伸缩操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树或类似数据的栽培装置技术领域，尤其涉及一种基于物联网的果树种植系统。背景技术果树是指果实可食的树木，能提供可供食用的果实、种子的多年生植物及其砧木的总称。另一种典型的如CN109644619B的现有技术公开的一种具有涂料功能的果树树苗种植用填土装置，现有市场上在对果树进行种植的过程中，虽然手段与技术都相当成熟，但是在进行填土的过程中还是有待改进的，在小面积的果园进行填土的过程中，经常需要工作人员手动的对种植坑进行填平工作，整个过程会耗费大量的时间，以及在进行使用填土的过程中，还需要工作人员手动对果树树苗进行扶持工作，存在可以进行填土的装置，均体积较大，不能很好的适用于小范围面积的果园使用，同时购买的成本也较高；在对果树进行种植的过程中，不能很好的对果树的外部表面进行涂料工作，需要工作人员另外进行涂料工作，整个过程繁琐且工作效率低。同时，现有技术中，也无法适用于用于具有一定坡度的山地进行种植，使得种植装置或种植系统的适用性小；为了解决本领域普遍存在自动程度低、交互性差、无法对树苗的种植位置定位、无法适用于坡度种植等等问题，作出了本发明。发明内容本发明的目的在于，针对目前所存在的不足，提出了一种基于物联网的果树种植系统。为了克服现有技术的不足，本发明采用如下技术方案：一种基于物联网的果树种植系统，所述果树种植系统包括服务器、以及种植车，所述果树种植系统还包括坡道检测模块、掘地挖坑模块、支撑模块，所述服务器分别与所述种植车、所述坡道检测模块、掘地挖坑模块和所述支撑模块连接，所述坡道检测模块、所述掘地挖坑模块和所述支撑模块均设置在所述种植车上；所述支撑模块用于对所述坡道检测模块、所述掘地挖坑模块进行支撑，且所述支撑模块设置在所述种植车上，所述坡道检测模块用于对种植位置的坡道进行检测，所述掘地挖坑模块用于对种植位置进行挖坑；所述坡道检测模块包括坡道检测单元、以及坡道评估单元，所述坡道检测单元用于对种植车当前所处位置的坡道进行检测，以形成坡道检测数据，所述坡道评估单元根据所述坡道检测数据对所述种植车的坡道进行评估，以触发所述支撑模块对所述种植车姿势的调整；所述坡道检测单元包括采样板、两个激光测距仪、调整构件以及数据存储器，所述采样板用于对两个所述激光测距仪进行支撑且所述采样板设置在所述种植车的两侧，所述调整构件用于对所述种植车两侧的所述采样板的位置进行调整，使得两侧的所述采样板能与所述种植车行进方向平行，两个所述激光测距仪用于对所述种植车当前所处位置的坡道进行检测，所述数据存储器用于对两个所述激光测距仪的数据进行存储；其中，所述坡道检测单元在对所述种植车进行检测的过程中，通过所述调整构件调整所述种植车两侧的所述采样板，使所述种植车两侧所述采样板能与所述种植车行进方向平行，以获取所述种植车行进方向的坡道倾角数据。可选的，所述掘地挖坑装置包括掘地挖坑单元、位置调整单元，所述位置调整单元用于对所述掘地挖坑单元的位置进行调整，所述掘地挖坑单元用于对果树的种植位置进行挖坑；其中，所述位置调整单元包括限位构件、以及伸缩构件，所述限位构件用于对所述掘地挖坑单元进行限位，所述伸缩构件用于对所述限位构件和所述掘地挖坑单元的位置进行调整。可选的，所述支撑模块包括支撑单元、以及稳定单元，所述支撑单元用于对所述坡道检测模块和所述掘地挖坑模块进行支撑，所述稳定单元用于稳定所述种植车，使所述种植车能够稳定的停留在种植位置；其中，所述稳定单元包括支撑臂、限位爪、调整杆、液压驱动机构、以及俯仰驱动机构，所述支撑臂的一端与所述支撑单元连接，所述支撑臂的另一端与所述限位爪进行铰接，所述调整杆的两端分别连接所述限位爪和支撑臂的杆体上，所述液压驱动机构用于对所述支撑臂进行驱动连接，使所述支撑臂进行伸缩操作，所述俯仰驱动机构与所述调整杆驱动连接，使所述限位爪能沿着铰接位置进行转动；其中，限位爪在限位时，将所述限位爪扎进坡道前部的土中。可选的，所述果树种植模块还包括供应模块，所述供应模块用于对果树的树苗进行供应，所述供应模块包括存放单元、以及供应单元，所述存放单元用于存储果树的树苗，所述供应单元将所述存放单元中的果树树苗进行供应；所述存放单元包括存放腔、以及转动构件，所述转动构件用于对所述果树的树苗进行转动，以将所述果树的树苗放置种植位置中；其中，所述转动构件设置在所述存放腔中。可选的，所述评估单元获取所述种植车在爬坡过程中，所述激光测距仪的距离数据，并根据下式计算两个所述激光测距仪之间的倾斜角度α：；式中，d1为第一个所述激光测距仪测量的与水平地面距离值，d2为第二个所述激光测距仪测量的与水平地面距离值，L为两个激光测距仪安装位置之间的水平距离；其中，若所述倾斜角度α超过设定的稳定阈值stable，则触发所述稳定单元对所述种植车姿势的调整。可选的，所述稳定单元获取所述支撑臂的当前姿势，并通过所述液压驱动机构驱动所述支撑臂、以及所述俯仰驱动机构驱动所述调整杆，使得所述限位爪能够扎在所述种植车前侧的泥土中，以维持所述种植车的稳定。可选的，所述伸缩构件包括伸缩杆、伸缩检测件和伸缩驱动机构，所述伸缩杆的一端与所述限位构件连接，所述伸缩检测件用于对所述伸缩杆的伸缩长度进行检测，所述伸缩驱动机构与所述伸缩杆驱动连接，以使得所述伸缩杆进行伸缩操作。本发明所取得的有益效果是：1.通过坡道检测单元和坡道评估单元相互配合，使得种植车行进方向的坡道能被检测，以兼顾对种植车的防护，提升整个系统的智能程度；2.通过转向单元和坡道检测单元的相互配合，使得在进行种植的过程中，能够根据不同的地形对所述种植车的行进方向的坡道进行检测，以适应不同环境的种植需要，使得整个系统具有更加广泛的适用场景；3.通过位置调整单元和掘地挖坑单元的相互配合，根据种植位置进行掘地，提升掘地的精准性，也兼顾在掘地的过程中，能够根据挖掘位置的状况进行微调，以防止种植位置存在障碍物无法进行果树的种植；4.通过稳定单元和支撑单元相互配合，使得稳定单元能够配合支撑单元使得所述种植车的掘地挖坑过程更加稳定，提升掘地的精准度和可靠性；5.通过供应单元和存放单元的相互配合，使得果树的树苗能够进行供应和放置，提升整个系统的智能程度，有效提升了种植果树的效率，使得种植果树的劳动强度大大降低；6.通过擂锤单元和培土单元的相互配合，使得种植果树的劳动强度大大的降低，使得果树根部与泥土的充分接触，提升了果树种植的存活率。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1为本发明的整体方框示意图。图2为本发明的坡道评估单元的评估流程示意图。图3为本发明的掘地挖坑单元、供应模块和培土擂锤模块的方框示意图。图4为本发明的移动车和支撑座的结构示意图。图5为本发明的种植车、稳定单元、掘地挖坑单元、供应单元的结构示意图。图6为本发明的掘地挖坑单元和供应单元的部分结构示意图。图7为本发明的存放架与夹持头、树苗的结构示意图。图8为图7中A处的放大示意图。图9为本发明的擂锤单元的结构示意图。图10为本发明的倾斜角度α计算过程的示意图。附图标号说明：1、种植车；2、支撑座；3、转向座；4、树苗；5、支撑臂；6、液压驱动机构；7、限位爪；8、存放腔；9、抬升杆；10、存放架；11、掘地杆；12、伸缩构件；13、限位构件；14、夹持头；15、放置腔；16、转向驱动机构；17、培土驱动机构；18、牵动杆；19、擂锤头；20、转向驱动机构；21、活动腔；22、培土板。具体实施方式以下是通过特定的具体实施例来说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所公开的内容了解本发明的优点与效果。本发明可通过其他不同的具体实施例加以施行或应用，本说明书中的各项细节也可基于不同观点与应用，在不悖离本发明的精神下进行各种修饰与变更。另外，本发明的附图仅为简单示意说明，并非依实际尺寸的描绘，事先声明。以下的实施方式将进一步详细说明本发明的相关技术内容，但所公开的内容并非用以限制本发明的保护范围。实施例一。根据图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9和图10所示，本实施例提供一种基于物联网的果树种植系统，所述果树种植系统包括服务器、以及种植车，所述果树种植系统还包括坡道检测模块、掘地挖坑模块、支撑模块，所述服务器分别与所述种植车、所述坡道检测模块、掘地挖坑模块和所述支撑模块连接，所述坡道检测模块、所述掘地挖坑模块和所述支撑模块均设置在所述种植车上；所述支撑模块用于对所述坡道检测模块、所述掘地挖坑模块进行支撑，且所述支撑模块设置在所述种植车上，所述坡道检测模块用于对种植车当前所处位置的坡道进行检测，所述掘地挖坑模块用于对种植位置进行挖坑；所述果树种植系统还包括中央处理器，所述中央处理器分别与所述服务器、所述坡道检测模块、掘地挖坑模块和所述支撑模块控制连接，并基于所述中央处理器对所述坡道检测模块、所述掘地挖坑模块和所述支撑模块进行集中控制；所述坡道检测模块包括坡道检测单元、以及坡道评估单元，所述坡道检测单元用于对所述种植车当前所处位置的坡道进行检测，以形成坡道检测数据，所述坡道评估单元根据所述坡道检测数据对所述种植车的坡道进行评估，以触发所述支撑模块对所述种植车姿势的调整；所述坡道检测单元包括采样板、两个激光测距仪、调整构件以及数据存储器，所述采样板用于对两个所述激光测距仪进行支撑且所述采样板设置在所述种植车的两侧，所述调整构件用于对所述种植车两侧的所述采样板的位置进行调整，使得两侧的所述采样板能与所述种植车行进方向平行，两个所述激光测距仪用于对所述种植车当前所处位置的坡道进行检测，所述数据存储器用于对两个所述激光测距仪的数据进行存储；其中，所述坡道检测单元在对所述种植车进行检测的过程中，通过所述调整构件调整所述种植车两侧的所述采样板，使所述种植车两侧所述采样板能与所述种植车行进方向平行，以获取所述种植车行进方向的坡道倾角数据；所述调整构件包括调整座、调整驱动机构和转动角度检测件，所述调整座用于对两个所述采样板进行支撑，且所述调整座设置在所述种植车的上端面铰接，所述调整驱动机构与所述调整座驱动连接，以使得所述调整座能沿着铰接位置的轴线进行转动，以实现对所述采样板的位置的调整，所述转动角度检测件用于对所述调整座的转动角度进行检测，以使得所述调整驱动机构能够对所述调整座的转动调整更加的精准和可靠；可选的，所述评估单元获取所述种植车在爬坡过程中，所述激光测距仪的距离数据，并根据下式计算两个所述激光测距仪之间的倾斜角度α：；式中，d1为第一个所述激光测距仪测量的与水平地面的距离值，d2为第二个所述激光测距仪测量的与水平地面的距离值，L为两个激光测距仪安装位置之间的水平距离；如图10所示，当所述种植车进行爬坡过程中，所述激光测距仪由水平状态变成不平齐的状态，则此时可以通过上式计算所述种植车所在位置的坡道；其中，若所述倾斜角度α超过设定的稳定阈值stable，则触发所述稳定单元对所述种植车姿势的调整；若所述倾斜角度α没有超过设定的稳定阈值stable，则继续对所述种植车的倾斜角度进行监测；通过坡道检测单元和坡道评估单元相互配合，使得种植车行进方向的坡道能被检测，以兼顾对种植车的防护，提升整个系统的智能程度；值得注意的是，所述坡道检测模块还包括转向单元，所述转向单元用于对所述坡道检测单元的位置进行调整，以适应不同坡道的检测；所述转向单元包括转向座3、转向驱动机构20、以及转向角度检测件，所述转向角度检测件用于对所述转向座3的转向角度进行检测，所述转向座3用于对所述坡道检测单元进行支撑，并基于所述转向机构的驱动沿着所述转向座3自身的轴线进行转动；其中，所述转向座3与所述支撑单元的上顶部进行铰接，以使得所述转向驱动机构20在对所述转向座3进行驱动的过程中，能够沿着所述转向座3的轴线进行转动；同时，通过转向单元和坡道检测单元的相互配合，使得在进行种植的过程中，能够根据不同的地形对所述种植车的行进方向坡道进行检测，以适应不同环境的种植需要，使得整个系统具有更加广泛的适用场景；可选的，所述掘地挖坑装置包括掘地挖坑单元、位置调整单元，所述位置调整单元用于对所述掘地挖坑单元的位置进行调整，所述掘地挖坑单元用于对果树的种植位置进行挖坑；其中，所述位置调整单元包括限位构件13、以及伸缩构件12，所述限位构件13用于对所述掘地挖坑单元进行限位，所述伸缩构件12用于对所述限位构件13、以及固定在所述掘地挖坑的位置进行调整；可选的，所述伸缩构件12包括伸缩杆、伸缩检测件和伸缩驱动机构，所述伸缩杆的一端与所述限位构件13连接，所述伸缩检测件用于对所述伸缩杆的伸缩长度进行检测，所述伸缩驱动机构与所述伸缩杆驱动连接，以使得所述伸缩杆进行伸缩操作；所述限位构件13包括限位座、以及设置在所述限位座上的通行孔，所述限位座用于对所述掘地挖坑单元进行支撑，且所述掘地挖坑单元的掘地端贯穿所述通行孔，以使得所述掘地端能够在所述种植位置进行挖坑；所述掘地挖坑单元包括掘地杆11、掘地驱动机构、固定座、抬升杆9、抬升驱动机构，所述掘地杆11用于对种植位置进行掘地，且所述掘地杆11的一端与所述掘地驱动机构驱动连接形成掘地部，所述掘地杆11的另一端朝向远离的所述掘地驱动机构一侧伸出，所述固定座用于对所述掘地部进行支撑，以使得所述掘地部的位置能够被调整，所述抬升杆9的一端与所述固定座连接，所述抬升杆9的另一端与所述抬升驱动机构驱动连接形成抬升部，所述抬升部设置在所述限位构件13的限位座上；在本实施例中，所述坡道检测单元一直处于运行状态，并在所述种植车进行移动的过程中，所述调整构件调整所述采样板的姿势，使得所述采样板的姿势能够与所述种植车的运行方向平行，且当满足触发所述稳定单元的条件后，则说明所述种植车的处于坡道的位置，当需要掘地挖坑时，则先通过所述稳定单元稳定住所述种植车，以防止所述掘地挖坑在挖坑的过程中，掘地驱动机构驱动所述掘地杆产生的冲击力造成所述种植车的倾覆。通过位置调整单元和所述掘地挖坑单元的相互配合，使得根据种植位置进行掘地，提升掘地的精准性，也兼顾在掘地的过程中，能够根据挖掘位置的状况进行微调，以防止种植位置存在障碍物无法进行果树的种植；可选的，所述支撑模块包括支撑单元、以及稳定单元，所述支撑单元用于对所述坡道检测模块和所述掘地挖坑模块进行支撑，所述稳定单元用于稳定所述种植车1，使所述种植车1能够稳定的停留在种植位置；所述支撑单元包括支撑座2、以及设置在所述支撑座2上的活动腔21，所述支撑座2用于对所述掘地挖地模块和所述坡道检测模块进行支撑，所述活动腔21用于所述掘地挖坑模块进行放置；在本实施例中，所述活动腔21中设置有工作位置和非工作位置，且所述掘地挖坑单元在非工作状态通过所述伸缩构件12的缩回作用隐藏在非工作位置中，当处于工作状态时处于工作位置；在本实施例中，所述支撑单元的周侧设置有多个稳定单元，以保证所述掘地挖坑单元在进行挖坑的过程中，整个支撑单元以及种植车1的稳定性；其中，所述稳定单元包括支撑臂5、限位爪7、调整杆、液压驱动机构6、以及俯仰驱动机构，所述支撑臂5的一端与所述支撑单元连接，所述支撑臂的另一端与所述限位爪7进行铰接，所述调整杆的两端分别连接所述限位爪7和支撑臂5的杆体上，所述液压驱动机构6用于对所述支撑臂进行驱动连接，使所述支撑臂5进行伸缩操作，所述俯仰驱动机构与所述调整杆驱动连接，使所述限位爪7能沿着铰接位置进行转动；其中，所述限位爪7在限位时，将所述限位爪7扎进坡道前部的土中；通过所述支撑单元和所述支撑单元相互配合，使得所述稳定单元能够配合所述支撑单元更加稳定，提升掘地的精准度和可靠性；可选的，所述稳定单元获取所述支撑臂5的当前姿势，并通过所述液压驱动机构6驱动所述支撑臂5、以及所述俯仰驱动机构驱动所述调整杆，使得所述限位爪7能够扎在所述种植车1前侧的泥土中，以维持所述种植车1的稳定；其中，在本实施例中，所述种植车1移动到设定的种植位置后，通过所述稳定单元对所述支撑座2进行稳定限位，以保证所述掘地挖坑单元挖坑的稳定性和可靠性；同时，所述稳定单元在对所述支撑座2进行稳定后，则触发所述掘地挖坑单元对种植位置进行挖坑，提升挖地过程的稳定性和可靠性；可选的，所述果树种植模块还包括供应模块，所述供应模块用于对果树的树苗4进行供应，所述供应模块包括存放单元、以及供应单元，所述存放单元用于存储果树的树苗4，所述供应单元将所述存放单元中的果树树苗4进行供应；所述存放单元包括存放腔8、以及转动构件，所述转动构件用于对所述果树的树苗4进行转动，以将所述果树的树苗4放置种植位置中；其中，所述转动构件设置在所述存放腔8中；同时，所述转动构件包括转向驱动机构20、存放架10，所述存放架10用于对果树的树苗4进行存放，所述转向驱动机构20用于对所述存放架10进行驱动，以使得所述存放架10上的果树的树苗4进行转动，以将所述树苗4能够转移至所述工作位置中，并将所述果树的树苗4投放在坑中；同时，在所述掘地挖坑单元掘的过程中，通过伸缩构件12、限位构件13、以及抬升构件相互配合，使得所述掘地挖坑单元由工作位置转移至非工作位置，使得所述供应单元能更方便的将所述果树树苗4转移至所挖的坑中；在本实施例中，所述供应单元设置在所述存放架10中，使得供应单元能将所述存放架10中的各个所述果树的树苗4进行供应；所述供应单元包括夹持头14、以及夹持驱动机构，所述夹持头14用于对所述果树树苗4进行夹持，以使得所述果树的树苗4能隐藏放置在所述存放架10中，所述夹持驱动机构与所述夹持头14驱动连接，以实现所述夹持头14能够对所述果树的树苗4进行夹持；其中，所述存放架10中设置有放置腔15，各个放置腔15沿着所述存放架10的轴线等间距的分布；其中，当所述供应单元转移到所述工作位置，通过所述夹持驱动机构驱动下，使得所述夹持头14解除对所述果树的树苗4的夹持，使得所述树苗4能够落入坑中；在本实施例中，通过所述供应单元和所述存放单元的相互配合，使得所述果树的树苗4能够进行供应和放置，提升整个系统的智能程度，有效提升了种植果树的效率，使得种植果树的劳动强度大大降低。实施例二。本实施例应当理解为包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进，根据图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9和图10所示，还在于所述果树种植系统还包括定位模块、以及培土擂锤模块，所述定位模块用于对果树的种植位置进行定位，以确定果树的种植位置，所述培土模块用于将所述掘地挖坑模块挖出的泥土进行填坑，并将培的泥土进行擂锤，使得泥土能与所述果树的树苗4的根部进行充分接触，提升种植的存活率；在本实施例中，各个果树的种植位置通过管理者预置在所述服务器中，并在激活所述种植车后，所述种植车根据预置在各个所述果树的种植位置进行移动，以实现对果树的精准定位；在所述种植车进行移动的过程中，所述坡道检测模块一直处于工作中，当所述坡道检测模块的评估结果满足触发所述稳定单元的条件后，则触发稳定单元对所述种植车姿势的辅助协助，以维持所述种植车不会倾覆或倾翻。值得注意的是，所述擂锤单元在对垄起的泥土进行擂锤的过程中，需要通过所述稳定单元稳定住所述种植车，使得所述种植车能稳定的抓地，以防止所述种植车倾翻。所述定位模块包括定位单元和联网单元，所述定位单元用于对所述种植车1的种植位置进行定位，以使得所述种植车1能够根据所述定位位置进行移动，保证所述种植车1能够精准的移动，并在定位的种植位置进行种植，所述联网单元将所述定位单元当前的定位位置与服务器进行传输，以确定所述种植车1的当前位置与所述服务器预置的种植位置进行比对，提升所述种植位置的精准性和可靠性；其中，所述定位单元包括定位器、以及缓存器，所述定位器用于对所述种植车1的种植位置进行定位，所述缓存器用于存储所述定位器实时的定位数据；其中，所述缓存器存储的定位数据与定位器的实时位置所对应的时间相关联，使得所述缓存器中的定位数据具有可追溯性；在本实施例中，所述联网单元将所述定位器的实时数据传输至所述服务器中，并接收所述服务器对所述种植位置的定位数据，以实现对所述种植位置的精准定位；通过所述联网单元和所述定位单元的相互配合，使得所述种植车1的位置能够被精准的定位，提升种植位置的精准性和可靠性，也兼顾对所述种植车1位置的动态掌握，保证整个系统的智能程度、以及系统的交互性；其中，所述培土擂锤单元设置在所述种植车1的下底部，以对所述掘地挖坑产生的泥土进行培土、擂锤；所述培土擂锤模块包括培土单元、以及擂锤单元，所述培土单元用于将挖出的泥土进行填坑，所述擂锤单元用于对坑旁的泥土进行擂锤，以夯实树苗4根部与泥土的接触缝隙；所述培土单元包括两块培土板22、牵动杆18、培土驱动机构17、以及距离检测件，所述距离检测件分别设置在两块所述培土板22上，且相互朝向，两块所述培土板22的一端相互铰接，另一端朝向另一侧伸出，且所述牵动杆18的两端与所述培土板22的一侧端面连接，以使得两块所述培土板22能够实现相互靠近或远离，所述培土驱动机构17用于驱动所述牵动杆18进行伸缩动作；在本实施例中，当需要对泥土进行培土时，则通过所述中央处理器控制所述培土驱动机构17驱动所述牵动杆18进行缩回，使得将坑位周侧的泥土能刮入所述坑位中，以实现培土的目的；当所有的泥土被所述培土单元推挤至坑位后，则触发所述擂锤单元对垄起的泥土进行擂锤，以实现泥土能与所述果树的树苗4的根部进行充分接触，提升种植的存活率的目的；所述擂锤单元设置在两块所述培土板22的上端面，并在所述培土驱动机构17驱动所述牵动杆18到达擂锤的安全距离后，触发擂锤单元对垄起的泥土进行擂锤的操作；值得注意的是，所述擂锤单元的安全距离是依据所述树苗4的大小由系统或者操作自行进行设定，这是本领域的技术人员熟知的技术手段，因而在本实施例中，不再一一赘述；其中，所述擂锤单元包括擂锤头19、气动杆、擂锤驱动机构、以及设置在所述培土板22上的支撑台，所述擂锤头19的一端与所述培土板22上端面铰接，所述气动杆的一端与所述擂锤头19杆体的下端面铰接，所述气动杆的另一端与梭所述擂锤驱动机构驱动连接形成擂锤部，所述擂锤部设置在所述支撑台上，其中，所述擂锤驱动机构与所述气动杆驱动连接，以使得所述气动杆能够进行伸缩动作，并带动所述擂锤头19对垄起的泥土进行擂锤；同时，支撑台的布设方向与水平地面平行；值得注意的是，所述擂锤驱动机构能驱动所述气动杆将擂锤头19以垂直与垄起泥土上顶部的方向对泥土进行擂锤，以使得垄起的泥土能充分与树苗4进行接触；在本实施例中，所述擂锤驱动机构和所述气动杆的驱动方式优选的采用气动驱动的方式进行，使得所述擂锤头19能够更加快速的进行往复动作，以保证对垄起的泥土进行擂锤；对于气动驱动的方式是本领域的技术人员所熟知的技术手段，因而在本实施例中不再一一赘述；通过所述擂锤单元和所述培土单元的相互配合，使得种植果树的劳动强度大大的降低，使得果树根部与泥土的充分接触，提升了果树种植的存活率。以上所公开的内容仅为本发明的优选可行实施例，并非因此局限本发明的保护范围，所以凡是运用本发明说明书及附图内容所做的等效技术变化，均包含于本发明的保护范围内，此外，随着技术发展其中的元素可以更新的。
