标题title
一种视频图像缩放处理系统、方法、计算机设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及视频处理相关领域，公开了一种视频图像缩放处理系统、方法、计算机设备及存储介质，包括缩放请求获取模块、显示像素匹配模块、视频缩放匹配模块以及视频输出适应模块；通过对无限制缩放的显示范围进行获取和显示像素分析，来实现与视频内容的像素点对点匹配缩放，从而使得缩放后的视频能够与显示设备所能够显示的像素密度相匹配，实现视频内容以像素为单元的点对点输出，有效的避免了现有技术中在进行视频缩放时，仅通过视频长宽进行缩放导致的单显示像素对应多个视频像素的输出不匹配问题，改善了单显示像素在均值化输出或随机输出多视频像素时导致的视频模糊化问题，有助于提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种视频图像缩放处理系统，其特征在于，包含以下步骤：缩放请求获取模块，用于匹配建立显示设备的像素坐标系，接收并响应视频缩放信息以获取视频输出范围对应的像素坐标区域，所述像素坐标系中的像素坐标与显示设备的显示像素一一匹配对应；显示像素匹配模块，用于对所述像素坐标区域进行像素坐标的计算，获取视频输出范围对应的长边与短边的像素数量，并基于视频的长宽比对所述视频输出范围进行适应匹配，基于匹配结果选择长边或短边为匹配基准边，所述适应匹配表征在确定长宽比下视频最大且被视频输出范围包含的判断过程；视频缩放匹配模块，用于基于所述匹配基准边的像素数量与视频对应边的像素数量建立视频缩放比值，将视频转化为YUV数据，依次获取YUV数据中的帧数据并通过图像缩放算法及视频缩放比值进行缩放；视频输出适应模块，用于对缩放后的视频进行范围边缘检测，并基于边缘检测结果与视频输出范围的边缘像素坐标进行匹配定位，以输出缩放后的所述视频。2.根据权利要求1所述的一种视频图像缩放处理系统，其特征在于，所述显示像素匹配模块包括：区域计算单元，用于获取所述像素坐标区域的边缘范围线的交点像素坐标，对相邻焦点像素坐标的水平、竖直坐标分别坐绝对差值运算，获取所述视频输出范围的长边像素数量与短边像素数量；单边缩放单元，用于分别以视频长宽比的长边作为匹配基准边与视频输出范围的长边进行等像素量匹配，以视频长跨比的短边作为匹配基准边与视频输出范围的短边进行等像素量匹配；邻边判定单元，用于基于所述视频的长宽比对匹配基准边的相邻边进行等比缩放，并判断缩放后的相邻边是否超出所述视频输出范围，若未超出，则确定该匹配基准边及缩放后长宽像素比为最终视频缩放的目标。3.根据权利要求2所述的一种视频图像缩放处理系统，其特征在于，所述视频缩放匹配模块包括：视频匹配单元，用于基于所述匹配基准边与所述视频对应边进行像素量比值计算，获取视频缩放比值；预处理单元，用于获取视频的文件信息并基于所述文件信息对所述视频进行判断，若所述文件信息表征视频非YUV数据类型，则将所述视频转化为YUV数据，并保存为相对应的副本文件，所述YUV数据类型基于采样率的不同，其数据在信息量缩减同时，人眼视觉效果可得到最大保留；缩放执行单元，用于逐帧抽取所述副本文件中的帧数据，并基于所述视频缩放比值对所述帧数据进行信息抽取，获取视频缩放帧。4.根据权利要求1所述的一种视频图像缩放处理系统，其特征在于，所述视频在长宽边缘处设有范围标定像素环，所述范围标定像素环的宽度为一个像素单位，所述范围标定像素环在通过视频缩放比值进行信息抽取时，只在其长度方向执行。5.根据权利要求4所述的一种视频图像缩放处理系统，其特征在于，所述视频输出适应模块包括标定定位单元；所述标定定位单元，用于对所述视频缩放帧进行范围边缘监测，获取所述视频缩放帧的范围标定像素环，并将所述范围标定像素环与所述视频输出范围的边界像素坐标一一对应进行匹配。6.一种视频图像缩放处理方法，其特征在于，包含步骤：匹配建立显示设备的像素坐标系，接收并响应视频缩放信息以获取视频输出范围对应的像素坐标区域，所述像素坐标系中的像素坐标与显示设备的显示像素一一匹配对应；对所述像素坐标区域进行像素坐标的计算，获取视频输出范围对应的长边与短边的像素数量，并基于视频的长宽比对所述视频输出范围进行适应匹配，基于匹配结果选择长边或短边为匹配基准边，所述适应匹配表征在确定长宽比下视频最大且被视频输出范围包含的判断过程；基于所述匹配基准边的像素数量与视频对应边的像素数量建立视频缩放比值，将视频转化为YUV数据，依次获取YUV数据中的帧数据并通过图像缩放算法及视频缩放比值进行缩放；对缩放后的视频进行范围边缘结果，并基于边缘检测结果与视频输出范围的边缘像素坐标进行匹配定位，以输出缩放后的所述视频。7.根据权利要求6所述的一种视频图像缩放处理方法，其特征在于，所述对所述像素坐标区域进行像素坐标的计算，获取视频输出范围对应的长边与短边的像素数量，并基于视频的长宽比对所述视频输出范围进行适应匹配，基于匹配结果选择长边或短边为匹配基准边的步骤具体包括：获取所述像素坐标区域的边缘范围线的交点像素坐标，对相邻焦点像素坐标的水平、竖直坐标分别坐绝对差值运算，获取所述视频输出范围的长边像素数量与短边像素数量；分别以视频长宽比的长边作为匹配基准边与视频输出范围的长边进行等像素量匹配，以视频长跨比的短边作为匹配基准边与视频输出范围的短边进行等像素量匹配；基于所述视频的长宽比对匹配基准边的相邻边进行等比缩放，并判断缩放后的相邻边是否超出所述视频输出范围，若未超出，则确定该匹配基准边及缩放后长宽像素比为最终视频缩放的目标。8.根据权利要求7所述的一种视频图像缩放处理方法，其特征在于，所述基于所述匹配基准边的像素数量与视频对应边的像素数量建立视频缩放比值，将视频转化为YUV数据，依次获取YUV数据中的帧数据并通过图像缩放算法及视频缩放比值进行缩放的步骤具体包括：基于所述匹配基准边与所述视频对应边进行像素量比值计算，获取视频缩放比值；获取视频的文件信息并基于所述文件信息对所述视频进行判断，若所述文件信息表征视频非YUV数据类型，则将所述视频转化为YUV数据，并保存为相对应的副本文件，所述YUV数据类型基于采样率的不同，其数据在信息量缩减同时，人眼视觉效果可得到最大保留；逐帧抽取所述副本文件中的帧数据，并基于所述视频缩放比值对所述帧数据进行信息抽取，获取视频缩放帧。9.一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求6至8中任一权利要求所述的视频图像缩放处理方法的步骤。10.一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，当所述计算机程序被执行时，使得处理器执行如权利要求6至8中任一权利要求所述的视频图像缩放处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及视频处理相关领域，具体是一种视频图像缩放处理系统、方法、计算机设备及存储介质。背景技术在计算机技术的快速迭代下，现使用者可通过计算机设备同时同屏的进行多种工作，且可基于自身需求对不同工作窗口进行随意的调节改变，可有效的提升工作效率，节约大量时间成本。其中对于视频内容，在用户进行缩放输出时，区别于工作型窗口的自适应矢量匹配可以带来的无损效果，现有技术中的视频缩放处理通常是基于缩放过程中视频边界尺寸的变化而进行倍率缩放的，这就使得在缩放的过程中视频的像素密度分布与显示设备显示像素密度分布的不匹配，导致显示器显示像素同时需要输出或选择输出多个视频像素内容，而显示像素无法完成，控制单元则会均值化或随机选择视频像素进行选择输出，从而影响到图像显示的质量，使得与显示像素不匹配的视频内容存在一定视觉上的模糊感，影响用户的使用体验。发明内容本发明的目的在于提供一种视频图像缩放处理系统、方法、计算机设备及存储介质，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种视频图像缩放处理系统，包含以下步骤：缩放请求获取模块，用于匹配建立显示设备的像素坐标系，接收并响应视频缩放信息以获取视频输出范围对应的像素坐标区域，所述像素坐标系中的像素坐标与显示设备的显示像素一一匹配对应；显示像素匹配模块，用于对所述像素坐标区域进行像素坐标的计算，获取视频输出范围对应的长边与短边的像素数量，并基于视频的长宽比对所述视频输出范围进行适应匹配，基于匹配结果选择长边或短边为匹配基准边，所述适应匹配表征在确定长宽比下视频最大且被视频输出范围包含的判断过程；视频缩放匹配模块，用于基于所述匹配基准边的像素数量与视频对应边的像素数量建立视频缩放比值，将视频转化为YUV数据，依次获取YUV数据中的帧数据并通过图像缩放算法及视频缩放比值进行缩放；视频输出适应模块，用于对缩放后的视频进行范围边缘检测，并基于边缘检测结果与视频输出范围的边缘像素坐标进行匹配定位，以输出缩放后的所述视频。作为本发明的进一步方案：所述显示像素匹配模块包括：区域计算单元，用于获取所述像素坐标区域的边缘范围线的交点像素坐标，对相邻焦点像素坐标的水平、竖直坐标分别坐绝对差值运算，获取所述视频输出范围的长边像素数量与短边像素数量；单边缩放单元，用于分别以视频长宽比的长边作为匹配基准边与视频输出范围的长边进行等像素量匹配，以视频长跨比的短边作为匹配基准边与视频输出范围的短边进行等像素量匹配；邻边判定单元，用于基于所述视频的长宽比对匹配基准边的相邻边进行等比缩放，并判断缩放后的相邻边是否超出所述视频输出范围，若未超出，则确定该匹配基准边及缩放后长宽像素比为最终视频缩放的目标。作为本发明的再进一步方案：所述视频缩放匹配模块包括：视频匹配单元，用于基于所述匹配基准边与所述视频对应边进行像素量比值计算，获取视频缩放比值；预处理单元，用于获取视频的文件信息并基于所述文件信息对所述视频进行判断，若所述文件信息表征视频非YUV数据类型，则将所述视频转化为YUV数据，并保存为相对应的副本文件，所述YUV数据类型基于采样率的不同，其数据在信息量缩减同时，人眼视觉效果可得到最大保留；缩放执行单元，用于逐帧抽取所述副本文件中的帧数据，并基于所述视频缩放比值对所述帧数据进行信息抽取，获取视频缩放帧。作为本发明的再进一步方案：所述视频在长宽边缘处设有范围标定像素环，所述范围标定像素环的宽度为一个像素单位，所述范围标定像素环在通过视频缩放比值进行信息抽取时，只在其长度方向执行。作为本发明的再进一步方案：所述视频输出适应模块包括标定定位单元；所述标定定位单元，用于对所述视频缩放帧进行范围边缘监测，获取所述视频缩放帧的范围标定像素环，并将所述范围标定像素环与所述视频输出范围的边界像素坐标一一对应进行匹配。本发明实施例旨在提供一种视频图像缩放处理方法，包含步骤：匹配建立显示设备的像素坐标系，接收并响应视频缩放信息以获取视频输出范围对应的像素坐标区域，所述像素坐标系中的像素坐标与显示设备的显示像素一一匹配对应；对所述像素坐标区域进行像素坐标的计算，获取视频输出范围对应的长边与短边的像素数量，并基于视频的长宽比对所述视频输出范围进行适应匹配，基于匹配结果选择长边或短边为匹配基准边，所述适应匹配表征在确定长宽比下视频最大且被视频输出范围包含的判断过程；基于所述匹配基准边的像素数量与视频对应边的像素数量建立视频缩放比值，将视频转化为YUV数据，依次获取YUV数据中的帧数据并通过图像缩放算法及视频缩放比值进行缩放；对缩放后的视频进行范围边缘结果，并基于边缘检测结果与视频输出范围的边缘像素坐标进行匹配定位，以输出缩放后的所述视频。作为本发明的进一步方案：所述对所述像素坐标区域进行像素坐标的计算，获取视频输出范围对应的长边与短边的像素数量，并基于视频的长宽比对所述视频输出范围进行适应匹配，基于匹配结果选择长边或短边为匹配基准边的步骤具体包括：获取所述像素坐标区域的边缘范围线的交点像素坐标，对相邻焦点像素坐标的水平、竖直坐标分别坐绝对差值运算，获取所述视频输出范围的长边像素数量与短边像素数量；分别以视频长宽比的长边作为匹配基准边与视频输出范围的长边进行等像素量匹配，以视频长跨比的短边作为匹配基准边与视频输出范围的短边进行等像素量匹配；基于所述视频的长宽比对匹配基准边的相邻边进行等比缩放，并判断缩放后的相邻边是否超出所述视频输出范围，若未超出，则确定该匹配基准边及缩放后长宽像素比为最终视频缩放的目标。作为本发明的再进一步方案：所述基于所述匹配基准边的像素数量与视频对应边的像素数量建立视频缩放比值，将视频转化为YUV数据，依次获取YUV数据中的帧数据并通过图像缩放算法及视频缩放比值进行缩放的步骤具体包括：基于所述匹配基准边与所述视频对应边进行像素量比值计算，获取视频缩放比值；获取视频的文件信息并基于所述文件信息对所述视频进行判断，若所述文件信息表征视频非YUV数据类型，则将所述视频转化为YUV数据，并保存为相对应的副本文件，所述YUV数据类型基于采样率的不同，其数据在信息量缩减同时，人眼视觉效果可得到最大保留；逐帧抽取所述副本文件中的帧数据，并基于所述视频缩放比值对所述帧数据进行信息抽取，获取视频缩放帧。一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如一种视频图像处理方法中的步骤。一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，当所述计算机程序被执行时，使得处理器执行如一种视频图像处理方法中的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过对无限制缩放的显示范围进行获取和显示像素分析，来实现与视频内容的像素点对点匹配缩放，从而使得缩放后的视频能够与显示设备所能够显示的像素密度相匹配，实现视频内容以像素为单元的点对点输出，有效的避免了现有技术中在进行视频缩放时，仅通过视频长宽进行缩放导致的单显示像素对应多个视频像素的输出不匹配问题，改善了单显示像素在均值化输出或随机输出多视频像素时导致的视频模糊化问题，有助于提升用户体验。附图说明图1为一种视频图像缩放处理系统的组成框图。图2为一种视频图像缩放处理系统中显示像素匹配模块的组成框图。图3为一种视频图像缩放处理系统中视频缩放匹配模块的组成框图。图4为一种视频图像缩放处理方法的流程框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现方式进行详细描述。如图1所述，为本发明一个实施例提供的一种视频图像缩放处理系统，包括以下步骤：缩放请求获取模块100，用于匹配建立显示设备的像素坐标系，接收并响应视频缩放信息以获取视频输出范围对应的像素坐标区域，所述像素坐标系中的像素坐标与显示设备的显示像素一一匹配对应。显示像素匹配模块300，用于对所述像素坐标区域进行像素坐标的计算，获取视频输出范围对应的长边与短边的像素数量，并基于视频的长宽比对所述视频输出范围进行适应匹配，基于匹配结果选择长边或短边为匹配基准边，所述适应匹配表征在确定长宽比下视频最大且被视频输出范围包含的判断过程。视频缩放匹配模块500，用于基于所述匹配基准边的像素数量与视频对应边的像素数量建立视频缩放比值，将视频转化为YUV数据，依次获取YUV数据中的帧数据并通过图像缩放算法及视频缩放比值进行缩放。视频输出适应模块700，用于对缩放后的视频进行范围边缘检测，并基于边缘检测结果与视频输出范围的边缘像素坐标进行匹配定位，以输出缩放后的所述视频。本实施例中，给出了一种视频图像缩放处理系统，其通过对无限制缩放的显示范围进行获取和显示像素分析，来实现与视频内容的像素点对点匹配缩放，从而使得缩放后的视频能够与显示设备所能够显示的像素密度相匹配，实现视频内容以像素为单元的点对点输出，有效的避免了现有技术中在进行视频缩放时，仅通过视频长宽进行缩放导致的单显示像素对应多个视频像素的输出不匹配问题，改善了单显示像素在均值化输出或随机输出多视频像素时导致的视频模糊化问题，有助于提升用户体验；使用时，当用户通过显示设备输出视频时，获取来自用户或软件的视频输出范围信号，即在显示器的像素坐标内哪几个点位之间的像素区域，通过获得区域在长宽两个方向上的像素量，从而根据视频的长宽比在像素区域内进行匹配，判断最大的显示方式，从而获得在此显示方式下，视频长宽比对应显示区域内的像素长宽，基于像素长度对视频进行分析，例如视频的长度像素为3840，而匹配的显示区域像素量为1920，则需要对视频进行在长宽方向上均进行两个像素的合并或抽取缩放，也就是视频缩放比值为1/2，从而实现缩放后与显示区域可以实现像素点对点的输出。如图2所示，作为本发明另一个优选的实施例，所述显示像素匹配模块300包括：区域计算单元301，用于获取所述像素坐标区域的边缘范围线的交点像素坐标，对相邻焦点像素坐标的水平、竖直坐标分别坐绝对差值运算，获取所述视频输出范围的长边像素数量与短边像素数量。单边缩放单元302，用于分别以视频长宽比的长边作为匹配基准边与视频输出范围的长边进行等像素量匹配，以视频长跨比的短边作为匹配基准边与视频输出范围的短边进行等像素量匹配。邻边判定单元303，用于基于所述视频的长宽比对匹配基准边的相邻边进行等比缩放，并判断缩放后的相邻边是否超出所述视频输出范围，若未超出，则确定该匹配基准边及缩放后长宽像素比为最终视频缩放的目标。本实施例中，在进行显示像素匹配的过程中，才用的方式是一视频的长宽比，根据视频输出区域的长短边像素量分别计算对长宽比的放大倍数以对长宽比的相邻边进行放大，判断其是否超出视频输出区域的相邻边，若超出则不可以使用，若未超出，则用于后续的视频匹配，也就是划定用于视频的具体输出范围。如图3所示，作为本发明另一个优选的实施例，所述视频缩放匹配模块500包括：视频匹配单元501，用于基于所述匹配基准边与所述视频对应边进行像素量比值计算，获取视频缩放比值。预处理单元502，用于获取视频的文件信息并基于所述文件信息对所述视频进行判断，若所述文件信息表征视频非YUV数据类型，则将所述视频转化为YUV数据，并保存为相对应的副本文件，所述YUV数据类型基于采样率的不同，其数据在信息量缩减同时，人眼视觉效果可得到最大保留。缩放执行单元503，用于逐帧抽取所述副本文件中的帧数据，并基于所述视频缩放比值对所述帧数据进行信息抽取，获取视频缩放帧。本实施例中，视频匹配的过程是基于前述实施例中匹配的视频的具体输出范围进行视频内容缩放的过程，通过匹配基准边的像素量计算获取与视频对应边像素量的比值，进而基于比值对视频进行像素方面的内容缩放，使得与显示屏的显示区域像素匹配，相比于现有技术的高分辨率与低分辨率显示屏范围进行强制匹配输出的方式，可以避免多个像素点均值输出、随机输出等不可控的输出方式发生，可以避免使用者在直观观感上的内容模糊发生；另外，在这里YUV数据的优势在于，使用不同的采样率时，虽然数据在内容上可以成倍减少，但对于使用者视觉观感，并无法察觉到成倍减少的细节数据量。作为本发明另一个优选的实施例，所述视频在长宽边缘处设有范围标定像素环，所述范围标定像素环的宽度为一个像素单位，所述范围标定像素环在通过视频缩放比值进行信息抽取时，只在其长度方向执行。进一步的，所述视频输出适应模块700包括标定定位单元；所述标定定位单元，用于对所述视频缩放帧进行范围边缘监测，获取所述视频缩放帧的范围标定像素环，并将所述范围标定像素环与所述视频输出范围的边界像素坐标一一对应进行匹配。本实施例中，通过设置范围标定像素环，且其在缩放过程中，只与互相参与抽取或合并，可以有效的避免视频边缘在缩放后导致的像素不齐等问题，因此在进行视频定位输出时，可以避免视频的抖动或偏移错位发生。如图4所示，本发明还提供了一种视频图像缩放处理方法，其包含步骤：S200，匹配建立显示设备的像素坐标系，接收并响应视频缩放信息以获取视频输出范围对应的像素坐标区域，所述像素坐标系中的像素坐标与显示设备的显示像素一一匹配对应。S400，对所述像素坐标区域进行像素坐标的计算，获取视频输出范围对应的长边与短边的像素数量，并基于视频的长宽比对所述视频输出范围进行适应匹配，基于匹配结果选择长边或短边为匹配基准边，所述适应匹配表征在确定长宽比下视频最大且被视频输出范围包含的判断过程。S600，基于所述匹配基准边的像素数量与视频对应边的像素数量建立视频缩放比值，将视频转化为YUV数据，依次获取YUV数据中的帧数据并通过图像缩放算法及视频缩放比值进行缩放。S800，对缩放后的视频进行范围边缘结果，并基于边缘检测结果与视频输出范围的边缘像素坐标进行匹配定位，以输出缩放后的所述视频。作为本发明另一个优选的实施例，所述对所述像素坐标区域进行像素坐标的计算，获取视频输出范围对应的长边与短边的像素数量，并基于视频的长宽比对所述视频输出范围进行适应匹配，基于匹配结果选择长边或短边为匹配基准边的步骤具体包括：获取所述像素坐标区域的边缘范围线的交点像素坐标，对相邻焦点像素坐标的水平、竖直坐标分别坐绝对差值运算，获取所述视频输出范围的长边像素数量与短边像素数量。分别以视频长宽比的长边作为匹配基准边与视频输出范围的长边进行等像素量匹配，以视频长跨比的短边作为匹配基准边与视频输出范围的短边进行等像素量匹配。基于所述视频的长宽比对匹配基准边的相邻边进行等比缩放，并判断缩放后的相邻边是否超出所述视频输出范围，若未超出，则确定该匹配基准边及缩放后长宽像素比为最终视频缩放的目标。作为本发明另一个优选的实施例，所述基于所述匹配基准边的像素数量与视频对应边的像素数量建立视频缩放比值，将视频转化为YUV数据，依次获取YUV数据中的帧数据并通过图像缩放算法及视频缩放比值进行缩放的步骤具体包括：基于所述匹配基准边与所述视频对应边进行像素量比值计算，获取视频缩放比值。获取视频的文件信息并基于所述文件信息对所述视频进行判断，若所述文件信息表征视频非YUV数据类型，则将所述视频转化为YUV数据，并保存为相对应的副本文件，所述YUV数据类型基于采样率的不同，其数据在信息量缩减同时，人眼视觉效果可得到最大保留。逐帧抽取所述副本文件中的帧数据，并基于所述视频缩放比值对所述帧数据进行信息抽取，获取视频缩放帧。本发明还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如一种视频图像处理方法中的步骤。本发明还提供一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，当所述计算机程序被执行时，使得处理器执行如一种视频图像处理方法中的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本领域技术人员在考虑说明书及实施例处的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
