标题title
一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法
摘要abst
本发明公开了一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，涉及红外发射管技术领域，包括底座，底座上端中心位置固定安装有安装座，安装座上端中心位置固定安装有热沉，热沉上固定安装有激光芯片，位于安装座一侧的底座上还固定安装有光敏管，底座上还固定安装有安装罩，安装罩上端固定安装有透镜，底座内固定安装有多个引针，引针上端固定安装有连接座，位于底座下方位置的引针上设有缓冲机构，缓冲机构包括下垫板与上垫板。借助在多个引针之间安装的下垫板与上垫板，能够根据实际安装空间，对底座与电路板之间的间距进行控制，可使得红外线发射管安装后，其底座与电路板之间留有间隙，并保障其散热效果。
权利要求书clms
1.一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，其特征在于：包括底座，所述底座上端中心位置固定安装有安装座，所述安装座上端中心位置固定安装有热沉，所述热沉上固定安装有激光芯片，位于所述安装座一侧的底座上还固定安装有光敏管，所述底座上还固定安装有安装罩，所述安装罩上端固定安装有透镜，所述底座内固定安装有多个引针，所述引针上端固定安装有连接座；位于所述底座下方位置的引针上设有缓冲机构，所述缓冲机构包括下垫板与上垫板，所述下垫板与上垫板分别通过外侧的套环活动安装在多个引针之间；所述激光芯片包括上电极，所述上电极下端设有上波导层，所述上波导层下端设有上限制层，所述上限制层下端设有有源层，所述有源层下端设有下波导层，所述下波导层下端设有下限制层，所述下限制层下端设有下电极。2.根据权利要求1所述的一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，其特征在于：所述激光芯片通过连接线与对应的连接座电性连接，所述光敏管也通过连接线与对应的连接座电性连接。3.根据权利要求2所述的一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，其特征在于：所述安装罩下端通过焊接的方式固定安装在底座上，而所述透镜下端则利用胶水黏贴在安装罩内侧上方位置。4.根据权利要求3所述的一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，其特征在于：所述上垫板上端设有导热块，所述导热块与上垫板为一体压铸成型，所述导热块外侧设有多个散热鳍，且所述散热鳍一端通过焊接的方式固定安装在导热块外侧。5.根据权利要求4所述的一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，其特征在于：所述上垫板上端与下端外围位置均设有限位环，所述限位环与上垫板为一体压铸成型，所述上垫板下端中心位置设有第一固定座，所述第一固定座内开设有螺槽，而所述第一固定座上端通过焊接的方式固定安装在上垫板下端。6.根据权利要求5所述的一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，其特征在于：所述下垫板上端中心位置设有第二固定座，所述第二固定座上端设有螺柱，所述螺柱为第二固定座上端搓牙形成，所述第二固定座下端则通过焊接的方式固定安装在下垫板上，位于所述下垫板上端与下端外围位置也分别固定安装有限位环，该限位环与下垫板也为一体压铸成型。7.根据权利要求6所述的一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，其特征在于：所述螺柱螺纹连接在第一固定座的螺槽内。8.根据权利要求7所述的一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，其特征在于：所述套环一侧开设有滑槽，所述套环内侧设有内衬垫，所述内衬垫通过胶水黏贴在套环内侧，且所述内衬垫内侧涂覆有助焊剂，所述套环通过一侧的滑槽滑动安装在下垫板外侧或者上垫板外侧，并借助下垫板与上垫板外侧的限位环对套环起到防脱落作用。9.一种易于安装的广角度红外发射管装置的安装方法，具体步骤如下：S1、首先，我们根据整个红外发射管的安装环境，可对下垫板与上垫板之间的间距进行调节，只需将下垫板与上垫板进行相反的转动，进而使得下垫板上端第二固定座上的螺柱与上垫板下端第一固定座内的螺槽相互转动，即可通过调整螺柱在螺槽内的位置，调整下垫板与上垫板之间的距离，即可控制底座与电路板之间的距离，并保障透镜安装完成后不会抵触到安装设备内的结构上。S2、而后，我们可握住底座，并通过底座将三个引针的下端分别置于对应的套环上方，并通过引针拨动套环移动，即可使得套环利用一侧的滑槽在下垫板或者上垫板外侧滑动调整位置，随后，通过底座将三个引针依次穿插安装在上垫板与下垫板外侧且处于垂直方向的两个套环内，并利用套环内侧的内衬垫对引针外侧起到一个清洁作用。S3、最后，我们将下垫板与上垫板通过外侧的套环穿插安装在三个引针之间后，可将三个引针下端穿插安装在电路板的安装孔内，并通过锡焊固定，同时，将多余的引针剪切掉，而底座底部则贴附在导热块上，可利于导热块与散热鳍对红外发射管进行散热，同时，也防止电路板将其它电子元器件产生的热量传导至红外发射管上，而套环的设置，则起到将下垫板与上垫板安装在底座下方位置的同时，起到对引针清洁利于焊接的作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及红外发射管技术领域，特别涉及一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法。背景技术红外线发射管也称红外线发射二极管、三极管，属于二极管、三极管类，它是可以将电能直接转换成近红外光并能辐射出去的发光器件，且红外线发射管主要应用于各种光电开关、触摸屏及遥控发射电路中，红外线发射管的结构、原理与普通发光二极管相近，只是使用的半导体材料不同；红外线发射管的安装方式与普通的二极管、三极管安装方式一致，均是通过锡焊的方式焊接安装在电路板上的，通过我们在将红外线发射管的引针穿插安装在电路板的安装孔内后，会先对其引针用助焊剂进行清理，随后，可将其引针锡焊固定在电路板上，并将多余的引针进行剪切处理，上述安装方式，首先，需要将红外线发射管的引针进行助焊剂的处理，防止因附着层影响其引针的正常焊接安装，另外，我们在将红外线发射管焊接固定后，其红外线发射管的底座直接与电路板接触，而红外线发射管内的激光芯片在运行时，会产生一定的热量，在依靠热沉以及底座进行散热时，也会受到电路板上其它电子元器件借助电路板将高热量传递至红外线发射管的底座上，影响红外线发射管的一个正常散热。发明内容本发明的目的在于提供一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，包括底座，所述底座上端中心位置固定安装有安装座，所述安装座上端中心位置固定安装有热沉，所述热沉上固定安装有激光芯片，位于所述安装座一侧的底座上还固定安装有光敏管，所述底座上还固定安装有安装罩，所述安装罩上端固定安装有透镜，所述底座内固定安装有多个引针，所述引针上端固定安装有连接座，位于所述底座下方位置的引针上设有缓冲机构，所述缓冲机构包括下垫板与上垫板，所述下垫板与上垫板分别通过外侧的套环活动安装在多个引针之间，所述激光芯片包括上电极，所述上电极下端设有上波导层，所述上波导层下端设有上限制层，所述上限制层下端设有有源层，所述有源层下端设有下波导层，所述下波导层下端设有下限制层，所述下限制层下端设有下电极间。作为本发明的进一步优化方案，所述激光芯片通过连接线与对应的连接座电性连接，所述光敏管也通过连接线与对应的连接座电性连接。作为本发明的进一步优化方案，所述安装罩下端通过焊接的方式固定安装在底座上，而所述透镜下端则利用胶水黏贴在安装罩内侧上方位置。作为本发明的进一步优化方案，所述上垫板上端设有导热块，所述导热块与上垫板为一体压铸成型，所述导热块外侧设有多个散热鳍，且所述散热鳍一端通过焊接的方式固定安装在导热块外侧。作为本发明的进一步优化方案，所述上垫板上端与下端外围位置均设有限位环，所述限位环与上垫板为一体压铸成型，所述上垫板下端中心位置设有第一固定座，所述第一固定座内开设有螺槽，而所述第一固定座上端通过焊接的方式固定安装在上垫板下端。作为本发明的进一步优化方案，所述下垫板上端中心位置设有第二固定座，所述第二固定座上端设有螺柱，所述螺柱为第二固定座上端搓牙形成，所述第二固定座下端则通过焊接的方式固定安装在下垫板上，位于所述下垫板上端与下端外围位置也分别固定安装有限位环，该限位环与下垫板也为一体压铸成型。作为本发明的进一步优化方案，所述螺柱螺纹连接在第一固定座的螺槽内。作为本发明的进一步优化方案，所述套环一侧开设有滑槽，所述套环内侧设有内衬垫，所述内衬垫通过胶水黏贴在套环内侧，且所述内衬垫内侧涂覆有助焊剂，所述套环通过一侧的滑槽滑动安装在下垫板外侧或者上垫板外侧，并借助下垫板与上垫板外侧的限位环对套环起到防脱落作用。一种易于安装的广角度红外发射管装置的安装方法，具体步骤如下：S1、首先，我们根据整个红外发射管的安装环境，可对下垫板与上垫板之间的间距进行调节，只需将下垫板与上垫板进行相反的转动，进而使得下垫板上端第二固定座上的螺柱与上垫板下端第一固定座内的螺槽相互转动，即可通过调整螺柱在螺槽内的位置，调整下垫板与上垫板之间的距离，即可控制底座与电路板之间的距离，并保障透镜安装完成后不会抵触到安装设备内的结构上。S2、而后，我们可握住底座，并通过底座将三个引针的下端分别置于对应的套环上方，并通过引针拨动套环移动，即可使得套环利用一侧的滑槽在下垫板或者上垫板外侧滑动调整位置，随后，通过底座将三个引针依次穿插安装在上垫板与下垫板外侧且处于垂直方向的两个套环内，并利用套环内侧的内衬垫对引针外侧起到一个清洁作用。S3、最后，我们将下垫板与上垫板通过外侧的套环穿插安装在三个引针之间后，可将三个引针下端穿插安装在电路板的安装孔内，并通过锡焊固定，同时，将多余的引针剪切掉，而底座底部则贴附在导热块上，可利于导热块与散热鳍对红外发射管进行散热，同时，也防止电路板将其它电子元器件产生的热量传导至红外发射管上，而套环的设置，则起到将下垫板与上垫板安装在底座下方位置的同时，起到对引针清洁利于焊接的作用。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明所述的一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，借助在多个引针之间安装的下垫板与上垫板，能够根据实际安装空间，对底座与电路板之间的间距进行控制，可使得红外线发射管安装后，其底座与电路板之间留有间隙，并保障其散热效果；同时，配合可调节的套环，可提升缓冲机构应对二引针或者三引针的红外线发射管进行调节安装，而套环内的内衬垫则能够在引针穿插时，直接对引针外侧清理清洁，利于直接进行锡焊操作。附图说明图1为本发明的主体结构示意图；图2为本发明的主体结构拆分图；图3为本发明的上垫板结构示意图；图4为本发明的下垫板结构示意图；图5为本发明的激光芯片分层结构示意图。图中：1、底座；2、安装座；3、热沉；4、激光芯片；5、光敏管；6、安装罩；7、透镜；8、引针；9、连接座；10、缓冲机构；11、下垫板；12、上垫板；13、套环；14、上电极；15、上波导层；16、上限制层；17、有源层；18、下波导层；19、下限制层；20、下电极；21、限位环；22、导热块；23、散热鳍；24、第一固定座；25、螺槽；26、第二固定座；27、螺柱；28、内衬垫；29、滑槽。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图5所示，本发明提供的一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，包括底座1，底座1上端中心位置固定安装有安装座2，安装座2上端中心位置固定安装有热沉3，热沉3上固定安装有激光芯片4，位于安装座2一侧的底座1上还固定安装有光敏管5，底座1上还固定安装有安装罩6，安装罩6上端固定安装有透镜7，底座1内固定安装有多个引针8，引针8上端固定安装有连接座9，位于底座1下方位置的引针8上设有缓冲机构10，缓冲机构10包括下垫板11与上垫板12，下垫板11与上垫板12分别通过外侧的套环13活动安装在多个引针8之间，激光芯片4包括上电极14，上电极14下端设有上波导层15，上波导层15下端设有上限制层16，上限制层16下端设有有源层17，有源层17下端设有下波导层18，下波导层18下端设有下限制层19，下限制层19下端设有下电极20间。激光芯片4通过连接线与对应的连接座9电性连接，光敏管5也通过连接线与对应的连接座9电性连接，安装罩6下端通过焊接的方式固定安装在底座1上，而透镜7下端则利用胶水黏贴在安装罩6内侧上方位置，上垫板12上端设有导热块22，导热块22与上垫板12为一体压铸成型，导热块22外侧设有多个散热鳍23，且散热鳍23一端通过焊接的方式固定安装在导热块22外侧，上垫板12上端与下端外围位置均设有限位环21，限位环21与上垫板12为一体压铸成型，上垫板12下端中心位置设有第一固定座24，第一固定座24内开设有螺槽25，而第一固定座24上端通过焊接的方式固定安装在上垫板12下端，下垫板11上端中心位置设有第二固定座26，第二固定座26上端设有螺柱27，螺柱27为第二固定座26上端搓牙形成，第二固定座26下端则通过焊接的方式固定安装在下垫板11上，位于下垫板11上端与下端外围位置也分别固定安装有限位环21，该限位环21与下垫板11也为一体压铸成型，螺柱27螺纹连接在第一固定座24的螺槽25内，可调整间距的下垫板11与上垫板12，利于将底座1与安装的电路板进行隔开，起到提升整个红外发射管的散热效果；套环13一侧开设有滑槽29，套环13内侧设有内衬垫28，内衬垫28通过胶水黏贴在套环13内侧，且内衬垫28内侧涂覆有助焊剂，套环13通过一侧的滑槽29滑动安装在下垫板11外侧或者上垫板12外侧，并借助下垫板11与上垫板12外侧的限位环21对套环13起到防脱落作用，套环13能够利于将下垫板11与上垫板12安装在三个引针8之间，且套环13内侧的内衬垫28能够在引针8穿插安装时对引针8起到同步清洁的作用，另外，可调整位置的套环13，利于不同数量引针8的红外发射管的安装。一种易于安装的广角度红外发射管装置的安装方法，具体步骤如下：S1、首先，我们根据整个红外发射管的安装环境，可对下垫板11与上垫板12之间的间距进行调节，只需将下垫板11与上垫板12进行相反的转动，进而使得下垫板11上端第二固定座26上的螺柱27与上垫板12下端第一固定座24内的螺槽25相互转动，即可通过调整螺柱27在螺槽25内的位置，调整下垫板11与上垫板12之间的距离，即可控制底座1与电路板之间的距离，并保障透镜7安装完成后不会抵触到安装设备内的结构上。S2、而后，我们可握住底座1，并通过底座1将三个引针8的下端分别置于对应的套环13上方，并通过引针8拨动套环13移动，即可使得套环13利用一侧的滑槽29在下垫板11或者上垫板12外侧滑动调整位置，随后，通过底座1将三个引针8依次穿插安装在上垫板12与下垫板11外侧且处于垂直方向的两个套环13内，并利用套环13内侧的内衬垫28对引针8外侧起到一个清洁作用。S3、最后，我们将下垫板11与上垫板12通过外侧的套环13穿插安装在三个引针8之间后，可将三个引针8下端穿插安装在电路板的安装孔内，并通过锡焊固定，同时，将多余的引针8剪切掉，而底座1底部则贴附在导热块22上，可利于导热块22与散热鳍23对红外发射管进行散热，同时，也防止电路板将其它电子元器件产生的热量传导至红外发射管上，而套环13的设置，则起到将下垫板11与上垫板12安装在底座1下方位置的同时，起到对引针8清洁利于焊接的作用。需要说明的是，本发明为一种易于安装的广角度红外发射管装置及安装方法，我们根据整个红外发射管的安装环境，可对下垫板11与上垫板12之间的间距进行调节，只需将下垫板11与上垫板12进行相反的转动，进而使得下垫板11上端第二固定座26上的螺柱27与上垫板12下端第一固定座24内的螺槽25相互转动，即可通过调整螺柱27在螺槽25内的位置，调整下垫板11与上垫板12之间的距离，即可控制底座1与电路板之间的距离，并保障透镜7安装完成后不会抵触到安装设备内的结构上，我们将下垫板11与上垫板12通过外侧的套环13穿插安装在三个引针8之间后，可将三个引针8下端穿插安装在电路板的安装孔内，并通过锡焊固定，同时，将多余的引针8剪切掉，而底座1底部则贴附在导热块22上，可利于导热块22与散热鳍23对红外发射管进行散热，同时，也防止电路板将其它电子元器件产生的热量传导至红外发射管上，而套环13的设置，则起到将下垫板11与上垫板12安装在底座1下方位置的同时，起到对引针8清洁利于焊接的作用，最后，我们将下垫板11与上垫板12通过外侧的套环13穿插安装在三个引针8之间后，可将三个引针8下端穿插安装在电路板的安装孔内，并通过锡焊固定，同时，将多余的引针8剪切掉，而底座1底部则贴附在导热块22上，可利于导热块22与散热鳍23对红外发射管进行散热，同时，也防止电路板将其它电子元器件产生的热量传导至红外发射管上，而套环13的设置，则起到将下垫板11与上垫板12安装在底座1下方位置的同时，起到对引针8清洁利于焊接的作用。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
