标题title
信号显示方法、智能终端及存储介质
摘要abst
本申请提出了一种信号显示方法、智能终端及存储介质，该方法包括：基于数据开关状态和/或指标元素信息选取或确定信号状态；显示所述信号状态对应的状态图标。通过上述技术方案，可以在确保用户视觉感知效果的同时，能够真实体现移动终端的数据通信能力，进而提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种信号显示方法，其特征在于，包括步骤：S10：基于数据开关状态和/或指标元素信息选取或确定信号状态；S20：显示所述信号状态对应的状态图标。2.如权利要求1所述的信号显示方法，其特征在于，所述步骤S10包括以下至少一项：若数据开关状态处于关闭状态，则确定信号状态为第一信号状态；若数据开关状态处于开启状态，且未获取到指标元素信息，则确定信号状态为第二信号状态；若数据开关状态处于开启状态，且存在指标元素信息，则根据指标元素信息选取或确定信号状态。3.如权利要求2所述的信号显示方法，其特征在于，所述根据指标元素信息选取或确定信号状态，包括以下至少一项：若指标元素信息包含去激活信息，则确定信号状态为第三信号状态；若指标元素信息包含激活接受信息，则根据数据包收发信息、通信指标信息以及当前或预设应用信息中的至少一项，选取或确定信号状态。4.如权利要求3所述的信号显示方法，其特征在于，所述根据数据包收发信息、通信指标信息以及当前或预设应用信息中的至少一项，选取或确定信号状态的步骤包括以下至少一项：若通信指标信息处于第一信号区间，且数据包收发信息不满足第一预设条件，及当前或预设应用信息不满足第二预设条件，则确定信号状态为第四信号状态；若通信指标信息处于第二信号区间，且数据包收发信息不满足第一预设条件，及当前或预设应用信息不满足第二预设条件，则确定信号状态为第五信号状态；若通信指标信息处于第三信号区间，或数据包收发信息满足第一预设条件，或当前或预设应用信息满足第二预设条件，则确定所述信号状态为第六信号状态。5.如权利要求4所述的信号显示方法，其特征在于，所述方法还包括：当信号状态为第一信号状态、第二信号状态、第三信号状态或第六信号状态时，输出提示信息和/或优化按键。6.如权利要求5所述的信号显示方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于接收到优化指令，执行优化处理。7.如权利要求1至6中任一项所述的信号显示方法，其特征在于，所述方法还包括以下至少一项：识别智能终端的数据开关状态；获取历史通信数据中的指标元素信息；获取实时或定时反馈的指标元素信息。8.如权利要求1至6中任一项所述的信号显示方法，其特征在于，所述指标元素信息，包括以下至少一项：去激活信息、激活接受信息、数据包收发信息、通信指标信息、当前或预设应用信息。9.一种智能终端，其特征在于，包括：存储器、处理器，其中，所述存储器上存储有信号显示程序，所述信号显示程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的信号显示方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的信号显示方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能终端技术领域，具体涉及一种信号显示方法、智能终端及存储介质。背景技术无线数据网络的连通性和流畅性是衡量终端通信能力的重要指标，目前常通过终端UI界面中的信号格对终端通信能力进行显示，信号格通常体现当前终端驻留的小区上的下行信号接收情况，且各终端厂商实现的策略均有所差异。在构思及实现本申请过程中，发明人发现至少存在如下问题：一些实现中，通常通过信号延迟算法或历史信号值平滑方案，以实现减少电子设备显示屏信号格数频繁跳变的现象，这类方案尽管从用户视觉感知的效果上得到了提升，但并不能客观地或及时地反映实际的终端通信能力，导致可能存在尽管信号显示满格，但实际数据体验差等情况，因此不能真实体现移动终端的数据通信能力。因此，有必要提出一种在确保用户视觉感知效果的同时，能够真实体现移动终端的数据通信能力的解决方案。前面的叙述在于提供一般的背景信息，并不一定构成现有技术。发明内容针对上述技术问题，本申请提供一种信号显示方法、智能终端及存储介质，在确保用户视觉感知效果的同时，能够真实体现移动终端的数据通信能力。本申请提供一种信号显示方法，包括步骤：S10：基于数据开关状态和/或指标元素信息选取或确定信号状态；S20：显示所述信号状态对应的状态图标。可选地，所述步骤S10包括以下至少一项：若数据开关状态处于关闭状态，则确定信号状态为第一信号状态；若数据开关状态处于开启状态，且未获取到指标元素信息，则确定信号状态为第二信号状态；若数据开关状态处于开启状态，且存在指标元素信息，则根据指标元素信息选取或确定信号状态。可选地，所述根据指标元素信息选取或确定信号状态，可以包括以下至少一项：若指标元素信息包含去激活信息，则确定信号状态为第三信号状态；若指标元素信息包含激活接受信息，则根据数据包收发信息、通信指标信息以及当前或预设应用信息中的至少一项，选取或确定信号状态。可选地，所述根据数据包收发信息、通信指标信息以及当前或预设应用信息中的至少一项，选取或确定信号状态的步骤包括以下至少一项：若通信指标信息处于第一信号区间，且数据包收发信息不满足第一预设条件，及当前或预设应用信息不满足第二预设条件，则确定信号状态为第四信号状态；若通信指标信息处于第二信号区间，且数据包收发信息不满足第一预设条件，及当前或预设应用信息不满足第二预设条件，则确定信号状态为第五信号状态；若通信指标信息处于第三信号区间，或数据包收发信息满足第一预设条件，或当前或预设应用信息满足第二预设条件，则确定所述信号状态为第六信号状态。可选地，所述方法还包括：当信号状态为第一信号状态、第二信号状态、第三信号状态或第六信号状态时，输出提示信息和/或优化按键。可选地，所述方法还包括：响应于接收到优化指令，执行优化处理。可选地，所述方法还包括以下至少一项：识别智能终端的数据开关状态；获取历史通信数据中的指标元素信息；获取实时或定时反馈的指标元素信息。可选地，所述指标元素信息，可以包括以下至少一项：去激活信息、激活接受信息、数据包收发信息、通信指标信息、当前或预设应用信息。本申请还提供一种智能终端，包括：存储器、处理器，其中，所述存储器上存储有信号显示程序，所述信号显示程序被所述处理器执行时实现如上任一所述信号显示方法的步骤。本申请还提供一种存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任一所述信号显示方法的步骤。如上所述，本申请的信号显示方法，包括步骤：S10：基于数据开关状态和/或指标元素信息选取或确定信号状态； S20：显示所述信号状态对应的状态图标。通过上述技术方案，可以在确保用户视觉感知效果的同时，能够真实体现移动终端的数据通信能力，进而提升了用户体验。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实现本申请各个实施例的一种移动终端的硬件结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种通信网络系统架构图；图3是根据第一实施例示出的信号显示方法的流程示意图；图4为根据第二实施例示出的信号显示方法的流程示意图；图5为根据第二实施例示出的信号显示系统的架构示意图；图6为根据第三实施例示出的信号显示方法的流程示意图；图7为根据第三实施例示出的一示例性界面效果示意图；图8为根据第三实施例示出的又一示例性界面效果示意图；图9为根据第四实施例示出的信号显示方法的流程示意图；图10为根据第四实施例示出的一示例性界面效果示意图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素，此外，本申请不同实施例中具有同样命名的部件、特征、要素可能具有相同含义，也可能具有不同含义，其具体含义需以其在该具体实施例中的解释或者进一步结合该具体实施例中上下文进行确定。应当理解，尽管在本文可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本文范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。取决于语境，如在此所使用的词语"如果"可以被解释成为"在……时"或"当……时"或"响应于确定"。再者，如同在本文中所使用的，单数形式“一”、“一个”和“该”旨在也包括复数形式，除非上下文中有相反的指示。应当进一步理解，术语“包含”、“包括”表明存在所述的特征、步骤、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组，但不排除一个或多个其他特征、步骤、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组的存在、出现或添加。本申请使用的术语“或”、“和/或”、“包括以下至少一个”等可被解释为包括性的，或意味着任一个或任何组合。例如，“包括以下至少一个：A、B、C”意味着“以下任一个：A；B；C；A和B；A和C；B和C；A和B和C”，再如，“A、B或C”或者“A、B和/或C”意味着“以下任一个：A；B；C；A和B；A和C；B和C；A和B和C”。仅当元件、功能、步骤或操作的组合在某些方式下内在地互相排斥时，才会出现该定义的例外。应该理解的是，虽然本申请实施例中的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”、“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果检测”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当检测时”或“响应于检测”。需要说明的是，在本文中，采用了诸如S10、S20等步骤代号，其目的是为了更清楚简要地表述相应内容，不构成顺序上的实质性限制，本领域技术人员在具体实施时，可能会先执行S20后执行S10等，但这些均应在本申请的保护范围之内。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在后续的描述中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或者“单元”的后缀仅为了有利于本申请的说明，其本身没有特定的意义。因此，“模块”、“部件”或者“单元”可以混合地使用。智能终端可以以各种形式来实施。例如，本申请中描述的智能终端可以包括诸如手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、个人数字助理、便捷式媒体播放器、导航装置、可穿戴设备、智能手环、计步器等智能终端，以及诸如数字TV、台式计算机等固定终端。后续描述中将以移动终端为例进行说明，本领域技术人员将理解的是，除了特别用于移动目的的元件之外，根据本申请的实施方式的构造也能够应用于固定类型的终端。请参阅图1，其为实现本申请各个实施例的一种移动终端的硬件结构示意图，该移动终端100可以包括： RF单元101、WiFi模块102、音频输出单元103、A/V输入单元104、传感器105、显示单元106、用户输入单元107、接口单元108、存储器109、处理器110、以及电源111等部件。本领域技术人员可以理解，图1中示出的移动终端结构并不构成对移动终端的限定，移动终端可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。下面结合图1对移动终端的各个部件进行具体的介绍：射频单元101可用于收发信息或通话过程中，信号的接收和发送，具体的，将基站的下行信息接收后，给处理器110处理；另外，将上行的数据发送给基站。通常，射频单元101包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。此外，射频单元101还可以通过无线通信与网络和其他设备通信。上述无线通信可以使用任一通信标准或协议，包括但不限于GSM 、GPRS、CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA、FDD-LTE、TDD-LTE 和5G等。WiFi属于短距离无线传输技术，移动终端通过WiFi模块102可以帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流式媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。虽然图1示出了WiFi模块102，但是可以理解的是，其并不属于移动终端的必须构成，完全可以根据需要在不改变发明的本质的范围内而省略。音频输出单元103可以在移动终端100处于呼叫信号接收模式、通话模式、记录模式、语音识别模式、广播接收模式等等模式下时，将射频单元101或WiFi模块102接收的或者在存储器109中存储的音频数据转换成音频信号并且输出为声音。而且，音频输出单元103还可以提供与移动终端100执行的特定功能相关的音频输出。音频输出单元103可以包括扬声器、蜂鸣器等等。A/V输入单元104用于接收音频或视频信号。A/V输入单元104可以包括图形处理器1041和麦克风1042，图形处理器1041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。处理后的图像帧可以显示在显示单元106上。经图形处理器1041处理后的图像帧可以存储在存储器109中或者经由射频单元101或WiFi模块102进行发送。麦克风1042可以在电话通话模式、记录模式、语音识别模式等等运行模式中经由麦克风1042接收声音，并且能够将这样的声音处理为音频数据。处理后的音频数据可以在电话通话模式的情况下转换为可经由射频单元101发送到移动通信基站的格式输出。麦克风1042可以实施各种类型的噪声消除算法以消除在接收和发送音频信号的过程中产生的噪声或者干扰。移动终端100还包括至少一种传感器105，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。可选地，光传感器包括环境光传感器及接近传感器，可选地，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节显示面板1061的亮度，接近传感器可在移动终端100移动到耳边时，关闭显示面板1061和/或背光。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别手机姿态的应用、振动识别相关功能等；至于手机还可配置的指纹传感器、压力传感器、虹膜传感器、分子传感器、陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。显示单元106用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息。显示单元106可包括显示面板1061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板1061。用户输入单元107可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与移动终端的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。可选地，用户输入单元107可包括触控面板1071以及其他输入设备1072。触控面板1071，也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作，并根据预先设定的程式驱动相应的连接装置。触控面板1071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。可选地，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器110，并能接收处理器110发来的命令并加以执行。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现触控面板1071。除了触控面板1071，用户输入单元107还可以包括其他输入设备1072。可选地，其他输入设备1072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种，具体此处不做限定。可选地，触控面板1071可覆盖显示面板1061，当触控面板1071检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器110以确定触摸事件的类型，随后处理器110根据触摸事件的类型在显示面板1061上提供相应的视觉输出。虽然在图1中，触控面板1071与显示面板1061是作为两个独立的部件来实现移动终端的输入和输出功能，但是在某些实施例中，可以将触控面板1071与显示面板1061集成而实现移动终端的输入和输出功能，具体此处不做限定。接口单元108用作至少一个外部装置与移动终端100连接可以通过的接口。例如，外部装置可以包括有线或无线头戴式耳机端口、外部电源端口、有线或无线数据端口、存储卡端口、用于连接具有识别模块的装置的端口、音频输入/输出端口、视频I/O端口、耳机端口等等。接口单元108可以用于接收来自外部装置的输入并且将接收到的输入传输到移动终端100内的一个或多个元件或者可以用于在移动终端100和外部装置之间传输数据。存储器109可用于存储软件程序以及各种数据。存储器109可主要包括存储程序区和存储数据区，可选地，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器109可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器110是移动终端的控制中心，利用各种接口和线路连接整个移动终端的各个部分，通过运行或执行存储在存储器109内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器109内的数据，执行移动终端的各种功能和处理数据，从而对移动终端进行整体监控。处理器110可包括一个或多个处理单元；优选的，处理器110可集成应用处理器和调制解调处理器，可选地，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器110中。移动终端100还可以包括给各个部件供电的电源111，优选的，电源111可以通过电源管理系统与处理器110逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。尽管图1未示出，移动终端100还可以包括蓝牙模块等，在此不再赘述。为了便于理解本申请实施例，下面对本申请的移动终端所基于的通信网络系统进行描述。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的一种通信网络系统架构图，该通信网络系统为通用移动通信技术的LTE系统，该LTE系统包括依次通讯连接的UE201， E-UTRAN202，EPC203和运营商的IP业务204。可选地，UE201可以是上述终端100，此处不再赘述。E-UTRAN202包括eNodeB2021和其它eNodeB2022等。可选地，eNodeB2021可以通过回程与其它eNodeB2022连接，eNodeB2021连接到EPC203，eNodeB2021可以提供UE201到EPC203的接入。EPC203可以包括MME2031， HSS2032，其它MME2033， SGW2034， PGW2035和PCRF2036等。可选地，MME2031是处理UE201和EPC203之间信令的控制节点，提供承载和连接管理。HSS2032用于提供一些寄存器来管理诸如归属位置寄存器之类的功能，并且保存有一些有关服务特征、数据速率等用户专用的信息。所有用户数据都可以通过SGW2034进行发送，PGW2035可以提供UE 201的IP地址分配以及其它功能，PCRF2036是业务数据流和IP承载资源的策略与计费控制策略决策点，它为策略与计费执行功能单元选择及提供可用的策略和计费控制决策。IP业务204可以包括因特网、内联网、IMS或其它IP业务等。虽然上述以LTE系统为例进行了介绍，但本领域技术人员应当知晓，本申请不仅仅适用于LTE系统，也可以适用于其他无线通信系统，例如GSM、CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA、5G以及未来新的网络系统等，此处不做限定。基于上述移动终端硬件结构以及通信网络系统，提出本申请各个实施例。第一实施例参照图3，图3是根据第一实施例示出的信号显示方法的流程示意图，本申请实施例的信号显示方法可应用于智能终端，包括以下步骤：S10：基于数据开关状态和/或指标元素信息选取或确定信号状态；可选地，智能终端的信号状态通常有多种，可以根据数据开关状态和/或指标元素信息进行判定，用于体现数据网络的连通性和/或流畅性。一般情况下，信号状态的分类越细致，其对数据网络的连通性和/或流畅性的体现会越精确，但考虑到用户的感知体验及信号整体水平等因素，本申请实施例中将信号状态分为六类。可选地，信号状态可以分为六类，可以包括第一信号状态、第二信号状态、第三信号状态、第四信号状态、第五信号状态以及第六信号状态。可选地，状态A、状态B以及状态C可以反映数据网络的连通性，用于确定数据网络是否可用；状态D、状态E以及状态F可以反映数据网络的流畅性，用于确定数据网络的性能优劣。需要说明的是，本申请实施例中不构成对信号状态分类的数量、名称及功能的限定，本领域技术人员在具体实施时，可能会改变信号状态分类的数量、名称或功能分类等，但这些均应在本申请的保护范围之内。可选地，所述方法还包括以下至少一项：识别智能终端的数据开关状态；获取历史通信数据中的指标元素信息；获取实时或定时反馈的指标元素信息。本申请实施例中，基于数据开关状态和/或指标元素信息选取或确定信号状态之前，可以先识别智能终端的数据开关状态，和/或，获取指标元素信息。可选地，获取指标元素信息的方式可以包括三种方式：方式一，从历史通信数据中获取；方式二，从实时反馈的通信数据中获取；方式三，从定时反馈的通信数据中获取。可选地，从历史通信数据中获取指标元素信息，可以是通过通信数据埋点保存预设时间段内的历史信息，智能终端可以从历史数据库信息中获取，可选地，历史信息的保存格式可以按照SIM卡运营商/驻留小区/不同app提供的速率平均值/某时间段内低速率等方式细化分类。可选地，所述指标元素信息，可以包括以下至少一项：去激活信息、激活接受信息、数据包收发信息、通信指标信息、当前或预设应用信息。本申请实施例中涉及的RAT，可以包括2G、3G、4G、5G、6G，以及未来新的网络系统等，此处不做限定。例如，PDP，PDN，PDU，通过对去激活信息、激活接受信息、数据包收发信息、通信指标信息、当前或预设应用信息等指标元素信息进行统计分析，例如RAT PDP/PDN/PDU连接成功率、激活时长、被网络去激活频次及原因，可以实现对数据网络连通性及流畅性的准确判定。可选地，数据包收发信息中可以包括有数据发包无收包事件，数据包发送成功率，数据包重传率，DNS  查询成功率，RTT时延，PING 成功率等。可选地，通信指标信息包括但不限于BW、RSSI、RSRP、SINR、RSRQ、CQI、MCS、RB、Block rate、BLER、小区切换的频次、CA配置以及MIMO层等。可选地，指标元素信息还可以包括智能终端的移动速度，可以通过智能终端中的传感器或无线小区切换或重选的次数进行判断。S20：显示所述信号状态对应的状态图标。可选地，通过识别智能终端的数据开关状态和/或获取指标信息元素，可以选取或确定智能终端的信号状态，根据不同的信号状态可以显示对应的状态图标，用于对不同的信号状态进行区分，使得用户在需要了解信号状态时能够及时准确获知无线数据网络的连通性和/或流畅性。可选地，各个状态图标之间，可以通过呈现出不同的样式进行区分，例如图标的大小、颜色、虚实及粗细等，通过改变不同样式的醒目程度，可以强化或弱化各个状态图标之间的区别，以适应不同用户的使用习惯。例如，当用户对信号状态的了解需求较强时，可以强化各个状态图标之间的区别；当用户对信号状态的了解需求较弱时，可以弱化各个状态图标之间的区别，使得在用户不需要了解信号状态时弱化状态图标变化过程的显著性，减少对用户造成的干扰，提升用户的视觉感知效果，从而提高用户的使用体验。可选地，在智能终端中，可以预置不同的状态图标图片序列，分别与不同的背景颜色相对应。当用户设定屏幕背景后，可以自动选定相应的状态图标图片序列，也可以由用户从图片数据库中自定义选择，还可以由用户自行下载新的状态图标图片序列，以用户的设置方式和/或使用习惯为准。可选地，当终端处于强场或弱场或数据连接不畅等情况时，对应的状态图标也会发生改变，借助呈现出的不同大小、颜色、粗细、虚实等样式的状态图标，使用户了解数据网络的连接情况。可选地，状态图标的变化包括图标由大到小、颜色由深到浅、线条由虚到实和/或由粗到细等方式的变化，可以通过智能终端进行设置，也可由用户进行个性化定制选取或确定状态图标的变化方式。本实施例通过上述方案，具体通过基于数据开关状态和/或指标元素信息选取或确定信号状态，显示所述信号状态对应的状态图标，可以在确保用户视觉感知效果的同时，能够真实体现移动终端的数据通信能力，进而提升用户的使用体验。第二实施例在本申请第一实施例的基础上，本实施例进一步公开了步骤S10。参照图4，图4为根据第二实施例示出的信号显示方法的流程示意图，具体步骤可以为以下至少一项：S101：若数据开关状态处于关闭状态，则确定信号状态为第一信号状态；参照图5，图5为根据第二实施例示出的信号显示系统的架构示意图，如图5所示，本申请实施例中，可以将信号显示方法应用于信号显示系统，该系统架构共分为三层，第一层为UI显示的信号格，用于显示状态图标，本申请实施例中以双箭头形式的状态图标进行举例说明；第二层为中间状态层，不同的信号状态对应第一层不同的状态图标；第三层为通信链路算法层，可以利用不同的指标元素信息结合判定算法得到对应的信号状态。可选地，如果识别到智能终端的数据开关状态为关闭状态，则可以确定当前的信号状态为第一信号状态，即处于状态A，此时可以通过空白状态图标表示数据开关处于关闭状态。S102：若数据开关状态处于开启状态，且未获取到指标元素信息，则确定信号状态为第二信号状态；可选地，如果识别到智能终端的数据开关状态为开启状态，但没有获取到指标元素信息，即通信进行data call setup过程暂未得到响应，则确定信号状态为第二信号状态，即处于状态B，此时可以通过虚线箭头表示数据开关处于激活中间态。例如，数据开关打开，智能终端发送PDP激活请求，在等待网络PDP激活Accept过程中，进入状态B，并显示状态B对应的虚线箭头图标。S103：若数据开关状态处于开启状态，且存在指标元素信息，则根据指标元素信息选取或确定信号状态。可选地，如果数据开关状态处于开启状态，并且存在指标元素信息，则可以通过指标元素信息中是否存在去激活信息进一步确认数据网络的信号状态，具体包括：S1031：若指标元素信息包含去激活信息，则确定信号状态为第三信号状态；可选地，如果数据开关状态处于开启状态，并且指标元素信息中存在去激活信息，则说明通信data call setup失败或数据网络暂时不可用，则确定信号状态为第三信号状态，即处于状态C，此时可以通过在虚线箭头上加斜线表示数据开关激活失败或数据网络不可用。例如，数据开关打开，智能终端发送PDP激活请求，智能终端接收到PDP激活Reject消息，进入状态C，并显示状态C对应的斜线箭头图标，表明数据网络不可用。又例如，数据开关打开且之前数据网络已成功建立，但后续收到网络设备发送的PDP deactivate请求，进入状态C，并将数据图标变更为状态C对应，表明数据网络不可用。S1032：若指标元素信息包含激活接受信息，则根据数据包收发信息、通信指标信息以及当前或预设应用信息中的至少一项，选取或确定信号状态。可选地，如果数据开关状态处于开启状态，并且指标元素信息中存在激活接受信息，则说明通信data call setup成功，可以进一步根据数据包收发信息、通信指标信息以及当前或预设应用信息中的至少一项，选取或确定信号状态，以进一步确定数据网络的流畅性。本实施例通过上述方案，具体包括若数据开关状态处于关闭状态，则确定信号状态为第一信号状态；若数据开关状态处于开启状态，且未获取到指标元素信息，则确定信号状态为第二信号状态；若数据开关状态处于开启状态，且存在指标元素信息，则根据指标元素信息选取或确定信号状态，通过识别数据开关状态和/或指标元素信息，快速确定数据网络的信号状态，并显示对应的状态图标，对数据关闭状态、数据激活中间态以及数据连接失败或数据网络不可用状态进行区别显示，便于满足用户及时了解数据网络连通情况的需要。第三实施例在本申请任一上述实施例的基础上，本实施例进一步公开了前述实施例中的信号显示方法。参照图6，图6为根据第三实施例示出的信号显示方法的流程示意图，具体步骤可以为以下至少一项：S10321：若通信指标信息处于第一信号区间，且数据包收发信息不满足第一预设条件，及当前或预设应用信息不满足第二预设条件，则确定信号状态为第四信号状态；可选地，在数据开关状态处于开启状态，并且指标元素信息中存在激活接受信息的情况下，通信data call setup成功，可以进一步根据数据包收发信息、通信指标信息以及当前或预设应用信息中的至少一项，选取或确定信号状态。可选地，如果通信指标信息处于第一信号区间，即监测到当前接入服务小区的信号质量较高，例如4G下，RSRP＞-70dbm and RSRQ＞-6db，即可判定为强场环境，可以进一步结合数据包收发信息及当前或预设应用信息确定信号状态。可选地，在强场环境中，当数据包收发信息不满足第一预设条件，且当前或预设应用信息不满足第二预设条件，则确定信号状态为第四信号状态，即处于状态D，此时可以通过实线加粗双箭头表示数据网络连通性及流畅性优，即数据网络处于优质状态。可选地，第一预设条件可以是数据包收发信息中的丢包率、数据包重传率及DNS查询成功率等各指标元素满足对应的预设阈值，本申请实施例中对此不作具体限定。可选地，当前时刻之前的预设时间段内的埋点数据可作为历史通信数据，用于结合当前的指标元素信息对数据网络进行综合评判。例如，三日前的某一时刻，智能终端驻留小区A，打开数据开关后，RAT PDP/PDN连接成功率低且耗时长，数据被记录到历史埋点信息保存。当前同一时间范围内同样是驻留小区A，打开数据开关后，首次RAT PDP/PDN连接失败，则及时判定数据网络连通性差，进入对应状态。可选地，第二预设条件可以是当前数据网络难以满足当前使用的应用对流畅体验所需的最低速率，也可以是当前数据网络难以满足预设应用对流畅体验所需的最低速率，还可以是当前数据网络难以满足某个应用的执行功能对流畅体验所需的最低速率。例如，三日前的某一时刻，智能终端驻留小区A，打开某“白名单应用”，该应用平均传输速率低于设定门限，该门限可以为基于保证应用流畅度而定的均值。当前同样是驻留小区A，打开某“白名单应用”，一方面可以借助历史数据信息直接提示用户网络不畅，或另一方面也可以通过短时间内的数据包发送成功率、数据包重传率和/或平均速率，做进一步确认后即可判定数据网络流畅性差，并进入对应状态。通信的信号状态会直接反馈到UI显示层，并借助于UI 显示层的数据图标箭头的“粗细”“长短”“虚实”。参照图7，图7为根据第三实施例示出的一示例性界面效果示意图，如图7所示，当数据网络的流畅性从优变为差，信号栏的状态图标从较粗的双箭头变成较细的双箭头，终端用户可以很容易察觉到当前数据网络的流畅性变化。改变了现有技术中要么数据图标消失，要么单一显示的显示规则，提升用户对数据网络连通性及流畅性的感知。参照图8，图8为根据第三实施例示出的又一示例性界面效果示意图，如图8所示，当智能终端移动到具备历史数据库信息的小区后，基于历史数据，该小区提供的带宽/速率不满足某个应用程序流畅运行的需求，则可提示用户不推荐打开该应用程序。S10322：若通信指标信息处于第二信号区间，且数据包收发信息不满足第一预设条件，及当前或预设应用信息不满足第二预设条件，则确定信号状态为第五信号状态；可选地，如果通信指标信息处于第二信号区间，即监测到当前接入服务小区的信号质量处于中等水平，可以进一步结合数据包收发信息及当前或预设应用信息确定信号状态。可选地，当数据包收发信息不满足第一预设条件，且当前或预设应用信息不满足第二预设条件，则确定信号状态为第五信号状态，即处于状态E，此时可以通过细实线双箭头表示数据网络连通性及流畅性中，即数据网络处于中等状态。S10323：若通信指标信息处于第三信号区间，或数据包收发信息满足第一预设条件，或当前或预设应用信息满足第二预设条件，则确定所述信号状态为第六信号状态。可选地，如果通信指标信息处于第三信号区间，即监测到当前接入服务小区的信号质量较差，信号状态为第六信号状态，例如4G下，RSRP＜-115dbm or RSRQ＜-13db，判定为弱场环境，即处于状态F，此时可以通过缩小的双箭头表示数据网络连通性及流畅性差，即数据网络处于需要改善的状态。可选地，如果数据包收发信息满足第一预设条件，和/或当前或预设应用信息满足第二预设条件，即当前数据网络难以满足用户对流畅体验所需的最低速率，则无论通信指标信息处于何种信号区间，都可确定信号状态为第六信号状态。例如，4G下，RSRP＞-70dbmand RSRQ＞-6db判定为强场环境，但同时TCP packet重选或丢包率高于40%，则判定数据流畅性差，显示为状态F对应状态图标；又例如，虽当前网络环境为强场，但前台应用下载流量无法满足对流畅性流量需求，则也会显示状态F对应的状态图标。本实施例通过上述方案，具体包括若通信指标信息处于第一信号区间，且数据包收发信息不满足第一预设条件，及当前或预设应用信息不满足第二预设条件，则确定信号状态为第四信号状态；若通信指标信息处于第二信号区间，且数据包收发信息不满足第一预设条件，及当前或预设应用信息不满足第二预设条件，则确定信号状态为第五信号状态；若通信指标信息处于第三信号区间，或数据包收发信息满足第一预设条件，或当前或预设应用信息满足第二预设条件，则确定所述信号状态为第六信号状态，根据数据包收发信息、通信指标信息以及当前或预设应用信息中的至少一项，选取或确定信号状态，结合信号质量、数据收发情况及用户需求对信号状态进行综合判定，可以更加准确地反映数据网络的连通性及流畅性。第四实施例在本申请任一上述实施例的基础上，本实施例进一步公开了前述实施例中的信号显示方法。参照图9，图9为根据第四实施例示出的信号显示方法的流程示意图，具体步骤包括：S30：当信号状态为第一信号状态、第二信号状态、第三信号状态或第六信号状态时，输出提示信息和/或优化按键。可选地，当确定信号状态为第一信号状态，数据开关没有打开，可以生成提示信息询问用户是否要打开数据开关；当确定信号状态为第二信号状态，处于数据激活中间态，当前打开数据开关且长时间没有收到网络的响应后，可以判定为需要优化，输出相应的提示信息和/或优化按键，以缩短数据激活的时间。当确定信号状态为第三信号状态或第六信号状态时，即出现网络断连或加载失败等严重的数据网络问题，可以根据问题原因输出相应的提示信息和/或优化按键。参照图10，图10为根据第四实施例示出的一示例性界面效果示意图，如图10所示，输出的提示信息可以通过弹窗或语音提示等方式告知用户，以使用户知悉网络出现问题的原因，和/或，进一步通过优化按键进行网络恢复。可选地，所述方法还包括：响应于接收到优化指令，执行优化处理。可选地，优化按键可以是虚拟按键和/或实体按键，当用户触发优化按键后，智能终端则响应于接收到优化指令，执行优化处理，在此过程中可以增强用户与智能终端的互动性，减少数据网络问题对用户造成的困扰。可选地，优化按键的优化逻辑包括后台应用限速、PDP/PDN重激活、开关飞行模式、调制解调器重置、据驻留小区带宽情况更换高带宽网络/小区驻留，以及变更驻留的网络制式等恢复尝试操作。本实施例通过上述方案，具体通过在信号状态为第一信号状态、第二信号状态、第三信号状态或第六信号状态时，输出提示信息和/或优化按键，在更加准确地反映数据网络的连通性及流畅性的同时，可以提供必要的解决方案，增强用户与智能终端的互动性，减少数据网络问题对用户造成的困扰。本申请实施例还提供一种智能终端，包括存储器、处理器，存储器上存储有信号显示程序，信号显示程序被处理器执行时实现上述任一实施例中的信号显示方法的步骤。本申请实施例还提供一种存储介质，存储介质上存储有信号显示程序，信号显示程序被处理器执行时实现上述任一实施例中的信号显示方法的步骤。在本申请提供的智能终端和存储介质的实施例中，可以包含任一上述信号显示方法实施例的全部技术特征，说明书拓展和解释内容与上述方法的各实施例基本相同，在此不再做赘述。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括计算机程序代码，当计算机程序代码在计算机上运行时，使得计算机执行如上各种可能的实施方式中的方法。本申请实施例还提供一种芯片，包括存储器和处理器，存储器用于存储计算机程序，处理器用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有芯片的设备执行如上各种可能的实施方式中的方法。可以理解，上述场景仅是作为示例，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的应用场景的限定，本申请的技术方案还可应用于其他场景。例如，本领域普通技术人员可知，随着系统架构的演变和新业务场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。本申请实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本申请实施例设备中的单元可以根据实际需要进行合并、划分和删减。在本申请中，对于相同或相似的术语概念、技术方案和/或应用场景描述，一般只在第一次出现时进行详细描述，后面再重复出现时，为了简洁，一般未再重复阐述，在理解本申请技术方案等内容时，对于在后未详细描述的相同或相似的术语概念、技术方案和/或应用场景描述等，可以参考其之前的相关详细描述。在本申请中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本申请技术方案的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本申请记载的范围。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台智能终端执行本申请每个实施例的方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络，或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在存储介质中，或者从一个存储介质向另一个存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质，、光介质，或者半导体介质等。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
