标题title
基于区块链的车辆身份信息处理方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于区块链的车辆身份信息处理方法及系统，涉及车联网技术领域，基于区块链的车辆身份信息处理方法，应用于第一运营节点，包括：接收目标车辆节点发送的车辆身份信息；利用目标区块链对应的共识机制，对车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于车辆身份信息生成数字证书；将数字证书发送到目标区块链的各第二运营节点，并接收各第二运营节点反馈的核验结果；在核验结果为通过的情况下，确定目标车辆节点加入目标区块链。利用区块链公开透明的特点，打破了互通互信的壁垒，运营主体之间实现了安全通信，同时也解决了车载自组织网中的身份认证问题，避免用户信息泄露。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的车辆身份信息处理方法，其特征在于，应用于第一运营节点，包括：接收目标车辆节点发送的车辆身份信息；利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书；将所述数字证书发送到所述目标区块链的各第二运营节点，并接收各所述第二运营节点反馈的核验结果；在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。2.根据权利要求1所述的基于区块链的车辆身份信息处理方法，其特征在于，所述利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书，包括：将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点，并获取所述共识节点反馈的身份认证结果，所述身份认证结果为所述共识节点调用改进实用拜占庭容错算法对所述车辆身份信息进行认证得到；在所述身份认证结果为成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成数字证书。3.根据权利要求2所述的基于区块链的车辆身份信息处理方法，其特征在于，所述共识节点包括主节点和多个从节点，所述改进实用拜占庭容错算法包括预准备阶段和准备阶段；相应地，所述将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点，并获取所述共识节点反馈的身份认证结果，包括：将所述车辆身份信息发送至所述主节点，并获取所述主节点反馈的身份认证结果；其中，所述身份认证结果为所述从节点在所述准备阶段，根据接收到的准备消息的消息数量确定得到，并通知所述主节点；所述准备消息由所述从节点在所述准备阶段，对接收到的预准备消息检查通过后，向各共识节点广播；所述预准备消息由所述主节点在所述预准备阶段，基于所述车辆身份信息生成并向各从节点广播。4.根据权利要求2或3所述的基于区块链的车辆身份信息处理方法，其特征在于，所述共识节点包括主节点和多个从节点；相应地，所述将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点之前，还包括：统计各运营节点和创世节点的节点总数，并获取视图编号和区块高度，所述各运营节点包括所述第一运营节点和各所述第二运营节点；根据所述节点总数、所述视图编号和所述区块高度，从各所述运营节点和所述创世节点中确定目标节点，并将所述目标节点作为主节点，将非目标节点作为从节点。5.一种基于区块链的车辆身份信息处理方法，其特征在于，应用于第二运营节点，包括：接收第一运营节点发送的数字证书，所述数字证书为所述第一运营节点在利用目标区块链对应的共识机制，对目标车辆节点发送的车辆身份信息进行身份认证成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成，所述车辆身份信息由所述目标车辆节点发送至所述第一运营节点；根据所述数字证书进行核验，得到核验结果；向所述第一运营节点反馈的核验结果，所述核验结果用于所述第一运营节点在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。6.根据权利要求5所述的基于区块链的车辆身份信息处理方法，其特征在于，所述核验结果包括真实性核验结果和资格核验结果；相应地，所述根据所述数字证书进行核验，得到核验结果，包括：对所述数字证书进行真实性核验，得到真实性核验结果，并对发送所述数字证书的所述第一运营节点进行资格核验，得到资格核验结果。7.一种基于区块链的车辆身份信息处理方法，其特征在于，应用于目标车辆节点，包括：向第一运营节点发送车辆身份信息；接收所述第一运营节点反馈的加入成功信息；所述加入成功信息表征所述第一运营节点在核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入目标区块链；所述核验结果为第二运营节点基于所述第一运营节点发送的数字证书确定并反馈；所述数字证书为所述第一运营节点在利用所述目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成。8.根据权利要求7所述的基于区块链的车辆身份信息处理方法，其特征在于，所述接收所述第一运营节点反馈的加入成功信息之后，还包括：将通过监听设备监听到的数据进行哈希计算，生成数字签名和数据包；将所述数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点或路侧单位节点。9.根据权利要求8所述的基于区块链的车辆身份信息处理方法，其特征在于，所述将所述数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点或路侧单位节点，包括：在所述数据包为车辆行驶数据的情况下，将所述数字签名和数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点；所述车辆行驶数据包括位置、车速、方向和刹车情况车辆中的至少一种；所述数字签名用于所述其他车辆节点进行验证，并在验证通过的情况下，保存所述车辆行驶数据；在所述数据包为实时路况数据的情况下，将所述数字签名和数据包发送至所述目标区块链的路侧单位节点；所述实时路况数据包括交通事故、线路优化和道路拥堵状态中的至少一种；所述数字签名用于所述路侧单位节点进行验证，并在验证通过的情况下，确定所述数据包的关联区域，将所述数据包发送至所述关联区域间内的各车辆节点。10.一种基于区块链的车辆身份信息处理系统，其特征在于，包括：目标车辆节点以及目标区块链的第一运营节点和多个第二运营节点；所述目标车辆节点用于向所述第一运营节点发送车辆身份信息；所述第一运营节点用于利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书；将所述数字证书发送到各所述第二运营节点；所述第二运营节点用于根据所述数字证书进行核验，得到核验结果，向所述第一运营节点反馈的核验结果；所述第一运营节点进一步用于在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。
说明书desc
技术领域本发明涉及车联网技术领域，尤其涉及基于区块链的车辆身份信息处理方法及系统。背景技术得益于物联网技术的快速发展，车联网技术的应用也越来越普及。开放交通环境下车联网所有应用的安全基础是车辆身份的合法性认证。针对车联网中车辆身份认证，学者们提出了很多的安全认证方案，其中中心式认证方式最为突出。但是随着车联网运行平台的运营主体不同，运营主体将出现多家共存的情况。多家运营主体的出现，必将导致不同运营主体所属车辆的交互出现割裂，针对车联网安全通信方案的研究有很大空间。目前主要通过集中式密钥分配机制进行车辆身份认证，但仍没有合适的方法可以消除中心化认证方式的安全风险，同时关于各运营主体之间建立信任、实现信息安全共享的研究尚处于探索阶段。因此，亟需一种有效的方案以解决上述问题。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明实施例提供基于区块链的车辆身份信息处理方法及系统。本发明提供一种基于区块链的车辆身份信息处理方法，应用于第一运营节点，包括：接收目标车辆节点发送的车辆身份信息；利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书；将所述数字证书发送到所述目标区块链的各第二运营节点，并接收各所述第二运营节点反馈的核验结果；在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。可选地，所述利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书，包括：将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点，并获取所述共识节点反馈的身份认证结果，所述身份认证结果为所述共识节点调用改进实用拜占庭容错算法对所述车辆身份信息进行认证得到；在所述身份认证结果为成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成数字证书。可选地，所述共识节点包括主节点和多个从节点，所述改进实用拜占庭容错算法包括预准备阶段和准备阶段；相应地，所述将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点，并获取所述共识节点反馈的身份认证结果，包括：将所述车辆身份信息发送至所述主节点，并获取所述主节点反馈的身份认证结果；其中，所述身份认证结果为所述从节点在所述准备阶段，根据接收到的准备消息的消息数量确定得到，并通知所述主节点；所述准备消息由所述从节点在所述准备阶段，对接收到的预准备消息检查通过后，向各共识节点广播；所述预准备消息由所述主节点在所述预准备阶段，基于所述车辆身份信息生成并向各从节点广播。可选地，所述共识节点包括主节点和多个从节点；相应地，所述将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点之前，还包括：统计各运营节点和创世节点的节点总数，并获取视图编号和区块高度，所述各运营节点包括所述第一运营节点和各所述第二运营节点；根据所述节点总数、所述视图编号和所述区块高度，从各所述运营节点和所述创世节点中确定目标节点，并将所述目标节点作为主节点，将非目标节点作为从节点。可选地，所述目标区块链的区块包括区块头和区块体；所述区块头包括第一时间戳、有效时间、父区块哈希值、当前区块哈希值以及默克尔树根哈希值；所述区块体包括交换数据体，所述交换数据体包括多个数据块以及各所述数据块的根哈希值，所述默克尔树根哈希值基于各所述数据块的根哈希值两两交叉计算得到。可选地，所述数据块包括数据头信息和至少一个数据条；所述数据头信息包括第二时间戳和数据块哈希值；所述数据条包括数据所有者公钥、元数据、数字签名、数据哈希值和时间戳，所述元数据包括车辆行驶数据和实时路况数据，所述车辆行驶数据包括位置、车速、方向和刹车情况车辆中的至少一种，所述实时路况数据包括交通事故、线路优化和道路拥堵状态中的至少一种。本发明还提供一种基于区块链的车辆身份信息处理方法，应用于第二运营节点，包括：接收第一运营节点发送的数字证书，所述数字证书为所述第一运营节点在利用目标区块链对应的共识机制，对目标车辆节点发送的车辆身份信息进行身份认证成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成，所述车辆身份信息由所述目标车辆节点发送至所述第一运营节点；根据所述数字证书进行核验，得到核验结果；向所述第一运营节点反馈的核验结果，所述核验结果用于所述第一运营节点在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。可选地，所述核验结果包括真实性核验结果和资格核验结果；相应地，所述根据所述数字证书进行核验，得到核验结果，包括：对所述数字证书进行真实性核验，得到真实性核验结果，并对发送所述数字证书的所述第一运营节点进行资格核验，得到资格核验结果。本发明还提供一种基于区块链的车辆身份信息处理方法，应用于目标车辆节点，包括：向第一运营节点发送车辆身份信息；接收所述第一运营节点反馈的加入成功信息；所述加入成功信息表征所述第一运营节点在核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入目标区块链；所述核验结果为第二运营节点基于所述第一运营节点发送的数字证书确定并反馈；所述数字证书为所述第一运营节点在利用所述目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成。可选地，所述接收所述第一运营节点反馈的加入成功信息之后，还包括：将通过监听设备监听到的数据进行哈希计算，生成数字签名和数据包；将所述数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点或路侧单位节点。可选地，所述将所述数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点或路侧单位节点，包括：在所述数据包为车辆行驶数据的情况下，将所述数字签名和数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点；所述车辆行驶数据包括位置、车速、方向和刹车情况车辆中的至少一种；所述数字签名用于所述其他车辆节点进行验证，并在验证通过的情况下，保存所述车辆行驶数据；在所述数据包为实时路况数据的情况下，将所述数字签名和数据包发送至所述目标区块链的路侧单位节点；所述实时路况数据包括交通事故、线路优化和道路拥堵状态中的至少一种；所述数字签名用于所述路侧单位节点进行验证，并在验证通过的情况下，确定所述数据包的关联区域，将所述数据包发送至所述关联区域间内的各车辆节点。本发明还提供一种基于区块链的车辆身份信息处理系统，包括：目标车辆节点以及目标区块链的第一运营节点和多个第二运营节点；所述目标车辆节点用于向所述第一运营节点发送车辆身份信息；所述第一运营节点用于利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书；将所述数字证书发送到各所述第二运营节点；所述第二运营节点用于根据所述数字证书进行核验，得到核验结果，向所述第一运营节点反馈的核验结果；所述第一运营节点进一步用于在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。本发明还提供一种基于区块链的车辆身份信息处理装置，应用于第一运营节点，包括：第一接收模块，被配置为接收目标车辆节点发送的车辆身份信息；生成模块，被配置为利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书；第一发送模块，被配置为将所述数字证书发送到所述目标区块链的各第二运营节点，并接收各所述第二运营节点反馈的核验结果；第一确定模块，被配置为在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。本发明还提供一种基于区块链的车辆身份信息处理装置，应用于第二运营节点，包括：第二接收模块，被配置为接收第一运营节点发送的数字证书，所述数字证书为所述第一运营节点在利用目标区块链对应的共识机制，对目标车辆节点发送的车辆身份信息进行身份认证成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成，所述车辆身份信息由所述目标车辆节点发送至所述第一运营节点；核验模块，被配置为根据所述数字证书进行核验，得到核验结果；反馈模块，被配置为向所述第一运营节点反馈的核验结果，所述核验结果用于所述第一运营节点在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。本发明还提供一种基于区块链的车辆身份信息处理装置，应用于目标车辆节点，包括：第二发送模块，被配置为向第一运营节点发送车辆身份信息；第三接收模块，被配置为接收所述第一运营节点反馈的加入成功信息；所述加入成功信息表征所述第一运营节点在核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链；所述核验结果为第二运营节点基于所述第一运营节点发送的数字证书确定并反馈；所述数字证书为所述第一运营节点在利用所述目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述基于区块链的车辆身份信息处理方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述基于区块链的车辆身份信息处理方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述基于区块链的车辆身份信息处理方法。本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理方法及系统，通过将区块链技术引入到车联网当中，不依赖于中心化的认证，而是依据区块链技术的信任机制，将车联网中各运营主体联合起来，组成区块链联盟，形成目标区块链对应的各运营节点，共同维护目标区块链。进一步地，在对目标车辆节点的车辆身份信息进行处理时，先通过第一运营节点进行认证，再通过第二运营节点进行核验，如此，基于区块链，通过多个运营节点进行混合认证，有效解决了各运营节点之间的信任问题，打破了数据壁垒，实现了运营主体之间的数据共享，即车联网运营主体加入到区块链网络，利用区块链公开透明的特点，打破了互通互信的壁垒，运营主体之间实现了安全通信，同时也解决了车载自组织网中的身份认证问题，避免用户信息泄露。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的基于区块链联盟的车辆身份认证示意图；图3是本发明提供的目标区块链中区块的结构图；图4是本发明提供的区块中数据块的结构图；图5是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理方法的流程示意图之二；图6是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理方法的流程示意图之三；图7是本发明提供的车载自组织网数据通信流程图；图8是本发明提供的节点数据更新示意图；图9是本发明提供的建立移动网络模型的流程示意图；图10是本发明提供的车路通信认证计算开销对比图；图11是本发明提供的端到端时延对比图；图12是本发明提供的网络吞吐量对比图；图13是本发明提供的签名时间对比图；图14是本发明提供的验证时间对比图；图15是本发明提供的椭圆曲线数字签名算法和数字签名算法抗攻击性对比图；图16是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理系统的结构示意图；图17是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理装置的结构示意图之一；图18是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理装置的结构示意图之二；图19是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理装置的结构示意图之三；图20是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了便于更加清晰地理解本发明各实施例，首先对一些相关的背景知识进行如下介绍。得益于物联网技术的快速发展，车联网技术的应用也越来越普及。车联网是利用传感技术感知车辆的状态信息，并借助无线通信网络与现代智能信息处理技术实现交通的智能化管理，以及交通信息服务的智能决策和车辆的智能化控制，实现车与车、车与人、车与路以及车与服务平台之间的网络连接，提升车辆整体的智能驾驶水平，为用户提供安全、舒适、智能、高效的驾驶感受与交通服务，同时提高交通运行效率，提升社会交通服务的智能化水平。开放交通环境下车联网所有应用的安全基础是车辆身份的合法性认证。针对车联网中车辆身份认证，学者们提出了很多的安全认证方案，其中中心式认证方式最为突出。中心式认证方式是指各运营主体均各自对应一个认证服务器，每个运营平台只能向其对应的认证服务器进行认证。但是随着车联网运行平台的运营主体不同，运营主体将出现多家共存的情况。多家运营主体的出现，必将导致不同运营主体所属车辆的交互出现割裂，针对车联网安全通信方案的研究有很大空间。具体表现为：车联网运营主体不同，同一运营主体内的所属车辆或车辆节点进行信息交换，大多采用中心式中心方式进行，例如某运营主体所述车辆A和车辆B进行信息交换，车辆A需要向该运营主体对应的认证服务器进行信息认证之后，由该运营主体对应的认证服务器将交换的信息发送给车辆B。如此，不仅耗费大量的通信时间，增加信息传递时间成本，还增加了信息传递的不稳定因素，产生网络通信安全问题，也将增加了网络开销和不同运营主体间互认数据库的维护成本。目前主要通过集中式密钥分配机制进行车辆身份认证，但仍没有合适的方法可以消除中心化认证方式的安全风险。同时关于各运营主体之间建立信任、实现信息安全共享的研究尚处于探索阶段。虽然也存在部分方式将区块链技术引入到车联网当中，但是解决的是同一运营主体内车辆节点间的认证问题，并不是针对不同运营主体间所属节点的节点认证。因此，本发明提供了基于区块链的车辆身份信息处理方法及系统。下面结合图1至图15对本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理方法进行具体描述。图1是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理方法的流程示意图之一，参见图1所示，该方法应用于第一运营节点，包括步骤101-步骤104，其中：步骤101：接收目标车辆节点发送的车辆身份信息。具体地，区块链是一个又一个区块组成的链条，每一个区块中保存了一定的信息，按照区块产生的时间顺序连接成链条，该链条被保存在所有的服务器中，这些服务器在区块链系统中被称为节点。目标车辆节点是指申请加入目标区块链的车辆服务器，即申请成为存储目标区块链的车辆服务器。运营节点是指各运营主体所对应的服务器，为目标区块链的记账节点，其中运营主体是车联网中以汽车制造商、租赁公司、网络运营以及其他社会资本支撑的各运营商；车联网也即车辆物联网，是指车辆上的车载设备通过无线通信技术，对信息网络平台中的所有车辆动态信息进行有效利用，在车辆运行中提供不同的功能服务。第一运营节点是指目标车辆节点对应的车辆所关联的、已获得授权许可的运营节点。车辆身份信息表征目标车辆节点对应车辆的身份信息，也表征目标车辆节点申请加入目标区块链。实际应用中，车辆所有者向其已获得授权许可的运营主体发出车辆身份信息，也即目标车辆节点向第一运营节点发送的用于申请加入目标区块链的车辆身份信息，相应地，第一运营节点接收到车辆身份信息。需要说明的是，目标车辆节点可以直接向第一运营节点发送车辆身份信息，也可以向第一运营节点发送加入目标区块链的加入请求，该加入请求中携带有车辆身份信息，例如，车辆所有者向其已获得授权许可的第三方运营商发出车辆注册交易申请信息，该车辆注册交易申请信息包括车辆身份信息。步骤102：利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书。具体地，共识机制就是确定达成某种共识和维护共识的方式，在区块链系统中，共识机制用于解决并保证每一交易在所有记账节点上的一致性和正确性问题。数字证书是用来认证公钥、公钥持有者身份的电子文件，包括公钥、公钥持有者信息、签名以及证书有效期等信息，用于验证车辆的真实身份。实际应用中，在接收到车辆身份信息的基础上，第一运营节点通过目标区块链对应的共识机制对车辆身份信息进行身份认证。如果认证失败，则拒绝目标车辆节点加入目标区块链，例如向目标车辆节点反馈加入失败信息，以告知目标车辆节点加入目标区块链失败。如果认证成功，则自动根据车辆身份信息为该目标车辆节点生成一个含有该车辆公钥信息内容的数字证书。同时，第一运营节点还可以将该交易信息，也即数字证书，包括公钥的有效期以及数字签名，写入第一运营节点的账本，以此证实目标车辆节点的真实身份。步骤103：将所述数字证书发送到所述目标区块链的各第二运营节点，并接收各所述第二运营节点反馈的核验结果。具体地，第二运营节点为运营节点中除第一运营节点以外的任一节点。核验结果为第二运营节点对数字证书进行核验的结果。实际应用中，在生成数字证书之后，第一运用节点可以使用区块链网络将该条交易信息，也即数字证书传输至其他运营节点，即各第二运营节点。第二运营节点基于数字证书进行核验或者认证，得到核验结果，将该核验结果反馈给第一运营节点，相应地，第一运营节点接收到核验结果。步骤104：在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。实际应用中，在接收到核验结果后，第一运营节点对核验结果进行识别，若核验结果为失败，则拒绝目标车辆节点加入目标区块链；若核验结果为成功，则确定目标车辆节点加入所述目标区块链，例如向目标车辆节点反馈加入成功信息，以告知目标车辆节点加入目标区块链成功。参见图2，图2是本发明提供的基于区块链联盟的车辆身份认证示意图，其中，加入目标区块链的申请节点可以是路侧单位和车辆节点，创世节点和各运营节点为记账节点，每个节点通过共识机制形成一个可信中心，负责各申请节点密钥的管理和身份认证。其工作模式为：车辆所有者向其已获得授权许可的该运营节点发出车辆注册交易申请信息后，该运营节点将通过共识机制来对其车辆身份信息进行身份认证，如果认证成功，自动为目标车辆节点生成一个含有该车辆公钥信息内容的数字证书，同时，将该交易信息写入自己的账本中，其中包括了公钥的有效期以及数字签名，以此证实车辆的真实身份，然后再使用区块链网络将该条交易信息传输至其他运营节点，如果其他运营节点进行核验，且核验结果为通过，确定目标车辆节点加入成功。如此，各运营主体构成一个可信中心，进行数字证书的发放和管理，没有第三方信任管理中心，消除了单点故障的风险。本发明提供的应用于第一运营节点的基于区块链的车辆身份信息处理方法，通过将区块链技术引入到车联网当中，不依赖于中心化的认证，而是依据区块链技术的信任机制，将车联网中各运营主体联合起来，组成区块链联盟，形成目标区块链对应的各运营节点，共同维护目标区块链。进一步地，在对目标车辆节点的车辆身份信息进行处理时，先通过第一运营节点进行认证，再通过第二运营节点进行核验，如此，基于区块链，通过多个运营节点进行混合认证，有效解决了各运营节点之间的信任问题，打破了数据壁垒，实现了运营主体之间的数据共享，即车联网运营主体加入到区块链网络，利用区块链公开透明的特点，打破了互通互信的壁垒，运营主体之间实现了安全通信，同时也解决了车载自组织网中的身份认证问题，避免用户信息泄露。此外，基于区块链技术的车联网运营节点之间的信任机制，这消除了对中心认证服务器的依赖，同时也获得了更真实可靠的认证结果，提高了车联网的安全性，实现了各车联网运营主体合作共赢的发展模式。在本发明一种可实现的实施例中，第一运营节点可以将车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点，由共识节点调用工作量证明算法、权益证明算法或实用拜占庭容错算法对所述车辆身份信息进行认证，得到身份认证结果，并反馈给第一运营节点。具体地，工作量证明算法是指系统为达到某一目标而设置的度量方法。权益证明算法基于随机选择的验证者来生产并批准区块，验证者通过在区块链内锁定代币来“质押”原生网络代币。实用拜占庭容错算法是一种效率高的拜占庭容错算法，可以将算法复杂度由指数级降低到多项式级。在本发明另一种可实现的实施例中，所述利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书，具体实现过程可以如下：将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点，并获取所述共识节点反馈的身份认证结果，所述身份认证结果为所述共识节点调用改进实用拜占庭容错算法对所述车辆身份信息进行认证得到；在所述身份认证结果为成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成数字证书。共识节点是区块链系统一个特殊的普通时间节点，除了需要完成一个普通时间节点的工作之外，还需要达成共识以实现账本的更新。身份认证结果即进行身份认证的结果。改进实用拜占庭容错算法是改进后的实用拜占庭容错算法。实际应用中，第一运营节点将车辆身份信息传输到共识机制对应的各个共识节点，由共识节点基于改进实用拜占庭容错算法对车辆身份信息进行认证，得到身份认证结果。然后共识节点将身份认证结果反馈给第一运营节点，相应地，第一运营节点接收到身份认证结果。在身份认证结果为失败的情况下，第一运营节点拒绝目标车辆节点加入目标区块链；在身份认证结果为成功的情况下，第一运营节点基于车辆身份信息生成数字证书，以便于进行混合认证，即第二运营节点的核验。本实施例，共识机制中的共识节点通过改进实用拜占庭容错算法对车辆身份信息进行认证，结合共识机制中共识节点能够达成共识的特性，使身份认证过程更加严谨，从而提高了身份认证结果的可靠性，有利于提高运营主体之间的信任度，避免用户信息泄露。可选地，所述共识节点包括主节点和多个从节点，所述改进实用拜占庭容错算法包括预准备阶段和准备阶段；相应地，所述将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点，并获取所述共识节点反馈的身份认证结果，具体实现过程如下：将所述车辆身份信息发送至所述主节点，并获取所述主节点反馈的身份认证结果；其中，所述身份认证结果为所述从节点在所述准备阶段，根据接收到的准备消息的消息数量确定得到，并通知所述主节点；所述准备消息由所述从节点在所述准备阶段，对接收到的预准备消息检查通过后，向各共识节点广播；所述预准备消息由所述主节点在所述预准备阶段，基于所述车辆身份信息生成并向各从节点广播。以集合AN表示申请加入目标区块链的节点集，ANi代表其中一个节点。以集合EN表示目标区块链现有的节点集，根据其加入网络的顺序为其分配序号，网络中任意一个节点记作ENj，其中，将参与共识的节点做为一个子集合，用R表示。共识节点对每一个想要加入网络的申请节点ANi发送的请求验证。共识机制能够让两个无任何信任关系的节点之间获得安全可靠的认证结果，并且所有认证结果都能够达成共识。而集合EN属于拜占庭容错系统，集合EN内个别节点可能会出现单点故障、宕机和篡改消息等问题，这些节点在进行申请节点ANi的认证过程中没有办法发送验证消息，所以不会产生认证结果共识。传统的拜占庭容错共识算法是以状态机复制原理为基础，通过三阶段协议确保每个共识节点都执行相同的顺序操作序列。共识节点通常可以分为两类：主节点和从节点，主节点的功能一般是对客户端发送的请求排序，然后依次发送给从节点。预准备和准备阶段在统一视图里对所有的请求进行排序，然后将其在全网进行广播，并获得其他节点的认可；准备和确认阶段在确保广播消息的同时，进行视图更新，如果消息没有进入确认阶段，则将其排除，并再次更新和确认视图。基于车联网的特征，本发明对传统的拜占庭容错共识算法进行了优化和设计，得到了改进实用拜占庭容错算法：由于车载自组织网中的车辆节点移动速度快，能够实时生成更多的数据，因此有必要快速形成共识。本发明中共识机制的一个主要的功能之一是用于对区块链网络环境中申请节点提交的请求信息进行验证，并能够确保对验证的结果信息能够形成共识。因为在对认证结果信息形成共识的整个过程中不需要进行请求排序，所以就能够直接将传统的实用拜占庭容错算法过程中所有的确认阶段删除，保留预准备阶段和准备阶段，即将三阶段协议修改为两阶段协议，从而降低认证的时延，提高了共识机制的效率。在预准备阶段和准备阶段，会将新节点的信息发布到整个网络中，所有的共识节点接收其他节点的信息并进行验证。实际应用中，进行身份认证时，第一运营节点将车辆身份信息发送至共识机制中的主节点，在改进实用拜占庭容错算法的预准备阶段，主节点根据基于车辆身份信息构造预准备消息＜＜PRE-PREPARE, v, n, d＞, m＞，其中，PRE-PREPARE标识当前消息所处的协议阶段，v标识当前视图编号，n为主节点广播消息的一个唯一递增序号，d为m的消息摘要，m为客户端发来的消息，即车辆身份信息。进一步地，主节点将预准备消息广播到共识机制中的其它节点。在改进实用拜占庭容错算法的准备阶段，针对每个从节点，在接收到预准备消息后，对预准备消息进行检查，若检查通过，将预准备消息存储在本节点，并且变更自身状态到PREPARE状态。状态变更完成后，从节点广播准备消息＜＜PREPARA, v, n, d, i＞＞，其中i是本节点的编号，其中，PREPARE标识当前消息所处的协议阶段，v标识当前视图编号，n为主节点广播消息的一个唯一递增序号，d为m的消息摘要。具体地，对预准备消息进行检查主要包括：检查收到的预准备消息中d，是否和本节点对m生成的摘要一致，确保消息的完整性；检查v是否和当前视图v一致；检查序号n是否在水线h和H之间，避免快速消耗可用序号；检查之前是否接收过相同序号n和v，但是不同摘要d的消息。进一步地，从节点统计收到的一致的预准备消息的消息数量L，若消息数量L大于或等于设定数值，则确定身份认证结果为通过，若消息数量L小于设定数值，则确定身份认证结果为不通过。从节点将身份认证结果反馈给主节点，有主节点将身份认证结果反馈给第一运营节点。如此，优化了拜占庭容错共识机制，各运营节点根据共识机制选取记账节点记录数据，有效地降低了共识时延，满足了车载自组织网络对快速性的要求。实际应用中，可以将集合R分为两个子集：R1和R2，子集合R1表示实际参与共识的节点，子集合R2表示普通节点。由于实用拜占庭容错算法只能容忍/3个作恶节点，n为子集合R1的节点数量，子集合R1中的节点数量n与可容忍的最大恶意节点的节点数量f相关，其必须满足式：通常情况下取共识节点个数为3f+1。将已经淘汰的非法节点临时存放于子集合R2中，R2= f ；此时，可以设定数值为2f+1。集合EN中的其他节点为普通节点。主节点会把每次共识的结果发送给请求节点ANj和普通节点。如此，本发明中共识机制中的节点只需作为验证者参与共识，避免了传统的拜占庭容错算法中的共识节点不仅会参与共识，还可以作为请求节点发起共识的问题。通过准备阶段和预准备阶段，对车辆身份信息进行认证，在保证身份认证结果可靠性的同时，还可以降低认证时延，提高认证效率。可选地，所述共识节点包括主节点和多个从节点；相应地，所述将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点之前，还包括：统计各运营节点和创世节点的节点总数，并获取视图编号和区块高度，所述各运营节点包括所述第一运营节点和各所述第二运营节点；根据所述节点总数、所述视图编号和所述区块高度，从各所述运营节点和所述创世节点中确定目标节点，并将所述目标节点作为主节点，将非目标节点作为从节点。具体地，各运营节点和创世节点均属于共识节点。实际应用中，在共识节点参与共识过程之前，将会有一个共识节点被选为主节点。在选择主节点时，可以先获取共识节点的总数，也即各运营节点和创世节点的节点总数，以及视图编号和区块高度。然后将节点总数、视图编号和区块高度输入至设定选择公式中，确定主节点，设定选择公式如式所示，式2中，c为主节点，h为区块高度，v为视图编号。如此，将主节点与区块高度和视图编号相互关联，增加了主节点被选择时的随机性，有利于提高共识机制的共识效率。此外，本实施例中，将达成一次共识所包含的所有信息都统称为一个视图，用view描述。令v为视图编号，v是0到n之间的任意一个数，每次达成共识，视图编号就会加1，依次递增。令h表示共识节点存储的区块高度h。若区块高度h相同，即表明在集合EN中所保存的认证结果区块是一致的。在本发明一个或更多个可选的实施例中，所述目标区块链的区块包括区块头和区块体；所述区块头包括第一时间戳、有效时间、父区块哈希值、当前区块哈希值以及默克尔树根哈希值；所述区块体包括交换数据体，所述交换数据体包括多个数据块以及各所述数据块的根哈希值，所述默克尔树根哈希值基于各所述数据块的根哈希值两两交叉计算得到。具体地，默克尔树根哈希值，也即梅克尔树根根哈希值。参见图3，图3是本发明提供的目标区块链中区块的结构图。目标区块链的区块有区块头和区块体中交易数据体两部分。在区块头中信息主体由时间戳、有效时间、父区块哈希值、当前区块哈希值以及Merkle树根哈希值等构成。其中，第一时间戳表示该区块产生的近似时间。Merkle树根哈希值就是区块内保存的各种车辆交易信息的根哈希值。区块体中的交易数据体，包括了各个交易数据块以及所有数据区块的根哈希值，并进行hash计算，可以得出整个交易数据体的默克尔树根哈希值。例如图3中有8个数据块，每个数据块都对应一个交易都可以生成一个根哈希值，如哈希值1至哈希值8，这8个哈希值两两结合生成4个哈希值，即哈希值12、哈希值34、哈希值56和哈希值78，然后这4个哈希值再进行一次哈希计算得到哈希值1234和哈希值5678，再将哈希值1234和哈希值5678进行一次哈希计算，得到哈希值1-8，即默克尔树根哈希值。在本发明一个或更多个可选的实施例中，所述数据块包括数据头信息和至少一个数据条；所述数据头信息包括第二时间戳和数据块哈希值；所述数据条包括数据所有者公钥、元数据、数字签名、数据哈希值和时间戳，所述元数据包括车辆行驶数据和实时路况数据，所述车辆行驶数据包括位置、车速、方向和刹车情况车辆中的至少一种，所述实时路况数据包括交通事故、线路优化和道路拥堵状态中的至少一种。实际应用中，数据块主要由数据头信息和若干个数据条构成，参见图4所示的本发明提供的区块中数据块的结构图，其中，数据头信息中包括了时间戳以及整个数据块的哈希值信息。每一数据条，如数据条1-数据条n中都包括了车辆节点或车辆所传输的所有数据信息，其中包括了数据所有者的公钥、元数据、数字签名、数据哈希值和时间戳等信息内容。元数据包括普通数据和紧急数据。其中，普通数据包含当前车辆的位置、速度、方向、制动状况等车辆节点的基本道路行驶信息；紧急数据包含交通事故、路面拥堵情况和其他特殊的实时道路信息。在每条元数据中，都包含了该数据的有效时间。并且，根据有效时间、数据所有者的公钥和元数据，还可以统计出数据的哈希值并将其存储，以便于其他节点进行哈希验证，能够提高节点对区块的验证效率。需要说明的是，在对车辆身份信息进行认证之前，需要各运营主体加入目标区块链。具体地，各运营商在加入到目标区块链之中时，为确定各运营主体身份的真实性，记账节点必须对所有申请加入的运营节点的身份信息加以验证，一旦验证成功，即可将该运营节点加入记账节点当中，并上传到目标区块链，共同维护账本。此外，所有申请加入目标区块链的节点，包括运营节点和车辆节点，都需要进行身份认证，认证结果都采用椭圆曲线算法加密，按数据产生的先后顺序存储到区块链中，实现了恶意节点身份信息的追溯。图5是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理方法的流程示意图之二，参见图5所示，该方法应用于第一运营节点，包括步骤501-步骤503，其中：步骤501：接收第一运营节点发送的数字证书，所述数字证书为所述第一运营节点在利用目标区块链对应的共识机制，对目标车辆节点发送的车辆身份信息进行身份认证成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成，所述车辆身份信息由所述目标车辆节点发送至所述第一运营节点。步骤502：根据所述数字证书进行核验，得到核验结果。步骤503：向所述第一运营节点反馈的核验结果，所述核验结果用于所述第一运营节点在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。实际应用中，车辆所有者向其已获得授权许可的运营主体发出车辆身份信息，也即目标车辆节点向第一运营节点发送用于申请加入目标区块链的车辆身份信息。第一运营节点通过目标区块链对应的共识机制对车辆身份信息进行身份认证。如果认证失败，则拒绝目标车辆节点加入目标区块链。如果认证成功，则自动根据车辆身份信息为该目标车辆节点生成一个含有该车辆公钥信息内容的数字证书。进一步地，第一运用节点使用区块链网络将该条交易信息，也即数字证书传输至各第二运营节点。相应地，第二运营节点基于数字证书进行核验或者认证，得到核验结果，将该核验结果反馈给第一运营节点。进一步地，若核验结果为失败，第一运营节点则拒绝目标车辆节点加入目标区块链；若核验结果为成功，第一运营节点则确定目标车辆节点加入所述目标区块链。本发明提供的应用于第二运营节点的基于区块链的车辆身份信息处理方法，通过将区块链技术引入到车联网当中，不依赖于中心化的认证，而是依据区块链技术的信任机制，将车联网中各运营主体联合起来，组成区块链联盟，形成目标区块链对应的各运营节点，共同维护目标区块链。进一步地，在对目标车辆节点的车辆身份信息进行处理时，先通过第一运营节点进行认证，再通过第二运营节点进行核验，如此，基于区块链，通过多个运营节点进行混合认证，有效解决了各运营节点之间的信任问题，打破了数据壁垒，实现了运营主体之间的数据共享，即车联网运营主体加入到区块链网络，利用区块链公开透明的特点，打破了互通互信的壁垒，运营主体之间实现了安全通信，同时也解决了车载自组织网中的身份认证问题，避免用户信息泄露。在本发明一种可实现的实施例中，第二运营节点可以直接对数字证书的真实性进行核验，得到核验结果，并反馈给第一运营节点。如此可以提高核验速率，进而提高车辆身份信息的处理效率。在本发明另一种可实现的实施例中，所述核验结果包括真实性核验结果和资格核验结果；相应地，所述根据所述数字证书进行核验，得到核验结果，具体实现过程可以如下：对所述数字证书进行真实性核验，得到真实性核验结果，并对发送所述数字证书的所述第一运营节点进行资格核验，得到资格核验结果。实际应用中，第二运营节点需要对数字证书的真实性进行核验，得到真实性核验结果，还需要对分发数字证书的记账节点的资格进行核验，得到资格核验结果。如果第二运营节点能够核实数字证书为真，并肯定该分发数字证书的第一运营节点的资格，则核验结果为通过，可将该交易信息写入本节点的账本中；否则，核验结果为不通过。如此，通过对数字证书的真实性以及第一运营节点的资格进行核验，双重核验，可以提高核验结果的准确性和可靠性，进而提高车辆身份信息的处理效率和准确率，避免用户信息泄露。图6是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理方法的流程示意图之三，参见图6所示，该方法应用于目标车辆节点，包括步骤601-步骤602，其中：步骤601：向第一运营节点发送车辆身份信息。步骤602：接收所述第一运营节点反馈的加入成功信息；所述加入成功信息表征所述第一运营节点在核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入目标区块链；所述核验结果为第二运营节点基于所述第一运营节点发送的数字证书确定并反馈；所述数字证书为所述第一运营节点在利用所述目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成。实际应用中，车辆所有者向其已获得授权许可的运营主体发出车辆身份信息，也即目标车辆节点向第一运营节点发送的用于申请加入目标区块链的车辆身份信息。第一运营节点通过目标区块链对应的共识机制对车辆身份信息进行身份认证。如果认证失败，则拒绝目标车辆节点加入目标区块链。如果认证成功，则自动根据车辆身份信息为该目标车辆节点生成一个含有该车辆公钥信息内容的数字证书。进一步地，第一运用节点使用区块链网络将该条交易信息，也即数字证书传输至各第二运营节点。相应地，第二运营节点基于数字证书进行核验或者认证，得到核验结果，将该核验结果反馈给第一运营节点。进一步地，若核验结果为失败，第一运营节点则拒绝目标车辆节点加入目标区块链，即目标运营节点接收到第一运营节点发送的加入失败信息；若核验结果为成功，第一运营节点则确定目标车辆节点加入所述目标区块链，即目标车辆节点接收到第一运营节点发送的加入成功信息。本发明提供的应用于目标运营节点的基于区块链的车辆身份信息处理方法，通过将区块链技术引入到车联网当中，不依赖于中心化的认证，而是依据区块链技术的信任机制，将车联网中各运营主体联合起来，组成区块链联盟，形成目标区块链对应的各运营节点，共同维护目标区块链。进一步地，在对目标车辆节点的车辆身份信息进行处理时，先通过第一运营节点进行认证，再通过第二运营节点进行核验，如此，基于区块链，通过多个运营节点进行混合认证，有效解决了各运营节点之间的信任问题，打破了数据壁垒，实现了运营主体之间的数据共享，即车联网运营主体加入到区块链网络，利用区块链公开透明的特点，打破了互通互信的壁垒，运营主体之间实现了安全通信，同时也解决了车载自组织网中的身份认证问题，避免用户信息泄露。可选地，在目标车辆节点加入目标区块链之后，车联网中的车辆在行驶过程中，需要与周围相邻的车辆和部署在道路两旁的路侧单位RSU进行数据交换。即所述接收所述第一运营节点反馈的加入成功信息之后，还包括：将通过监听设备监听到的数据进行哈希计算，生成数字签名和数据包；将所述数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点或路侧单位节点。实际应用中，车辆节点的车载传感器时刻监听车辆自身状态，根据车载传感器产生的数据进行哈希计算，生成数据包，并使用椭圆曲线数字签名算法对其要发送的数据包进行签名，即生成数字签名，以保证数据包的完整性和可验证性。然后将数据包发送至目标区块链的其他车辆节点或路侧单位节点。如此，可以将目标车辆节点的数据包进行发送，能够为车与车之间的距离提供保障，降低车辆发生碰撞事故的概率，还可以帮助车主实时导航，并通过与其它车辆和网络系统的通信，提高交通运行的效率。可选地，交通信息，也即监听到的数据或数据包分成两大类型：普通数据和紧急数据。目标车辆可以基于数据包的类型，发送给不同的交通节点。即所述将所述数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点或路侧单位节点，具体实现过程可以如下：在所述数据包为车辆行驶数据的情况下，将所述数字签名和数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点；所述车辆行驶数据包括位置、车速、方向和刹车情况车辆中的至少一种；所述数字签名用于所述其他车辆节点进行验证，并在验证通过的情况下，保存所述车辆行驶数据；在所述数据包为实时路况数据的情况下，将所述数字签名和数据包发送至所述目标区块链的路侧单位节点；所述实时路况数据包括交通事故、线路优化和道路拥堵状态中的至少一种；所述数字签名用于所述路侧单位节点进行验证，并在验证通过的情况下，确定所述数据包的关联区域，将所述数据包发送至所述关联区域间内的各车辆节点。实际应用中，数据包分为两类，普通数据和紧急数据。其中，普通数据包含当前车辆的位置、速度、方向、制动状况等车辆节点的基本道路行驶信息；紧急数据包含交通事故、路面拥堵情况和其他特殊的实时道路信息。普通数据一般是车与车之间进行交换，紧急数据一般在路侧单元与路侧单元之间进行传播，并由路侧单元转发给其覆盖范围内的行驶车辆。参见图7所示的本发明提供的车载自组织网数据通信流程图，车载自组织网数据通信，即交通节点之间进行通信时，需要建立节点通信，然后节点间进行通信。通信主要分为三类：车与车数据交换、路侧单元与路侧单元数据交换以及车与路侧单元数据交换。通过将车辆行驶数据发送给其他车辆节点，可以使其他车辆节点对应的车辆了解目标车辆节点的行驶情况，为其他车辆节点对应的车辆提供行驶数据，有利于其他车辆在交通中的行驶效率。通过将实时路况数据发送给RSU节点，可以使RSU节点快速地将实时路况数据告知数据包所关联或者感兴趣的区域内的车辆，为车辆行驶提高指导，进而提高交通运行的效率。此外，由于区块链的无限冗余，每个车辆节点都备份了区块链网络中的所有交易数据。若车辆节点要长期管理和维护这些数据，它就需要配备大型数据服务器，但这明显不太现实。因此，为了提高车载自组织网的网络质量，降低车辆内存的需求，减少车辆节点的信息存储数量，可以实时地从区块的区块头判断区块的有效期，即将第一时间戳与有效时长相加，即可得到当前区块的有效期。如此，基于区块的数据存储结构，在移动与动态的车联网节点数据更新方法来解决节点存储问题，提高了车联网的网络质量，降低了车辆内存需求。参见图8所示的本发明提供的节点数据更新示意图，一旦发现区块失效，则清除整个区块和该区块之前的区块，如区块N失效，则删除区块N、区块N-1；如果发现区块链中并没有区块过期，但内存仍然不足，则只将区块的哈希值进行保存，把区块中的数据进行清除，如区块N+1，如此区块依然具有完整性与真实性。基于本发明和现有技术进行仿真实验，具体如下：仿真实验以Ubuntu16.04的NS-3和SUMO-1.12.0平台为基础。实验的仿真参数如表1所示，表1为仿真参数配置表。为了测试不同车辆节点密度场景对其性能的影响，车辆节点数分别设置为10、20、30、40、50和60。表1 仿真参数配置表参见图9所示的本发明提供的建立移动网络模型的流程示意图，在仿真环境中，移动网络模型的建立主要分为以下两个步骤：一是通过交通系统仿真软件SUMO建立车辆移动模型，二是将移动模型从SUMO导出并导入网络仿真器NS3，以建立移动的车辆互联网。其中，SUMO是一种开源的交通系统仿真软件，可以实现交通流的微观控制，即具体到道路上每一辆车的运行路线都可以单独规划；NS3是一种离散事件驱动的网络仿真器。SUMO可以通过自己的程序生成道路文件。SUMO的地图由两个元素描述：点和边。通过分别编写Nodes文件和Edges文件，可以使用以下命令行生成自定义地图。最后车载自组织网环境进行仿真，统计在不同的网络仿真场景下，端到端信息传输的时延。有两种方法可以收集统计结果，第一种方法是通过下面的命令生成XML记录文件，然后使用可视化工具Netamin装载XML记录文件，接着就可以显示网络拓扑和仿真过程中节点间数据交互的动画过程，同时也能够查看其数据包的大小。第二种方法是在命令行中直接打印发包的时延和发包情况。仿真结果分析：1）计算开销分析。本方法的车路通信认证阶段计算开销与现有技术的方法一、方法二和方法三的V2I认证阶段计算开销进行对比，参见图10所示的本发明提供的车路通信认证计算开销对比图。从图10可以看出：本发明提供的方法在认证阶段的计算开销明显低于方法一和方法二；本发明提供的方法的认证计算开销略多于方法三，对网络性能的影响没有明显区别。2）端到端时延分析。采用NS3工具评估本发明提供的方法与现有技术的方法一、方法二和方法三，在端到端时延，实验环境如表1所示：TC的数量设置为4个，满足PBFT算法要求，RSU数量统一设置为10个，为了测试不同车辆节点密度场景对其性能的影响，把车辆节点个数分别设置为10、20、30、40、50、60个，车辆移动速度设置为10-25m/s，仿真时间设置为1600s。端到端时延仿真对比，参见图11所示的本发明提供的端到端时延对比图。从图11可以看出：随着车辆数量的不断增加，信息传输的端到端时延逐渐增大；采用本发明提供的方法，端到端时延明显低于方法三；采用本发明提供的方法，端到端时延略高于方法一和方法二。3）吞吐量分析。采用NS3工具评估本发明提供的方法与现有技术的方法一、方法二和方法三的网络吞吐量。吞吐量仿真对比结果，参见图12所示的本发明提供的网络吞吐量对比图，可以看出：随着车辆数量的逐渐增加，信息传输的吞吐量不断降低；采用本发明提供的方法，信息传输的吞吐量优于方法三；采用本发明提供的方法，信息传输的吞吐量与方法一和方法二基本相等。综合分析计算开销、端到端时延和吞吐量，从NS3仿真结果可以看出，本发明提供的方法具有较小的端到端时延和较大的吞吐量。方法一虽然在端到端时延、吞吐量方面略优于本发明提供的方法，但其计算开销相对较高。方法二在端到端时延、吞吐量方面略优于本发明提供的方法，但其计算开销高于本发明提供的方法，且不能抵抗追踪攻击。方法三在计算开销方面优于本发明提供的方法，但其端到端时延较大且吞吐量较低。综上所述，本发明提供的方法以较小的性能代价满足了安全性和适用性。4）安全性分析本发明提供的方法中车载自组织网安全模型的安全性与数字签名算法的性能有直接关系，通过椭圆曲线数字签名算法，保证了信息的可验证性，保障了节点之间安全可靠的通信。为了分析ECDSA的安全性，对椭圆曲线数字签名算法ECDSA、数字签名算法两种数字签名算法进行了比较。两种数字签名算法分别进行多次签名和验证，并对部分测试结果进行统计，参见图13所示的本发明提供的签名时间对比图、图14所示的本发明提供的验证时间对比图，以及图15所示的本发明提供的椭圆曲线数字签名算法和数字签名算法抗攻击性对比图。其中，图13和图14分别为两种算法的签名时间和验证时间比较。能够得到ECDSA算法在处理速度上明显优于DSA算法。图15显示了这两种算法的抗攻击性比较，能够得到在不同的安全强度下，其对应的密钥长度也在不断增加，在同一安全强度下，ECDSA对应的密钥长度比DSA算法要少得多，其抗攻击性也更强。另外，对本发明提供的方法，也从公钥安全性和抗攻击性两个方面对其安全性进行了分析：公钥安全性。本发明提供的方法通过区块链的防篡改和公开可追溯的特点，将车辆的公钥和车辆身份信息保存在区块链中，以确保公钥的安全。若想利用修改单个节点数据来篡改公钥信息，除非有三分之二的节点数据同时被修改，才能伪造出被篡改区块的所有区块，不然其他节点的数据不会受到影响。但是这种情况发生率极低，这样就降低了数据被篡改的风险。抗攻击性。窃听攻击：在通信双方的设备间接入窃听设备，获取敏感数据，为应对此类攻击，通过一对会话密钥来保证通信双方数据的机密性；重放攻击：由发起者或者敌手拦截消息，并将消息发送给对方，以获取对方的响应，针对这种攻击，在身份认证中加入了时间戳T，只要消息在时间戳T合理的范围内，接收方就会接受发送方传递的消息，否则丢弃，以此来防止重放攻击；Sybil攻击：恶意节点利用伪造的合法车辆身份，发出错误的信息，误导其他车辆节点的正确判断，同时也导致了对合法车辆的信任缺失，在车载自组织网中，通过公钥体制对合法车辆的用户身份信息进行认证，基于区块链技术的不可篡改性和可追溯性，可以保证用户身份信息与公钥之间的一一对应。可见，本方面提供的方法，在不同的车联网运营平台间所属的车辆节点进行有效的数据通信，保证数据交互的真实性，避免不安全数据的传输与隐私数据的截取，引入了区块链技术。通过将区块链应用到车联网的运营当中，设计了由车辆、路侧单元RSU和运营商构成的车联网联盟链，建立了一种基于区块链的车载自组织网混合安全模型，实现了车辆、RSU和运营商之间的数据交换。通过利用区块链的分布式网络结构特点解决传统集中式方法的单点故障问题。同时，区块链也取消了在传统数据库中修改与删除的操作方法，而是采用密码学技术，按照时间顺序单向推进数据链。下面对本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理系统进行描述，下文描述的基于区块链的车辆身份信息处理系统与上文描述的基于区块链的车辆身份信息处理方法可相互对应参照。图16是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理系统的结构示意图之一，如图16所示，该基于区块链的车辆身份信息处理系统，包括：目标车辆节点1601以及目标区块链的第一运营节点1602和多个第二运营节点1603；所述目标车辆节点1601用于向所述第一运营节点1602发送车辆身份信息；所述第一运营节点1602用于利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书；将所述数字证书发送到各所述第二运营节点1603；所述第二运营节点1603用于根据所述数字证书进行核验，得到核验结果，向所述第一运营节点1602反馈的核验结果；所述第一运营节点1602进一步用于在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点1601加入所述目标区块链。本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理系统，通过将区块链技术引入到车联网当中，不依赖于中心化的认证，而是依据区块链技术的信任机制，将车联网中各运营主体联合起来，组成区块链联盟，形成目标区块链对应的各运营节点，共同维护目标区块链。进一步地，在对目标车辆节点的车辆身份信息进行处理时，先通过第一运营节点进行认证，再通过第二运营节点进行核验，如此，基于区块链，通过多个运营节点进行混合认证，有效解决了各运营节点之间的信任问题，打破了数据壁垒，实现了运营主体之间的数据共享，即车联网运营主体加入到区块链网络，利用区块链公开透明的特点，打破了互通互信的壁垒，运营主体之间实现了安全通信，同时也解决了车载自组织网中的身份认证问题，避免用户信息泄露。可选地，所述第一运营节点1602进一步用于将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点，并获取所述共识节点反馈的身份认证结果，所述身份认证结果为所述共识节点调用改进实用拜占庭容错算法对所述车辆身份信息进行认证得到；在所述身份认证结果为成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成数字证书。可选地，所述共识节点包括主节点和多个从节点，所述改进实用拜占庭容错算法包括预准备阶段和准备阶段；相应地，所述第一运营节点1602进一步用于将所述车辆身份信息发送至所述主节点，并获取所述主节点反馈的身份认证结果；所述主节点用于在预准备阶段，基于所述车辆身份信息构造预准备消息，并将所述预准备消息广播到所述共识机制对应的各从节点；针对任一从节点，所述从节点用于在所述准备阶段，对所述预准备消息进行检查，若检查通过，向各共识节点广播准备消息，并根据接收到的所述准备消息的消息数量，确定身份认证结果，通知所述主节点所述身份认证结果。可选地，所述共识节点包括主节点和多个从节点；相应地，所述第一运营节点1602还用于统计各运营节点和创世节点的节点总数，并获取视图编号和区块高度，所述各运营节点包括所述第一运营节点和各所述第二运营节点；根据所述节点总数、所述视图编号和所述区块高度，从各所述运营节点和所述创世节点中确定目标节点，并将所述目标节点作为主节点，将非目标节点作为从节点。可选地，所述目标区块链的区块包括区块头和区块体；所述区块头包括第一时间戳、有效时间、父区块哈希值、当前区块哈希值以及默克尔树根哈希值；所述区块体包括交换数据体，所述交换数据体包括多个数据块以及各所述数据块的根哈希值，所述默克尔树根哈希值基于各所述数据块的根哈希值两两交叉计算得到。可选地，所述数据块包括数据头信息和至少一个数据条；所述数据头信息包括第二时间戳和数据块哈希值；所述数据条包括数据所有者公钥、元数据、数字签名、数据哈希值和时间戳，所述元数据包括车辆行驶数据和实时路况数据，所述车辆行驶数据包括位置、车速、方向和刹车情况车辆中的至少一种，所述实时路况数据包括交通事故、线路优化和道路拥堵状态中的至少一种。可选地，所述核验结果包括真实性核验结果和资格核验结果；相应地，所述第二运营节点1603进一步用于对所述数字证书进行真实性核验，得到真实性核验结果，并对发送所述数字证书的所述第一运营节点进行资格核验，得到资格核验结果。可选地，所述目标车辆节点1601还用于将通过监听设备监听到的数据进行哈希计算，生成数字签名和数据包；将所述数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点或路侧单位节点。可选地，所述目标车辆节点1601进一步用于在所述数据包为车辆行驶数据的情况下，将所述数字签名和数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点；所述车辆行驶数据包括位置、车速、方向和刹车情况车辆中的至少一种；所述数字签名用于所述其他车辆节点进行验证，并在验证通过的情况下，保存所述车辆行驶数据；在所述数据包为实时路况数据的情况下，将所述数字签名和数据包发送至所述目标区块链的路侧单位节点；所述实时路况数据包括交通事故、线路优化和道路拥堵状态中的至少一种；所述数字签名用于所述路侧单位节点进行验证，并在验证通过的情况下，确定所述数据包的关联区域，将所述数据包发送至所述关联区域间内的各车辆节点。下面对本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理装置进行描述，下文描述的基于区块链的车辆身份信息处理装置与上文描述的基于区块链的车辆身份信息处理方法可相互对应参照。图17是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理装置的结构示意图之一，如图17所示，该基于区块链的车辆身份信息处理装置1700，应用于第一运营节点，包括：第一接收模块1701，被配置为接收目标车辆节点发送的车辆身份信息；生成模块1702，被配置为利用目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证，若身份认证成功，基于所述车辆身份信息生成数字证书；第一发送模块1703，被配置为将所述数字证书发送到所述目标区块链的各第二运营节点，并接收各所述第二运营节点反馈的核验结果；第一确定模块1704，被配置为在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。本发明提供的应用于第一运营节点的基于区块链的车辆身份信息处理装置，通过将区块链技术引入到车联网当中，不依赖于中心化的认证，而是依据区块链技术的信任机制，将车联网中各运营主体联合起来，组成区块链联盟，形成目标区块链对应的各运营节点，共同维护目标区块链。进一步地，在对目标车辆节点的车辆身份信息进行处理时，先通过第一运营节点进行认证，再通过第二运营节点进行核验，如此，基于区块链，通过多个运营节点进行混合认证，有效解决了各运营节点之间的信任问题，打破了数据壁垒，实现了运营主体之间的数据共享，即车联网运营主体加入到区块链网络，利用区块链公开透明的特点，打破了互通互信的壁垒，运营主体之间实现了安全通信，同时也解决了车载自组织网中的身份认证问题，避免用户信息泄露。可选地，所述生成模块1702，进一步被配置为将所述车辆身份信息发送至所述共识机制对应的共识节点，并获取所述共识节点反馈的身份认证结果，所述身份认证结果为所述共识节点调用改进实用拜占庭容错算法对所述车辆身份信息进行认证得到；在所述身份认证结果为成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成数字证书。可选地，所述共识节点包括主节点和多个从节点，所述改进实用拜占庭容错算法包括预准备阶段和准备阶段；相应地，所述第一发送模块1703，进一步被配置为将所述车辆身份信息发送至所述主节点，并获取所述主节点反馈的身份认证结果；其中，所述身份认证结果为所述从节点在所述准备阶段，根据接收到的准备消息的消息数量确定得到，并通知所述主节点；所述准备消息由所述从节点在所述准备阶段，对接收到的预准备消息检查通过后，向各共识节点广播；所述预准备消息由所述主节点在所述预准备阶段，基于所述车辆身份信息生成并向各从节点广播。可选地，所述共识节点包括主节点和多个从节点；相应地，所述装置还包括第二确定模块，被配置为统计各运营节点和创世节点的节点总数，并获取视图编号和区块高度，所述各运营节点包括所述第一运营节点和各所述第二运营节点；根据所述节点总数、所述视图编号和所述区块高度，从各所述运营节点和所述创世节点中确定目标节点，并将所述目标节点作为主节点，将非目标节点作为从节点。可选地，所述目标区块链的区块包括区块头和区块体；所述区块头包括第一时间戳、有效时间、父区块哈希值、当前区块哈希值以及默克尔树根哈希值；所述区块体包括交换数据体，所述交换数据体包括多个数据块以及各所述数据块的根哈希值，所述默克尔树根哈希值基于各所述数据块的根哈希值两两交叉计算得到。可选地，所述数据块包括数据头信息和至少一个数据条；所述数据头信息包括第二时间戳和数据块哈希值；所述数据条包括数据所有者公钥、元数据、数字签名、数据哈希值和时间戳，所述元数据包括车辆行驶数据和实时路况数据，所述车辆行驶数据包括位置、车速、方向和刹车情况车辆中的至少一种，所述实时路况数据包括交通事故、线路优化和道路拥堵状态中的至少一种。图18是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理装置的结构示意图之一，如图18所示，该基于区块链的车辆身份信息处理装置1800，应用于第二运营节点，包括：第二接收模块1801，被配置为接收第一运营节点发送的数字证书，所述数字证书为所述第一运营节点在利用目标区块链对应的共识机制，对目标车辆节点发送的车辆身份信息进行身份认证成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成，所述车辆身份信息由所述目标车辆节点发送至所述第一运营节点；核验模块1802，被配置为根据所述数字证书进行核验，得到核验结果；反馈模块1803，被配置为向所述第一运营节点反馈的核验结果，所述核验结果用于所述第一运营节点在所述核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入所述目标区块链。本发明提供的应用于第二运营节点的基于区块链的车辆身份信息处理装置，通过将区块链技术引入到车联网当中，不依赖于中心化的认证，而是依据区块链技术的信任机制，将车联网中各运营主体联合起来，组成区块链联盟，形成目标区块链对应的各运营节点，共同维护目标区块链。进一步地，在对目标车辆节点的车辆身份信息进行处理时，先通过第一运营节点进行认证，再通过第二运营节点进行核验，如此，基于区块链，通过多个运营节点进行混合认证，有效解决了各运营节点之间的信任问题，打破了数据壁垒，实现了运营主体之间的数据共享，即车联网运营主体加入到区块链网络，利用区块链公开透明的特点，打破了互通互信的壁垒，运营主体之间实现了安全通信，同时也解决了车载自组织网中的身份认证问题，避免用户信息泄露。可选地，所述核验结果包括真实性核验结果和资格核验结果；相应地，所述反馈模块1803，进一步被配置为对所述数字证书进行真实性核验，得到真实性核验结果，并对发送所述数字证书的所述第一运营节点进行资格核验，得到资格核验结果。图19是本发明提供的基于区块链的车辆身份信息处理装置的结构示意图之一，如图19所示，该基于区块链的车辆身份信息处理装置1900，应用于目标车辆节点，包括：第二发送模块1901，被配置为向第一运营节点发送车辆身份信息；第三接收模块1902，被配置为接收所述第一运营节点反馈的加入成功信息；所述加入成功信息表征所述第一运营节点在核验结果为通过的情况下，确定所述目标车辆节点加入目标区块链；所述核验结果为第二运营节点基于所述第一运营节点发送的数字证书确定并反馈；所述数字证书为所述第一运营节点在利用所述目标区块链对应的共识机制，对所述车辆身份信息进行身份认证成功的情况下，基于所述车辆身份信息生成。本发明提供的应用于目标车辆节点的基于区块链的车辆身份信息处理装置，通过将区块链技术引入到车联网当中，不依赖于中心化的认证，而是依据区块链技术的信任机制，将车联网中各运营主体联合起来，组成区块链联盟，形成目标区块链对应的各运营节点，共同维护目标区块链。进一步地，在对目标车辆节点的车辆身份信息进行处理时，先通过第一运营节点进行认证，再通过第二运营节点进行核验，如此，基于区块链，通过多个运营节点进行混合认证，有效解决了各运营节点之间的信任问题，打破了数据壁垒，实现了运营主体之间的数据共享，即车联网运营主体加入到区块链网络，利用区块链公开透明的特点，打破了互通互信的壁垒，运营主体之间实现了安全通信，同时也解决了车载自组织网中的身份认证问题，避免用户信息泄露。可选地，所述装置还包括第三发送模块，被配置为将通过监听设备监听到的数据进行哈希计算，生成数字签名和数据包；将所述数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点或路侧单位节点。可选地，所述第三发送模块，进一步被配置为在所述数据包为车辆行驶数据的情况下，将所述数字签名和数据包发送至所述目标区块链的其他车辆节点；所述车辆行驶数据包括位置、车速、方向和刹车情况车辆中的至少一种；所述数字签名用于所述其他车辆节点进行验证，并在验证通过的情况下，保存所述车辆行驶数据；在所述数据包为实时路况数据的情况下，将所述数字签名和数据包发送至所述目标区块链的路侧单位节点；所述实时路况数据包括交通事故、线路优化和道路拥堵状态中的至少一种；所述数字签名用于所述路侧单位节点进行验证，并在验证通过的情况下，确定所述数据包的关联区域，将所述数据包发送至所述关联区域间内的各车辆节点。图20示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图20所示，该电子设备可以包括：处理器2010、通信接口2020、存储器2030和通信总线2040，其中，处理器2010，通信接口2020，存储器2030通过通信总线2040完成相互间的通信。处理器2010可以调用存储器2030中的逻辑指令，以执行上述基于区块链的车辆身份信息处理方法。此外，上述的存储器2030中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上。所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的基于区块链的车辆身份信息处理方法。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序。该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的基于区块链的车辆身份信息处理方法。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
