标题title
一种防火报警装置
摘要abst
本发明涉及消防报警领域，尤其是一种防火报警装置，其结构包括：第一防护壳，以及与第一防护壳嵌套扣合的定位底壳；还有第一防护壳向上延伸支撑的第二防护壳，第一防护壳内部还装有控制部，控制部的中部还装有监测模组，监测模组安装在第一防护壳的中心，并依次贯穿第一防护壳以及第二防护壳中心通槽，监测模组包括驱动器，驱动器主轴沿轴向方向延伸固定有螺纹柱，驱动器启动后螺纹柱旋转带动摄像头沿轴向运动，摄像头嵌合在套合柱的内槽，并通过套合柱与第一防护壳以及第二防护壳中心通槽相配合，有益效果：本发明旨在设计一种能够快速报警以及准确定位的烟雾报警器，不仅能够解决统一管理问题，同时能够避免隐私出现泄漏。
权利要求书clms
1.一种防火报警装置，其结构包括：第一防护壳，以及与第一防护壳嵌套扣合的定位底壳；还有第一防护壳向上延伸支撑的第二防护壳，所述第一防护壳内部还装有控制部，其特征在于：所述控制部的中部还装有监测模组，所述监测模组安装在第一防护壳的中心，并依次贯穿第一防护壳以及第二防护壳中心通槽；所述监测模组包括驱动器，驱动器主轴沿轴向方向延伸固定有螺纹柱，所述驱动器启动后螺纹柱旋转带动摄像头沿轴向运动，所述摄像头嵌合在套合柱的内槽，并通过套合柱与第一防护壳以及第二防护壳中心通槽相配合，所述第二防护壳设有凸沿，凸沿与收缩后的摄像头端面平齐。2.如权利要求1所述的一种防火报警装置，其特征在于：所述套合柱与第一防护壳以及第二防护壳中心通槽配合面为平滑表面，且二者间隙小于1mm，内表面设有凸起与套轴外表面的沿轴向开设的滑槽相配合，且套合柱内槽的直径大于套轴外表面直径，二者间隙为1mm-3mm。3.如权利要求1所述的一种防火报警装置，其特征在于：所述摄像头的折叠腔作为图像采集模块的防护壳，所述折叠腔通过限位横杆与套轴活动连接，所述套轴内部具有与螺纹柱配合的内螺纹，所述螺纹柱正反旋转能够控制套轴带动折叠腔沿轴向上下移动。4.如权利要求3所述的一种防火报警装置，其特征在于：所述限位横杆偏离折叠腔的直径，使折叠腔与挡盖的重心位于图像采集模块采集面的前端。5.如权利要求4所述的一种防火报警装置，其特征在于：所述挡盖设有环槽，且环槽位于图像采集模块镜片处断开，所述挡盖的直径大于第一防护壳以及第二防护壳中心通槽的直径，所述控制套轴带动折叠腔沿轴回缩时，挡盖与第二防护壳接触，直至挡盖的凸沿与第二防护壳平面贴合，回缩动作停止。6.如权利要求4所述的一种防火报警装置，其特征在于：所述限位横杆两侧设有紧固件配合槽，中部环面沿径向向外延伸有凸齿，凸齿与折叠腔的内槽配合，限制折叠腔下摆行程。7.如权利要求1所述的一种防火报警装置，其特征在于：所述控制部的主板上分别安装外接互联网的网口、进行外部通讯的无线通讯模块、应急供电的备用电源、以及语音报警的外放单元，所述主板的辅助灯圈安装在第二防护壳表面环槽内，所述辅助灯圈与驱动器串联形成回路，驱动器通电后辅助灯圈亮起。8.如权利要求1所述的一种防火报警装置，其特征在于：所述第一防护壳的内槽还嵌套内烟道，内烟道与控制部的传感器嵌套固定。9.如权利要求1所述的一种防火报警装置，其特征在于：所述驱动器的主轴为贯穿式结构，轴体通槽内设有固定图像采集模块的接口导线的导槽，导槽通过定位架与横板进行限位，所述定位架嵌套在驱动器的壳体表面。
说明书desc
技术领域本发明是一种防火报警装置，属于消防报警领域。背景技术防火报警装置是一种用于及时识别火灾并发出警报的设备，它通常由多个组件组成，包括温度传感器、烟雾传感器、主机和声音和闪光报警器等，可以检测环境中的温度、烟雾等信息，并触发声音和闪光报警器，提醒人们采取措施避免火灾扩散。烟雾报警器属于火灾报警系统的一种，能够快速检测烟雾并发出声光信号以警示人们逃生，能够安装在室内，对一些较多隔层的区域能够进行点对点的监控，适合家庭放置各个卧室以及大厅进行检测。虽然烟雾报警器可以及时地感知到周围的烟雾，但无法直接定位火源，与烟雾报警器搭配摄像头虽然可以解决改问题，但是由于隐私问题，大多数人抵触在私人区域安装防火检测摄像头，因此无法统一进行管理。因此本发明旨在设计一种能够快速报警以及准确定位的烟雾报警器，不仅能够解决统一管理问题，同时能够避免隐私出现泄漏。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种防火报警装置，以解决虽然烟雾报警器可以及时地感知到周围的烟雾，但无法直接定位火源，与烟雾报警器搭配摄像头虽然可以解决改问题，但是由于隐私问题，大多数人抵触在私人区域安装防火检测摄像头，因此无法统一进行管理的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种防火报警装置，其结构包括：第一防护壳，以及与第一防护壳嵌套扣合的定位底壳；还有第一防护壳向上延伸支撑的第二防护壳，所述第一防护壳内部还装有控制部，所述控制部的中部还装有监测模组，所述监测模组安装在第一防护壳的中心，并依次贯穿第一防护壳以及第二防护壳中心通槽，所述监测模组包括驱动器，驱动器主轴沿轴向方向延伸固定有螺纹柱，所述驱动器启动后螺纹柱旋转带动摄像头沿轴向运动，所述摄像头嵌合在套合柱的内槽，并通过套合柱与第一防护壳以及第二防护壳中心通槽相配合，所述第二防护壳设有凸沿，凸沿与收缩后的摄像头端面平齐。作为优选的，所述套合柱与第一防护壳以及第二防护壳中心通槽配合面为平滑表面，且二者间隙小于1mm，内表面设有凸起与套轴外表面的沿轴向开设的滑槽相配合，且套合柱内槽的直径大于套轴外表面直径，二者间隙为1mm-3mm。作为优选的，所述摄像头的折叠腔作为图像采集模块的防护壳，所述折叠腔通过限位横杆与套轴活动连接，所述套轴内部具有与螺纹柱配合的内螺纹，所述螺纹柱正反旋转能够控制套轴带动折叠腔沿轴向上下移动。作为优选的，所述限位横杆偏离折叠腔的直径，使折叠腔与挡盖的重心位于图像采集模块采集面的前端。作为优选的，所述挡盖设有环槽，且环槽位于图像采集模块镜片处断开，所述挡盖的直径大于第一防护壳以及第二防护壳中心通槽的直径，所述控制套轴带动折叠腔沿轴回缩时，挡盖与第二防护壳接触，直至挡盖的凸沿与第二防护壳平面贴合，回缩动作停止。作为优选的，所述限位横杆两侧设有紧固件配合槽，中部环面沿径向向外延伸有凸齿，凸齿与折叠腔的内槽配合，限制折叠腔下摆行程。作为优选的，所述控制部的主板上分别安装外接互联网的网口、进行外部通讯的无线通讯模块、应急供电的备用电源、以及语音报警的外放单元，所述主板的辅助灯圈安装在第二防护壳表面环槽内，所述辅助灯圈与驱动器串联形成回路，驱动器通电后辅助灯圈亮起。作为优选的，所述第一防护壳的内槽还嵌套内烟道，内烟道与控制部的传感器嵌套固定。作为优选的，所述驱动器的主轴为贯穿式结构，轴体通槽内设有固定图像采集模块的接口导线的导槽，导槽通过定位架与横板进行限位，所述定位架嵌套在驱动器的壳体表面。作为优选的，所述主板安装外接互联网的网口采用的是POE接口，能够直接对主板进行供电，在安装上更为方便。作为优选的，所述驱动器为空心轴步进电机，能够方便图像采集模块的导线穿过，进而避免线束出现缠绕，使整体结构更为紧凑。本发明的有益效果：本发明一种防火报警装置，具有以下效果：通过优化后的设备通过双重信号传输的方式对报警信号进行处理，通过POE供电的有线网络传输为主，一旦出现故障切换至无线通讯模块进行辅助传输大大提高报警检测以及及时反馈的稳定性。并且设置了用于辅助观察火情的摄像头，摄像头通过驱动器控制其上下移动以及绕轴旋转，在处于收缩状态的时候通过挡盖进行折叠，能够方便其隐藏，且利用挡盖的重心偏移能够在下降后绕限位横杆旋转改变图像采集模块的俯仰角度，360°进行旋转观察，可视范围更大整体结构更为紧凑方便，且通过挡盖的遮挡大大避免了隐私泄露。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种防火报警装置的结构示意图。图2为本发明第一防护壳内部的结构示意图。图3为本发明控制部的俯视结构示意图。图4为本发明监测模组的结构示意图。图5为本发明摄像头的剖视结构示意图。图6为本发明引线柱的剖视结构示意图。图7为本发明处于监控状态下的示意图。图8为本发明的结构爆炸示意图。图9为本发明信号处理的流程示意图。图中：报警器-10、第一防护壳-20、第二防护壳-30、定位底壳-40；控制部-11、监测模组-12、内烟道-13；主板-111、网口-112、无线通讯模块-113、备用电源-114、外放单元-115、辅助灯圈-116；摄像头-121、套合柱-122、螺纹柱-123、驱动器-124、引线柱-125；挡盖-1211、折叠腔-1212、图像采集模块-1213、限位横杆-1214、套轴-1215；横板-1251、导槽-1252、定位架-1253。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。为了解决虽然烟雾报警器可以及时地感知到周围的烟雾，但无法直接定位火源，与烟雾报警器搭配摄像头虽然可以解决改问题，但是由于隐私问题，大多数人抵触在私人区域安装防火检测摄像头，因此无法统一进行管理的问题本发明进行改进：请参阅图1到图8，本发明提供一种防火报警装置技术方案：其结构包括：第一防护壳20，以及与第一防护壳20嵌套扣合的定位底壳40；还有第一防护壳20向上延伸支撑的第二防护壳30，第一防护壳20内部还装有控制部11，控制部11的中部还装有监测模组12，监测模组12安装在第一防护壳20的中心，并依次贯穿第一防护壳20以及第二防护壳30中心通槽；监测模组12包括驱动器124，驱动器124主轴沿轴向方向延伸固定有螺纹柱123，驱动器124启动后螺纹柱123旋转带动摄像头121沿轴向运动，摄像头121嵌合在套合柱122的内槽，并通过套合柱122与第一防护壳20以及第二防护壳30中心通槽相配合，所述第二防护壳30设有凸沿，凸沿与收缩后的摄像头121端面平齐。安装的时候先将定位底壳40固定在天花板上，然后控制部11安装在第一防护壳20的内部，分离式固定，方便接线。控制部11的主板111安装外接互联网的网口112采用的是POE接口，能够直接对主板111进行供电，具体的标准POE供电电压定在48V，因此在主板111还装有稳流降压模块将电源转换成12v给监测模组12以及应急供电的备用电源114供电。主板上111上还有进行外部通讯的无线通讯模块113，无线通讯模块113安装在主板111上，具体的采用GSM模块，内置有网络卡，通过远程信号传输的方式对报警传输，提高安全性，当触发警情以后语音报警的外放单元115发出声响，同时安装在第二防护壳30表面环槽内辅助灯圈116亮起，辅助灯圈116与驱动器124串联形成回路，辅助灯圈116亮起，驱动器124通电后也同步进行工作，通过此联动方式能够避免图像采集模块1213被恶意使用，一旦触发便会形成声光警告。本案主要针对的是烟雾报警，在第一防护壳20的内槽还嵌套内烟道13，内烟道13与控制部11的传感器嵌套固定，内烟道进烟后，传感器内部的红外对射收到阻挡，进而产生报警信号进行传输。请参阅图9，图9为信号传输的流程框图具体的信号处理流程如下，当出现火情产生报警信号后，信号通过网口进行传输，此时分为两种情况：情况一，信号传输正常主控室接收到信号并控制监测模组12工作具体工作方式在下文会进行描述，通过图像采集模块1213寻找火源位置，同时喷淋装置启动，根据火情大小进而判断是否需要通知消防部门进行灭火；情况二，当网口传输信号出现故障，网口供电失效，此时主板111通过备用电源114供电，同时将信号传输方式转换成GSM模块进行外接基站进行通讯，报警信息可以直接推送至APP，或者通过短信以及拨打电话的方式进行提醒，同时检测模块12自动工作，控制图像采集模块1213进行360度拍照由于电池供电电能有限，相对网线供电可以通过实时视频观察的方式转换成拍照方式，拍完后图像采集模块1213进入休眠，能够提高使用续航，拍照后发送至服务器，服务器直接推送至APP进行警示，或者通过短信的方式将附件进行发送，附件的方式可以直接采用彩信，也可以通过发送链接，通过链接直接查看，使信息传输效率提高。上述提及的监测模组12工作方式具体如下：监测模组12主要组件有摄像头121，摄像头121的折叠腔1212作为图像采集模块1213的防护壳，折叠腔1212通过限位横杆1214与套轴1215绕轴旋转，限位横杆1214偏离折叠腔1212的直径，使折叠腔1212与挡盖1211的重心位于图像采集模块1213采集面的前端，限位横杆1214两侧设有螺栓配合槽，中部环面沿径向向外延伸有凸齿，凸齿与折叠腔1212的内槽配合，限制折叠腔1212下摆行程。具体的图像采集模块1213为微型监控器，结构小，便于安装，同时只进行影像的采集，不对内部进行拾音，避免受到入侵而被监听。限位横杆1214是预先安装在折叠腔1212内，然后嵌套在套轴1215的活动耳，通过螺栓进行锁定，因此可以通过松动螺栓的方式，控制凸齿的方向进而改变摄像头121的取景角度，之所以设置可调的目的是由于房屋的大小不同，因此在安装后摄像头投射的范围也会发生改变，当房间较小时，为了能够观察到底面区域，就需要使摄像头121下摆的角度变大，才能够在旋转一周的时候观察到屋内的全景。监测模组12只通过一个驱动器124进行带动，结构紧凑，驱动器124为空心轴步进电机，能够方便图像采集模块1213的导线穿过，轴体通槽内安装了导槽1252，导槽1252通过定位架1253与横板1251进行限位，定位架1253嵌套在驱动器124的壳体表面通过螺钉锁定，导槽1252将图像采集模块1213的线束与驱动器的主轴隔离开，避免线束摩擦，减少阻力，且能够避免过度缠绕导致限速受损。参阅图7，驱动器124带动螺纹柱123正反旋转，螺纹柱123顺时针旋转的时候将套轴1215顶出，由于底部的折叠腔1212与挡盖1211的重心位于图像采集模块1213采集面的前端，顶出的时候挡盖1211与第二防护壳30分离，挡板1211质量轻的一侧的推力消失，挡盖1211下摆，使图像采集模块1213的视野绕限位横杆1214从水平方向旋转至朝向底部，照射到地面。当图像采集模块1213角度发生变化以后便需要进行环绕工作，本案主要利用套合柱122与第一防护壳20以及第二防护壳30中心通槽配合，套合柱122与中心通槽的直径相差较小，能够有一定的摩擦力，内表面的凸起与套轴1215外表面的沿轴向开设的滑槽相配合，由于两个方向的阻力不同，与中心通槽配合的阻力较大，而轴向开设的滑槽由于二者间隙相差大阻力较小，所以一开始套合柱122在径向摩擦力的作用下不会进行旋转，并通过内表面的凸起使套轴1215的内螺纹能够与螺纹柱123进行配合，完成上下移动的动作。当套轴1215与螺纹柱123行程到末端以后，受阻，驱动器123仍旧持续旋转，此时套轴1215与螺纹柱123不再相对沿轴向运动，而是处于静止状态。套轴1215与螺纹柱123形成新的轴体，并通过内表面的凸起与套轴1215的滑槽配合带动套合柱122旋转，同时折叠腔1212带动图像采集模块1213进行360°旋转进行观察与拍照。当警情处理完毕进行复位的时候，驱动器123反转螺纹柱123使套轴1215收缩，收缩到挡盖1211与第二防护壳30接触，直至挡盖1211的凸沿与第二防护壳30平面贴合，回缩动作停止，同时图像采集模块1213的视野也回归水平，嵌入第二防护壳30的凸沿内部，对采集模块1213进行遮挡，避免出现被人在后台进行日常监控的情况。为了进一步提高隐私安全性，将驱动器124的控制优先级设置在本地，也就是通过主板11的检测单元进行主要触发，主板11将驱动器123驱动电路信号判断为进入报警状态，辅助灯圈116与驱动器124串联形成回路，驱动器124通电后辅助灯圈116也会亮起，同时语音报警的外放单元115也会响起，能够避免受到远程控制。以上仅描述了本发明的基本原理和优选实施方式，本领域人员可以根据上述描述作出许多变化和改进，这些变化和改进应该属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
