标题title
一种配电箱安装架及配电箱
摘要abst
本发明涉及配电箱技术领域，具体公开了一种配电箱安装架，包括杆体和固定板，所述固定板底部两端通过设置的转动组件分别连接有支撑架，两个所述支撑架的内部均滑动连接有L形架，两组所述L形架相互靠近的一端均延伸出有连接架，两个所述L形架内侧且靠近拐角处均通过固定连接的弧形卡条与杆体外侧相抵，且两个所述L形架内侧均开设有卡孔，所述固定板底部设置有抵贴机构，所述固定板前端内部分别滑动连接有移动座，且两个所述移动座以固定板为中心点呈对称设置，两个所述移动座之间设置有连接组件，本发明可方便安装在杆体或者安装架的外侧，安装方式多变，可与不同规格的配电箱进行配合使用。
权利要求书clms
1.一种配电箱安装架，包括杆体和固定板，其特征在于：所述固定板底部两端通过设置的转动组件分别连接有支撑架，两个所述支撑架的内部均滑动连接有L形架，两组所述L形架相互靠近的一端均延伸出有连接架，两个所述L形架内侧且靠近拐角处均通过固定连接的弧形卡条与杆体外侧相抵，且两个所述L形架内侧均开设有卡孔，所述固定板底部设置有抵贴机构，所述固定板前端内部分别滑动连接有移动座，且两个所述移动座以固定板为中心点呈对称设置，两个所述移动座之间设置有连接组件。2.根据权利要求1所述的一种配电箱安装架，其特征在于：所述转动组件包括均固定安装在固定板一侧底部的固定柱，所述固定柱外侧转动套装有活动套，所述活动套底部固定安装有支撑架，所述L形架一端滑动安装在支撑架的内部。3.根据权利要求1所述的一种配电箱安装架，其特征在于：所述抵贴机构包括固定安装在固定板底部的框架，所述框架一侧内部固定安装有套筒，所述套筒的内部滑动安装有抵杆，所述抵杆的外表面设置有卡位组件，且所述抵杆一端依次贯穿框架和套筒的一侧内部，所述抵杆端部安装有抵座，且所述抵座的内壁设置有防滑件，所述抵座一端与杆体外壁相抵。4.根据权利要求3所述的一种配电箱安装架，其特征在于：所述防滑件包括固定安装在抵座内壁上的防滑垫，所述防滑垫采用橡胶材料制作而成。5.根据权利要求3所述的一种配电箱安装架，其特征在于：所述卡位组件包括开设在抵杆上表面的限位孔，所述套筒的内侧上方活动插装有固定销，且所述固定销的一端贯穿至对应的限位孔内部。6.根据权利要求1所述的一种配电箱安装架，其特征在于：所述连接组件包括共同贯穿在两个移动座内部的转轴，且所述转轴两端外侧均设置有翻转组件，两个所述移动座顶部均固定安装有垫片。7.根据权利要求6所述的一种配电箱安装架，其特征在于：所述翻转组件包括转动套装在转轴一端外侧的安装套，所述安装套外侧固定安装有L形杆，所述L形杆一侧外壁固定安装有液压缸，所述液压缸伸缩端固定连接有U形架，所述U形架内部两端均固定安装有滑杆，两根所述滑杆的一端均贯穿对应的L形杆内侧且端部设置有箱体。8.一种配电箱，用于权利要求7所述的一种配电箱安装架中，其特征在于：对应所述滑杆的端部与箱体的一侧外壁相贴，所述箱体采用冷轧钢板制作而成，且所述箱体前端安装带有磁吸结构的箱门。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电箱技术领域，具体公开了一种配电箱安装架及配电箱。背景技术配电箱是电气装备，具有体积小、安装简便，技术性能特殊、位置固定，配置功能独特、不受场地限制，应用比较普遍，操作稳定可靠，空间利用率高，占地少且具有环保效应的特点；配电箱在使用时会安装到施工的角架外侧以及电线杆的外侧，通过固定件进行安装，但目前没有一种固定件能够配合上述两种方式的固定，还需要进行特定制作以满足使用场景，为此，我们提出一种配电箱安装架及配电箱。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种配电箱安装架及配电箱。为达到以上目的，本发明提供了一种配电箱安装架，包括杆体和固定板，所述固定板底部两端通过设置的转动组件分别连接有支撑架，两个所述支撑架的内部均滑动连接有L形架，两组所述L形架相互靠近的一端均延伸出有连接架，两个所述L形架内侧且靠近拐角处均通过固定连接的弧形卡条与杆体外侧相抵，且两个所述L形架内侧均开设有卡孔，所述固定板底部设置有抵贴机构，所述固定板前端内部分别滑动连接有移动座，且两个所述移动座以固定板中心点呈对称设置，两个所述移动座之间设置有连接组件。优选的，所述转动组件包括均固定安装在固定板一侧底部的固定柱，所述固定柱外侧转动套装有活动套，所述活动套底部固定安装有支撑架，所述L形架一端滑动安装在支撑架的内部。优选的，所述抵贴机构包括固定安装在固定板底部的框架，所述框架一侧内部固定安装有套筒，所述套筒的内部滑动安装有抵杆，所述抵杆的外表面设置有卡位组件，且所述抵杆一端依次贯穿框架和套筒的一侧且端部安装有抵座，且所述抵座的内壁设置有防滑件，所述抵座一端与杆体外壁相抵。优选的，所述防滑件包括固定安装在抵座内壁上的防滑垫，所述防滑垫采用橡胶材料制作而成。优选的，所述卡位组件包括开设在抵杆上表面的限位孔，所述套筒的内侧上方活动插装有固定销，且所述固定销的一端贯穿至对应的限位孔内部。优选的，所述连接组件包括共同贯穿在两个移动座内部的转轴，且所述转轴两端外侧均设置有翻转组件，两个所述移动座顶部均固定安装有垫片。优选的，所述翻转组件包括转动套装在转轴一端外侧的安装套，所述安装套外侧固定安装有L形杆，所述L形杆一侧外壁固定安装有液压缸，所述液压缸伸缩端固定连接有U形架，所述U形架内部两端均固定安装有滑杆，两根所述滑杆的一端均贯穿对应的L形杆内侧且端部设置有箱体。一种配电箱，包括上述的一种配电箱安装架进行使用，对应所述滑杆的端部与箱体的一侧外壁相贴，所述箱体采用冷轧钢板制作而成，且所述箱体前端安装带有磁吸结构的箱门。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过设置的转动组件和支撑架以及L形架，可方便对应安装架以及杆体进行匹配使用，当安装的对象是杆体时，从一端将L形架拉出，致使两个L形架内部的弧形卡条与杆体的外表面进行卡位，通过外部的螺栓和螺帽来贯穿插入连接架内部的卡孔处而后进行固定，为了确保固定板在支撑使用时更加稳定，固定板底部的框架和移动的抵杆可促使抵座向杆体的一侧外壁靠近直至与之相抵，而后通过固定销来对该位置进行固定，通过该方式可稳固的安装在杆体的外侧进行使用，如若对象是安装架、角架等结构组成，可将支撑架和L形架向一端外侧进行转动，致使两组L形架拼接成U形状，且连接架位于后端，此时可通过连接架的一侧将其外部固定栓插入至安装架内进行固定即可，通过该方式可配合安装场景进行灵活使用，不用特定制作专用的固定件等结构进行使用，减轻了成本，可进行推广使用。2、通过设置的L形杆可配合转轴进行转动，以此来方便应对较多规格的配电箱进行安装使用，从而确保实用性，两组移动座可向外侧延伸，以此来延展固定板底部支撑的面积，同时在L形杆两端内侧通过设置的液压缸和滑杆，可从外部将配电箱进行抵贴，以此来确保配电箱使用时更加稳固，且该结构可重复利用，适应性较高。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明另一角度连接结构示意图；图3为本发明支撑架与固定板之间安装使用示意图；图4为本发明支撑架与固定板之间安装使用另一角度示意图；图5为本发明支撑架与L形架之间连接剖视图；图6为本发明固定板底部结构安装示意图。图中：1、杆体；2、支撑架；3、箱体；4、转轴；5、防滑垫；6、移动座；7、安装套；8、L形架；9、垫片；10、L形杆；11、固定板；12、弧形卡条；13、活动套；14、抵座；15、液压缸；16、U形架；17、连接架；18、滑杆；19、固定柱；20、卡孔；21、框架；22、套筒；23、固定销；24、抵杆。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开的具体实施例的限制。如图1-图6所示的一种配电箱安装架，包括杆体1和固定板11，固定板11底部两端通过设置的转动组件分别连接有支撑架2，两个支撑架2的内部均滑动连接有L形架8，两组L形架8相互靠近的一端均延伸出有连接架17，两个L形架8内侧且靠近拐角处均通过固定连接的弧形卡条12与杆体1外侧相抵，且两个L形架8内侧均开设有卡孔20，固定板11底部设置有抵贴机构，固定板11前端内部分别滑动连接有移动座6，且两个移动座6以固定板11为中心点呈对称设置，两个移动座6之间设置有连接组件。通过设置的固定板11可起到支撑安装的作用，两个支撑架2可通过设置的转动组件带动内部的L形架8转动，从而根据使用场景灵活调节，通过设置的弧形卡条12可抵贴在杆体1的外壁处，以此来将固定板11进行固定，弧形卡条12采用高强度的橡胶材料，其内部结构稳定，耐磨性都较为优越，使用起来效果更佳，通过在固定板11前端设置移动座6，可配合延伸固定板11底部的支撑面积，从而适应更多的配电箱进行安装。转动组件包括均固定安装在固定板11一侧底部的固定柱19，固定柱19外侧转动套装有活动套13，活动套13底部固定安装有支撑架2，L形架8一端滑动安装在支撑架2的内部。通过设置的活动套13可转动套接在固定柱19的外侧，以此来促使支撑架2转动。抵贴机构包括固定安装在固定板11底部的框架21，框架21一侧内部固定安装有套筒22，套筒22的内部滑动安装有抵杆24，抵杆24的外表面设置有卡位组件，且抵杆24一端依次贯穿框架21和套筒22的一侧内部，抵杆24端部安装有抵座14，且抵座14的内壁设置有防滑件，抵座14一端与杆体1外壁相抵。通过设置的套筒22可配合内部的抵杆24来移动，促使在固定板11的前端底部来与杆体1进行配合卡位，从而提升后端弧形卡条12使用的平衡性。防滑件包括固定安装在抵座14内壁上的防滑垫5，防滑垫5采用橡胶材料制作而成，在抵座14内壁上的防滑垫5可提升与杆体1之间的摩擦效果，从而更加稳定的进行使用。卡位组件包括开设在抵杆24上表面的限位孔，套筒22的内侧上方活动插装有固定销23，且固定销23的一端贯穿至对应的限位孔内部，通过设置的限位孔，可配合固定销23的插入，以此来对抵杆24的位置进行限位。连接组件包括共同贯穿在两个移动座6内部的转轴4，且转轴4两端外侧均设置有翻转组件，两个移动座6顶部均固定安装有垫片9，通过设置的转轴4可促使翻转组件能够灵活转动，通过设置的垫片9可方便不同规格的配电箱一端与垫片9接触，从而确保另一端在固定板11上的平衡性。翻转组件包括转动套装在转轴4一端外侧的安装套7，安装套7外侧固定安装有L形杆10，L形杆10一侧外壁固定安装有液压缸15，液压缸15伸缩端固定连接有U形架16，U形架16内部两端均固定安装有滑杆18，两根滑杆18的一端均贯穿对应的L形杆10内侧且端部设置有箱体3。通过设置的安装套7可转动在转轴4的外侧，然后驱使一侧的L形杆10来向箱体3进行靠近，在液压缸15的驱动下可带动一端的U形架16和对应的滑杆18向箱体3的一侧外壁靠近致使滑杆18的端部抵贴在箱体3的外侧进行卡紧即可，确保箱体3在本装置上使用较为稳定。一种配电箱，采用上述的结构进行使用，对应滑杆18的端部与箱体3的一侧外壁相贴，箱体3采用冷轧钢板制作而成，且箱体3前端安装带有磁吸结构的箱门。工作原理：本装置可应对杆体1和安装架进行不同场景的匹配使用，当安装的对象是杆体1时，从支撑架2的内部将L形架8一端拉出，致使两个L形架8内部的弧形卡条12与杆体1的外表面进行卡位，通过外部的螺栓和螺帽来贯穿插入连接架17内部的卡孔20处而后进行固定，为了确保固定板11在支撑使用时更加稳定，固定板11底部的框架21和移动的抵杆24可促使抵座14向杆体1的一侧外壁靠近直至与之相抵，而后通过固定销23该位置进行固定，通过该方式可稳固的安装在杆体1的外侧进行使用，如若对象是安装架、角架等结构组成，可将支撑架2和L形架8向一端外侧进行转动，致使两组L形架8拼接成U形，且连接架17位于后端，此时可通过连接架17的一侧将其外部固定栓插入至安装架一侧的槽孔内部而后再进行固定即可，通过该方式可配合安装场景进行灵活使用，不用特定制作专用的固定件等结构进行使用，减轻了成本，可进行推广使用，为了提升使用效果，通过设置的L形杆10可配合转轴4转动配合使用，以此来方便应对较多规格的配电箱进行安装使用，从而确保实用性，两组移动座6可从支撑架2的内部向外侧延伸，以此来延展固定板11底部支撑的面积，同时在L形杆10两端内侧通过设置的液压缸15和滑杆18，可从外部将箱体3进行抵贴，以此来确保配电箱使用时更加稳固，且该结构可重复利用，适应性较高。在本说明书的描述中，若出现术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
