标题title
改性PPS及制备方法和应用、铁氧体/改性PPS塑磁材料
摘要abst
本发明提供了一种改性PPS及制备方法和应用、铁氧体/改性PPS塑磁材料，具体涉及塑磁材料技术领域。该改性PPS，包括PPS、支化聚乙烯、极性接枝共聚物和润滑剂；其中，所述支化聚乙烯包括EBA、EMA、EAA和EEA中的至少一种；所述极性接枝共聚物包括POE‑g‑GMA和/或SEBS‑g‑MA；所述润滑剂包括硬脂酸酰胺、芥酸酰胺和油酸酰胺中的至少一种。本发明提供的改性PPS，使用支化聚乙烯，提高PPS冲击韧性；同时加入极性接枝共聚物，能够增强PPS的极性，能够更好的与极性或非极性体系互融；润滑剂的加入提高了PPS的流动性能，解决了因PPS流动性不佳引起的产品注塑不满以及注塑不均匀的缺陷。
权利要求书clms
1.一种改性PPS，其特征在于，包括PPS、支化聚乙烯、极性接枝共聚物和润滑剂；其中，所述支化聚乙烯包括EBA、EMA、EAA和EEA中的至少一种；所述极性接枝共聚物包括POE-g-GMA和/或SEBS-g-MA；所述润滑剂包括硬脂酸酰胺、芥酸酰胺和油酸酰胺中的至少一种。2.根据权利要求1所述的改性PPS，其特征在于，包括PPS、支化聚乙烯、极性接枝共聚物和润滑剂；其中，所述支化聚乙烯为EBA；所述极性接枝共聚物为POE-g-GMA；所述润滑剂为硬脂酸酰胺。3.根据权利要求1所述的改性PPS，其特征在于，包括按照重量份数计的PPS80份-90份、支化聚乙烯5份-10份、极性接枝共聚物3份-8份和润滑剂2份-6份；优选地，包括按照重量份数计的聚苯硫醚85份-87份、支化聚乙烯6份-8份、极性接枝共聚物3份-5份和润滑剂2份-4份；更优选地，包括按照重量份数计的PPS 86份、支化聚乙烯7份、极性接枝共聚物4份和润滑剂3份。4.根据权利要求1-3任一项所述的改性PPS的制备方法，其特征在于，将原料混合均匀后，再在双螺杆挤出机中进行挤出造粒、切粒得到所述改性聚苯硫醚。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述挤出造粒的温度为290℃-320℃；优选地，所述挤出造粒的时间为5min-15min。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述双螺杆挤出机中，进料口温度为275℃-285℃；优选地，出料口温度为300℃-315℃。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述双螺杆挤出机的转速为最大转速的20％-50％，压力为0.4MPa-2.0MPa，扭矩为最大扭矩的20％-70％。8.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述改性PPS的粒径为1mm-5mm。9.根据权利要求1-3任一项所述的改性PPS在铁氧体/PPS塑磁材料中的应用。10.一种铁氧体/改性PPS塑磁材料，其特征在于，包括按照质量百分比计的如下组分：偶联剂表面改性的铁氧体磁粉85wt.％-88wt.％、抗氧剂0.068wt.％-0.070wt.％和权利要求1-3任一项所述的改性PPS11.96wt.％-14.96wt.％。
说明书desc
本申请要求2023年02月17日提交中国专利局、申请号为2023101300695、发明名称为“改性PPS及制备方法和应用、铁氧体/改性PPS塑磁材料”的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本发明涉及塑磁材料技术领域，尤其是涉及一种改性PPS及制备方法和应用、铁氧体/改性PPS塑磁材料。背景技术铁氧体/PPS塑磁材料：以铁氧体磁粉为主原料，与粘结剂PPS、润滑剂等助剂在高速混料机混合均匀，经过双螺杆挤出机加热混炼、制粒得到注塑粒料，通过注射成型技术制备塑磁制品，主要包括塑磁电机转子、磁环等，装配于微特电机。伴随着社会智能化的发展，微特电机更新迭代，要求体积越来越小，产品趋向于高性能、小型化、轻量化发展，因此需要开发高磁性能的塑磁材料。磁性能与磁粉填充率成正比，因此为获得更高的磁性能，在满足工艺和使用性能的前提下，磁粉填充量应尽可能的高。随着粉体填充率的提高，可以大幅提高磁性能，但是力学性能和流动性能呈下降趋势。高粉体填充率获得高磁特性的同时，会因为粘结剂的不足使制品力学性能大幅下降，导致塑磁制品内部出现强烈的内应力集中效应，进而出现制品的开裂变形。PPS基体赋予了铁氧体/PPS塑磁材料许多优良的性能，如良好的拉伸强度性能、耐高温、尺寸上的高精度、化学稳定性等。然而由于PPS是一种硬而脆的聚合物，其冲击韧性较差，而且主原料铁氧体磁粉也是硬而脆，造成铁氧体/PPS塑磁材料在注射成型的加工过程中容易开裂变形，而且做成塑磁产品后在使用过程中也容易开裂变形，导致成品率低，限制了其在某些高端领域或极端条件下的应用。为解决上述问题，在提高铁氧体/PPS塑磁材料磁性能的同时，还需要保证冲击韧性和流动性能，以获得高成材率。现有技术的做法主要是：降低磁粉含量、添加增韧剂和润滑剂、使用EVA对PPS进行改性。上述解决方法的缺点是：1、降低磁粉含量方法的缺点是磁粉含量低造成磁性能降低，Br≤245mT，max≤11.5kJ·m-3，只能做低档产品，不能满足高档产品的磁性能要求。2、直接添加增韧剂和润滑剂的方法，增加冲击韧性和流动性能效果不显著，不能满足高性能产品的使用需求。在高粉体填充率条件下，按现有技术直接添加增韧剂和润滑剂，仍然存在注塑成型变形开裂和流动性差，造成成型缺陷的问题。并且增韧剂和润滑剂与铁氧体磁粉、PPS高分子聚合物的相容性差，会造成添加剂析出、起霜、与其他助剂反应，以及性能降低等缺陷。3、使用EVA对PPS进行改性，不适合铁氧体/PPS塑磁材料，加工改性PPS过程容易造成EVA热分解，造成铁氧体/PPS塑磁材料产生气孔、性能下降的问题。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的之一在于提供一种改性聚苯硫醚，旨在解决现有技术中，PPS冲击韧性较差、结合力不足造成磁粉含量低和EVA改性效果不佳的技术问题。为解决上述技术问题，本发明特采用如下技术方案：本发明的第一方面提供了一种改性PPS，包括PPS、支化聚乙烯、极性接枝共聚物和润滑剂；其中，所述支化聚乙烯包括EBA、EMA、EAA和EEA中的至少一种；所述极性接枝共聚物包括POE-g-GMA和/或SEBS-g-MA；所述润滑剂包括硬脂酸酰胺、芥酸酰胺和油酸酰胺中的至少一种。可选地，包括PPS、支化聚乙烯、极性接枝共聚物和润滑剂；其中，所述支化聚乙烯为EBA；所述极性接枝共聚物为POE-g-GMA；所述润滑剂为硬脂酸酰胺。可选地，包括按照重量份数计的PPS80份-90份、支化聚乙烯5份-10份、极性接枝共聚物3份-8份和润滑剂2份-6份。优选地，包括按照重量份数计的PPS85份-87份、支化聚乙烯6份-8份、极性接枝共聚物3份-5份和润滑剂2份-4份。更优选地，包括按照重量份数计的PPS86份、支化聚乙烯7份、极性接枝共聚物4份和润滑剂3份。本发明的第二方面提供了所述的改性PPS的制备方法，将原料混合均匀后，再在双螺杆挤出机中进行挤出造粒、切粒得到所述改性PPS。可选地，所述挤出造粒的温度为290℃-320℃。优选地，所述挤出造粒的时间为5min-15min。可选地，所述双螺杆挤出机中，进料口温度为275℃-285℃。优选地，出料口温度为300℃-315℃。优选地，所述双螺杆挤出机的转速为最大转速的20％-50％，压力为0.4MPa-2.0MPa，扭矩为最大扭矩的20％-70％。可选地，所述改性PPS的粒径为1mm-5mm。本发明的第三方面提供了所述的改性PPS在铁氧体/PPS塑磁材料中的应用。本发明的第四方面提供了一种铁氧体/改性PPS塑磁材料，包括按照质量百分比计的如下组分：偶联剂表面改性的铁氧体磁粉85wt.％-88wt.％、抗氧剂0.068wt.％-0.070wt.％和第一方面所述的改性PPS11.96wt.％-14.96wt.％。优选地，铁氧体磁粉包括锶铁氧体粘结磁粉。优选地，所述铁氧体磁粉中，Br≥285mT，max≥16.0kJ/m3，MFR≥60g/10min。优选地，所述铁氧体磁粉的粒径为1.5μm～2μm。优选地，偶联剂包括硅烷偶联剂和/或钛酸酯偶联剂。与现有技术相比，本发明至少具有如下有益效果：本发明提供的改性PPS，使用支化聚乙烯，提高PPS冲击韧性；同时加入极性接枝共聚物，能够增强PPS的极性，能够更好的与极性或非极性体系互融；润滑剂的加入提高了PPS的流动性能，解决了因PPS流动性不佳引起的产品注塑不满以及注塑不均匀的缺陷。改性PPS具有良好的加工性能和机械性能，强度高，韧性好，易加工成型，化学稳定性好，抗氧化，使用安全可靠，能够广泛地用于制作各类铁氧体/PPS塑磁材料产品。本发明提供的改性PPS的制备方法，工艺连续，机械化程度高，适合大规模工业化生产。本发明提供的改性PPS在铁氧体/PPS塑磁材料中的应用，为塑磁材料提供了性能更好的粘结剂，提高了塑磁材料中粉体填充率，确保了塑磁材料磁性性能的提高，在相同磁通密度下降低了磁体体积，推动了下游产业的发展。本发明提供的铁氧体/改性PPS塑磁材料，磁粉含量提高到85wt.％-88wt.％，冲击韧性提高了30％，达到了8.8kJ/m2；同时铁氧体/改性PPS塑磁材料的熔体流动速率提高20％，达到224g/10min，提高了铁氧体/改性PPS塑磁材料的力学性能和成品率。该铁氧体/改性PPS塑磁材料的磁性能和力学性能达到户田TP-S78标准，亦是目前批量生产的铁氧体/PPS塑磁材料性能的最高水平。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。随着科技的不断发展，手机、电脑、汽车等新兴产业的相关产品及零部件在向轻、薄、小型化方向发展的同时，又赋予产品更多的智能化功能，使电子产品的发热量越来越大，进而要求磁性材料具有更高的使用温度范围。因此，采用PPS作为粘结剂的铁氧体/PPS塑磁材料的应用越来越受到重视。铁氧体/PPS塑磁材料除了适用于尼龙类塑磁材料应用的一般场所，更适用于高温、高湿、高腐蚀性环境，被广泛用于电脑硬盘、手机、汽车、白色家电、电装用执行元件、高端装备制造业的机械手臂中。伴随着社会智能化的发展，微特电机更新迭代，要求体积越来越小，产品趋向于高性能、小型化、轻量化发展，因此需要开发高磁性能的塑磁材料。由于磁性能的提高，产生相同的磁通密度，磁体体积就会下降，符合产品未来发展趋势。塑磁材料的磁性能源于磁粉的主配方体系，力学性能、热稳定性及流动性源于粘结剂体系。高粉体填充率获得高磁特性的同时，会因为粘结剂的不足使制品力学性能大幅下降，导致塑磁制品内部出现强烈的内应力集中效应，进而出现制品的开裂变形。PPS基体赋予了铁氧体/PPS塑磁材料许多优良的性能，如良好的拉伸强度性能、耐高温、尺寸上的高精度、化学稳定性等。然而由于PPS是一种硬而脆的聚合物，其冲击韧性较差，而且主原料铁氧体磁粉也是硬而脆，造成铁氧体/PPS塑磁材料在注射成型的加工过程中容易开裂变形，而且做成塑磁产品后在使用过程中也容易开裂变形，导致成品率低，限制了其在某些高端领域或极端条件下的应用。注塑粒料的流动性能亦是注射成型中非常关键的技术指标。注塑粒料是塑磁材料产品生产的中间环节半成品，挤出造粒和注射成型过程中，聚合物熔融之后通常具有较高的粘度，在通过窄缝、浇口等流道时，聚合物熔体必定要与加工机械表面产生摩擦。流动性太低时需要更高推进压力，容易损坏设备，而且存在表面磁通降低、模具充不满、表面粗糙等缺陷。反之，流动性太高则会影响材料力学性能降低，导致物料溢边、产品变脆甚至开裂。在高粉体填充率的情况下，填料粒子之间相互作用增强，磁粉在磁场中取向阻力增大，体系粘度升高，流动性降低。通常铁氧体磁粉的流动性远低于PPS添加剂，因此，过高的磁粉填充量会使铁氧体/PPS混合物体系的粘度变大，流动性变差，时常引起注塑压力升高造成磁体成型困难；磁粉粒子旋转受限使得磁粉取向度偏低，磁通下降；加工特性下降导致磁体表面粗糙、内部产生气孔或空洞等诸多问题，进而影响制品的加工成型品质。因此，在提高铁氧体/PPS塑磁材料磁性能的同时，还需要保证冲击韧性和流动性能，以获得高成材率。如何解决高粉体填充率条件下材料的冲击韧性及流动性能降低，获得高磁性能、高韧性、高流动性的综合性能塑磁材料是研究热点，也是塑磁行业的技术难点。本发明的第一方面提供了一种改性PPS，包括PPS、支化聚乙烯、极性接枝共聚物和润滑剂；其中，所述支化聚乙烯包括EBA、EMA、EAA和EEA中的至少一种；所述极性接枝共聚物包括POE-g-GMA和/或SEBS-g-MA；所述润滑剂包括硬脂酸酰胺、芥酸酰胺和油酸酰胺中的至少一种。本发明提供的改性PPS，使用支化聚乙烯，提高PPS冲击韧性；同时加入极性接枝共聚物，能够增强PPS的极性，能够更好的与极性或非极性体系互融；润滑剂的加入提高了PPS的流动性能，解决了因PPS流动性不佳引起的产品注塑不满以及注塑不均匀的缺陷。改性PPS具有良好的加工性能和机械性能，强度高，韧性好，易加工成型，化学稳定性好，抗氧化，使用安全可靠，能够广泛地用于制作各类铁氧体/PPS塑磁材料产品。在改性PPS中，支化聚乙烯作为增韧剂，提高PPS材料的韧性。支化聚乙烯改性PPS增韧是将少量支化聚乙烯和PPS基体熔融共混，形成以PPS基体为连续相、弹性体粒子为分散相的微结构形貌，从而使共混物的抗冲击强度得到提升的一种技术手段。EBA即乙烯丙烯酸丁酯，EBA自身在零下40度还有抗冲击性能，材料柔韧，可作为增韧剂；同时EBA极性高，和各种聚合物相容性好。在本发明的一些实施方式中，支化聚乙烯典型但不限于为EMA、EAA和EEA。在改性PPS中，极性接枝共聚物作为相容剂，包括POE-g-GMA和/或SEBS-g-MA。可选地，包括PPS、支化聚乙烯、极性接枝共聚物和润滑剂；其中，所述支化聚乙烯为EBA。在本发明的一些优选实施方式中，增韧剂优选为EBA。EBA改性PPS增韧的原理在于作为分散相的EBA粒子，一方面在外力作用下可以引发PPS基体产生大量的银纹和剪切带，消耗了冲击能量；另一方面尺寸较大的粒子可以控制银纹的扩展，甚至产生的剪切带可以终止银纹，阻止其进一步发展成为裂纹。宏观上的表现为材料的抗冲击强度得到明显的提高。不同类型的弹性体由于自身结构和物性的差异以及基体树脂的浸润性不同，故对PPS的韧性提升会有所区别。EBA对PPS韧性提升有如下优点：EBA耐高温性能好。EBA热分解温度330度，挤出加工温度可高至300度；且熔点和软化点高，加工温度范围广。而PPS自身熔点281.6℃-293.7℃，在铁氧体/改性PPS塑磁材料挤出造粒和注射成型等加工过程中，加热温度为290℃-320℃。EBA和铁氧体/改性PPS塑磁材料的加工制备温度非常契合，不会产生热分解引起产品性能下降，反而因为加入EBA可以大幅提高复合材料的冲击韧性。EBA本身具有较好的相容性和包容力。EBA的极性高、相容性好、填充力高、耐环境应力高。EBA成型性能好。因为EBA的分子量分布很宽，所以熔体强度高，挤出造粒的铁氧体/改性PPS塑磁颗粒表面光滑，光泽度高。EBA终端产品性能优良。EBA熔点和软化点高，铁氧体/改性PPS塑磁成品的耐温性能好。EBA模量低，铁氧体/改性PPS塑磁材料成品的抗冲性能和柔韧性更好。所述极性接枝共聚物为POE-g-GMA。在本发明的一些优选实施方式中，极性接枝共聚物为POE-g-GMA，POE-g-GMA对材料强度和韧性提升优于SEBS-g-MA。共混体系组分的相容性是聚合物共混改性的关键。磁粉与PPS是性质截然不同的两种材料。磁粉是亲水憎油的无机化合物，而PPS是亲油疏水的有机物，具有强极性的酰胺基，与非极性的磁粉或弱极性的聚合物共混时，两相间相容性差，相分离现象严重，反而导致共混物冲击强度下降。因此本发明通过添加POE-g-GMA来达到提高PPS与磁粉、其他聚合物的相容性，包括改善相容性、促进分散相的分散、提高界面粘结。为了提高磁粉与PPS等高分子聚合物的相容性，将POE-g-GMA与PPS、EBA等进行混炼熔融，使所制备的接枝共聚物带酸酐官能团，其酸酐官能团很容易与PPS的末端氨基反应形成化学键。由于在界面化学键的形成，有效地降低磁粉与PPS、EBA等两相之间的界面能，阻止分散相凝聚，促进相分散，强化两相之间的粘结，使体系中分散相粒径变小，分散均匀，改善相容性，以便获得良好的界面。同时，相容剂有益于提高冲击韧性，在铁氧体/改性PPS塑磁材料的配方体系中添加相容剂，首要考虑相容剂与磁粉、PPS基体、EBA的相容性问题，同时反应过程中，会伴随发生交联反应，交联度的大小会不同程度的影响聚合体的性能，主要表现在冲击韧性、流动性及材料的表观性能等方面。在改性PPS中加入相容剂后，添加进铁氧体/改性PPS塑磁材料中，会削弱高分子之间的相互作用力，会降低材料的断裂强度，强度的降低值与加入的剂量成正比，同时也能降低材料的屈服强度，从而提高材料的冲击韧性。同时，铁氧体/改性PPS塑磁材料分子量越大，大分子链间作用力和缠结程度越大，其制品抗应力开裂能力较强；分子量分布越宽，其中低分子量聚合物含量越大，容易造成微观撕裂，出现应力集中而使制品开裂。在本发明的一种优选实施方式中，相容剂选用POE-g-GMA，与PPS相容性更好，冲击韧性更高。所述润滑剂为硬脂酸酰胺。在本发明的一种优选实施方式中，润滑剂选用硬脂酸酰胺，硬脂酸酰胺具有优良的润滑效果和脱膜性，适用于铁氧体/改性PPS塑磁材料的内部和外部润滑剂。硬脂酸酰胺在润滑性能方面优于芥酸酰胺和油酸酰胺，同时硬脂酸酰胺与磁粉和PPS的亲和性好，可以起到浸润的作用。另外，PPS的加工温度使得硬脂酸酰胺在耐高温性能上更有优势，具有较高的热稳定性，可减少聚合物与设备表面之间的摩擦力和附着力，相比于其他常规润滑剂，更加适合作为铁氧体/改性PPS塑磁材料配方体系的润滑剂。可选地，包括按照重量份数计的PPS80份-90份、支化聚乙烯5份-10份、极性接枝共聚物3份-8份和润滑剂2份-6份。优选地，包括按照重量份数计的PPS85份-87份、支化聚乙烯6份-8份、极性接枝共聚物3份-5份和润滑剂2份-4份。更优选地，包括按照重量份数计的PPS86份、支化聚乙烯7份、极性接枝共聚物4份和润滑剂3份。在本发明的一些实施方式中，改性PPS中，PPS的重量份数典型但不限于80份、81份、82份、83份、84份、85份、86份、87份、88份、89份或90份，优选为85份、86份或87份，更优选为86份；支化聚乙烯的重量份数典型但不限于5份、6份、7份、8份、9份或10份，优选为6份、7份或8份，更优选为7份；极性接枝共聚物的重量份数典型但不限于3份、4份、5份、6份、7份或8份，优选为3份、4份或5份，更优选为4份；润滑剂的重量份数典型但不限于2份、3份、4份、5份或6份，优选为2份、3份或4份，更优选为3份。本发明的第二方面提供了所述的改性PPS的制备方法，将原料混合均匀后，再在双螺杆挤出机中进行挤出造粒、切粒得到所述改性PPS。本发明提供的改性PPS的制备方法，工艺连续，机械化程度高，适合大规模工业化生产。可选地，所述挤出造粒的温度为290℃-320℃。在本发明的一些实施方式中，挤出造粒的温度典型但不限于为290℃、295℃、300℃、305℃、310℃、315℃或320℃。优选地，所述挤出造粒的时间为5min-15min。在本发明的一些实施方式中，挤出造粒的时间典型但不限于5min、7min、9min、11min、13min或15min。可选地，所述双螺杆挤出机中，进料口温度为275℃-285℃。优选地，出料口温度为300℃-315℃。优选地，所述双螺杆挤出机包括5个温区，每一个温区的温度为275℃-285℃、300℃-330℃、310℃-340℃、300℃-320℃和290℃-310℃。优选地，所述双螺杆挤出机的转速为最大转速的20％-50％，压力为0.4MPa-2.0MPa，扭矩为最大扭矩的20％-70％。可选地，所述改性PPS的粒径为1mm-5mm。在本发明的一些实施方式中，所述改性PPS的粒径典型但不限于1mm、2mm、3mm、4mm或5mm。本发明的第三方面提供了所述的改性PPS在铁氧体/PPS塑磁材料中的应用。本发明提供的改性PPS在铁氧体/PPS塑磁材料中的应用，为塑磁材料提供了性能更好的粘结剂，提高了塑磁材料中粉体填充率，确保了塑磁材料磁性性能的提高，在相同磁通密度下降低了磁体体积，推动了下游产业的发展。本发明的第四方面提供了一种铁氧体/改性PPS塑磁材料，包括按照质量百分比计的如下组分：偶联剂表面改性的铁氧体磁粉85wt.％-88wt.％、抗氧剂0.068wt.％-0.070wt.％和第一方面所述的改性PPS11.96wt.％-14.96wt.％。本发明提供的铁氧体/改性PPS塑磁材料，磁粉含量提高到85wt.％-88wt.％，冲击韧性提高了30％，达到了8.8kJ/m2；同时铁氧体/改性PPS塑磁材料的熔体流动速率提高20％，达到224g/10min，提高了铁氧体/改性PPS塑磁材料的力学性能和成品率。该铁氧体/改性PPS塑磁材料的磁性能和力学性能达到户田TP-S78标准，亦是目前批量生产的铁氧体/PPS塑磁材料性能的最高水平。在本发明的一些实施方式中，铁氧体/改性PPS塑磁材料中，偶联剂表面改性的铁氧体磁粉的质量百分比典型但不限于为85wt.％、86wt.％、87wt.％或88wt.％；抗氧剂的质量百分比典型但不限于为0.068wt.％、0.069wt.％或0.070wt.％；改性PPS的质量百分比典型但不限于为11.96wt.％、12.96wt.％、13.96wt.％或14.96wt.％。优选地，铁氧体磁粉包括锶铁氧体粘结磁粉。优选地，所述铁氧体磁粉中，Br≥285mT，max≥16.0kJ/m3，MFR≥60g/10min。优选地，所述铁氧体磁粉的粒径为1.5μm～2μm。优选地，偶联剂包括硅烷偶联剂和/或钛酸酯偶联剂。下面结合实施例，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本发明使用的原材料如无特别说明，均可通过市售购买得到。以下实施例和对比例使用的PPS为四川得阳科技股份有限公司的PPS，牌号HB，性能参数如下表所示：实施例1本实施例提供一种改性PPS，原料包括PPS为86kg，EBA为7kg，POE-g-GMA为4kg，硬脂酸酰胺3kg。将上述原料在高速混合机混合5min，混合均匀，再在双螺杆挤出机中进行挤出造粒，挤出造粒的温度为315℃；进料口温度为280℃，出料口温度为307℃；转速为35％Max，压力1.2MPA，扭矩42％ Max。改性PPS挤出造粒的时间为8min。从模口出料经拖链冷却后，使用切粒机切粒得到粒径为3mm的改性PPS。实施例2本实施例提供一种改性PPS，原料包括PPS为90kg，EBA为10kg，POE-g-GMA为8kg，硬脂酸酰胺6kg。制备方法同实施例1。实施例3本实施例提供一种改性PPS，原料包括PPS为80kg，EBA为5kg，POE-g-GMA为3kg，硬脂酸酰胺2kg。制备方法同实施例1。实施例4本实施例提供一种改性PPS，原料包括PPS为85kg，EBA为6kg，POE-g-GMA为3kg，硬脂酸酰胺3kg。制备方法同实施例1。实施例5本实施例提供一种改性PPS，原料包括PPS为87kg，EBA为8kg，POE-g-GMA为5kg，硬脂酸酰胺3kg。制备方法同实施例1。实施例6本实施例提供一种改性PPS，原料包括PPS为60kg，EBA为3kg，POE-g-GMA为4kg，硬脂酸酰胺1kg。制备方法同实施例1。实施例7本实施例提供一种改性PPS，与实施例1不同的是，使用EMA替代EBA，其余原料和方法均与实施例1相同。实施例8本实施例提供一种改性PPS，与实施例1不同的是，使用EAA替代EBA，其余原料和方法均与实施例1相同。实施例9本实施例提供一种改性PPS，与实施例1不同的是，使用SEBS-g-MA替代POE-g-GMA，其余原料和方法均与实施例1相同。实施例10本实施例提供一种改性PPS，与实施例1不同的是，使用芥酸酰胺替代硬脂酸酰胺，其余原料和方法均与实施例1相同。对比例1本对比例提供一种PPS，与实施例1-10中的PPS属于同一型号的同一批次产品。试验例1对实施例1-10得到的改性PPS和对比例1提供的PPS进行性能测试，性能测试包括熔体流动速率，简支梁冲击强度和拉伸强度，得到的数据如下表1所示。表1从表1可以看出，与对比例1相比较，本发明提供的改性PPS实施例1，使用支化聚乙烯，提高PPS冲击韧性，简支梁冲击强度提高41％达到7.6kJ/m2；同时加入极性接枝共聚物，能够增强PPS的极性，能够更好的与极性或非极性体系互融，拉伸强度提高20％达到186MPA；润滑剂的加入提高了PPS的流动性能，熔体流动速率提高19％，达到1307g/10min，解决了因PPS流动性不佳引起的产品注塑不满以及注塑不均匀的缺陷。总体来说，本发明提供的改性PPS，在熔体流动速率、冲击强度和拉伸强度上都显著强于对比例1的未改性PPS。实施例11本实施例提供一种铁氧体/改性PPS塑磁材料，制备过程如下：1、将10kg酒精和10kg Si-900偶联剂混合均匀。将1000kg铁氧体磁粉倒入高速混料机，加入酒精和偶联剂的混合物，高速混料机搅拌3分钟出料。出料后放入烘箱，90℃烘2h，将酒精全部挥发掉，得到偶联剂表面改性的铁氧体磁粉。2、将偶联剂表面改性的铁氧体磁粉500kg、实施例1得到的改性PPS88kg、抗氧剂168为0.2kg和抗氧剂1098为0.2kg加入高速混料机混合均匀，高速混料机搅拌3分钟出料，得到混料磁粉。混料磁粉经双螺杆挤出机挤出混炼，挤出温度控制在305℃，挤出后冷却，再使用切粒机得到铁氧体/改性PPS注塑粒料。3、将铁氧体/改性PPS注塑粒料在带有磁场取向装置模具的注塑机上注射成型，注射成型温度控制在315℃，注塑压力55％，注塑速度60％，取向电流40A,得到直径为50mm×40mm的铁氧体/改性PPS塑磁材料。实施例12本实施例提供一种铁氧体/改性PPS塑磁材料，与实施例11不同的是，实施例1得到的改性PPS加入量为68kg，其余原料和步骤均与实施例11相同，在此不再赘述。对比例2本对比例提供一种铁氧体/PPS塑磁材料，与实施例11不同的是，使用对比例1的PPS为80kg、PP为6kg和EBS2kg替换其中的改性PPS，其余原料和步骤均与实施例11相同，在此不再赘述。对比例3本对比例提供一种铁氧体/PPS塑磁材料，与实施例11不同的是，使用对比例1的PPS为62kg、PP为4.5kg和EBS1.5kg替换其中的改性PPS，其余原料和步骤均与实施例11相同，在此不再赘述。试验例2对实施例11-12和对比例2-3提供的塑磁材料进行性能测试，性能测试包括熔体流动速率MFR，磁性能和力学性能测试。其中实施例11和对比例2中磁粉含量为85wt.％，实施例12和对比例3中磁粉含量为88wt.％。其中磁性能测试按照GB/T3217，测试项目包括剩磁Br、矫顽力Hcb、内禀矫顽力Hcj和磁能积max；力学性能测试包括冲击强度和拉伸强度测试。采用中国计量科学院DMT-1测磁仪测量注塑磁体的磁性能。使用承德大华试验机有限公司的XWW-20KN电子万能试验机，按照ASTM-D256检测注塑磁体的悬臂梁冲击强度，按照ASTM-D638检测注塑磁体的拉伸强度；采用日本东洋精机生产的F-F01型熔融指数仪进行流动性检测，按照ASTM D1238-98标准执行，测试10公斤载荷在温度300℃下注塑粒料的熔融指数MFR。得到的数据如下表2所示。表2从表2可以看出，在磁粉含量都是85wt.％的情况下，将实施例11、对比例2和日本户田TP-S73同时进行比较，对比例2的MFR、悬臂梁冲击强度，与日本户田TP-S73差距很大，这是现有技术PPS塑磁材料的材料问题根源，另外磁性能指标max)和拉伸强度也存在一定差距。实施例11使用本发明提供的改性PPS，在冲击强度和拉伸强度大幅强于未改性PPS，因此以其为原料制得的塑磁材料产品在冲击强度和拉伸强度也有大幅的提升；另外改性PPS在熔体速率上的提升，使得实施例11的MFR显著提高，有利于生产制备过程中塑磁材料在熔融状态下的磁场取向，提高磁性能指标。整体来看，实施例11的技术指标达到日本TP-S73水平。实施例12相比实施例11、对比例3相比对比例2，不改变其PPS配方体系的前提下，磁粉含量由85wt.％提高至88wt.％，因此实施例12和对比例3的磁性能指标上升。但是，由于PPS粘结剂比例的降低，实施例12和对比例3的MFR、冲击强度和拉伸强度都发生下降。在磁粉含量都是88wt.％的情况下，将实施例12、对比例3和日本户田TP-S78同时进行比较，对比例3的MFR、冲击强度已经非常低了，在这种情况下进行注射成型产品极易发生开裂和成型困难等缺陷，严重影响成品率；磁性能指标和拉伸强度也低于与日本户田TP-S78。实施例12使用本发明提供的改性PPS，在冲击强度和拉伸强度大幅提升的同时，MFR和磁性能指标亦达到日本TP-S78水平。在磁粉含量分别为85％和88％的两种情况下，都证明使用本发明提供的改性PPS，制得的塑磁材料技术指标大幅提高，达到日本户田的技术水平，佐证了本发明改性PPS和应用对铁氧体/PPS塑磁材料的关键作用。本发明提供的铁氧体/改性PPS塑磁材料，磁粉含量提高到85wt.％-88wt.％，冲击韧性提高了30％，达到了8.8kJ/m2；同时铁氧体/改性PPS塑磁材料的熔体流动速率提高20％，达到224g/10min，提高了铁氧体/改性PPS塑磁材料的力学性能和成品率。该铁氧体/改性PPS塑磁材料的磁性能和力学性能达到户田TP-S78标准，亦是目前批量生产的铁氧体/PPS塑磁材料性能的最高水平。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
