标题title
一种智能电动车线缆及其成型设备和方法
摘要abst
本发明涉及电缆技术领域，尤其涉及一种智能电动车线缆及其成型设备和方法，该智能电动车线缆包括：线缆本体，线缆本体包括至少三个线束，且至少三个线束平行且相邻侧壁互相贴合连接；卡合件，平行贴合在线缆本体的外壁上，形成包覆线缆本体的保护层；其中，卡合件包括卡合部和与卡合部连接的缓冲部，卡合部包括两个截面为弧形且对称设置的卡合壁，缓冲部与两卡合壁的连接端连接，且缓冲部为中空管状结构，且卡合件具有弹性。本发明的上述结构既为线缆本体的散热提供了散热通道，同时也提高了线缆本体的整体强度，而且由于仅将多个线束固定并且通过相同的多个卡合件的贴合实现智能电动车线缆的成型，结构简单易于批量制造。
权利要求书clms
1.一种智能电动车线缆，其特征在于，包括：线缆本体，所述线缆本体包括至少三个线束，且至少三个所述线束平行且相邻侧壁互相贴合连接；卡合件，平行贴合在所述线缆本体的外壁上，形成包覆所述线缆本体的保护层；其中，所述卡合件包括卡合部和与所述卡合部连接的缓冲部，所述卡合部包括两个截面为弧形且对称设置的卡合壁，两所述卡合壁的一端连接，另一端形成内扣开口状结构；所述卡合件的数量与所述线束的数量相同，每个所述卡合件的两所述卡合壁的内壁贴合在对应的所述线束的外壁上，所述缓冲部与两所述卡合壁的连接端连接，且所述缓冲部为中空管状结构，且所述卡合件具有弹性。2.根据权利要求1所述的智能电动车线缆，其特征在于，所述卡合件通过挤出工艺成型。3.根据权利要求2所述的智能电动车线缆，其特征在于，所述缓冲部与所述卡合部具有共用面。4.根据权利要求3所述的智能电动车线缆，其特征在于，所述缓冲部的截面为圆环形，所述共用面呈朝向所述缓冲部中心的内凹结构。5.根据权利要求3所述的智能电动车线缆，其特征在于，所述缓冲部的截面为半圆环形，所述共用面朝向两侧延伸形成所述半圆环形的底部。6.根据权利要求3所述的智能电动车线缆，其特征在于，所述卡合壁的内壁上具有凸起筋。7.一种如权利要求1至6中任一项所述的智能电动车线缆的成型设备，其特征在于，依次包括：挤出机，用于卡合件的成型；放卷机构，用于线束的放卷；翻转辊，经所述挤出机挤出的卡合件的缓冲部与所述翻转辊贴合并绕设半周后翻转，使得两卡合壁呈张开形状；压合辊，设置在所述翻转辊上，线束经所述压合辊的挤压，卡入至所述卡合件的两所述卡合壁内；涂胶机，朝向卡入卡合件的线束外表面上设置，用于朝向线束裸露在所述卡合件外的侧壁上涂胶；贴合压辊，用于将多个卡设了卡合件的线束进行贴合粘接；收卷机构，用于将所述智能电动车线缆进行收卷。8.根据权利要求7所述的智能电动车线缆的成型设备，其特征在于，所述翻转辊上具有限位卡合槽，所述限位卡合槽的底部与所述缓冲部贴合，所述限位卡和槽的两侧壁呈扩口状，且扩宽度大于线束直径。9.根据权利要求7所述的智能电动车线缆的成型设备，其特征在于，所述贴合压辊沿线缆走带方向具有多组，且压辊角度呈渐变布置。10.一种如权利要求1至6中任一项所述的智能电动车线缆的成型方法，其特征在于，包括以下步骤：通过挤出工艺挤出卡合件；对线束进行放卷；对卡合件进行翻转，使得卡合件上的卡合壁张开，并将线束卡入至所述卡合壁内；将多股卡入了卡合件的线束进行涂胶并汇集，实现多股线束的粘接；对粘接好的线缆进行收卷。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，尤其涉及一种智能电动车线缆及其成型设备和方法。背景技术新能源汽车多采用电驱动的方式，该种电驱动的新能源汽车在充电和形式过程中会产生较大的电流，而较大电流会加剧电缆的发热，而常规的电动车电缆的散热性能无法满足新能源汽车日益增长的电驱动需求；现有技术中，为了提高新能源汽车电缆的散热性能，申请公布号为CN113782272A的中国发明专利申请于2021年12月10号公开了一种新能源汽车用散热型电缆，如图1中所示，该散热型电缆包括中空的外保护壳01、设置在外保护壳内的中轴02、中轴02上沿周向均匀布置有若干弹性连杆03，弹性连杆上连接有内保护壳04，电缆05被包覆在内保护壳04内，利用中轴02和弹性连杆03将外保护壳01撑起，从而在各保护内壳04之间留有足够的空隙工电缆05进行散热，进而提高了电缆的整体散热性能；然而发明人在实施上述方案时发现，上述电缆结构较为复杂，整体的加工难度大，难以实现大批量的生产和应用。发明内容鉴于以上技术问题中的至少一项，本发明提供了一种智能电动车线缆及其成型设备和方法，采用结构的改进以简化线缆的加工复杂程度。根据本发明的第一方面，提供一种智能电动车线缆，包括：线缆本体，所述线缆本体包括至少三个线束，且至少三个所述线束平行且相邻侧壁互相贴合连接；卡合件，平行贴合在所述线缆本体的外壁上，形成包覆所述线缆本体的保护层；其中，所述卡合件包括卡合部和与所述卡合部连接的缓冲部，所述卡合部包括两个截面为弧形且对称设置的卡合壁，两所述卡合壁的一端连接，另一端形成内扣开口状结构；所述卡合件的数量与所述线束的数量相同，每个所述卡合件的两所述卡合壁的内壁贴合在对应的所述线束的外壁上，所述缓冲部与两所述卡合壁的连接端连接，且所述缓冲部为中空管状结构，且所述卡合件具有弹性。在本发明的一些实施例中，所述卡合件通过挤出工艺成型。在本发明的一些实施例中，所述缓冲部与所述卡合部具有共用面。在本发明的一些实施例中，所述缓冲部的截面为圆环形，所述共用面呈朝向所述缓冲部中心的内凹结构。在本发明的一些实施例中，所述缓冲部的截面为半圆环形，所述共用面朝向两侧延伸形成所述半圆环形的底部。在本发明的一些实施例中，所述卡合壁的内壁上具有凸起筋。根据本发明的第二方面，还提供了一种智能电动车线缆的成型设备，包括：挤出机，用于卡合件的成型；放卷机构，用于线束的放卷；翻转辊，经所述挤出机挤出的卡合件的缓冲部与所述翻转辊贴合并绕设半周后翻转，使得两卡合壁呈张开形状；压合辊，设置在所述翻转辊上，线束经所述压合辊的挤压，卡入至所述卡合件的两所述卡合壁内；涂胶机，朝向卡入卡合件的线束外表面上设置，用于朝向线束裸露在所述卡合件外的侧壁上涂胶；贴合压辊，用于将多个卡设了卡合件的线束进行贴合粘接；收卷机构，用于将所述智能电动车线缆进行收卷。在本发明的一些实施例中，所述翻转辊上具有限位卡合槽，所述限位卡合槽的底部与所述缓冲部贴合，所述限位卡和槽的两侧壁呈扩口状，且扩宽度大于线束直径。在本发明的一些实施例中，所述贴合压辊沿线缆走带方向具有多组，且压辊角度呈渐变布置。根据本发明的第三方面，还提供了一种智能电动车线缆的成型方法，包括以下步骤：通过挤出工艺挤出卡合件；对线束进行放卷；对卡合件进行翻转，使得卡合件上的卡合壁张开，并将线束卡入至所述卡合壁内；将多股卡入了卡合件的线束进行涂胶并汇集，实现多股线束的粘接；对粘接好的线缆进行收卷。本发明的有益效果为：本发明通过卡合件的设置，将卡合件的两个卡合壁的内壁贴合在线缆本体上每根线束的外壁上，利用卡合件上的中空且具有弹性的缓冲部，既为线缆本体的散热提供了散热通道，同时也提高了线缆本体的整体强度，而且由于仅将多个线束固定并且通过相同的多个卡合件的贴合实现智能电动车线缆的成型，与现有技术相比，不仅结构简单易于批量制造，而且加工制作更加简便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明背景技术中现有的散热型电缆的结构示意图；图2为本发明实施例中智能电动车线缆的结构示意图；图3为本发明实施例中卡合件的结构示意图；图4为本发明实施例中智能电动车线缆的另一种结构示意图；图5为本发明实施例中智能电动车电缆的另一种结构示意图；图6为本发明实施例中图5中的A处局部放大图；图7为本发明实施例中通过连接体将线束固定的结构示意图；图8为本发明实施例中智能电动车线缆的成型设备的结构示意图；图9为本发明实施例中卡合件翻转时的结构示意图；图10为本发明实施例中线束与卡合件压合时的结构示意图；图11为本发明实施例中智能电动车线缆的成型方法的步骤流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图2至图6所示的智能电动车线缆，包括线缆本体1和贴覆在线缆本体1上的卡合件2，其中，如图2和图3中所示：线缆本体1，线缆本体1包括至少三个线束11，且至少三个线束11平行且相邻侧壁互相贴合连接；如图2中所示，这里的至少三个线束11平行且相邻侧壁互相贴合是指线缆的侧壁相邻两两贴合构成的结构，这里需要指出的是，线缆之间的两两贴合固定可以采用胶粘的方式来实现，也可以采用如图7中所示的连接体12的方式实现多个线束11之间的固定连接；卡合件2的结构如图3中所示，包括卡合部21和与卡合部21连接的缓冲部22，请继续参照图2，在本发明实施例中，卡合部21平行贴合在线缆本体1的外壁上，形成包覆线缆本体1的保护层；如图3中所示，卡合部21包括两个截面为弧形且对称设置的卡合壁21a，两卡合壁21a的一端连接，另一端形成内扣开口状结构；卡合件2的数量与线束11的数量相同，每个卡合件2的两卡合壁21a的内壁贴合在对应的线束11的外壁上，缓冲部22与两卡合壁21a的连接端连接，且缓冲部22为中空管状结构，且卡合件2具有弹性。如图2中所示，经过卡合部21的卡合，在线缆本体1的外层形成一层保护层，并且缓冲部22沿线缆排列的斜角方向设置，通过上述设置，不仅结构简单，而且缓冲部22内的中空形成散热通道，且各个缓冲部22之间空余出更多的空间，在线缆本体1被固定以后，使得线束11的四周均为散热空间，进而提高了线缆本体1的散热性能。在上述实施例中，通过卡合件2的设置，将卡合件2的两个卡合壁21a的内壁贴合在线缆本体1上每根线束11的外壁上，利用卡合件2上的中空且具有弹性的缓冲部22，既为线缆本体1的散热提供了散热通道，同时也提高了线缆本体1的整体强度，而且由于仅将多个线束11固定并且通过相同的多个卡合件2的贴合实现智能电动车线缆的成型，与现有技术相比，不仅结构简单易于批量制造，而且加工制作更加简便。在上述实施例的基础上，在本发明实施例中，卡合件2通过挤出工艺成型。挤出工艺是指将固体物料从料斗中加入，在螺旋杆的推进作用下，通过机筒内壁和螺旋杆表面的摩擦作用下向前输送和压实，并且通过加热使得料桶向前的温度逐渐升高，使得高分子物料从颗粒或者粉状变成熔融的流体状态，通过过滤网、分流板进入机头成型，从而使得高聚物熔融体形成具有一定形状的结构；在本发明实施例中，机头出料的成型腔与卡合件2的横截面相同，进而可以连续挤出该结构形式的卡合件2；上述工艺较为成熟，进而使得加工成型更加高效和便捷。在本发明实施例中，如图3中所示，为了提高卡合件2的散热性能比且节省成本，缓冲部22与卡合部21具有共用面。即两个卡合壁21a的连接端作为卡合部21和缓冲部22的共用的面，通过这种设置，线束11的热量可以顺利的散热至缓冲部22中，并且通过卡合壁21a和缓冲部22共用同一个面也节省了用料，进而节省了成本。在本发明的一些实施例中，缓冲部22具有多种结构形式，其中一种如图3中所示，缓冲部22的截面为圆环形，共用面呈朝向缓冲部22中心的内凹结构。通过这种结构设置，使得缓冲部22在受到外力冲击时变形的尺寸更大一些，进而起到对内部的线束11更好的保护作用，而且通过内凹的设置，在缓冲部22受力时，会给卡合壁21a向内的推力，进而保持卡合壁21a与线束11的可靠贴合连接。在本发明的另一些实施例中，如图4中所示，缓冲部22的截面为半圆环形，共用面朝向两侧延伸形成半圆环形的底部。通过这种结构的设置，使得缓冲部22的底座的支撑更加稳定，进而可以提高卡合件2的使用寿命。如图5和图6中所示，在本发明实施例中，为了进一步提高卡合件2的散热性能和卡合连接强度，卡合壁21a的内壁上具有凸起筋21a1。这里的凸起筋21a1可以是如图6中所示沿着卡合件2长度方向布置并且在圆周方向上间隔设置的结构形式，也可以是与该种形式相垂直的方式，即凸起筋21a1沿着卡合壁21a的内壁朝向圆周方向布置，并且在长度方向均匀间隔设置，通过这种结构形式的设置，一方面提高卡合壁21a的结构强度，另一方面使得线束11外壁与卡合壁21a之间存在一定的散热空隙，进而提高了散热效果。在本发明实施例中，还提供了一种上述智能电动车线缆的成型设备，如图8中所示，其依次包括挤出机100、放卷机构200、翻转辊300、压合辊400、涂胶机500、贴合压辊600和收卷机构700，其中：挤出机100用于卡合件2的成型；挤出机100为本领域的现有技术，关于机头的具体结构形式在上文中以及提及，这里不再进行赘述；放卷机构200，用于线束11的放卷，这里需要指出的是，在本发明实施例中，放卷机构200与挤出机100的个数相同，若在本发明实施例中，线缆本体1包括四根线束11，则在该成型设备中同时设置四个挤出机100和四个放卷机构200，以实现四根线束11同时卡入至卡合件2内；翻转辊300经挤出机100挤出的卡合件2的缓冲部22与翻转辊300贴合并绕设半周后翻转，使得两卡合壁21a呈张开形状；如图8和图9中所示，在本发明实施例中，卡合件2在挤出以后，绕设翻转辊300翻转半周，实现卡合件2开口方向的转变，如图9中所示，挤出机100挤出的卡合件2开口在初始状态时为朝下的状态，在经过翻转辊300翻转半周以后，开口朝上，而且由于卡合件2贴合在翻转辊300上，再翻转过程中，卡合壁21a受力张开，贴合在翻转辊300的槽上，通过这种方式，便于将线束11卡合在卡合壁21a中；压合辊400设置在翻转辊300上，线束11经压合辊400的挤压，卡入至卡合件2的两卡合壁21a内；如图10中所示，在本发明实施例中，由于卡合件2的缓冲部22和卡合壁21a中间共用面的设置，在从内部朝向共用面挤压线束11时，卡合件2上的两卡合壁21a会朝中间聚拢，从而卡合在线束11上；此外这里还需要指出的是，在本发明实施例中，可以在压合辊400之前设置凸起辊，用于凸起筋21a1的制作，涂漆辊上设置有间隔的条状凸起，通过加热，可以对卡合壁21a进行凸起筋21a1的压制成型。涂胶机500朝向卡入卡合件2的线束11外表面上设置，用于朝向线束11裸露在卡合件2外的侧壁上涂胶；贴合压辊600用于将多个卡设了卡合件2的线束11进行贴合粘接；这里需要指出的是，在本发明实施例中，涂胶机500也可以设置在放卷机构200之后，用于为线束11进行涂胶，进而提高卡合件2与线束11的连接可靠性；收卷机构700用于将智能电动车线缆进行收卷。通过上述设备，实现了智能电动车线缆的连续成型作业，提高了生产效率，便于批量生产应用。在上述实施例的基础上，请继续参照图10，在本发明实施例中，翻转辊300的槽为如图9中所示的限位卡合槽301，限位卡合槽301的底部与缓冲部22贴合，限位卡和槽的两侧壁呈扩口状，且扩宽度大于线束11直径。限位卡合槽301的作用在于在翻转的过程中限制卡合壁21a的张开角度，同时在压合线束11时保证线束11与卡合壁21a的贴合。在本发明实施例中，如图8中所示，贴合压辊600沿线缆走带方向具有多组，且压辊角度呈渐变布置。这里需要指出的是，在贴合压辊600上同样具有类似限位卡合槽301的限位槽结构，以便于线缆跟随压辊角度的转变进行角度的调整，最终在贴合时呈现如图2中所示的智能电动车线缆的截面形式。在本发明实施例中，还提供了一种上述智能电动车线缆的成型方法，该成型方法应用上述成型设备加工成型，本领域技术人员可以根据上文中的描述进行理解，这里不再进行赘述；如图11中所示，包括以下步骤：S10：通过挤出工艺挤出卡合件2；S20：对线束11进行放卷；S30：对卡合件2进行翻转，使得卡合件2上的卡合壁21a张开，并将线束11卡入至卡合壁21a内；S40：将多股卡入了卡合件2的线束11进行涂胶并汇集，实现多股线束11的粘接；S50：对粘接好的线缆进行收卷。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
