标题title
一种改性的摩擦发电海绵、单电极海绵摩擦发电器件及其制备和应用
摘要abst
本发明涉及摩擦纳米发电机技术领域，尤其涉及一种改性的摩擦发电海绵、单电极海绵摩擦发电器件及其制备和应用。摩擦发电海绵框架表面负载摩擦耦合材料，其中，摩擦耦合材料为MXene‑聚多巴胺颗粒。改性的摩擦发电海绵可作为单电极海绵摩擦发电机器件。本发明所述的单电极海绵摩擦发电机器件可以用来进行能量收集与海浪监测等，制备方法简单、工艺流程简便、压力响应范围广、灵敏度高、使用寿命长。
权利要求书clms
1.一种改性的摩擦发电海绵，其特征在于，摩擦发电海绵框架表面负载摩擦耦合材料，其中，摩擦耦合材料为MXene-聚多巴胺颗粒。2.按权利要求1所述的改性的摩擦发电海绵，其特征在于，通过MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液对摩擦发电海绵进行浸泡改性，在多巴胺在缓冲溶液的作用下，使MXene与海绵框架表面发生聚合。3.按权利要求1或2所述的改性的摩擦发电海绵，其特征在于，所述MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液为：量取50～100mg MXene，加入到100～200mL离子水中搅拌4h；加入Tris粉末，调节MXene水溶液的pH～8.5；加入50～200mg多巴胺粉末，继续加入Tris粉末，使溶液pH～8.5，获得MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液。4.按权利要求1或2所述的改性的摩擦发电海绵，其特征在于，所述摩擦发电海绵为1)将牺牲模板盐颗粒在模具中压制成型；2)硅胶倒入模具中，待缓慢渗透盐颗粒后，加热成型；3)将硅胶从模具中取出，用水冲洗除去牺牲模板盐颗粒，得到摩擦发电海绵；4)将海绵干燥后浸入改性溶液，浸渍后取出真空干燥，得到改性的摩擦发电海绵。5.按权利要求4所述的改性的摩擦发电海绵，其特征在于，所述牺牲模板盐颗粒铺设至模具中压实，而后添加硅胶，于50～80℃加热2～1h成型；其中，牺牲模板盐颗粒为NaCl、一水合柠檬酸、二水合柠檬酸三钠、磷酸氢二钾中的一种或者多种。6.一种权利要求1所述的改性的摩擦发电海绵的制备方法，其特征在于，通过MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液对摩擦发电海绵进行浸泡改性，在多巴胺在缓冲溶液的作用下，使MXene与海绵框架表面发生聚合。7.一种单电极海绵摩擦发电器件，其特征在于：发电器件含权利要求1所述改性的摩擦发电海绵。8.按权利要求7所述的单电极海绵摩擦发电器件，其特征在于：所述将改性的摩擦发电海绵作为摩擦材料，背面贴上Cu导电胶带，并固定到起到支撑板上，将Cu连接导线输出电流。9.一种权利要求7所述方法制备的单电极海绵摩擦发电器件的应用，其特征在于：所述单电极海绵摩擦发电器件在能量收集与海浪监测中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及摩擦纳米发电机技术领域，尤其涉及一种改性的摩擦发电海绵、单电极海绵摩擦发电器件及其制备和应用。背景技术摩擦纳米发电机自发明以来，利用摩擦起电效应和静电耦合效应，迅速掀起了“将微小的机械能转换为电能”的热潮。波浪运动周而复始、昼夜不停，如将波浪能与摩擦发电结合，收集能量并转换为电能，对远洋船舶、离岸装置等进行直接供电/监测具有重要意义。海绵结构合成简单、弹性好，制备的摩擦发电机时相对位移小，封装、集成简单，用来收集能量非常灵活。海绵摩擦发电机可以用来解决摩擦材料内部衰减、无法产生摩擦电荷的问题，海绵内部每个腔作为一个摩擦发电单元，海绵摩擦发电机即单元腔的集成；经过海绵材料具有优异的机械性能和灵敏、宽范围的压力响应性能，但纯海绵的输出性能偏低，实际使用收到限制，因此对海绵进行材料掺杂改性是常用手段。常见的改性方式有：将碳纳米管等导电材料与PDMS基体混合，由于掺杂的不均性，实现孔壁与孔壁之间的摩擦发电；将Au纳米颗粒通过浸渍进入PDMS的孔内底部，达到改性PDMS的目的，实现孔内Au纳米颗粒和PDMS接触带电；采用聚吡咯@Cu海绵作与PDMS海绵构成摩擦对，达到增加PDMS海绵输出的目的。但海绵的制备需要多道步骤、机械性能低、耐久性低，并且上述改性方法存在改性不均匀、改性后输出仍较小的问题，因此有必要寻找一种新的海绵制备方式和改性方式，制备高力学性能、高耐久性、均匀复合、高输出的海绵发电机。发明内容本发明目的在于提供一种改性的摩擦发电海绵、单电极海绵摩擦发电器件及其制备和应用。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种改性的摩擦发电海绵，摩擦发电海绵框架表面负载摩擦耦合材料，其中，摩擦耦合材料为MXene-聚多巴胺颗粒。通过MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液对摩擦发电海绵进行浸泡改性，在多巴胺在缓冲溶液的作用下，使MXene与海绵框架表面发生聚合。所述MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液为：量取50～100mg MXene，加入到100～200mL离子水中搅拌4h；加入Tris粉末，调节MXene水溶液的pH～8.5；加入50～200mg多巴胺粉末，继续加入Tris粉末，使溶液pH～8.5，获得MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液。所述摩擦发电海绵为1)将牺牲模板盐颗粒在模具中压制成型；2)硅胶倒入模具中，待缓慢渗透盐颗粒后，加热成型；3)将硅胶从模具中取出，用水冲洗除去牺牲模板盐颗粒，得到摩擦发电海绵。4)将海绵干燥后浸入改性溶液，浸渍后取出真空干燥，得到改性的摩擦发电海绵。所述牺牲模板盐颗粒铺设至模具中压实，而后添加硅胶，于50～80℃加热2～1h成型；其中，牺牲模板盐颗粒为NaCl、一水合柠檬酸、二水合柠檬酸三钠、磷酸氢二钾中的一种或者多种。所述硅胶为基体和固化剂按照10:1的质量比例混合，其中，基体为康宁184硅胶前驱体液，固化剂为匹配康宁184硅胶前驱体液所选择的固化剂。一种改性的摩擦发电海绵的制备方法，通过MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液对摩擦发电海绵进行浸泡改性，在多巴胺在缓冲溶液的作用下，使MXene与海绵框架表面发生聚合。一种单电极海绵摩擦发电器件，发电器件含所述改性的摩擦发电海绵。所述将改性的摩擦发电海绵作为摩擦材料，背面贴上Cu导电胶带，并固定到起到支撑作用的亚克力板上，将Cu连接导线输出电流。一种所述方法制备的单电极海绵摩擦发电器件的应用，所述单电极海绵摩擦发电器件在能量收集与海浪监测中的应用。本发明的基本原理：对于本发明改性的摩擦发电海绵其海绵框架上负载了PDA-MXene颗粒，负载颗粒分布较不均匀。因此，对海绵加载压力时，海绵的框架间发生接触，同时PDA-MXene颗粒与裸露的PDMS接触。由于MXene具有很强的电负性能，具有比PDMS更高的捕获电子的能力，因此可以获得负摩擦电荷。PDMS基体获得了摩擦正电荷。卸载力时，PDMS具备优越的弹性，海绵立刻恢复原始形状，带有相反电荷的MXene和PDMS分离。在MXene与PDMS分离的过程中，PDA是优良的电子导体，MXene中的负电荷向PDA中传输；PDMS是良好的驻极体材料，具有良好的保持极化的能力，在Cu导电胶带上感应出正电荷以保持电中性，在外电路中形成瞬时电流。当再次加载力的时候，MXene-PDA与PDMS接触，与PDMS相连的Cu电极上的电子流走，形成反向瞬时电流。PDMS海绵浸渍到MXene溶液中时，由于搅拌力的存在以及泡沫的吸附作用，MXene颗粒很容易被吸附到海绵的骨架中。在PDA的粘附作用下，MXene与PDMS以新的共价键C-O-Ti结合，提高了改性海绵的稳定性。此外，作为酚类化合物，多巴胺具有消除活性氧自由基的固有特性，在和MXene耦合后，可以提高MXene在空气中的留存寿命。本发明所具有的优点：本发明将PDMS制备为多孔海绵，而后对其改性，改性后制成单电极模式，可以有效利用块体材料内部的空间进行摩擦发电，增加块体材料的体积发电效率；海绵单电极发电机的相对位移小，完成接触和分离所需的空间小，便于集成；对海绵进行改性后，增大了电负性差，提高了输出性能，且利用PDA粘结海绵与改性颗粒，可以起到保护MXene、提高稳定性的作用。本发明采用电负性较负的片状MXene材料对PDMS进行表面改性，并利用聚多巴胺的粘附性在PDMS表面锚定MXene，输出电流提升了4倍之多。附图说明图1为本发明实施例1中PDMS海绵的SEM照片图2为本发明实施例3中MXene-PDA的SEM照片图3为本发明实施例1中PDMS海绵的应变-力曲线图4为本发明实施例1中PDMS海绵做单电极TENG的短路电流图5为本发明实施例1中PDMS海绵做单电极TENG的开路电位图6为本发明实施例2中MXene-PDA浓度为1:1改性的PDMS海绵做单电极TENG的短路电流图7为本发明实施例2中MXene-PDA浓度为1:1改性的PDMS海绵做单电极TENG的开路电位图8为本发明实施例3中MXene-PDA浓度为1:2改性的PDMS海绵做单电极TENG的短路电流图9为本发明实施例3中MXene-PDA浓度为1:2改性的PDMS海绵做单电极TENG的开路电位图10为本发明实施例4中MXene-PDA浓度为1:4改性的PDMS海绵做单电极TENG的短路电流图11为本发明实施例4中MXene-PDA浓度为1:4改性的PDMS海绵做单电极TENG的开路电位图12为本发明实施例5中MXene-PDA浓度为1:2改性的PDMS海绵与Kapton做垂直接触分离模式TENG的短路电流图13为本发明实施例5中MXene-PDA浓度为1:2改性的PDMS海绵做与Kapton做垂直接触分离模式TENG的开路电位图14为本发明应用例1中304SS受到MXene-PDA浓度为1:2改性的PDMS海绵做与Kapton做垂直接触分离模式TENG阴极保护的开路电路图15为本发明应用例2中海浪监测到的电流具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，一下对本发明进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明通过牺牲模板的方法制备得到摩擦发电海绵，经过进一步的掺杂，得到PDA-MXene改性的PDMS海绵；进一步利用PDA调节MXene在PDMS表面的附着，进而具有摩擦电负性，改性的PDMS海绵经过简单的制备得到单电极摩擦发电机。本发明所述的摩擦纳米材料与发电机具有制备方法简单、工艺流程简便、压力响应范围广、灵敏度高、使用寿命长的优点。下面结合实施例和附图对本发明做进一步的解释说明。实施例1摩擦发电海绵的制备：1)按照10:1的质量比称取PDMS的基体和固化剂，搅拌均匀，其中，基体为康宁184硅胶前驱体液的二甲基硅氧烷低聚物，二氧化硅填料，四硅烷和乙苯，以及铂催化剂；)13g，固化剂为匹配康宁184硅胶前驱体液所选择的固化剂1.3g。2)在干燥环境下，将KH2PO4颗粒一层一层地铺到圆柱型模具中，对每层盐颗粒都进行压实，直到盐颗粒铺设厚度达到25mm；3)将步骤1)将搅拌均匀的PDMS溶液倒入步骤2)铺设好盐颗粒的模具中，静置2h后放入真空干燥箱，在～50KPa的气压中继续静置3h；对承装PDMS的模具进行加热固化，在60℃下加热2h；加热结束后，趁着余温，用大量的水对模具中PDMS进行冲洗，取下模具后，对PDMS进行超声去盐，直到水清无颜色；对PDMS海绵在60℃下进行烘干，后取出待用，即为PDMS海绵。由图1可见海绵的微观结构是3D互连的，海绵中的孔隙尺寸远大于壁内部；在图1中，壁厚约为100μm，个别位置的壁厚可达300μm，孔隙尺寸范围为约400μm至约1200μm；这表明孔壁有足够的空间完成接触和分离运动。图3可绘制了不同应变下PDMS海绵的压缩力，在6.2、11.2、16.7、24.6、79.1、1556.6N的压力可分别产生10％、20％、30％、40％、50％、60％和80％的压缩应变。用小的力很容易实现小应变，但完成大应变所需的力急剧增加。在80％的应变后，海绵仍然恢复到其原始形状而没有损坏，这表明可以实现对海绵进行重复压缩并且海绵具有很强的恢复能力。将PMDS海绵粘在面积相等的Cu导电胶带上；Cu连接导线，导出电子；Cu导电胶带固定在50mm×50mm的亚克力支撑板上；由摩擦发电海绵和感应电极构成单电极摩擦纳米发电机。为避免外界对改性海绵电输出性能的影响，在海绵的另一侧贴上泡沫胶带。固定单电极器件的亚克力板，通过linear motor电机驱动海绵，使用静电计测试器件的摩擦发电性能。每组实验数据需持续测量一个小时，确保海绵具有足够的充电时间。每组实验数据重复测量三次，取最大值为最终结果，由图4-5可见其短路电流为36nA，开路电压为4V。实施例2改性的摩擦发电海绵的制备：量取50mg MXene，加入到200mL离子水中搅拌4h；加入Tris粉末，调节MXene水溶液的pH～8.5；加入50mg多巴胺粉末，继续加入Tris粉末，使溶液pH～8.5，获得MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液。将上述实施例制备所得PDMS海绵修剪成特定的形状，并用酒精润湿；而后将其放入磁子强力搅拌的MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液中。在自组装过程中，多巴胺在MXene和PDMS表面发生聚合，MXene颗粒迅速被吸附到海绵内部，即可在PDMS表面对MXene通过PDA进行固定。当PDA变成聚合度为2～4的低聚合物，多巴胺停止聚合。随着多巴胺的聚合，水溶液在几十分钟内由浅黄色变为褐色，最后变成黑色，保持搅拌12h；将变成黑色的海绵取出后，用去离子水和酒精分别浸泡清洗，后真空干燥，取出待用。将上述制备所得PMDS海绵粘在面积相等的Cu导电胶带上；Cu连接导线，导出电子；Cu导电胶带固定在50mm×50mm的亚克力支撑板上；由摩擦发电海绵和感应电极构成单电极摩擦纳米发电机。为避免外界对改性海绵电输出性能的影响，在海绵的另一侧贴上泡沫胶带。固定单电极器件的亚克力板，通过linear motor电机驱动海绵，使用静电计测试器件的摩擦发电性能。每组实验数据需持续测量一个小时，确保海绵具有足够的充电时间。每组实验数据重复测量三次，取最大值为最终结果，由图6和7可见，其短路电流为62nA，开路电压为12V。实施例3改性的摩擦发电海绵的制备：量取50mg MXene，加入到200mL离子水中搅拌4h；加入Tris粉末，调节MXene水溶液的pH～8.5；加入100mg多巴胺粉末，继续加入Tris粉末，使溶液pH～8.5，获得MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液。将上述实施例制备所得PDMS海绵修剪成特定的形状，并用酒精润湿；而后将其放入磁子强力搅拌的MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液中，在多巴胺聚合过程中在自组装过程中，多巴胺在MXene和PDMS表面发生聚合，MXene颗粒迅速被吸附到海绵内部，即可在PDMS表面对MXene通过PDA进行固定。当PDA变成聚合度为2～4的低聚合物，多巴胺停止聚合。随着多巴胺的聚合，水溶液在几十分钟内由浅黄色变为褐色，最后变成黑色，保持搅拌12h；将变成黑色的海绵取出后，用去离子水和酒精分别浸泡清洗，后真空干燥，取出待用。由图3可得，圆球形状的PDA颗粒均匀地附着在层片状MXene的侧面和片层上。将上述制备所得PMDS海绵粘在面积相等的Cu导电胶带上；Cu连接导线，导出电子；Cu导电胶带固定在50mm×50mm的亚克力支撑板上；由摩擦发电海绵和感应电极构成单电极摩擦纳米发电机。为避免外界对改性海绵电输出性能的影响，在海绵的另一侧贴上泡沫胶带。固定单电极器件的亚克力板，通过linear motor电机驱动海绵，频率为1Hz。使用静电计测试器件的摩擦发电性能。每组实验数据需持续测量一个小时，确保海绵具有足够的充电时间。每组实验数据重复测量三次，取最大值为最终结果，由图8和9可见其短路电流为153nA，开路电压为18V。实施例4改性的摩擦发电海绵的制备：量取50mg MXene，加入到200mL离子水中搅拌4h；加入Tris粉末，调节MXene水溶液的pH～8.5；加入200mg多巴胺粉末，继续加入Tris粉末，使溶液pH～8.5，获得MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液。将上述实施例制备所得PDMS海绵修剪成特定的形状，并用酒精润湿；而后将其放入磁子强力搅拌的MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液中，在多巴胺聚合过程中在自组装过程中，多巴胺在MXene和PDMS表面发生聚合，MXene颗粒迅速被吸附到海绵内部，即可在PDMS表面对MXene通过PDA进行固定。当PDA变成聚合度为2～4的低聚合物，多巴胺停止聚合。随着多巴胺的聚合，水溶液在几十分钟内由浅黄色变为褐色，最后变成黑色，保持搅拌12h；将海绵取出后，用去离子水和酒精分别浸泡清洗，后真空干燥，取出待用。将上述制备所得PMDS海绵粘在面积相等的Cu导电胶带上；Cu连接导线，导出电子；Cu导电胶带固定在50mm×50mm的亚克力支撑板上；由摩擦发电海绵和感应电极构成单电极摩擦纳米发电机。为避免外界对改性海绵电输出性能的影响，在海绵的另一侧贴上泡沫胶带。固定单电极器件的亚克力板，通过linear motor电机驱动海绵，频率为1Hz。使用静电计测试器件的摩擦发电性能。每组实验数据需持续测量一个小时，确保海绵具有足够的充电时间。每组实验数据重复测量三次，取最大值为最终结果，由图10和11可见其短路电流为111nA，开路电压为17V。实施例5改性的摩擦发电海绵的制备：量取50mg MXene，加入到200mL离子水中搅拌4h；加入Tris粉末，调节MXene水溶液的pH～8.5；加入100mg多巴胺粉末，继续加入Tris粉末，使溶液pH～8.5，获得MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液。将上述实施例制备所得PDMS海绵修剪成特定的形状，并用酒精润湿；而后将其放入磁子强力搅拌的MXene-多巴胺的三羟甲基氨基甲烷缓冲溶液中，在多巴胺聚合过程中在自组装过程中，多巴胺在MXene和PDMS表面发生聚合，MXene颗粒迅速被吸附到海绵内部，即可在PDMS表面对MXene通过PDA进行固定。当PDA变成聚合度为2～4的低聚合物，多巴胺停止聚合。随着多巴胺的聚合，水溶液在几十分钟内由浅黄色变为褐色，最后变成黑色，保持搅拌12h；将海绵取出后，用去离子水和酒精分别浸泡清洗，后真空干燥，取出待用。将上述PDA-MXene改性所得PMDS海绵粘在面积相等的Cu导电胶带上；Cu连接导线，导出电子；Cu导电胶带固定在50mm×50mm的亚克力支撑板上；由摩擦发电海绵、感应电极和另一种摩擦材料—Kapton构成的垂直接触分离模式的摩擦纳米发电机。将单电极器件的亚克力板固定，通过linear motor电机使海绵与Kapton周期接触和分离，频率为1Hz。使用静电计测试器件的摩擦发电性能。每组实验数据需持续测量一个小时，确保海绵具有足够的充电时间。每组实验数据重复测量三次，取最大值为最终结果，由图12和13可见其短路电流为697nA，开路电压为79V。应用例1—阴极保护利用实施例5组装获得垂直接触分离模式的摩擦纳米发电机进行阴极保护实验：固定单电极器件的亚克力板，通过linear motor电机使海绵与Kapton周期接触和分离，使用静电计测试器件的摩擦发电性能。将不锈钢、铂片与Ag/AgCl电极和模拟海水组成三电极体系，使用辰华电化学工作站测试304不锈钢的阴极保护电位。使用整流桥对TENG进行整流，整流后，交流电流变为直流，电流脉冲保持在同一方向，输出电流的正极和负极分别连接到三电极体系中的铂片和304SS，TENG产生的电子向304SS移动，不锈钢受到阴极保护，电位发生负移。由图14可见改性的PDMS海绵可使304SS的电位从-0.13V下降到-0.42V，并且表现出了优异的输出稳定性，在3×104s期间内，被保护时的304SS电位稳定在-0.42V。应用例2—海浪监测利用实施例3组装获得单电极摩擦纳米发电机进行海浪监测：将改性的单电极海绵TENG真空封装，放入水箱中，导线引出，便于测量。在水箱中放入造浪泵，调节造浪泵与海绵的距离为10cm，通过测试，造浪泵对海绵产生的力较小，约为0.9～1.2N。波浪压缩海绵，海绵依靠自身弹性完成回复，使用静电计测试器件的摩擦输出电流，由图15可见在造浪泵1Hz的输出频率下，PDA-MXene改性的PDMS海绵输出电流为200nA。不同波级和海况对应了不同的输出电流，可通过输出电流来反应海浪级别。
