标题title
一种便于电缆沟巡视作业的盖板
摘要abst
本发明公开了一种便于电缆沟巡视作业的盖板，涉及电力设施养护技术领域，包括顶盖、盖板体、用于驱动盖板体转动的启闭组件、用于驱动盖板体平移的横移组件、远程查看电缆沟的巡视系统和电源，盖板体上嵌有透明材料制作的透视窗，盖板体还设有用于照亮电缆沟的照明组件，启闭组件、横移组件、照明组件均与智能巡视系统通讯连接，远程驱动盖板体开或关。工作人员无需打开盖板，通过透视窗便能实地观察电缆沟内的情况，通过查看巡视系统中监控器返回的画面就能巡视电缆沟内情况，无需频繁到电缆沟旁巡视，安全性高，大大降低了劳动量，巡视效率高。
权利要求书clms
1.一种便于电缆沟巡视作业的盖板，安装在电缆沟体上，包括顶盖、盖板体，其特征在于，还包括用于驱动盖板体转动的启闭组件、驱动盖板体平移的横移组件、巡视系统和电源，所述顶盖上设有开有巡视口的沉台，所述盖板体盖合在沉台上，所述盖板体底端转动连接有滑块，所述顶盖上设有与滑块相配合的滑槽，所述盖板体上嵌有透明材料制成的透视窗，透视窗与所述巡视口相对应，所述启闭组件与电源电连接，包括缸体和推杆，所述缸体侧面转动连接有固定架，固定架与顶盖下侧连接，所述推杆顶部转动连接有导块,所述盖板体朝向电缆沟的一侧设有与导块相配合的导槽，所述横移组件与电源电连接，包括电机，电机可拆卸连有机架，所述机架与顶盖下侧连接，所述电机输出轴设有齿轮，齿轮与所述滑块侧面设置的齿条相啮合，所述盖板体朝向电缆沟的一侧安装有监控电缆沟的监控器，监控器与巡视系统通讯连接。2.如权利要求1所述的一种便于电缆沟巡视作业的盖板，其特征是，所述启闭组件与所述横移组件均设有控制器，控制器与巡视系统通讯连接。3.如权利要求1所述的一种便于电缆沟巡视作业的盖板，其特征是，所述盖板体上设有用于照亮电缆沟的照明组件，照明组件与电源电连接，包括照明灯、开关组和声控模块。4.如权利要求3所述的一种便于电缆沟巡视作业的盖板，其特征是，所述照明组件与巡视系统通讯连接。5.如权利要求1所述的一种便于电缆沟巡视作业的盖板，其特征是，所述盖板体上侧设有用于拉动的隐藏式把手。6.如权利要求1所述的一种便于电缆沟巡视作业的盖板，其特征是，所述沉台与盖板体的贴合区域设有密封条。7.如权利要求1所述的一种便于电缆沟巡视作业的盖板，其特征是，所述盖板体的顶面与顶盖顶面齐平。8.如权利要求1所述的一种便于电缆沟巡视作业的盖板，其特征是，所述顶盖上设有支撑块,盖板体朝向电缆沟的一侧抵靠在支撑块上滑动。9.如权利要求8所述的一种便于电缆沟巡视作业的盖板，其特征是，所述支撑块侧边设有导引板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设施养护技术领域，特别涉及一种便于电缆沟巡视作业的盖板。背景技术电缆沟内电缆易受雨水等不良因素影响，因此电缆沟上一般设有顶板为电缆沟提供保护。但实际工作中，工作人员需要对电缆沟进行巡视及接入或抽出一二次电缆，此时就需要掀开电缆沟顶板才能操作。针对此问题，公开号为CN216134254U的专利，公开了一种铁路盖板自动通风装置，在盖板下设置电动支撑杆，通过电缆沟检测系统获取温湿度信息，在到达指定的阀值时系统自动开启或者关闭电缆沟盖板，降低了工人巡视电缆沟的工作量，但工人无法直观了解电缆沟内的其它情况，无法做出合理的判断与响应，影响巡视效率；公开号为CN203434574U的专利，公开了一种开启式玻璃钢电缆盖板，在盖板上镶嵌玻璃钢，无需打开盖板，只需通过玻璃钢盖板观察孔对电缆进行检查，同时为方便开启盖板，在盖板下安装液压杆，便于工作人员实地观察电缆沟内情况，但工作人员需要经常到电缆沟旁巡视，只有当开启盖板时才能详细观察了解电缆沟内情况，巡视效率低，而且开启的盖板紧靠巡视口会影响工作人员的正常作业，存在被盖板砸伤的可能。这使得工作人员巡视电缆沟时不仅付出过多不必要的劳动，巡视效率低，而且存在一定安全隐患。发明内容本发明就是为了克服上述现有技术存在的缺点，提供一种便于电缆沟巡视作业的盖板，解决操作人员进行电缆沟巡视时工作量大、危险性高，巡视效率低的问题。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种便于电缆沟巡视作业的盖板，安装在电缆沟体上，包括顶盖、盖板体，还包括用于驱动盖板体转动的启闭组件、驱动盖板体平移的横移组件、巡视系统和电源，所述顶盖上设有开有巡视口的沉台，所述盖板体盖合在沉台上，所述盖板体底端转动连接有滑块，所述顶盖上设有与滑块相配合的滑槽，所述盖板体上嵌有透明材料制成的透视窗，透视窗与所述巡视口相对应，所述启闭组件与电源电连接，包括缸体和推杆，所述缸体侧面转动连接有固定架，固定架与顶盖下侧连接，所述推杆顶部转动连接有导块,所述盖板体朝向电缆沟的一侧设有与导块相配合的导槽，所述横移组件与电源电连接，包括电机，电机可拆卸连有机架，所述机架与顶盖下侧连接，所述电机输出轴设有齿轮，齿轮与所述滑块侧面设置的齿条相啮合，所述盖板体朝向电缆沟的一侧安装有监控电缆沟的监控器，监控器与巡视系统通讯连接。进一步的，所述启闭组件与所述横移组件均设有控制器，控制器与巡视系统通讯连接。进一步的，所述盖板体上设有用于照亮电缆沟的照明组件，照明组件与电源电连接，包括照明灯、开关组和声控模块。进一步的，所述照明组件与巡视系统通讯连接。进一步的，所述盖板体上侧设有用于拉动的隐藏式把手。进一步的，所述沉台与盖板体的贴合区域设有密封条。进一步的，所述盖板体的顶面与顶盖顶面齐平。进一步的，所述顶盖上设有支撑块,盖板体朝向电缆沟的一侧抵靠在支撑块上滑动。进一步的，所述支撑块侧边设有导引板。本发明具有如下有益效果：1.盖板体一般较重，电缆沟顶盖上设置启闭组件，推动盖板体围绕转动连接端从关闭状态向打开状态变化，省去了工人开启盖板体的操作，人工成本降低，并提高了作业效率。当盖板体处于完全打开位置时，启闭组件为盖板体提供稳定支撑，方便工人进行电缆沟内的简单巡视。2.通过设置横移组件，能将盖板体移动到巡视口的一侧，增加了巡视口的作业空间，方便工作人员操作作业设备，同时避免工作人员在巡视口作业时，被打开的盖板体误伤情况。3.盖板体上设置用于监控电缆沟内情况的监控器，监控器与巡视系统通讯连接，监控器将拍摄到的电缆沟内情况传输到巡视系统中，使工作人员无需到电缆沟旁开启盖板进行电缆沟的巡视，只需通过巡视系统就能了解电缆沟内情况，降低了工作人员开启盖板的次数，大大降低了巡视过程的劳动量，提高了巡视效率。同时，开启盖板的次数降低，也降低了工作人员开启盖板时受伤的机率，提高了巡视作业的安全性。4.启闭组件与横移组件均设有控制器，控制器与巡视系统通讯连接，远程工作人员能通过巡视系统远程启动启闭组件和横移组件，无需工人手动操作，提高了工作效率。5.盖板体上设有用于照亮电缆沟的照明组件，照明组件设有手动开关组，工作人员通过开关组手动打开或熄灭照明组件的照明灯，当工作人员夜间或阴天环境下实地观察电缆沟内情况时，为工作人员提供必要照明。6.设置照明组件与巡视系统通讯连接。在夜间或阴天环境下，操作人员依靠智能巡视系统远程打开照明组件，为监控器提供照明，工作人员不必到电缆沟旁操作，方便了在夜间的远程巡视工作，进一步提高巡视效率，使盖板满足夜间或阴天环境下的远程巡视要求。7.照明组件设有声控模块，当工作人员在夜间对电缆沟进行实地巡视作业时，需要寻找开关组打开或熄灭照明组件，而此时，直接通过声控模块打开或熄灭照明组件的照明灯，为监控器提供照明，为巡视工作带来便利，增加照明组件的可靠性。8.盖板体上侧设有用于拉动盖板体的隐藏式把手，当装置处于断电状态时，操作人员通过拉动隐藏式把手可方便开启或关闭盖板体，避免启闭盖板体时，抓握不稳引起人员受伤。9.沉台与盖板体的贴合区域设有密封条，密封条能有效阻挡雨水进入电缆沟内，从而避免电气设备受潮气或雨水影响而损坏，同时，提高了工作人员对电缆沟作业的安全性。10.盖板体上设有透视窗。工作人员无需打开盖板体，便能通过透视窗观察电缆沟内的情况，避免不必要的劳动，提高巡视效率。附图说明下面结合附图对本发明做进一步的说明：图1为本发明的主视图；图2为本发明的左视图；图3为本发明的立体结构示意图；图4为图2中C-C剖面图；图5为图3中A处局部放大图；图6为图4中B处局部放大图；图7为本发明的电连接结构示意图。图中，1、顶盖；11、巡视口；12、沉台；13、滑槽；14、支撑块；2、盖板体；21、滑块；22、透视窗；23、导槽；3、启闭组件；31、缸体；32、推杆；33、导块；34、固定架；4、横移组件；41、电机；42、机架；43、齿轮；5、监控器；6、照明组件；7、电缆沟体；8、巡视系统。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1-7所示，本发明提供了一种便于电缆沟巡视作业的盖板，安装在电缆沟体7上，包括顶盖1、盖板体2，还包括用于驱动盖板体2转动的启闭组件3、驱动盖板体2平移的横移组件4、巡视系统8和电源，顶盖1上设有开有巡视口11的沉台12，盖板体2盖合在沉台12上，此时的盖板体2呈关闭状态。盖板体2底端转动连接有滑块21，顶盖1上设有与滑块21相配合的滑槽13，盖板体2能围绕转动连接端转动到顶盖1外侧，此时的盖板体2呈打开状态。盖板体2上嵌有透明材料制成的透视窗22，透视窗22与巡视口11相对应。作为一种具体实施方式，本实施例中透视窗22为钢化玻璃制成。透视窗22能防止雨尘进入电缆沟槽，工作人员无需打开盖板体2，便能通过透视窗22观察电缆沟内的情况，避免不必要的劳动，提高巡视效率。启闭组件3与电源电连接，包括缸体31和推杆32，缸体31侧面转动连接有固定架34，固定架34与顶盖1下侧连接，推杆32顶部转动连接有导块33,盖板体2朝向电缆沟的一侧设有与导块33相配合的导槽23。盖板体2外侧设置有手动启动启闭组件3的开关，通过开关启动启闭组件3，推杆32伸长通过导块33推动盖板体2，使缸体31围绕支撑点发生转动，使盖板体2被推动着围绕转动连接端从关闭状态向打开状态变化，省去了工人开启盖板体的操作，人工成本降低，并提高了作业效率。当盖板体2处于完全打开位置时，启闭组件3处于支撑状态，为盖板体2提供稳定支撑，方便工人进行电缆沟内的简单巡视。横移组件4与电源电连接，包括电机41，电机41可拆卸连有机架42，机架42与顶盖1下侧连接，电机41输出轴设有齿轮43，齿轮43与滑块21侧面设置的齿条相啮合。盖板体2内侧设有手动启动横移组件4的开关，当盖板体2处于完全打开状态时，此时通过开关启动电机41，电机41输出轴的齿轮43通过齿条驱动滑块21沿着滑槽13来回移动，进而驱动盖板体2来回移动。当盖板体2处于完全打开状态并来回平移时，盖板体2依靠启闭组件3的支撑着，推杆32顶部的导块33沿着导槽23来回滑动，在盖板体2的整个平移过程中，启闭组件3均能提供可靠支撑。通过横移组件4，能将盖板体2移动到巡视口的一侧，增加了巡视口的作业空间，方便工作人员操作作业设备，同时有效避免了工作人员巡视作业时，被打开的盖板体2误伤情况。盖板体2朝向电缆沟的一侧安装有监控电缆沟的监控器5，监控器5与巡视系统8通讯连接。巡视系统8能远程获取监控器5采集的电缆沟内照片，并将图片传输到巡视系统8中，方便工作人员查看。传统的巡视工作，工作人员需要频繁开启盖板查看，可能会引起人员受伤。通过本发明的盖板，工作人员只需通过查看巡视系统8中图片便能巡视电缆沟内情况，达到无需开启盖板便能详细了解电缆沟情况的工作需要，降低了工作人员开启盖板的次数，大大降低了巡视过程的劳动量，提高了巡视效率。同时，开启盖板的次数降低，也降低了工作人员开启盖板时受伤的机率，提高了巡视作业的安全性。另外，工作人员通过智能巡视系统能快速定位有异常情况的电缆沟位置，使工作人员快速响应，防止工人现场低效率的巡视，错过最佳处理时机。启闭组件3与横移组件4均设有控制器，控制器与巡视系统8通讯连接。远程工作人员能通过巡视系统8远程启动启闭组件3，使盖板体2处于完全打开状态，远程启动横移组件4，驱动盖板体2移动到巡视口一侧，无需现场工人手动操作，提高了现场工人作业效率。盖板体2上设有用于照亮电缆沟的照明组件6，照明组件6与电源9电连接，包括照明灯、开关组和声控模块。照明组件6为工作人员提供了必要照明。工作人员能通过开关组手动打开或熄灭照明组件6的照明灯。当工作人员在夜间对电缆沟进行实地巡视作业时，受阴暗环境影响，不易观察或操作照明组件的开关组，而此时，工作人员通过设置的声控模块可快速打开或熄灭照明组件6的照明灯，为监控器5提供照明，为巡视工作带来便利，增加照明组件6的可靠性。照明组件6与巡视系统8通讯连接。在工作人员夜间远程巡视电缆沟时，能依靠巡视系统8远程打开照明组件6，照亮电缆沟，为监控器5提供必要照明，工作人员不必到电缆沟旁操作照明，方便了夜间或阴天环境下的远程巡视工作，提高了巡视效率。盖板体2上侧设有用于拉动的隐藏式把手。当装置处于断电状态时，工人可以通过隐藏式把手方便的手动开启盖板体2。设置隐藏式把手能避免开启或关闭盖板体时，抓握不稳引起人员受伤。在盖板体2关闭状态下，隐藏式把手不影响操作人员在盖板体2上的工作。沉台12与盖板体2的贴合区域设有密封条。密封条能阻挡雨水通过盖板体2与顶盖1之间的缝隙进入电缆沟内，有效防止电缆沟内的电气设备受潮或雨水影响而损坏，同时，提高了工作人员作业安全性。顶盖1上间隔设置多个盖板体2，在盖板体2盖合在沉台12上时，盖板体2顶面与顶盖1顶面齐平，使盖合在沉台12上的盖板体2不影响顶盖1的整体外观，并防止盖板体2凸出顶盖1影响工人作业，避免盖板体2单独受压时被损坏。顶盖1上设有支撑块14,支撑块14侧边设有导引板。当盖板体2处于完全打开状态并向远离巡视口的一侧平移时，盖板体2先依靠启闭组件3和滑块21滑动支撑，当盖板体2继续平移，盖板体2朝向电缆沟的一侧接触支撑块14，并抵靠在支撑块14上滑动。当盖板体2移动到巡视口一侧后，支撑块14与启闭组件3共同为盖板体2提供可靠支撑，进一步降低了工作人员巡视作业时，被打开的盖板体2误伤情况，提高了装置整体稳定性。支撑块14靠近盖板体2的一侧边设有导引板。当盖板体2的端部移动并靠近支撑块14时，盖板体2的端部首先受导引板的导引，使盖板体2朝向支撑块14的一侧面与支撑块14齐平，防止盖板体2移动卡涩，起到有效导引作用。本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造或操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中的“相连”“连接”应作广义理解，例如，可以是连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接连接，也可以是通过中间部件间接连接，对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语的具体含义。以上所述为本发明的优选实施方式，具体实施例的说明仅用于更好的理解本发明的思想。对于本技术领域的普通技术人员来说，依照本发明原理还可以做出若干改进或者同等替换，这些改进或同等替换也视为落在本发明的保护范围。
