标题title
一种液流电池信息采集装置、系统及方法
摘要abst
本发明涉及液流电池领域，公开了一种液流电池信息采集装置、系统及方法，包括箱体，箱体包括隔板，隔板上固定连接有检测台，检测台顶部开设有第一通孔，第一通孔内活动套设有与第一通孔相匹配的第一转动柱，第一转动柱下方固定连接有转动板，转动板内开设有移动槽，移动槽内贯穿设置有第一丝杆，第一丝杆与转动板转动连接，第一丝杆上滑动连接有第一滑动块，第一滑动块顶部固定连接有第一滑杆，移动槽上内壁开设有第一滑动槽，第一滑杆与第一滑动槽滑动连接。本发明提供的液流电池信息采集装置、系统及方法通过传送装置与检测台之间的配合能够快速便捷的对不同高度和检测口位置不一样的电池进行信息采集。
权利要求书clms
1.一种液流电池信息采集装置，其特征在于，包括箱体，所述箱体包括隔板，所述隔板上固定连接有检测台，所述检测台顶部开设有第一通孔，所述第一通孔内活动套设有与所述第一通孔相匹配的第一转动柱，所述第一转动柱下方固定连接有转动板，所述转动板内开设有移动槽，所述移动槽内贯穿设置有第一丝杆，所述第一丝杆与所述转动板转动连接，所述第一丝杆上滑动连接有第一滑动块，所述第一滑动块顶部固定连接有第一滑杆，所述移动槽上内壁开设有第一滑动槽，所述第一滑杆与所述第一滑动槽滑动连接，所述第一滑动块远离所述第一丝杆一端固定连接有第一U型块，所述第一U型块与所述第一滑动块之间存在倾斜角度；所述第一U型块远离所述滑动块一端固定连接有连接杆，所述连接杆远离所述第一U型块一端固定连接有第二U型块，所述第二U型块远离所述连接杆一端固定连接有第二转动柱，所述第二U型块与所述第二转动柱之间存在倾斜角度，所述检测台相对所述第二转动柱两侧内壁开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有升降块，所述升降块外侧固定连接有摄像装置，所述升降块内开设有第二通孔，所述第二转动柱活动套设在所述第二通孔内且与所述升降块转动连接，所述第二转动柱远离所述第二U型块一端固定连接有检测器，所述检测台位于所述检测器下方设置有第一传送装置，所述第一传送装置用来运输电池组件，所述第一传送装置贯穿所述箱体一侧。2.根据权利要求1所述的一种液流电池信息采集装置，其特征在于，所述检测台一侧设置有传输单元，所述传输单元包括第二传送装置，所述第二传送装置与所述第一传送装置贴合连接，所述第二传送装置宽度小于所述第一传送装置宽度，所述第二传送装置底部设置有支撑台，所述支撑台与所述隔板固定连接，所述第二传送装置一侧设置有第一转动圆盘，所述第一转动圆盘外侧固定连接有多个拦杆，所述第一转动圆盘底部设置有第一支撑块，所述第一支撑块远离所述第一转动圆盘一端贴合设置有限位圆盘，所述第一支撑块内部贯穿设置有第三转动柱，所述第三转动柱与所述第一支撑块转动连接，所述第三转动柱一侧与所述第一转动圆盘固定连接，所述第三转动柱远离所述第一转动圆盘一端与所述限位圆盘固定连接，所述第二传送装置贯穿所述箱体一侧；所述限位圆盘外侧开设有多个卡槽，所述卡槽内活动卡接有限位杆，所述限位杆上固定连接有第一凸块，所述限位杆远离所述限位圆盘一端转动连接有固定块，所述固定块通过固定杆与所述隔板固定连接，所述限位杆一侧设置有第二转动圆盘，所述第二转动圆盘外侧固定连接有第二凸块，所述第二凸块可与所述第一凸块相触碰，所述第二转动圆盘顶部设置有第二支撑块，所述第二支撑块内部转动连接有第四转动柱，所述第四转动柱贯穿所述第二支撑块，所述第四转动柱与所述第二转动圆盘固定连接，所述第二支撑块靠近所述第一支撑块一侧固定连接有横板，所述横板上固定连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧远离所述横板一端固定连接有立杆，所述立杆与所述限位杆固定连接。3.根据权利要求1所述的一种液流电池信息采集装置，其特征在于，所述检测台两侧开设有第一限位槽和第二限位槽，所述第一限位槽远离所述检测器一端设置有第二丝杆，所述第二丝杆远离所述第一限位槽一端与所述箱体内侧壁转动连接，所述第二丝杆上滑动连接有第二滑动块，所述第二滑动块底部固定连接有第二滑杆，所述隔板开设有第二滑动槽，所述第二滑杆与所述第二滑动槽滑动连接，所述第二滑杆底部与所述第二滑动槽相贴合；所述第二限位槽远离所述检测器一端设置有第三丝杆，所述第三丝杆远离所述第二限位槽一端与所述箱体内侧壁转动连接，所述第三丝杆上滑动连接有第三滑动块，所述第三滑动块底部固定连接有第三滑杆，所述隔板开设有第三滑动槽，所述第三滑杆与所述第三滑动槽滑动连接，所述第三滑杆底部与所述第三滑动槽相贴合，所述第二滑动块与所述第三滑动块上均固定连接有定位皮套，所述定位皮套可与所述电池组件相贴合。4.根据权利要求1所述的一种液流电池信息采集装置，其特征在于，所述第一传送装置两侧均设置有护板，所述护板均固定连接有伸缩挡板，所述护板两侧分别固定连接有第一伸缩挡杆和第二伸缩挡杆。5.根据权利要求1所述的一种液流电池信息采集装置，其特征在于，所述升降块底部开设有转动槽，所述转动槽内转动连接有风扇。6.根据权利要求1所述的一种液流电池信息采集装置，其特征在于，所述箱体外侧开设有多个通风孔。7.一种采用如权利要求1-6所述装置的液流电池信息采集系统，其特征在于，包括以下模块：第一控制模块：所述第一控制模块控制第一转动柱的启动和停止，与总控制模块连接；第二控制模块：所述第二控制模块控制第一丝杆的启动和停止，与所述总控制模块连接；第三控制模块：所述第三控制模块控制第二丝杆的启动和停止，与所述总控制模块连接；第四控制模块：所述第四控制模块控制第三丝杆的启动和停止，与所述总控制模块连接；第五控制模块：所述第五控制模块控制第四转动柱的启动和停止，与所述总控制模块连接；第六控制模块：所述第六控制模块控制伸缩挡板的伸长和缩短，与所述总控制模块连接；第七控制模块：所述第七控制模块控制第一伸缩挡杆的伸长和缩短，与所述总控制模块连接；第八控制模块：所述第八控制模块控制第二伸缩挡杆的伸长和缩短，与所述总控制模块连接；比对分析模块：比对检测器与电池组件的检测口是否在同一水平线，与分析处理模块和摄像装置连接；拍摄模块：拍摄模块与拦杆连接，用于获取下一个电池组件的信息，与所述分析处理模块连接；总控制模块：接收所述分析处理模块的指令并对下属控制模块下发指令，与所述分析处理模块连接；分析处理模块：分析所述拍摄模块发送的所述电池组件的信息，对所述总控制模块下发指令，与所述拍摄模块、检测模块、比对分析模块和存储模块连接；检测模块：获取当前正检测所述电池组件的信息，并将信息发送至所述分析处理模块，与所述分析处理模块连接；存储模块：接收所述分析处理模块发送的信息并进行储存，与所述分析处理模块连接。8.一种采用如权利要求1-7所述装置和系统的液流电池信息采集方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，拍摄模块获取下一个电池组件的信息并将所述电池组件的信息发送给分析处理模块；S2，所述分析处理模块分析发送过来的信息，针对所述电池组件的高度、检测口的位置等信息来给总控制模块下发指令；S3，所述总控制模块接收指令后依次对下属控制模块下发指令，比对分析模块通过比对检测器与所述电池组件检测口是否在同一直线上，保证检测器与所述检测口对接获取所述电池组件的信息；S4，检测模块获取当前检测所述电池组件的信息后将信息发送至所述分析处理模块；S5，所述分析处理模块获取所述拍摄模块和所述检测模块发送的信息后汇总发送至存储模块进行存档。
说明书desc
技术领域本发明涉及液流电池领域，具体涉及一种液流电池信息采集装置、系统及方法。背景技术液流电池是一种电化学储能技术，简单来说，液流电池由点堆单元、电解液、电解液存储供给单元以及管理控制单元等部分构成，液流电池是利用正负极电解液分开、各自循环的一种高性能蓄电池，其具有容量高、使用领域广、循环使用寿命长的特点，液流电池通过正、负极电解质溶液活性物质发生可逆氧化还原反应实现电能和化学能的相互转化；充电时，正极发生氧化反应使活性物质价态升高，负极发生还原反应使活性物质价态降低，放电过程与之相反；与一般固态电池不同的是，液流电池的正极和负极电解质溶液储存于电池外部的储罐中，通过泵和管路输送到电池内部进行反应。液流电池根据电极活性物质的不同，可以分为全钒液流电池、锂离子液流电池和铅酸液流电池等，全钒液流电池是一种新型蓄电储能设备，不仅可以用作太阳能、风能发电过程配套的储能装置，还可以用于电网调峰，提高电网稳定性，保障电网安全，锌溴电池属于液流储能电池的一种，它在造价上具有与生俱来的优势，锂离子液流电池是最新发展起来的一种化学储能电池技术，它综合了锂离子电池和液流电池的优点，是一种输出功率和储能容量被此独立，能量密度大、成本较低的新型绿色可充电电池。液流电池需定期对其进行检测，检测内容包括电压数值、正负极温度采集值等等，然后通过分析采集的数值是否存在异常，并针对异常电池进行维护或更换，保证使用物件或系统的正常运行，现有的液流电池的体积较大，人工无法很便捷的对其进行搬运检测采集，而且高度、检测口的位置也不相同，在遇到不同批次的液流电池检测采集时，往往需要对检测采集装置进行调整，以此来适应不同高度和不同检测口的电池组件，调整的过程会浪费大量的时间，影响检测采集的效率。发明内容本发明的目的在于提供一种液流电池信息采集装置、系统及方法，解决以下技术问题：如何快速便捷的对不同高度和检测口位置不一样的电池进行信息采集。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种液流电池信息采集装置，包括箱体，所述箱体包括隔板，所述隔板上固定连接有检测台，所述检测台顶部开设有第一通孔，所述第一通孔内活动套设有与所述第一通孔相匹配的第一转动柱，所述第一转动柱下方固定连接有转动板，所述转动板内开设有移动槽，所述移动槽内贯穿设置有第一丝杆，所述第一丝杆与所述转动板转动连接，所述第一丝杆上滑动连接有第一滑动块，所述第一滑动块顶部固定连接有第一滑杆，所述移动槽上内壁开设有第一滑动槽，所述第一滑杆与所述第一滑动槽滑动连接，所述第一滑动块远离所述第一丝杆一端固定连接有第一U型块，所述第一U型块与所述第一滑动块之间存在倾斜角度；所述第一U型块远离所述滑动块一端固定连接有连接杆，所述连接杆远离所述第一U型块一端固定连接有第二U型块，所述第二U型块远离所述连接杆一端固定连接有第二转动柱，所述第二U型块与所述第二转动柱之间存在倾斜角度，所述检测台相对所述第二转动柱两侧内壁开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有升降块，所述升降块内开设有第二通孔，所述第二转动柱活动套设在所述第二通孔内且与所述升降块转动连接，所述第二转动柱远离所述第二U型块一端固定连接有检测器，所述检测台位于所述检测器下方设置有第一传送装置，所述第一传送装置用来运输电池组件，所述第一传送装置贯穿所述箱体一侧。通过上述技术方案，第一传送装置接收第二传送装置运送过来的调整好位置的电池组件，启动第一丝杆的电机，第一丝杆的转动带动第一滑动块在移动槽内沿着第一丝杆上移动，第一滑杆在第一滑动槽内移动可以保证第一滑动块不会随着第一丝杆的转动而发生旋转，第一滑动块的移动带动第一U型块的移动从而使得连接杆发生移动，进而使得第二U型块产生向下或者向上的作用力，从而使升降块下降或上升，适配不同高度的电池组件，摄像装置可比对电池组件的检测口与检测器是否在同一直线上，当调整好升降块的高度后，启动第一转动柱的电机，第一转动柱在第一通孔内发生转动进行带动转动板发生旋转，转动板的转动带动第一U型块、连接杆以及第二U型块发生旋转，由于第一U型块与第一滑动块、第二U型块与第二转动柱之间存在倾斜角度，因此转动板的转动会带动第二转动柱在第二通孔内上下往复运动，从而实现检测器与电池组件检测口自动对接，提高检测效率。作为本发明进一步的方案：所述检测台一侧设置有传输单元，所述传输单元包括第二传送装置，所述第二传送装置与所述第一传送装置贴合连接，所述第二传送装置宽度小于所述第一传送装置宽度，所述第二传送装置底部设置有支撑台，所述支撑台与所述隔板固定连接，所述第二传送装置一侧设置有第一转动圆盘，所述第一转动圆盘外侧固定连接有多个拦杆，所述第一转动圆盘底部设置有第一支撑块，所述第一支撑块远离所述第一转动圆盘一端贴合设置有限位圆盘，所述第一支撑块内部贯穿设置有第三转动柱，所述第三转动柱与所述第一支撑块转动连接，所述第三转动柱一侧与所述第一转动圆盘固定连接，所述第三转动柱远离所述第一转动圆盘一端与所述限位圆盘固定连接，所述第二传送装置贯穿所述箱体一侧；所述限位圆盘外侧开设有多个卡槽，所述卡槽内活动卡接有限位杆，所述限位杆上固定连接有第一凸块，所述限位杆远离所述限位圆盘一端转动连接有固定块，所述固定块通过固定杆与所述隔板固定连接，所述限位杆一侧设置有第二转动圆盘，所述第二转动圆盘外侧固定连接有第二凸块，所述第二凸块可与所述第一凸块相触碰，所述第二转动圆盘顶部设置有第二支撑块，所述第二支撑块内部转动连接有第四转动柱，所述第四转动柱贯穿所述第二支撑块，所述第四转动柱与所述第二转动圆盘固定连接，所述第二支撑块靠近所述第一支撑块一侧固定连接有横板，所述横板上固定连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧远离所述横板一端固定连接有立杆，所述立杆与所述限位杆固定连接。通过上述技术方案，第二传送装置将电池组件运输至拦杆处，此时，拦杆无法进行移动，启动第四转动柱的电机，第四转动柱发生转动，第四转动柱的转动带动第二转动圆盘发生旋转，第二转动圆盘发生转动使得第二凸块与第二凸块发生触碰进而使得限位杆围绕固定块向远离第二支撑块的方向移动，限位杆与限位圆盘的卡槽解除卡接状态，由于第二传送装置处于持续工作状态，因此带动电池组件移动进而使拦杆发生转动，拦杆的转动带动第一转动圆盘转动进而使得限位圆盘发生旋转，由于立杆与横板之间固定连接有压缩弹簧，且压缩弹簧初始状态下为压缩状态，限位杆的移动会拉动压缩弹簧伸长，随着第一凸块与第二凸块之间的触碰结束，压缩弹簧会重新缩短使其处于压缩状态，从而使得限位杆会向靠近第二支撑块的方向移动，进而与限位圆盘的下一个卡槽进行卡接，此时下一个电池组件刚好被下一个拦杆挡住，通过控制第四转动柱的转动可以实现电池组件的可控运输。作为本发明进一步的方案：所述检测台两侧开设有第一限位槽和第二限位槽，所述第一限位槽远离所述检测器一端设置有第二丝杆，所述第二丝杆远离所述第一限位槽一端与所述箱体内侧壁转动连接，所述第二丝杆上滑动连接有第二滑动块，所述第二滑动块底部固定连接有第二滑杆，所述隔板开设有第二滑动槽，所述第二滑杆与所述第二滑动槽滑动连接，所述第二滑杆底部与所述第二滑动槽相贴合；所述第二限位槽远离所述检测器一端设置有第三丝杆，所述第三丝杆远离所述第二限位槽一端与所述箱体内侧壁转动连接，所述第三丝杆上滑动连接有第三滑动块，所述第三滑动块底部固定连接有第三滑杆，所述隔板开设有第三滑动槽，所述第三滑杆与所述第三滑动槽滑动连接，所述第三滑杆底部与所述第三滑动槽相贴合，所述第二滑动块与所述第三滑动块上均固定连接有定位皮套，所述定位皮套可与所述电池组件相贴合。通过上述技术方案，启动第二丝杆的电机，第二丝杆的转动带动第二滑动块在第二丝杆上滑动，第二滑杆在第二滑动槽内的滑动可防止第二滑动块随着第二丝杆的转动而发生旋转，同理，启动第三丝杆的电机，第三丝杆的转动带动第三滑动块在第三丝杆上滑动，第三滑杆在第三滑动槽内的滑动可防止第三滑动块随着第三丝杆的转动而发生旋转，最后，第二滑动块与第三滑动块上的定位皮套分别穿过第一限位槽和第二限位槽与电池组件相接触，从而将电池组件控制在检测器下方进行采集检测。作为本发明进一步的方案：所述第一传送装置两侧均设置有护板，所述护板均固定连接有伸缩挡板，所述护板两侧分别固定连接有第一伸缩挡杆和第二伸缩挡杆。通过上述技术方案，当电池组件的检测口与检测器不在同一条直线上时，启动伸缩挡板电机，伸缩挡板向外进行伸长从而使电池组件无法继续向前移动，此时根据检测口的位置来调整第一伸缩挡杆和第二伸缩挡杆的长度，比如如果检测口位置靠近第一伸缩挡杆，此时启动第一伸缩挡杆电机，第一伸缩挡杆伸长推动电池组件向远离第一伸缩挡杆方向移动直至检测口位置与检测器在同一直线后停止，此时关闭伸缩挡板和第一伸缩挡杆电机，第一传送装置继续带动电池组件向检测台方向移动。作为本发明进一步的方案：所述升降块底部开设有转动槽，所述转动槽内转动连接有风扇。通过上述技术方案，风扇在转动槽内转动可以使得升降块在靠近电池组件时吹去检测口上的浮沉等杂质，使采集检测结果更准确。作为本发明进一步的方案：所述箱体外侧开设有多个通风孔。通过上述技术方案，由于箱体内设置有多个电机，因此开设多个通风孔可以有效的散热。作为本发明进一步的方案：包括以下模块：第一控制模块：所述第一控制模块控制第一转动柱的启动和停止，与总控制模块连接；第二控制模块：所述第二控制模块控制第一丝杆的启动和停止，与所述总控制模块连接；第三控制模块：所述第三控制模块控制第二丝杆的启动和停止，与所述总控制模块连接；第四控制模块：所述第四控制模块控制第三丝杆的启动和停止，与所述总控制模块连接；第五控制模块：所述第五控制模块控制第四转动柱的启动和停止，与所述总控制模块连接；第六控制模块：所述第六控制模块控制伸缩挡板的伸长和缩短，与所述总控制模块连接；第七控制模块：所述第七控制模块控制第一伸缩挡杆的伸长和缩短，与所述总控制模块连接；第八控制模块：所述第八控制模块控制第二伸缩挡杆的伸长和缩短，与所述总控制模块连接；比对分析模块：比对检测器与电池组件的检测口是否在同一水平线，与分析处理模块和摄像装置连接；拍摄模块：拍摄模块与拦杆连接，用于获取下一个电池组件的信息，与所述分析处理模块连接；总控制模块：接收所述分析处理模块的指令并对下属控制模块下发指令，与所述分析处理模块连接；分析处理模块：分析所述拍摄模块发送的所述电池组件的信息，对所述总控制模块下发指令，与所述拍摄模块、检测模块和存储模块连接；检测模块：获取当前正检测所述电池组件的信息，并将信息发送至所述分析处理模块，与所述分析处理模块连接；存储模块：接收所述分析处理模块发送的信息并进行储存，与所述分析处理模块连接。通过上述技术方案，拍摄模块先拍摄电池组件的照片从中获取信息，信息包括：生产日期、型号、出厂批次、SN编码号和容量大小等等，并将此类信息发送至分析处理模块，分析处理模块根据后台数据库存储的此型号电池组件得知该电池组件的高度，通过总控制模块给第五控制模块下发启动和停止指令，来控制电池组件在第二传输装置上的运输，第二控制模块调整升降块的高度，比对分析模块分析检测器与检测口是否在同一直线上，如果不在，则向分析处理模块发送偏差数值，分析处理模块接收到数值后，向总控制模块下发指令，调整第六控制模块、第七控制模块和第八控制模块的状态使检测器与检测口处于同一直线，电池组件到达检测台前，总控制模块向第三控制模块和第四控制模块下发指令，调整其状态，使定位皮套与电池组件接触将电池组件恰好固定在检测器下方，此时第二控制模块接收启动指令，使检测器与检测口接触实现信息采集，采集完成后第二控制模块接收关闭指令，检测模块将采集得到的数据发送至分析处理模块，分析处理模块将此数据与之前的信息进行汇总发送至存储模块进行存储留档。作为本发明进一步的方案：包括以下步骤：S1，拍摄模块获取下一个电池组件的信息并将所述电池组件的信息发送给分析处理模块；S2，所述分析处理模块分析发送过来的信息，针对所述电池组件的高度、检测口的位置等信息来给总控制模块下发指令；S3，所述总控制模块接收指令后依次对下属控制模块下发指令，比对分析模块通过比对检测器与所述电池组件检测口是否在同一直线上，保证检测器与所述检测口对接获取所述电池组件的信息；S4，检测模块获取当前检测所述电池组件的信息后将信息发送至所述分析处理模块；S5，所述分析处理模块获取所述拍摄模块和所述检测模块发送的信息后汇总发送至存储模块进行存档。通过上述技术方案，拍摄模块通过拍摄图片分析信息并将信息发送至分析处理模块，分析处理模块接收到信息后，根据后台数据库存储的此型号电池组件得知该电池组件的高度，并通过对下属控制模块下发指令调整升降台的高度来适配相应的电池组件，比对分析模块可分析计算检测口与检测器之间的偏差距离并将此类信息发送至分析处理模块，分析处理模块向下属控制模块下发指令使检测器与检测口调整到同一直线上，检测模块将测得的数据发送至分析处理模块，分析处理模块对信息进行汇总后发送至存储模块进行存档。本发明的有益效果：第一传送装置接收第二传送装置运送过来的调整好位置的电池组件，启动第一丝杆的电机，第一丝杆的转动带动第一滑动块在移动槽内沿着第一丝杆上移动，第一滑杆在第一滑动槽内移动可以保证第一滑动块不会随着第一丝杆的转动而发生旋转，第一滑动块的移动带动第一U型块的移动从而使得连接杆发生移动，进而使得第二U型块产生向下或者向上的作用力，从而使升降块下降或上升，适配不同高度的电池组件，摄像装置可比对电池组件的检测口与检测器是否在同一直线上，当调整好升降块的高度后，启动第一转动柱的电机，第一转动柱在第一通孔内发生转动进行带动转动板发生旋转，转动板的转动带动第一U型块、连接杆以及第二U型块发生旋转，由于第一U型块与第一滑动块、第二U型块与第二转动柱之间存在倾斜角度，因此转动板的转动会带动第二转动柱在第二通孔内上下往复运动，从而实现检测器与电池组件检测口自动对接，提高检测效率；第二传送装置将电池组件运输至拦杆处，此时，拦杆无法进行移动，启动第四转动柱的电机，第四转动柱发生转动，第四转动柱的转动带动第二转动圆盘发生旋转，第二转动圆盘发生转动使得第二凸块与第二凸块发生触碰进而使得限位杆围绕固定块向远离第二支撑块的方向移动，限位杆与限位圆盘的卡槽解除卡接状态，由于第二传送装置处于持续工作状态，因此带动电池组件移动进而使拦杆发生转动，拦杆的转动带动第一转动圆盘转动进而使得限位圆盘发生旋转，由于立杆与横板之间固定连接有压缩弹簧，且压缩弹簧初始状态下为压缩状态，限位杆的移动会拉动压缩弹簧伸长，随着第一凸块与第二凸块之间的触碰结束，压缩弹簧会重新缩短使其处于压缩状态，从而使得限位杆会向靠近第二支撑块的方向移动，进而与限位圆盘的下一个卡槽进行卡接，此时下一个电池组件刚好被下一个拦杆挡住，通过控制第四转动柱的转动可以实现电池组件的可控运输。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的整体示意图；图2为本发明检测台结构示意图；图3为本发明传输单元结构示意图；图4为本发明中第一丝杆与第一滑动块连接示意图；图5为本发明中风扇示意图；图6为本发明中系统模块连接示意图；图7为本发明中流程示意图。附图说明：1、箱体；2、隔板；201、第二滑动槽；202、第三滑动槽；3、检测台；4、第一通孔；5、第一转动柱；6、转动板；61、移动槽；62、第一滑动槽；7、第一丝杆；8、第一滑动块；9、第一滑杆；10、第一U型块；11、连接杆；12、第二U型块；13、第二转动柱；14、滑槽；15、升降块；151、第二通孔；16、摄像装置；17、检测器；18、第一传送装置；19、电池组件；20、传输单元；21、第二传送装置；22、支撑台；23、第一转动圆盘；231、拦杆；24、第一支撑块；25、限位圆盘；251、卡槽；26、第三转动柱；27、限位杆；271、第一凸块；28、固定块；29、固定杆；30、第二转动圆盘；301、第二凸块；31、第二支撑块；32、第四转动柱；33、横板；34、压缩弹簧；35、立杆；36、第一限位槽；37、第二限位槽；38、第二丝杆；39、第二滑动块；40、第二滑杆；41、第三丝杆；42、第三滑动块；43、第三滑杆；44、定位皮套；45、护板；46、伸缩挡板；47、第一伸缩挡杆；48、第二伸缩挡杆；49、转动槽；50、风扇；51、通风孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2、图3、图4和图5所示，本发明为一种液流电池信息采集装置，包括箱体1，箱体1包括隔板2，隔板2上固定连接有检测台3，检测台3顶部开设有第一通孔4，第一通孔4内活动套设有与第一通孔4相匹配的第一转动柱5，第一转动柱5下方固定连接有转动板6，转动板6内开设有移动槽61，移动槽61内贯穿设置有第一丝杆7，第一丝杆7与转动板6转动连接，第一丝杆7上滑动连接有第一滑动块8，第一滑动块8顶部固定连接有第一滑杆9，移动槽61上内壁开设有第一滑动槽62，第一滑杆9与第一滑动槽62滑动连接，第一滑动块8远离第一丝杆7一端固定连接有第一U型块10，第一U型块10与第一滑动块8之间存在倾斜角度；第一U型块10远离滑动块一端固定连接有连接杆11，连接杆11远离第一U型块10一端固定连接有第二U型块12，第二U型块12远离连接杆11一端固定连接有第二转动柱13，第二U型块12与第二转动柱13之间存在倾斜角度，检测台3相对第二转动柱13两侧内壁开设有滑槽14，滑槽14内滑动连接有升降块15，升降块15内开设有第二通孔151，第二转动柱13活动套设在第二通孔151内且与升降块15转动连接，第二转动柱13远离第二U型块12一端固定连接有检测器17，检测台3位于检测器17下方设置有第一传送装置18，第一传送装置18用来运输电池组件19，所述第一传送装置18贯穿所述箱体1一侧。检测台3一侧设置有传输单元20，传输单元20包括第二传送装置21，第二传送装置21与第一传送装置18贴合连接，第二传送装置21宽度小于第一传送装置18宽度，第二传送装置21底部设置有支撑台22，支撑台22与隔板2固定连接，第二传送装置21一侧设置有第一转动圆盘23，第一转动圆盘23外侧固定连接有多个拦杆231，第一转动圆盘23底部设置有第一支撑块24，第一支撑块24远离第一转动圆盘23一端贴合设置有限位圆盘25，第一支撑块24内部贯穿设置有第三转动柱26，第三转动柱26与第一支撑块24转动连接，第三转动柱26一侧与第一转动圆盘23固定连接，第三转动柱26远离第一转动圆盘23一端与限位圆盘25固定连接，所述第二传送装置21贯穿所述箱体1一侧；限位圆盘25外侧开设有多个卡槽251，卡槽251内活动卡接有限位杆27，限位杆27上固定连接有第一凸块271，限位杆27远离限位圆盘25一端转动连接有固定块28，固定块28通过固定杆29与隔板2固定连接，限位杆27一侧设置有第二转动圆盘30，第二转动圆盘30外侧固定连接有第二凸块301，第二凸块301可与第一凸块271相触碰，第二转动圆盘30顶部设置有第二支撑块31，第二支撑块31内部转动连接有第四转动柱32，第四转动柱32贯穿第二支撑块31，第四转动柱32与第二转动圆盘30固定连接，第二支撑块31靠近第一支撑块24一侧固定连接有横板33，横板33上固定连接有压缩弹簧34，压缩弹簧34远离横板33一端固定连接有立杆35，立杆35与限位杆27固定连接。检测台3两侧开设有第一限位槽36和第二限位槽37，第一限位槽36远离检测器17一端设置有第二丝杆38，第二丝杆38远离第一限位槽36一端与箱体1内侧壁转动连接，第二丝杆38上滑动连接有第二滑动块39，第二滑动块39底部固定连接有第二滑杆40，隔板2开设有第二滑动槽201，第二滑杆40与第二滑动槽201滑动连接，第二滑杆40底部与第二滑动槽201相贴合；第二限位槽37远离检测器17一端设置有第三丝杆41，第三丝杆41远离第二限位槽37一端与箱体1内侧壁转动连接，第三丝杆41上滑动连接有第三滑动块42，第三滑动块42底部固定连接有第三滑杆43，隔板2开设有第三滑动槽202，第三滑杆43与第三滑动槽202滑动连接，第三滑杆43底部与第三滑动槽202相贴合，第二滑动块39与第三滑动块42上均固定连接有定位皮套44，定位皮套44可与电池组件19相贴合。第一传送装置18两侧均设置有护板45，护板45均固定连接有伸缩挡板46，护板45两侧分别固定连接有第一伸缩挡杆47和第二伸缩挡杆48。升降块15底部开设有转动槽49，转动槽49内转动连接有风扇50，箱体1外侧开设有多个通风孔51。参阅图6和图7所示，包括以下模块：第一控制模块：第一控制模块控制第一转动柱的启动和停止，与总控制模块连接；第二控制模块：第二控制模块控制第一丝杆的启动和停止，与总控制模块连接；第三控制模块：第三控制模块控制第二丝杆的启动和停止，与总控制模块连接；第四控制模块：第四控制模块控制第三丝杆的启动和停止，与总控制模块连接；第五控制模块：第五控制模块控制第四转动柱的启动和停止，与总控制模块连接；第六控制模块：第六控制模块控制伸缩挡板的伸长和缩短，与总控制模块连接；第七控制模块：第七控制模块控制第一伸缩挡杆的伸长和缩短，与总控制模块连接；第八控制模块：第八控制模块控制第二伸缩挡杆的伸长和缩短，与总控制模块连接；比对分析模块：比对检测器与电池组件的检测口是否在同一水平线，与分析处理模块和摄像装置连接；拍摄模块：拍摄模块与拦杆连接，用于获取下一个电池组件的信息，与分析处理模块连接；总控制模块：接收分析处理模块的指令并对下属控制模块下发指令，与分析处理模块连接；分析处理模块：分析拍摄模块发送的电池组件的信息，对总控制模块下发指令，与拍摄模块、检测模块和存储模块连接；检测模块：获取当前正检测电池组件的信息，并将信息发送至分析处理模块，与分析处理模块连接；存储模块：接收分析处理模块发送的信息并进行储存，与分析处理模块连接。包括以下步骤：S1，拍摄模块获取下一个电池组件的信息并将电池组件的信息发送给分析处理模块；S2，分析处理模块分析发送过来的信息，针对电池组件的高度、检测口的位置等信息来给总控制模块下发指令；S3，总控制模块接收指令后依次对下属控制模块下发指令，比对分析模块通过比对检测器与电池组件检测口是否在同一直线上，保证检测器与检测口对接获取电池组件的信息；S4，检测模块获取当前检测电池组件的信息后将信息发送至分析处理模块；S5，分析处理模块获取拍摄模块和检测模块发送的信息后汇总发送至存储模块进行存档。结合图1、图2、图3、图4和图5所示，第一传送装置18接收第二传送装置21运送过来的调整好位置的电池组件19，启动第一丝杆7的电机，第一丝杆7的转动带动第一滑动块8在移动槽61内沿着第一丝杆7上移动，第一滑杆9在第一滑动槽62内移动可以保证第一滑动块8不会随着第一丝杆7的转动而发生旋转，第一滑动块8的移动带动第一U型块10的移动从而使得连接杆11发生移动，进而使得第二U型块12产生向下或者向上的作用力，从而使升降块15下降或上升，适配不同高度的电池组件19，摄像装置16可比对电池组件19的检测口与检测器17是否在同一直线上，当调整好升降块15的高度后，启动第一转动柱5的电机，第一转动柱5在第一通孔4内发生转动进行带动转动板6发生旋转，转动板6的转动带动第一U型块10、连接杆11以及第二U型块12发生旋转，由于第一U型块10与第一滑动块8、第二U型块12与第二转动柱13之间存在倾斜角度，因此转动板6的转动会带动第二转动柱13在第二通孔151内上下往复运动，从而实现检测器17与电池组件19检测口自动对接，提高检测效率。第二传送装置21将电池组件19运输至拦杆231处，此时，拦杆231无法进行移动，启动第四转动柱32的电机，第四转动柱32发生转动，第四转动柱32的转动带动第二转动圆盘30发生旋转，第二转动圆盘30发生转动使得第二凸块301与第二凸块301发生触碰进而使得限位杆27围绕固定块28向远离第二支撑块31的方向移动，限位杆27与限位圆盘25的卡槽251解除卡接状态，由于第二传送装置21处于持续工作状态，因此带动电池组件19移动进而使拦杆231发生转动，拦杆231的转动带动第一转动圆盘23转动进而使得限位圆盘25发生旋转，由于立杆35与横板33之间固定连接有压缩弹簧34，且压缩弹簧34初始状态下为压缩状态，限位杆27的移动会拉动压缩弹簧34伸长，随着第一凸块271与第二凸块301之间的触碰结束，压缩弹簧34会重新缩短使其处于压缩状态，从而使得限位杆27会向靠近第二支撑块31的方向移动，进而与限位圆盘25的下一个卡槽251进行卡接，此时下一个电池组件19刚好被下一个拦杆231挡住，通过控制第四转动柱32的转动可以实现电池组件19的可控运输。启动第二丝杆38的电机，第二丝杆38的转动带动第二滑动块39在第二丝杆38上滑动，第二滑杆40在第二滑动槽201内的滑动可防止第二滑动块39随着第二丝杆38的转动而发生旋转，同理，启动第三丝杆41的电机，第三丝杆41的转动带动第三滑动块42在第三丝杆41上滑动，第三滑杆43在第三滑动槽202内的滑动可防止第三滑动块42随着第三丝杆41的转动而发生旋转，最后，第二滑动块39与第三滑动块42上的定位皮套44分别穿过第一限位槽36和第二限位槽37与电池组件19相接触，从而将电池组件19控制在检测器17下方进行采集检测。当电池组件19的检测口与检测器17不在同一条直线上时，启动伸缩挡板46电机，伸缩挡板46向外进行伸长从而使电池组件19无法继续向前移动，此时根据检测口的位置来调整第一伸缩挡杆47和第二伸缩挡杆48的长度，比如如果检测口位置靠近第一伸缩挡杆47，此时启动第一伸缩挡杆47电机，第一伸缩挡杆47伸长推动电池组件19向远离第一伸缩挡杆47方向移动直至检测口位置与检测器17在同一直线后停止，此时关闭伸缩挡板46和第一伸缩挡杆47电机，第一传送装置18继续带动电池组件19向检测台3方向移动。风扇50在转动槽49内转动可以使得升降块15在靠近电池组件19时吹去检测口上的浮沉等杂质，使采集检测结果更准确，由于箱体1内设置有多个电机，因此开设多个通风孔51可以有效的散热。结合图6和图7所示，拍摄模块先拍摄电池组件的照片从中获取信息，信息包括：生产日期、型号、出厂批次、SN编码号和容量大小等等，并将此类信息发送至分析处理模块，分析处理模块根据后台数据库存储的此型号电池组件得知该电池组件的高度，通过总控制模块给第五控制模块下发启动和停止指令，来控制电池组件在第二传输装置上的运输，第二控制模块调整升降块的高度，比对分析模块分析检测器与检测口是否在同一直线上，如果不在，则向分析处理模块发送偏差数值，分析处理模块接收到数值后，向总控制模块下发指令，调整第六控制模块、第七控制模块和第八控制模块的状态使检测器与检测口处于同一直线，电池组件到达检测台前，总控制模块向第三控制模块和第四控制模块下发指令，调整其状态，使定位皮套与电池组件接触将电池组件恰好固定在检测器下方，此时第二控制模块接收启动指令，使检测器与检测口接触实现信息采集，采集完成后第二控制模块接收关闭指令，检测模块将采集得到的数据发送至分析处理模块，分析处理模块将此数据与之前的信息进行汇总发送至存储模块进行存储留档。拍摄模块通过拍摄图片分析信息并将信息发送至分析处理模块，分析处理模块接收到信息后，根据后台数据库存储的此型号电池组件得知该电池组件的高度，并通过对下属控制模块下发指令调整升降台的高度来适配相应的电池组件，比对分析模块可分析计算检测口与检测器之间的偏差距离并将此类信息发送至分析处理模块，分析处理模块向下属控制模块下发指令使检测器与检测口调整到同一直线上，检测模块将测得的数据发送至分析处理模块，分析处理模块对信息进行汇总后发送至存储模块进行存档。本发明的工作原理：第二传送装置21将电池组件19运输至拦杆231处，此时可获取电池组件19的高度信息，启动第一丝杆7的电机，第一丝杆7的转动带动第一滑动块8在移动槽61内沿着第一丝杆7上移动，第一滑杆9在第一滑动槽62内移动可以保证第一滑动块8不会随着第一丝杆7的转动而发生旋转，第一滑动块8的移动带动第一U型块10的移动从而使得连接杆11发生移动，进而使得第二U型块12产生向下或者向上的作用力，从而使升降块15下降或上升，适配不同高度的电池组件19，此时拦杆231无法进行移动，启动第四转动柱32的电机，第四转动柱32发生转动，第四转动柱32的转动带动第二转动圆盘30发生旋转，第二转动圆盘30发生转动使得第二凸块301与第二凸块301发生触碰进而使得限位杆27围绕固定块28向远离第二支撑块31的方向移动，限位杆27与限位圆盘25的卡槽251解除卡接状态，由于第二传送装置21处于持续工作状态，因此带动电池组件19移动进而使拦杆231发生转动，拦杆231的转动带动第一转动圆盘23转动进而使得限位圆盘25发生旋转，由于立杆35与横板33之间固定连接有压缩弹簧34，且压缩弹簧34初始状态下为压缩状态，限位杆27的移动会拉动压缩弹簧34伸长，随着第一凸块271与第二凸块301之间的触碰结束，压缩弹簧34会重新缩短使其处于压缩状态，从而使得限位杆27会向靠近第二支撑块31的方向移动，进而与限位圆盘25的下一个卡槽251进行卡接，此时下一个电池组件19刚好被下一个拦杆231挡住，通过控制第四转动柱32的转动可以实现电池组件19的可控运输，当电池组件19的检测口与检测器17不在同一条直线上时，启动伸缩挡板46电机，伸缩挡板46向外进行伸长从而使电池组件19无法继续向前移动，此时根据检测口的位置来调整第一伸缩挡杆47和第二伸缩挡杆48的长度，比如如果检测口位置靠近第一伸缩挡杆47，此时启动第一伸缩挡杆47电机，第一伸缩挡杆47伸长推动电池组件19向远离第一伸缩挡杆47方向移动直至检测口位置与检测器17在同一直线后停止，此时关闭伸缩挡板46和第一伸缩挡杆47电机，第一传送装置18继续带动电池组件19向检测台3方向移动，当电池组件19到达检测台3之前，启动第二丝杆38的电机，第二丝杆38的转动带动第二滑动块39在第二丝杆38上滑动，第二滑杆40在第二滑动槽201内的滑动可防止第二滑动块39随着第二丝杆38的转动而发生旋转，同理，启动第三丝杆41的电机，第三丝杆41的转动带动第三滑动块42在第三丝杆41上滑动，第三滑杆43在第三滑动槽202内的滑动可防止第三滑动块42随着第三丝杆41的转动而发生旋转，最后，第二滑动块39与第三滑动块42上的定位皮套44分别穿过第一限位槽36和第二限位槽37与电池组件19相接触，从而将电池组件19控制在检测器17下方进行采集检测，当调整好升降块15的高度后，启动第一转动柱5的电机，第一转动柱5在第一通孔4内发生转动进行带动转动板6发生旋转，转动板6的转动带动第一U型块10、连接杆11以及第二U型块12发生旋转，由于第一U型块10与第一滑动块8、第二U型块12与第二转动柱13之间存在倾斜角度，因此转动板6的转动会带动第二转动柱13在第二通孔151内上下往复运动，从而实现检测器17与电池组件19检测口自动对接，提高检测效率。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
