标题title
一种用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统
摘要abst
本发明公开了一种用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，包括：管件和束窗组件，管件两端分别设置有法兰组件，束窗组件包括基板和窗体，基板沿管件径向安装于管件上，基板上开设有若干个束孔，窗体固定设置于基板上并覆盖束孔，基板上具有沿束孔周向设置的第一流道，基板上还具有用于封闭第一流道的第一背板，第一背板上分别连接有与第一流道连通的第一进水管和第一出水管。与现有技术相比，本发明不仅能够在不增加窗体厚度的前提下增加窗体的使用寿命，提高加速器和高功率靶的运行效率，还可以在一定程度上将窗体厚度降低至百微米级别，降低束流穿过窗体时的能量损耗、功率损耗以及散射效应，尽可能减少对束流的质量造成影响。
权利要求书clms
1.一种用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其特征在于，包括：管件；束窗组件，所述束窗组件包括基板和窗体，所述基板沿所述管件径向安装于所述管件上，所述基板上开设有若干个束孔，所述窗体固定设置于所述基板上并覆盖所述束孔，所述基板上具有沿所述束孔周向设置的第一流道，所述基板上还具有用于封闭所述第一流道的第一背板，所述第一背板上分别连接有与所述第一流道连通的第一进水管和第一出水管。2.如权利要求1所述的用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其特征在于，所述基板上开设有4个所述束孔，4个所述束孔在所述基板上排列成2×2的矩阵。3.如权利要求1所述的用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其特征在于，所述第一进水管包括依次连接的第一弯管、第一液压波纹管、第一直管和第一卡接接头，所述第一弯管连接所述第一背板，所述第一出水管的结构与所述第一进水管相同。4.如权利要求1所述的用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其特征在于，所述窗体为高导热石墨膜。5.如权利要求1-4任一项所述的用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其特征在于，还包括沿所述管件径向安装于所述管件上的刮束器组件，所述刮束器组件沿束流射入方向设置于所述束窗组件前侧。6.如权利要求5所述的用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其特征在于，所述刮束器组件包括刮束板，所述刮束板上具有与若干所述束孔一一对应的若干刮束孔，所述刮束板上具有沿所述刮束孔周向设置的第二流道，所述刮束板还具有用于封闭所述第二流道的第二背板，所述第二背板上分别连接与所述第二流道连通的第二进水管和第二出水管。7.如权利要求6所述的用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其特征在于，所述刮束器组件绝缘连接于所述管件上。8.如权利要求7所述的用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其特征在于，所述管件内侧壁上具有固定板，所述固定板上具有环形分布的螺孔以及与所述螺孔对应设置的绝缘定位柱，所述刮束板上具有与所述螺孔对应设置的连接孔以及与所述连接孔对应设置的绝缘垫，固定螺栓依次穿过所述绝缘垫、所述连接孔和所述绝缘定位柱并与所述螺孔连接，从而将所述刮束器组件绝缘连接于所述管件上。9.如权利要求7所述的用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其特征在于，所述刮束板上具有安装孔，所述管件上具有信号引出馈通，所述信号引出馈通通过信号线连接所述安装孔。10.如权利要求7所述的用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其特征在于，所述第二进水管包括依次连接的双金属过渡管、第二弯管、绝缘连接件、第二液压波纹管、第二直管和第二卡接接头，所述双金属过渡管连接所述第二背板，所述第二出水管的结构与所述第二进水管相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及粒子加速器技术领域，尤其涉及一种用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统。背景技术束窗系统是连接强流离子超导直线加速器和高功率靶的重要设备，位于强流离子超导直线加速器和高功率靶的交接处，起到隔离加速器高的真空环境和靶的大气或者低真空环境的作用。首先，束窗系统离靶的距离不足3米，处于高辐射剂量区，需要实现远程高真空快卸密封和维护，极具挑战性；其次，由于要求束流通过束窗系统时的能量沉积和束流散射等尽量小，同时需能满足窗体的机械要求及高真空密封要求；最后，由于束窗长期受高功率束流的轰击，束窗材料因受热及辐照等形成损伤从而导致窗体材料变薄甚至破裂，因此束窗材料寿命有限，特别是随着目前高功率加速器的发展，束窗寿命面临更大的挑战。因此，现有的束窗系统需要适当增加束窗窗体的厚度以提高束窗的使用寿命。但是，增加束窗窗体的厚度会进一步增加束流穿过窗体时沉积于窗体上的热量和加剧束流的散射效应，这会对束流的质量造成一定影响。同时，为了能够有效地移除束流沉积于束窗窗体上的热量，现有的一些束窗系统还会在束窗窗体和靶体之间设置冷却水层对束窗窗体进行冷却。一方面，冷却水层会消耗束流的部分能量和功率，从而对束流的质量造成一定影响，另一方面，由于冷却水与加速器之间仅靠束窗窗体进行密封及隔绝，束窗窗体需要承受较高的压强，这对束窗窗体的厚度、强度、抗腐蚀性等提出了更高的要求。发明内容本发明的目的在于：针对上述现有技术中存在的不足，提供一种用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其能够在不增加束窗窗体厚度的前提下，增加束窗窗体的使用寿命，且能够在一定程度上降低束流的能量损耗和功率损耗，尽可能减少对束流的质量造成影响，并易于实现远程操作。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，包括：管件；束窗组件，所述束窗组件包括基板和窗体，所述基板沿所述管件径向安装于所述管件上，所述基板上开设有若干个束孔，所述窗体固定设置于所述基板上并覆盖所述束孔，所述基板上具有沿所述束孔周向设置的第一流道，所述基板上还具有用于封闭所述第一流道的第一背板，所述第一背板上分别连接有与所述第一流道连通的第一进水管和第一出水管。优选的，所述基板上开设有4个所述束孔，4个所述束孔在所述基板上排列成2×2的矩阵。优选的，所述第一进水管包括依次连接的第一弯管、第一液压波纹管、第一直管和第一卡接接头，所述第一弯管连接所述第一背板，所述第一出水管的结构与所述第一进水管相同。优选的，所述窗体为高导热石墨膜。优选的，还包括沿所述管件径向安装于所述管件上的刮束器组件，所述刮束器组件沿束流射入方向设置于所述束窗组件前侧。优选的，所述刮束器组件包括刮束板，所述刮束板上具有与若干所述束孔一一对应的若干刮束孔，所述刮束板上具有沿所述刮束孔周向设置的第二流道，所述刮束板还具有用于封闭所述第二流道的第二背板，所述第二背板上分别连接与所述第二流道连通的第二进水管和第二出水管。优选的，所述刮束器组件绝缘连接于所述管件上。优选的，所述管件内侧壁上具有固定板，所述固定板上具有环形分布的螺孔以及与所述螺孔对应设置的绝缘定位柱，所述刮束板上具有与所述螺孔对应设置的连接孔以及与所述连接孔对应设置的绝缘垫，固定螺栓依次穿过所述绝缘垫、所述连接孔和所述绝缘定位柱并与所述螺孔连接，从而将所述刮束器组件绝缘连接于所述管件上。优选的，所述刮束板上具有安装孔，所述管件上具有信号引出馈通，所述信号引出馈通通过信号线连接所述安装孔。优选的，所述第二进水管包括依次连接的双金属过渡管、第二弯管、绝缘连接件、第二液压波纹管、第二直管和第二卡接接头，所述双金属过渡管连接所述第二背板，所述第二出水管的结构与所述第二进水管相同。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明束窗组件的基板上开设有多个束孔，使用时可以通过束流定点扫描技术将束流扫描成与基板上多个束孔一一对应的多个分束流，由于此时每个分束流的功率较小，每个分束流穿过固定覆盖于束孔上的窗体时沉积的热量和窗体因束流轰击而出现的损伤也相应较小。因此，本发明与现有技术中束流集中从窗体一处穿过相比，能够将束流穿过窗体时沉积的热量和引起的损伤分散到窗体多个位置上，延缓窗体因受热及辐照而出现破损的速度，这使得本发明不仅能够在不增加窗体厚度的前提下增加窗体的使用寿命，提高加速器和高功率靶的运行效率，还可以在一定程度上将窗体厚度降低至百微米级别，降低束流穿过窗体时的能量损耗、功率损耗以及散射效应，尽可能减少对束流的质量造成影响。同时，本发明使用时，窗体能够将束流沉积于其上的热量及时传递到基板上，基板可通过其上的第一进水管和第一出水管向第一流道内循环通入冷却水以带走窗体传递到基板上的热量，及时对窗体进行冷却，从而尽可能地避免窗体因受热而出现损伤。因此，本发明无需在窗体与靶体之间设置冷却水层以对窗体进行冷却，这能够降低窗体所需承受的压强，从而降低对窗体的厚度、强度、抗腐蚀性等的要求。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式，下面将对具体实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍。需要说明的是，在所有附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明实施例中所述用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统的整体结构示意图；图2为本发明实施例中所述用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统的另一整体结构示意图；图3为本发明实施例中所述用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统的整体结构剖视图；图4为图3中A处的局部放大图；图5为图3中B处的局部放大图；图6为本发明实施例中所述用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统的束窗组件整体结构示意图；图7为本发明实施例中所述用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统的刮束器组件整体结构示意图；图8为本发明实施例中所述用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统的基板整体结构侧视图；图9为本发明实施例中所述用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统的刮束板整体结构侧视图。图中：1、管件；11、法兰组件；111、链条式卡箍；112、中心圈；113、法兰本体；12、固定板；121、螺孔；122、绝缘定位柱；123、绝缘垫；124、螺栓；125、信号线保护托槽；13、主管段；131、进水管引出端口；132、出水管引出端口；133、信号线引出端口；14、连接管段；2、束窗组件；21、基板；22、窗体；23、束孔；24、第一流道；25、第一背板；26、第一进水管；261；第一弯管；262、第一液压波纹管；263、第一直管；264、第一卡接接头；27、第一出水管；28、压紧法兰；3、刮束器组件；31、刮束板；32、刮束孔；33、第二流道；34、第二背板；35、第二进水管；351、双金属过渡管；352、第二弯管；353、绝缘连接件；354、第二液压波纹管；355、第二直管；356、第二卡接接头；36、第二出水管；37、连接孔；38、安装孔；4、信号引出馈通。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的系统或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，使用术语“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对上述零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。束窗系统是连接加速器和靶的重要设备，位于强流离子超导直线加速器和高功率靶的交接处，起到隔离加速器高的真空环境和靶的大气或者低真空环境的作用。随着加速器能量的不断提高，束流功率也在不断地提高。束流功率提高，其沉积于束窗窗体上的热量和轰击束窗窗体的作用力也会随之提高，这会加快束窗窗体因受热和辐照而出现破损的速度，从而缩短束窗窗体的使用寿命。为了增加束窗窗体的寿命，现有的束窗系统需要适当增加束窗窗体的厚度。但是，增加束窗窗体厚度会进一步增加束流穿过窗体时沉积于窗体上的热量和加剧束流的散射效应，这一方面会增加对束窗窗体冷却的难度，另一方面会对束流的质量造成一定影响。因此，本发明提供了一种用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，其能够在不增加束窗窗体厚度的前提下，增加束窗窗体的使用寿命，且能够在一定程度上降低束流的能量损耗和功率损耗，尽可能减少对束流的质量造成影响。下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施方式。虽然附图中显示了本发明的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。如图1-图9所示，本发明实施例提供了一种用于强流超导直线加速器和高功率靶的束窗系统，包括：管件1，管件1两端分别设置有法兰组件11；束窗组件2，束窗组件2包括基板21和窗体22，基板21沿管件1径向安装于管件1上，基板21上开设有若干个束孔23，窗体22固定设置于基板21上并覆盖束孔23，基板21上具有沿束孔23周向设置的第一流道24，基板21上还具有用于封闭第一流道24的第一背板25，第一背板25上分别连接有与第一流道24连通的第一进水管26和第一出水管27。本发明实施例束窗组件2的基板21上开设有多个束孔23，使用时可以通过束流定点扫描技术将束流扫描成与基板21上多个束孔23一一对应的多个分束流，由于此时每个分束流的功率较小，每个分束流穿过固定覆盖于束孔23上的窗体22时沉积的热量和窗体22因束流轰击而出现的损伤也相应较小。因此，本发明与现有技术中束流集中从窗体22一处穿过相比，能够将束流穿过窗体22时沉积的热量和引起的损伤分散到窗体22多个位置上，延缓窗体22因受热及辐照而出现破损的速度，这使得本发明实施例不仅能够在不增加窗体22厚度的前提下增加窗体22的使用寿命，提高加速器和高功率靶的运行效率，还可以在一定程度上将窗体22厚度降低至百微米级别，降低束流穿过窗体22时的能量损耗、功率损耗以及散射效应，从而尽可能减少对束流的质量造成影响。同时，本发明实施例工作时，窗体22能够将束流沉积于其上的热量及时传递到基板21上，基板21可通过其上的第一进水管26和第一出水管27向第一流道24内循环通入冷却水以带走窗体22传递到基板21上的热量，及时对窗体22进行冷却，从而尽可能地避免窗体22因受热而出现损伤。因此，本发明无需在窗体22与靶体之间设置冷却水层以对窗体22进行冷却，这能够降低窗体22所需承受的压强，从而降低对窗体22的厚度、强度、抗腐蚀性等的要求。优选的，如图所示，法兰组件11为KF法兰组件，KF法兰组件包括链条式卡箍111、中心圈112和法兰本体113。KF法兰组件是一种常应用于真空系统中的快卸法兰，其具有拆装方便、密封性好等优点。可以理解的是，在其它一些实施例中，法兰组件11也可以采用其它类型的组件，本发明对此不作任何限制。优选的，基板21上开设有4个束孔23，4个束孔23在基板21上排列成2×2的矩阵。需要指出的是，本发明基板21上束孔23的数量和排列方式并不仅限于上述设置方式，在其它一些实施例中也可以采用其它方式进行设置。例如，在一些实施例中，可以将基板21上的若干个束孔23设置成环形排列；在其它实施例中，可以在基板21上设置排列成3×3、4×4、4×5等矩阵的多个束孔23。进一步的，第一进水管26包括依次连接的第一弯管261、第一液压波纹管262、第一直管263和第一卡接接头264，第一弯管261连接第一背板25。其中，第一弯管261用于将第一进水管26从管件1的径向引出；第一液压波纹管262使得第一进水管26具有一定的安装调整量，从而使得第一进水管26能够消除如焊接等安装过程中产生的误差，满足第一进水管26与其他零部件的配合要求；第一卡套接头264用于连接外部冷却水循环设备。优选的，第一出水管27的结构与第一进水管26相同。当然，在其它一些实施例中，第一出水管27的结构也可以与第一进水管26不同。进一步的，窗体22为高导热石墨膜。高导热石墨膜具有良好的横向导热能力，其横向热导率能够达到1500W/以上，本实施例采用高导热石墨膜作为窗体22，使得窗体22能够快速将束流沉积于其上的热量传递到基板21上，从而使得本实施例能够快速对窗体22进行冷却，提高对窗体22的冷却效率，尽可能避免窗体22因过度受热而出现损伤。需要指出的是，本发明窗体22的材料并不仅限于上述的高导热石墨膜，在其它一些实施例中，窗体22还可以采用如石墨烯膜、铝箔、铝合金箔和镍合金箔等材料。具体的，如图2、图3和图5所示，窗体22包括多个膜片，每一片膜片对应覆盖一个束孔23，基板21上具有多个与束孔23对应设置的压紧法兰28，每一压紧法兰28通过如焊接、螺栓124连接等方式固定设置于其对应的束孔23周侧以将膜片压紧固定于基板21上并覆盖其对应的束孔23。当然，在其它一些实施例中，窗体22也可以采用整体式结构，即窗体22为一整片能够覆盖所有束孔23的膜片，安装时可通过单个压紧法兰28对窗体22进行固定，也可以通过多个压紧法兰28对应每一个束孔23对窗体22进行固定。进一步的，还包括沿管件1径向安装于管件1上的刮束器组件3，刮束器组件3沿束流射入方向设置于束窗组件2前侧。由于束流分布为类高斯分布，其外围分布有一定比例的束晕粒子，本实施例通过在束窗组件2上游配置有一个相对应的刮束器组件3，能够刮除每个束孔23外侧的束晕粒子，从而降低束窗组件2上的束流能量沉积，提高束流品质和能量分辨率。具体的，刮束器组件3包括刮束板31，刮束板31上具有与若干束孔23一一对应的若干刮束孔32，刮束板31上具有沿刮束孔32周向设置的第二流道33，刮束板31还具有用于封闭第二流道33的第二背板34，第二背板34上分别连接与第二流道33连通的第二进水管35和第二出水管36。本实施例刮束板31上的刮束孔32与基板21上的束孔23一一对应，工作时束流先从刮束孔32通过再从束孔23通过，位于束孔23外侧的束晕粒子会沉积在刮束板31上，从而实现对束流的束晕粒子进行刮除，这能够降低束窗组件2上的束流能量沉积，并提高束流的品质和能量分辨率。同时，本实施例刮束板31上还具有第二流道33，工作时可以通过第二进水管35和第二出水管36向第二流道33内循环通入冷却水以带走束晕粒子沉积在刮束板31上的热量功率，防止刮束板31过度受热。优选的，刮束孔32远离基板21一端部分为锥形状。进一步的，刮束器组件3绝缘连接于管件1上。由于当束流的粒子撞击到刮束板31上时，刮束板31上会产生电流，该电流出现大幅度变化时可作为束流位置或尺寸异常的判断信号。本实施例通过将刮束器组件3绝缘连接于管件1上，使得本实施例能够对刮束板31上的电流信号进行监测以对束流进行诊断，当监测到刮束板31上的电流信号突然大幅度变化时，可快速执行停束操作，从而能够有效保护下游束窗及靶体的安全。具体的，如图4所示，管件1内侧壁上具有固定板12，固定板12上具有环形分布的螺孔121以及与螺孔121对应设置的绝缘定位柱122，刮束板31上具有与螺孔121对应设置的连接孔37以及与连接孔37对应设置的绝缘垫123，固定螺栓124依次穿过绝缘垫123、连接孔37和绝缘定位柱122并与螺孔121连接，从而将刮束器组件3绝缘连接于管件1上。需要指出的是，绝缘定位柱122包括陶瓷柱以及其它绝缘材料制成的柱状零件，绝缘垫123包括陶瓷垫、橡胶垫等绝缘零件。当然，本发明的刮束器组件3并不仅限于通过上述安装结构实现与管件1的绝缘连接，在其它一些实施例中刮束器组件3也可通过其它安装结构实现与管件1的绝缘连接。例如，在一些实施例中，可通过在刮束板31外围设置一由绝缘材料制成的安装环并通过该安装环与管件1进行连接，从而实现刮束器组件3与管件1的绝缘连接。如图所示，刮束板31上具有安装孔38，管件1上具有信号引出馈通4，信号引出馈通4通过信号线连接安装孔38，信号引出馈通4能够对刮束板31上的电流信号进行监测。优选的，固定板12上还设置有信号线保护托槽125。信号线保护托槽125通过焊接、螺栓124连接等方式安装于固定板12上，其用于对信号线进行导向及保护。进一步的，第二进水管35包括依次连接的双金属过渡管351、第二弯管352、绝缘连接件353、第二液压波纹管354、第二直管355和第二卡接接头356，双金属过渡管351连接第二背板34。其中，双金属过渡管351便于第二背板34与第二进水管35之间的连接；第二弯管352用于将第二进水管35从管件1的径向引出；绝缘连接件353用于保证刮束器组件3的绝缘连接；第二液压波纹管354使得第二进水管35具有一定的安装调整量，从而使得第二进水管35能够消除如焊接等安装过程中产生的误差，满足第二进水管35与其他零部件的配合要求；第二卡接接头356用于连接外部冷却水循环设备。可以理解的是，绝缘连接件353包括陶瓷可伐等连接件。优选的，第二出水管36的结构与第二进水管35相同。当然，在其它一些实施例中，第二出水管36的结构也可以与第二进水管35不同。进一步的，如图所示，管件1包括相互连接的主管段13和连接管段14，固定板12设置于连接管段14内侧壁上，束窗组件2设置于主管段13远离连接管段14一端，法兰组件11分别安装于连接管段14远离主管段13一端和束窗组件2远离主管段13一侧，主管段13上还分别具有进水管引出端口131、出水管引出端口132和信号线引出端口133，信号引出馈通4安装于信号线引出端口133上。本实施例将管件1设置成主管段13和连接管段14的分体式结构，组装时可先分别将束窗组件2和刮束器组件3分别对应安装于主管段13和连接管段14上，然后再将主管段13和连接管段14安装连接，最后再将法兰本体113分别安装于连接管段14远离主管段13一端和束窗组件2远离主管段13一侧，这能够降低本实施例各部件的组装难度，提高组装效率。本发明实施例使用时，可通过其两端的法兰组件11分别与上游加速器末端真空管道及下游高功率靶真空管道上对接的法兰组件11快速连接起来，束窗组件2的窗体22起到隔离加速器高真空环境和靶大气或者低真空环境的作用。刮束器组件3能够阻挡杂散束流和品质较差的束流并限定束流张角，提高束流品质和能量分辨率，防止束晕粒子轰击并沉积到束窗组件2上，从而降低束窗上的束流能量沉积。束窗组件2设有多个束孔23，在每个束孔23上分别安装有高导热石墨膜制成的窗体22，窗体22通过压紧法兰28压紧固定于基板21上，其一方面能够结合束流的定点扫描技术将束流扫描成多个分束流，每一束流对应从一个束孔23穿过，这能够降低单个窗体22的能量沉积，提升窗体22的使用寿命，从而提高加速器和高功率靶的运行效率；另一方面，基板21上还设置有冷却结构，这使得使窗体22在满足高真空密封条件的同时，还能够降低束流通过束窗时的能量沉积和束流散射。本发明实施例提供的束窗系统具有结构紧凑、易于远程快速安装和维护、可靠性高及设备成本低等特点，能够为粒子加速器的稳定运行提供了可靠保障。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
