标题title
OLED显示面板和显示装置
摘要abst
本发明提出一种OLED显示面板和显示装置，OLED显示面板包括：基板、阴极层、发光层、阳极层、多个信号线以及多个定位线，阴极层包括沿第一方向间隔排布的多个阴极条；发光层的多个发光单元沿第一方向和第二方向阵列排布；阳极层的多个阳极沿第一方向和第二方向阵列排布，每一阳极设于一发光单元下方以与发光单元和阴极条形成一像素区域，至少部分阳极于基板的投影于第一方向的宽度大于阴极条的投影宽度；多个信号线沿第一方向间隔排布，且任一信号线于基板的投影位于两相邻的阴极条的投影之间，并与至少部分阳极的投影重叠；多个定位线沿第二方向间隔设置并与沿第一方向排列的若干阳极电连接。本申请的技术方案，实现了OLED显示面板的内嵌式触控技术。
权利要求书clms
1.一种OLED显示面板，其特征在于，包括：基板；阴极层，所述阴极层包括沿第一方向间隔排布的多个阴极条，每一所述阴极条沿第二方向延伸，所述第一方向和所述第二方向呈夹角设置；发光层，所述发光层包括沿所述第一方向和所述第二方向阵列排布的多个发光单元，沿所述第二方向排列的若干所述发光单元设于同一所述阴极条下方；阳极层，所述阳极层包括沿所述第一方向和所述第二方向阵列排布的多个阳极，每一所述阳极设于一所述发光单元下方以与所述发光单元和所述阴极条形成一像素区域，至少部分所述阳极于所述基板的投影于所述第一方向的宽度大于所述阴极条的投影宽度；多个信号线，多个所述信号线沿所述第一方向间隔排布，每一所述信号线沿所述第二方向延伸，且任一所述信号线于所述基板的投影位于两相邻的所述阴极条的投影之间，并与至少部分所述阳极的投影重叠；以及多个定位线，多个所述定位线沿第二方向间隔设置，每一所述定位线沿第一方向延伸，并与沿所述第一方向排列的若干所述阳极电连接。2.如权利要求1所述的OLED显示面板，其特征在于，所述OLED显示面板还包括像素定义层，所述像素定义层设于所述阳极层上方，所述像素定义层开设有多个像素开口，每一所述发光单元设于一所述像素开口，所述信号线设于所述像素定义层上方。3.如权利要求2所述的OLED显示面板，其特征在于，所述阳极于所述第一方向相对所述像素区域对称设置。4.如权利要求3所述的OLED显示面板，其特征在于，所述像素开口于所述OLED显示面板厚度方向的截面呈倒梯形。5.如权利要求4所述的OLED显示面板，其特征在于，所述倒梯形具有相对设置的第一斜腰和第二斜腰，所述第一斜腰短于所述第二斜腰，所述阴极条于所述第一方向的投影位于所述像素开口的上端开口内侧，以在所述像素开口的上端开口范围内形成所述像素区域；所述阳极于所述第一方向的两端均超出所述阴极条设置，以使所述阳极于所述第一方向相对所述像素区域对称设置，所述阳极的其中一端与所述信号线相对设置。6.如权利要求2所述的OLED显示面板，其特征在于，所述OLED显示面板还包括共通层，所述共通层覆盖于所述像素定义层上方，并覆盖所述信号线，所述阴极层设于所述共通层上方。7.如权利要求1所述的OLED显示面板，其特征在于，相邻的两个所述信号线之间间隔设置有至少两个所述像素区域。8.如权利要求1所述的OLED显示面板，其特征在于，所述信号线与所述阴极于所述基板的投影间隔设置。9.如权利要求1至8任一项中所述的OLED显示面板，其特征在于，所述定位线位于所述基板上方，所述OLED显示面板还包括绝缘层，所述绝缘层覆盖于所述定位线；所述阳极层设于所述绝缘层上方，所述阳极与所述定位线之间的导线穿设于所述绝缘层。10.一种显示装置，其特征在于，包括如权利要求1至9任一项中所述的OLED显示面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及触控技术领域，特别涉及一种OLED显示面板和显示装置。背景技术电容式触摸屏由横纵交替的信号线和检测线组成，形成静电网，由多行X轴电极和多列Y轴电极构成，两个电极之间会形成电容，若手指触摸屏幕，会影响触摸点附近两个电极之间的耦合，从而改变两个电极之间的电容量，若检测到某电容的电容量发生了改变，即可获知该电容处有触摸动作。而OLED显示面板由于OLED显示面板上方被阴极覆盖，将下方信号屏蔽，导致无法在OLED显示面板中内嵌触控单元，仅能在阴极层上方设置额外的触控功能层。发明内容本发明的主要目的是提供一种OLED显示面板和显示装置，旨在实现OLED显示面板的内嵌式触控技术。为实现上述目的，本发明提出的一种OLED显示面板，包括：基板；阴极层，所述阴极层包括沿第一方向间隔排布的多个阴极条，每一所述阴极条沿第二方向延伸，所述第一方向和所述第二方向呈夹角设置；发光层，所述发光层包括沿所述第一方向和所述第二方向阵列排布的多个发光单元，沿所述第二方向排列的若干所述发光单元设于同一所述阴极条下方；阳极层，所述阳极层包括沿所述第一方向和所述第二方向阵列排布的多个阳极，每一所述阳极设于一所述发光单元下方以与所述发光单元和所述阴极条形成一像素区域，至少部分所述阳极于所述基板的投影于所述第一方向的宽度大于所述阴极条的投影宽度；多个信号线，多个所述信号线沿所述第一方向间隔排布，每一所述信号线沿所述第二方向延伸，且任一所述信号线于所述基板的投影位于两相邻的所述阴极条的投影之间，并与至少部分所述阳极的投影重叠；以及多个定位线，多个所述定位线沿第二方向间隔设置，每一所述定位线沿第一方向延伸，并与沿所述第一方向排列的若干所述阳极电连接。在本申请的一实施例中，所述OLED显示面板还包括像素定义层，所述像素定义层设于所述阳极层上方，所述像素定义层开设有多个像素开口，每一所述发光单元设于一所述像素开口，所述信号线设于所述像素定义层上方。在本申请的一实施例中，所述阳极于所述第一方向相对所述像素区域对称设置。在本申请的一实施例中，所述像素开口于所述OLED显示面板厚度方向的截面呈倒梯形。在本申请的一实施例中，所述倒梯形具有相对设置的第一斜腰和第二斜腰，所述第一斜腰短于所述第二斜腰，所述阴极条于所述第一方向的投影位于所述像素开口的上端开口内侧，以在所述像素开口的上端开口范围内形成所述像素区域；所述阳极于所述第一方向的两端均超出所述阴极条设置，以使所述阳极于所述第一方向相对所述像素区域对称设置，所述阳极的其中一端与所述信号线相对设置。在本申请的一实施例中，所述OLED显示面板还包括共通层，所述共通层覆盖于所述像素定义层上方，并覆盖所述信号线，所述阴极层设于所述共通层上方。在本申请的一实施例中，相邻的两个所述信号线之间间隔设置有至少两个所述像素区域。在本申请的一实施例中，所述信号线与所述阴极于所述基板的投影间隔设置。在本申请的一实施例中，所述定位线位于所述基板上方，所述OLED显示面板还包括绝缘层，所述绝缘层覆盖于所述定位线；所述阳极层设于所述绝缘层上方，所述阳极与所述定位线之间的导线穿设于所述绝缘层。本申请还提出一种显示装置，包括前述任一项中所述的OLED显示面板，所述OLED显示面板包括：基板；阴极层，所述阴极层包括沿第一方向间隔排布的多个阴极条，每一所述阴极条沿第二方向延伸，所述第一方向和所述第二方向呈夹角设置；发光层，所述发光层包括沿所述第一方向和所述第二方向阵列排布的多个发光单元，沿所述第二方向排列的若干所述发光单元设于同一所述阴极条下方；阳极层，所述阳极层包括沿所述第一方向和所述第二方向阵列排布的多个阳极，每一所述阳极设于一所述发光单元下方以与所述发光单元和所述阴极条形成一像素区域，至少部分所述阳极于所述基板的投影于所述第一方向的宽度大于所述阴极条的投影宽度；多个信号线，多个所述信号线沿所述第一方向间隔排布，每一所述信号线沿所述第二方向延伸，且任一所述信号线于所述基板的投影位于两相邻的所述阴极条的投影之间，并与至少部分所述阳极的投影重叠；以及多个定位线，多个所述定位线沿第二方向间隔设置，每一所述定位线沿第一方向延伸，并与沿所述第一方向排列的若干所述阳极电连接。本发明的技术方案，将阴极层分隔为若干并排设置的阴极，使得相邻的两个阴极条之间形成可触控区域，从而可以在该区域中布置形成触控电容的信号线，在阴极条下方设置发光单元和阳极，并且使得部分阳极复用为驱动电极与信号线层叠且间隔设置；如此设置，阴极条、发光单元以及阳极形成像素区域，不会影响OLED显示面板正常的画面显示，且无需设置整面阴极导致对触控信号线造成屏蔽的问题，使得信号线可以与阴极条同层设置或设置在阴极层下方层级，且利用阳极作为驱动电极与信号线构成触控电容，正常情况下，各个位置的触控电容稳定，OLED显示面板可正常显示，而当用户在某一位置进行触屏操作时，便会导致该位置局部电容改变，此时，定位线接收检测信号报点并定位，根据得到的触摸屏电容量变化的二维数据表，从而可以得知每个触摸点的坐标，以此实现了OLED显示面板的内嵌式触控技术，从而可以在满足OLED显示面板触控功能的同时避免OLED显示面板过厚。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明OLED显示面板一实施例的俯视图；图2为本发明OLED显示面板一实施例的剖视图；图3为本发明OLED显示面板另一实施例的剖视图；图4为本发明OLED显示面板又一实施例的剖视图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种OLED显示面板100。请参照图1和图2，在本申请的一些实施例中，所述OLED显示面板100包括：基板；阴极层10，所述阴极层10包括沿第一方向间隔排布的多个阴极条11，每一所述阴极条11沿第二方向延伸，所述第一方向和所述第二方向呈夹角设置；发光层20，所述发光层20包括沿所述第一方向和所述第二方向阵列排布的多个发光单元21，沿所述第二方向排列的若干所述发光单元21设于同一所述阴极条11下方；阳极层30，所述阳极层30包括沿所述第一方向和所述第二方向阵列排布的多个阳极31，每一所述阳极31设于一所述发光单元21下方以与所述发光单元21和所述阴极条11形成一像素区域40，至少部分所述阳极31于所述基板的投影于所述第一方向的宽度大于所述阴极条11的投影宽度；多个信号线50，多个所述信号线50沿所述第一方向间隔排布，每一所述信号线50沿所述第二方向延伸，且任一所述信号线50于所述基板的投影位于两相邻的所述阴极条11的投影之间，并与部分所述阳极31的投影重叠；以及多个定位线60，多个所述定位线60沿第二方向间隔设置，每一所述定位线60沿第一方向延伸，并与沿所述第一方向排列的若干所述阳极31电连接。本申请提出的OLED显示面板100上形成有交错且并排设置的触控区域和显示区域，包括作为载体的基板，基板上层叠设置有阳极层30和阴极层10，并在阳极层30和阴极层10之间设置有发光层20，阴极层10包括多个阴极条11，且多个阴极条11均沿第一方向排布，每一阴极条11和每一列阳极31对应设置，使得每一阴极条11覆盖在一列阳极31上方，发光层20包括沿第一方向和第二方向阵列排布的多个发光单元21，每一发光单元21夹设在一阴极条11与一阳极31之间以形成一像素单元，从而使得OLED显示面板100上对应形成沿第一方向和第二方向排列的多个像素单元；发光单元21包括依次层叠设置的空穴传输功能层、发光功能层、电子注入功能层等，使得阳极31的空穴与阴极的电子移动至发光功能层进行组合，以使发光功能层发光；其中第一方向与第二方向相互垂直或呈其他夹角，如此设置，便可以在OLED显示面板100中形成沿第一方向间隔设置的多列像素区域40；此外，在OLED显示面板100中还设置有信号线50，信号线50沿第二方向延伸，且多条信号线50沿第一方向间隔设置，信号线50和阳极层30沿OLED显示面板100的厚度方向间隔设置，且位于阳极层30上方，此时，使得部分阳极31在第一方向凸出像素区域40设置，以使多个阳极31和多个信号线50在基板的投影层叠形成静电网，每一阳极31和信号线50交错位置形成触控电容，这样的结构覆盖了整个OLED显示面板100，每个触控电容单元在OLED显示面板100中都有其特定的物理位置，即电容的位置就是它在OLED显示面板100的坐标，另外本申请的OLED显示面板100中还设有定位线60，定位线60沿第二方向间隔并沿第一方向延伸，此时，多个定位线60和多个信号线50在基板上的投影交错设置形成坐标系，每一条定位线60沿第二方向成列设置的若干阳极31电连接。正常情况下，各个位置的触控电容稳定，OLED显示面板100可正常显示，而当用户在某一位置进行触屏操作时，便会导致该位置局部电容改变，此时，定位线60接收检测信号报点并定位，根据得到的触摸屏电容量变化的二维数据表，从而可以得知每个触摸点的坐标。本实施例中，信号线50和阴极条11均沿第二方向延伸，此时使得信号线50位于相邻的两个阴极条11的投影之间，即是在相邻的两个阴极条11之间的空隙所对应的基板上方区域设置信号线50，可以是使得多个阴极条11与多个信号线50交错设置，也可以是使得相邻的两个信号线50之间通过至少两个阴极条11间隔设置，在此不做限定，而此时使得信号线50和阳极31形成的触控电容位于阴极层10中没有设置阴极条11的下方，从而避免阴极的设置导致触控电容的信号被阴极屏蔽，也就无需如传统方式那样在阴极层10的上方设置其他的电极层和绝缘层90等，可以将形成触控电容的信号线50内置，且采用阳极31复用为驱动电极，减少了OLED显示面板100中金属层的设置，进一步减少OLED显示面板100的厚度，有利于实现OLED显示面板100的轻薄化。因此，可以理解的，本发明的技术方案，将阴极层10分隔为若干并排设置的阴极，使得相邻的两个阴极条11之间形成可触控区域，从而可以在该区域中布置形成触控电容的信号线50，在阴极条11下方设置发光层20和阳极31，并且使得部分阳极31复用为驱动电极与信号线50层叠且间隔设置；如此设置，阴极条11、发光层20以及阳极31形成像素区域40，不会影响OLED显示面板100正常的画面显示，且无需设置整面阴极导致对触控信号线50造成屏蔽的问题，使得信号线50可以与阴极同层设置或设置在阴极下方层级，且利用阳极31作为驱动电极与信号线50构成触控电容，正常情况下，各个位置的触控电容稳定，OLED显示面板100可正常显示，而当用户在某一位置进行触屏操作时，便会导致该位置局部电容改变，此时，定位线60接收检测信号报点并定位，根据得到的触摸屏电容量变化的二维数据表，从而可以得知每个触摸点的坐标，以此实现了OLED显示面板100的内嵌式触控技术，从而可以在满足OLED显示面板100触控功能的同时避免OLED显示面板100过厚。请参照图2，在本申请的一些实施例中，所述OLED显示面板100还包括像素定义层70，所述像素定义层70设于所述阳极层30上方，所述像素定义层70开设有多个像素开口71，每一所述发光层20设于一所述像素开口71，所述信号线50设于所述像素定义层70上方。本实施例中，OLED显示面板100包括与发光层20同层设置的像素定义层70，像素定义层70上根据OLED显示面板100的开口区设置像素开口71，使得每一发光层20设于一像素开口71中，像素定义层70的设置，可以用于限定各个发光层20开口区域的大小，且避免相邻两个发光层20之间相互影响，提高发光层20的发光效果。同时，使得信号线50设置在像素定义层70上方，使得信号线50更靠近OLED显示面板100的板面，如此设置，当用户进行触屏操作时，信号线50可以充分产生形变而凸显该位置的电容变化，提高触屏的灵敏性。可以理解的，当信号线50的位置逐渐靠近基板一侧，当用户进行触屏操作时，由于信号线50上方存在多个沉积层，便会影响信号线50的变形，导致该位置的电容变化小，影响触屏操作的灵敏度。且本申请将至少部分阳极31复用为驱动电极，此时将信号线50设置在像素定义层70上方，使得信号线50与阳极31通过像素定义层70分隔，无需将信号线50设置在像素定义层70下方时还需额外设置绝缘层90或共通层80分隔阳极31和信号线50，有利于实现OLED显示面板100的轻薄化。请参照图4，在本申请的一些实施例中，所述阳极31于所述第一方向相对所述像素区域40对称设置。本实施例中，阳极31于第一方向相对像素区域40对称设置，可以理解的，本申请的技术方案使得阳极31复用为驱动电极，以与信号线50共同形成触控电容，本实施例中，使得阳极31在第一方向相对像素区域40，此时，像素区域40在第一方向的范围为阴极条11在第一方向的宽度区域，而部分阳极31复用为驱动电极突出阴极条11设置以与信号线50相对，此时，阳极31在第一方向的两端均凸出阴极条11设置，从而确保像素区域40在阳极31的宽度范围内，确保发光层20与阳极31保持较好的电连接，避免因工艺误差等缺陷导致阳极31在第一方向远离信号线50的一端无法与发光层20电连接而影响发光效果。请参照图2，在本申请的一些实施例中，所述像素开口71于所述OLED显示面板100厚度方向的截面呈倒梯形。本实施例中，像素定义层70上的像素开口71在OLED显示面板100厚度方向的截面呈倒梯形设置，可以理解的，发光层20设置在像素开口71中，并使得光线从阴极一侧出射。将像素开口71设置为倒梯形结构，可以利用梯形侧壁将发光层20的光线向阴极一侧反射，提高发光层20的发光效果。在一些实施例中，像素开口71的侧壁可以涂覆反光材料，以将发光层20发出的光更好地向阴极一侧发光。请参照图4，在本申请的一些实施例中，所述倒梯形具有相对设置的第一斜腰711和第二斜腰712，所述第一斜腰711短于所述第二斜腰712，所述阴极条11于所述第一方向的投影位于所述像素开口71的上端开口内侧，以在所述像素开口71的上端开口范围内形成所述像素区域40；所述阳极31于所述第一方向的两端均超出所述阴极条11设置，以使所述阳极31于所述第一方向相对所述像素区域40对称设置，所述阳极31的其中一端与所述信号线50相对设置。前述实施例的技术方案，使得阳极31相对像素区域40在第一方向上对称设置，且使得像素区域40中的像素开口71呈倒梯形设置。本实施例中，像素开口71和相邻两个像素开口71之间的像素定义层70均为非等腰梯形，即像素开口71和像素定义层70非对称设置，此时像素开口71的截面在第一方向具有相对设置的第一斜腰711和第二斜腰712，像素开口71的下端开口小于上端开口，此时，阴极条11在第一方向的一端位于上端开口内侧，从而使得像素区域40位于像素开口71的上端开口内，如此设置，当阳极31相对像素区域40在第一方向对称设置时，可以使得阳极31在第一方向远离信号线50的一端延伸至上端开口的端部区域，也即使得阳极31完全位于像素开口71和信号线50的下方，从而避免了阳极31在第一方向远离信号线50的一端突出像素开口71的投影范围，从而减少了OLED显示面板100中无法发光的区域，以在通过使阳极31对称设置确保发光层20发光效果的同时，提高OLED显示面板100的开口率。请参照图2，在本申请的一些实施例中，所述OLED显示面板100还包括共通层80，所述共通层80覆盖于所述像素定义层70上方，并覆盖所述信号线50，所述阴极层10设于所述共通层80上方。本实施例中，OLED显示面板100还包括设于像素定义层70和发光层20上方的共通层80，共通层80一般设置为电子传输层或空穴传输层，当其设置在阴极一侧时，共通层80为电子传输层，可以使得阴极的电子通过电子传输层移动至发光层20中的发光材料层中与阳极31的空穴结合，使得发光层20发光。而将第二信号线50设置在像素定义层70上方，并通过共通层80覆盖，继而再在共通层80上沉积形成阴极，可以避免沉积阴极时对第二信号线50造成损伤，也避免残留的阴极金属对触控信号产生影响，影响触控功能；另外，共通层80的设置，也便于阴极条11的形成，使得阴极层10的多个阴极条11可以由整面的阴极通过激光刻蚀形成。请参照图3，在本申请的一些实施例中，相邻的两个所述信号线50之间间隔设置有至少两个所述像素区域40。本申请的技术方案，使得阳极31复用为驱动电极，以与信号线50共同形成触控电容，但这种设置方式，导致在第一方向上相邻设置的两个阳极31之间的距离缩小，若加工精度不足，便会导致相邻两个阳极31之间接触短接，导致显示面板损坏或影响发光效果。可以理解的，每一像素区域40中均包含层叠设置的阳极31、发光层20以及阴极条11，本实施例中，使得相邻的两个信号线50之间间隔设置至少两个像素区域40，以相邻的两个信号线50之间间隔设置两个像素区域40为例，也即此时，使得相邻的两个像素区域40中，仅有一像素区域40的阳极31复用为驱动电极，而另一像素区域40的阳极31的宽度与像素区域40的宽度一致，无需突出像素区域40复用为驱动电极，此时于第一方向上形成触控电容和两个像素区域40的循环阵列，如此设置，使得相邻的两个阳极31之间具有较为合适的间隔距离，降低相邻两个阳极31之间短接的风险。需要说明的是，在OLED显示面板100中实现内嵌式触控技术，是通过用户按压显示面板时使得触控位置的信号线50变形导致触控电容变化，从而判别触控位置和触控力度；而OLED显示面板100中像素区域40较小，而触控区域一般较大会覆盖多个像素区域40，因此此时可以使得同一触控电容对应相邻的两个或两个以上像素区域40，以通过该触控电容的变化用于指示和控制该位置范围内的多个像素区域40的发光状态。请参照图2，在本申请的一些实施例中，所述信号线50与所述阴极于所述基板的投影间隔设置。可以理解的，本申请的技术方案，使得阴极层10被分割形成并排设置的多个阴极条11，以在相邻的两个阴极条11之间形成可触控区域，用于设置第二信号线50。本实施例中，使得第二信号线50和阴极条11在基板上的投影间隔设置，而阴极条11可以是由整面阴极激光刻蚀形成，此时，可以在刻蚀阴极条11时使得刻蚀区域大于第二信号线50的宽度，确保第二信号线50上方没有阴极金属，避免存在部分阴极金属未被刻蚀导致阴极金属残留在第二信号线50上方对该位置的触控信号产生屏蔽，影响触控功能。在本申请的一些实施例中，多个所述阴极条11分别与控制电路电连接。如此设置，可以避免不同的阴极条11由于电阻或其他因素影响导致不同阴极条11上的电流不平衡，使得每一阴极条11单独与控制电路电连接，以保证阴极层10整层电流的均一性，保证OLED显示面板100的发光效果。在本申请的一些实施例中，所述阴极条11由整面阴极通过激光刻蚀分割形成。可以理解的，本申请的技术方案，使得阴极层10被分割形成并排设置的多个阴极条11，以在相邻的两个阴极条11之间形成可触控区域，用于设置第二信号线50。本实施例中，并排设置的多个阴极条11由整面阴极通过激光刻蚀形成，使得阴极金属刻蚀良品率高、稳定性高，灵活性好，可以实现不同图形不同角度的一次性成型技术，且无耗材、无污染；可以精准控制阴极金属被蚀刻至像素定义层70上方，避免像素定义层70上方残留阴极金属对触控信号产生影响。请参照图2，在本申请的一些实施例中，所述定位线60位于所述基板上方，所述OLED显示面板100还包括绝缘层90，所述绝缘层90覆盖于所述定位线60；所述阳极层30设于所述绝缘层90上方，所述阳极31与所述定位线60之间的导线穿设于所述绝缘层90。本实施例中，使得定位线60和阳极层30之间通过绝缘层90间隔设置，可以避免触控信号和显示信号相互影响，避免在蚀刻定位线60或阳极层30时对另一线路造成损伤，也避免定位线60和阳极层30之间短路。本申请还提出一种显示装置，包括前述任一实施例中所述的OLED显示面板100，其中，OLED显示面板100上形成有交错且并排设置的触控区域和显示区域，包括作为载体的基板，基板上层叠设置有阳极层30和阴极层10，并在阳极层30和阴极层10之间设置有发光层20，阴极层10包括多个阴极条11，且多个阴极条11均沿第一方向排布，每一阴极条11和每一列阳极31对应设置，使得每一阴极条11覆盖在一列阳极31上方，发光层20包括沿第一方向和第二方向阵列排布的多个发光单元21，每一发光单元21夹设在一阴极条11与一阳极31之间以形成一像素单元，从而使得OLED显示面板100上对应形成沿第一方向和第二方向排列的多个像素单元；发光单元21包括依次层叠设置的空穴传输功能层、发光功能层、电子注入功能层等，使得阳极31的空穴与阴极的电子移动至发光功能层进行组合，以使发光功能层发光；其中第一方向与第二方向相互垂直或呈其他夹角，如此设置，便可以在OLED显示面板100中形成沿第一方向间隔设置的多列像素区域40；此外，在OLED显示面板100中还设置有信号线50，信号线50沿第二方向延伸，且多条信号线50沿第一方向间隔设置，信号线50和阳极层30沿OLED显示面板100的厚度方向间隔设置，且位于阳极层30上方，此时，使得部分阳极31在第一方向凸出像素区域40设置，以使多个阳极31和多个信号线50在基板的投影层叠形成静电网，每一阳极31和信号线50交错位置形成触控电容，这样的结构覆盖了整个OLED显示面板100，每个触控电容单元在OLED显示面板100中都有其特定的物理位置，即电容的位置就是它在OLED显示面板100的坐标，另外本申请的OLED显示面板100中还设有定位线60，定位线60沿第二方向间隔并沿第一方向延伸，此时，多个定位线60和多个信号线50在基板上的投影交错设置形成坐标系，每一条定位线60沿第二方向成列设置的若干阳极31电连接。正常情况下，各个位置的触控电容稳定，OLED显示面板100可正常显示，而当用户在某一位置进行触屏操作时，便会导致该位置局部电容改变，此时，定位线60接收检测信号报点并定位，根据得到的触摸屏电容量变化的二维数据表，从而可以得知每个触摸点的坐标。本实施例中，信号线50和阴极条11均沿第二方向延伸，此时使得信号线50位于相邻的两个阴极条11的投影之间，即是在相邻的两个阴极条11之间的空隙所对应的基板上方区域设置信号线50，可以是使得多个阴极条11与多个信号线50交错设置，也可以是使得相邻的两个信号线50之间通过至少两个阴极条11间隔设置，在此不做限定，而此时使得信号线50和阳极31形成的触控电容位于阴极层10中没有设置阴极条11的下方，从而避免阴极的设置导致触控电容的信号被阴极屏蔽，也就无需如传统方式那样在阴极层10的上方设置其他的电极层和绝缘层90等，可以将形成触控电容的信号线50内置，且采用阳极31复用为驱动电极，减少了OLED显示面板100中金属层的设置，进一步减少OLED显示面板100的厚度，有利于实现OLED显示面板100的轻薄化。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
