标题title
一种基于用电需求量的配电网保护系统
摘要abst
本发明公开了一种基于用电需求量的配电网保护系统，包括用电需求采集模块、用户分类模块、保护设备采集模块、巡检人员采集模块、环境信息采集模块、数据处理模块、资源调配模块、总控模块与信息发送模块；所述用电需求采集模块用于获取被采集单位的用电量信息，所述用户分类模块用于对用电需求量信息进行分析获取到用户分类信息，用户分类信息包括一类用户、二类用户与三类用户；所述保护设备采集模块、巡检人员采集模块与环境信息采集模块均在用户分类信息生成后运行；所述保护设备采集模块用于采集保护设备数量信息与保护设备的状态信息。本发明能够在更好的保护配电网安全的同时，更加合理的安排保护资源。
权利要求书clms
1.一种基于用电需求量的配电网保护系统，其特征在于，包括用电需求采集模块、用户分类模块、保护设备采集模块、巡检人员采集模块、环境信息采集模块、数据处理模块、资源调配模块、总控模块与信息发送模块；所述用电需求采集模块用于获取被采集单位的用电量信息，所述用户分类模块用于对用电需求量信息进行分析获取到用户分类信息，用户分类信息包括一类用户、二类用户与三类用户；所述保护设备采集模块、巡检人员采集模块与环境信息采集模块均在用户分类信息生成后运行；所述保护设备采集模块用于采集保护设备数量信息与保护设备的状态信息，所述保护设备的状态信息包括保护设备安装时长与保护设备的维护次数信息；所述巡检人员采集模块用于采集巡检人员信息，所述巡检人员信息包括巡检人员数量信息与巡检次数信息；所述环境信息采集模块用于采集配电网所在环境信息，所述环境信息包括温度信息与降水信息；所述数据处理模块用于在接收到用户分类信息后，根据用户分类级别对保护设备数量信息、保护设备的状态信息、巡检人员信息与环境信息进行处理生成保护设备管控信息、巡检人员管控信息与环境警示信息；所述资源调配模块用于根据保护设备管控信息与巡检人员管控信息生成对应的资源调配信息进行相关资源调配，所述总控模块用于控制信息发送模块将资源调配信息、环境警示信息发送到预设接收终端。2.根据权利要求1所述的一种基于用电需求量的配电网保护系统，其特征在于：所述保护设备管控信息包括保护设备数量增减信息、保护设备维护信息与保护设备更换信息；所述保护设备数量增减信息的具体处理过程如下：步骤一：提取出采集到的用户分级信息与保护设备数量信息；步骤二：当用户分级为一级用户时，提取出保护设备数量信息，当保护设备数量信息大于预设数量a1时，即生成保护设备数量增减信息，此时保护设备数量增减信息的具体内容为减少保护设备数量；步骤三：当保护设备数量信息小于b1预设数量时，即生成保护设备数量增减信息，此时保护设备数量增减信息的具体内容为增加保护设备数量；步骤四：用户分级为二级用户时，保护设备数量增减信息的生成过程与一级用户的生成过程相同，其区别在于大于的预设数量为a2与小于的预设数量为b2；步骤五：用户分级为三级用户时，保护设备数量增减信息的生成过程与一级用户的生成过程相同，其区别在于大于的预设数量为a3与小于的预设数量为b3；a1＜a2＜a3，b1＜b2＜b3。3.根据权利要求2所述的一种基于用电需求量的配电网保护系统，其特征在于：所述保护设备维护信息与保护设备更换信息的具体处理过程如下：提取出采集到的保护设备的状态信息，从保护设备的状态信息中获取到保护设备安装时长与保护设备的维护次数信息，计算出保护设备的维护次数信息与保护设备安装时长之间的比值获取到实时维护参数，一级用户的维修参数为预设值c1，二级用户的维修参数为预设值c2，三级用户的维修参数为预设值c3，当在对应的用户级别与实时维护参数之间差值小于预设的警示值时，即生成保护设备维护信息；提取出设备安装时长信息，设置了一级用户的更换参数d1、二级用户的更换参数d2与三级用户的更换参数d3，当设备安装时长信息与对应级别的用户的更换参数之间的差值小于预设值时，即生成保护设备更换信息；c1＜c2＜c3，d1＜d2＜d3。4.根据权利要求1所述的一种基于用电需求量的配电网保护系统，其特征在于：所述巡检人员管控信息包括巡检人员调整信息与巡检次数调整信息，所述巡检人员调整信息的具体处理过程如下：S1：提取出采集到的保护设备数量信息、巡检人员数量信息与巡检次数信息，对保护设备数量信息、巡检人员数量信息与巡检次数信息进行处理获取到实时巡检参数；S2：设置了一级用户的预设巡检参数e1、二级用户的预设巡检参数e2与三级用户的预设巡检参数e3；S3：当实时巡检参数与对应级别的预设巡检参数之间差值小于预设f1时，即生成巡检次数调整信息，此时巡检次数调整信息的具体内容为增加巡检次数；S4：当实时巡检参数与对应级别的预设巡检参数之间差值大于f2预设时，即生成巡检次数调整信息，此时巡检次数调整信息的具体内容为减少巡检次数；e1＜e2＜e3，f1＜f2。5.根据权利要求4所述的一种基于用电需求量的配电网保护系统，其特征在于：所述巡检次数调整信息的具体处理过程如下：计算出保护设备数量信息与巡检人员数量信息之间的比值，获取到单个人员巡检设备数量，当单个人员巡检设备数量大于预设数量g1时，即生成巡检人员调整信息，此时巡检人员调整信息的具体内容为增加巡检人员；当单个人员巡检设备数量小于预设数量g2时，即生成巡检人员调整信息，此时巡检人员调整信息的具体内容为减少巡检人员；g2＜g1。6.根据权利要求4所述的一种基于用电需求量的配电网保护系统，其特征在于：所述实时巡检参数的具体处理过程如下：提取出保护设备数量信息、巡检人员数量信息与巡检次数信息，巡检人员数量信息为单日参与巡检的总人数信息，巡检次数信息为单位时长内的总巡检次数信息，单位时长≥30，将保护设备数量信息标记为Q1，将巡检人员数量信息标记为Q2，将巡检次数信息标记为Q3,将单位时长标记为Q4，通过公式计算出实时巡检参数Qq。7.根据权利要求1所述的一种基于用电需求量的配电网保护系统，其特征在于：所述用户分类信息的具体处理过程如下：提取出被采集单位的用电量信息，当用电量信息大于预设值A1时，即被分类为三类用户，当用电量信息在预设A1和A2之间时，即被分类为二类用户，当用电量信息小于预设值A2时，即被分类为三类用户。8.根据权利要求1所述的一种基于用电需求量的配电网保护系统，其特征在于：所述环境警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的环境信息，从环境信息中提取出温度信息与降水信息，当温度信息小于预设温度值，且降水信息大于预设值时，即生成环境警示信息。9.根据权利要求1所述的一种基于用电需求量的配电网保护系统，其特征在于：环境警示信息生成后被发到预设接收终端展示给管理人员，管理人员确认完毕后，发出巡检增加信息，巡检增加信息被发送到巡检人员的智能接收终端，安排巡检增加巡检人员和增加巡检次数。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网保护领域，具体涉及一种基于用电需求量的配电网保护系统。背景技术配电网是指从输电网或地区发电厂接受电能，通过配电设施就地分配或按电压逐级分配给各类用户的电力网。是由架空线路、电缆、杆塔、配电变压器、隔离开关、无功补偿器及一些附属设施等组成的，在电力网中起重要分配电能作用的网络；配电网在实际过程中，会应用到配电网保护系统来保护配电网的安全。现有的配电网保护系统，采用了统一的保护标准，保护不够好的同时，还可能浪费保护资源，给配电网保护系统的使用带来了一定的影响，因此，提出一种基于用电需求量的配电网保护系统。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：如何解决现有的配电网保护系统，采用了统一的保护标准，保护不够好的同时，还可能浪费保护资源，给配电网保护系统的使用带来了一定的影响的问题，提供了一种基于用电需求量的配电网保护系统。本发明是通过以下技术方案解决上述技术问题的，本发明包括用电需求采集模块、用户分类模块、保护设备采集模块、巡检人员采集模块、环境信息采集模块、数据处理模块、资源调配模块、总控模块与信息发送模块；所述用电需求采集模块用于获取被采集单位的用电量信息，所述用户分类模块用于对用电需求量信息进行分析获取到用户分类信息，用户分类信息包括一类用户、二类用户与三类用户；所述保护设备采集模块、巡检人员采集模块与环境信息采集模块均在用户分类信息生成后运行；所述保护设备采集模块用于采集保护设备数量信息与保护设备的状态信息，所述保护设备的状态信息包括保护设备安装时长与保护设备的维护次数信息；所述巡检人员采集模块用于采集巡检人员信息，所述巡检人员信息包括巡检人员数量信息与巡检次数信息；所述环境信息采集模块用于采集配电网所在环境信息，所述环境信息包括温度信息与降水信息；所述数据处理模块用于在接收到用户分类信息后，根据用户分类级别对保护设备数量信息、保护设备的状态信息、巡检人员信息与环境信息进行处理生成保护设备管控信息、巡检人员管控信息与环境警示信息；所述资源调配模块用于根据保护设备管控信息与巡检人员管控信息生成对应的资源调配信息进行相关资源调配，所述总控模块用于控制信息发送模块将资源调配信息、环境警示信息发送到预设接收终端。进一步在于，所述保护设备管控信息包括保护设备数量增减信息、保护设备维护信息与保护设备更换信息；所述保护设备数量增减信息的具体处理过程如下：步骤一：提取出采集到的用户分级信息与保护设备数量信息；步骤二：当用户分级为一级用户时，提取出保护设备数量信息，当保护设备数量信息大于预设数量a1时，即生成保护设备数量增减信息，此时保护设备数量增减信息的具体内容为减少保护设备数量；步骤三：当保护设备数量信息小于b1预设数量时，即生成保护设备数量增减信息，此时保护设备数量增减信息的具体内容为增加保护设备数量；步骤四：用户分级为二级用户时，保护设备数量增减信息的生成过程与一级用户的生成过程相同，其区别在于大于的预设数量为a2与小于的预设数量为b2；步骤五：用户分级为三级用户时，保护设备数量增减信息的生成过程与一级用户的生成过程相同，其区别在于大于的预设数量为a3与小于的预设数量为b3；a1＜a2＜a3，b1＜b2＜b3。进一步在于，所述保护设备维护信息与保护设备更换信息的具体处理过程如下：提取出采集到的保护设备的状态信息，从保护设备的状态信息中获取到保护设备安装时长与保护设备的维护次数信息，计算出保护设备的维护次数信息与保护设备安装时长之间的比值获取到实时维护参数，一级用户的维修参数为预设值c1，二级用户的维修参数为预设值c2，三级用户的维修参数为预设值c3，当在对应的用户级别与实时维护参数之间差值小于预设的警示值时，即生成保护设备维护信息；提取出设备安装时长信息，设置了一级用户的更换参数d1、二级用户的更换参数d2与三级用户的更换参数d3，当设备安装时长信息与对应级别的用户的更换参数之间的差值小于预设值时，即生成保护设备更换信息；c1＜c2＜c3，d1＜d2＜d3。进一步在于，所述巡检人员管控信息包括巡检人员调整信息与巡检次数调整信息，所述巡检人员调整信息的具体处理过程如下：S1：提取出采集到的保护设备数量信息、巡检人员数量信息与巡检次数信息，对保护设备数量信息、巡检人员数量信息与巡检次数信息进行处理获取到实时巡检参数；S2：设置了一级用户的预设巡检参数e1、二级用户的预设巡检参数e2与三级用户的预设巡检参数e3；S3：当实时巡检参数与对应级别的预设巡检参数之间差值小于预设f1时，即生成巡检次数调整信息，此时巡检次数调整信息的具体内容为增加巡检次数；S4：当实时巡检参数与对应级别的预设巡检参数之间差值大于f2预设时，即生成巡检次数调整信息，此时巡检次数调整信息的具体内容为减少巡检次数；e1＜e2＜e3，f1＜f2。进一步在于，所述巡检次数调整信息的具体处理过程如下：计算出保护设备数量信息与巡检人员数量信息之间的比值，获取到单个人员巡检设备数量，当单个人员巡检设备数量大于预设数量g1时，即生成巡检人员调整信息，此时巡检人员调整信息的具体内容为增加巡检人员；当单个人员巡检设备数量小于预设数量g2时，即生成巡检人员调整信息，此时巡检人员调整信息的具体内容为减少巡检人员；g2＜g1。进一步在于，所述实时巡检参数的具体处理过程如下：提取出保护设备数量信息、巡检人员数量信息与巡检次数信息，巡检人员数量信息为单日参与巡检的总人数信息，巡检次数信息为单位时长内的总巡检次数信息，单位时长≥30，将保护设备数量信息标记为Q1，将巡检人员数量信息标记为Q2，将巡检次数信息标记为Q3,将单位时长标记为Q4，通过公式计算出实时巡检参数Qq。进一步在于，所述用户分类信息的具体处理过程如下：提取出被采集单位的用电量信息，当用电量信息大于预设值A1时，即被分类为三类用户，当用电量信息在预设A1和A2之间时，即被分类为二类用户，当用电量信息小于预设值A2时，即被分类为三类用户。进一步在于，所述环境警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的环境信息，从环境信息中提取出温度信息与降水信息，当温度信息小于预设温度值，且降水信息大于预设值时，即生成环境警示信息。进一步在于，环境警示信息生成后被发到预设接收终端展示给管理人员，管理人员确认完毕后，发出巡检增加信息，巡检增加信息被发送到巡检人员的智能接收终端，安排巡检增加巡检人员和增加巡检次数。本发明相比现有技术具有以下优点：该基于用电需求量的配电网保护系统，通过对配电网保护设备信息进行处理生成了对应的保护设备管控信息，即保护设备数量增减信息、保护设备维护信息与保护设备更换信息，来智能化的根据用电量进行保护设备数量的增减，及时的进行保护设备的检修维护和及时的更换保护设备，在保证配电安全的同时，避免安装过多的保护设备，增加经济成本和人工维护成本，还避免了过多的安全设备维护不及时导致的安全故障发生，同时通过对巡检人员信息进行综合处理智能化的生成巡检人员调整信息与巡检次数调整信息，在保证配电网安全的情况下来合理的调控巡检人员数量和巡检次数，以保证配电网上的各个保护设备和配电网都能够得到更加细致的巡检，同时优化了巡检人员数量，避免了不必要的巡检资源的浪费，更好有效的保护了配电网，让该系统更加值得推广使用。附图说明图1是本发明的系统框图。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。如图1所示，本实施例提供一种技术方案：一种基于用电需求量的配电网保护系统，包括用电需求采集模块、用户分类模块、保护设备采集模块、巡检人员采集模块、环境信息采集模块、数据处理模块、资源调配模块、总控模块与信息发送模块；所述用电需求采集模块用于获取被采集单位的用电量信息，所述用户分类模块用于对用电需求量信息进行分析获取到用户分类信息，用户分类信息包括一类用户、二类用户与三类用户；所述保护设备采集模块、巡检人员采集模块与环境信息采集模块均在用户分类信息生成后运行；所述保护设备采集模块用于采集保护设备数量信息与保护设备的状态信息，所述保护设备的状态信息包括保护设备安装时长与保护设备的维护次数信息；所述巡检人员采集模块用于采集巡检人员信息，所述巡检人员信息包括巡检人员数量信息与巡检次数信息；所述环境信息采集模块用于采集配电网所在环境信息，所述环境信息包括温度信息与降水信息；所述数据处理模块用于在接收到用户分类信息后，根据用户分类级别对保护设备数量信息、保护设备的状态信息、巡检人员信息与环境信息进行处理生成保护设备管控信息、巡检人员管控信息与环境警示信息；所述资源调配模块用于根据保护设备管控信息与巡检人员管控信息生成对应的资源调配信息进行相关资源调配，所述总控模块用于控制信息发送模块将资源调配信息、环境警示信息发送到预设接收终端。通过对配电网保护设备信息进行处理生成了对应的保护设备管控信息，即保护设备数量增减信息、保护设备维护信息与保护设备更换信息，来智能化的根据用电量进行保护设备数量的增减，及时的进行保护设备的检修维护和及时的更换保护设备，在保证配电安全的同时，避免安装过多的保护设备，增加经济成本和人工维护成本，还避免了过多的安全设备维护不及时导致的安全故障发生，同时通过对巡检人员信息进行综合处理智能化的生成巡检人员调整信息与巡检次数调整信息，在保证配电网安全的情况下来合理的调控巡检人员数量和巡检次数，以保证配电网上的各个保护设备和配电网都能够得到更加细致的巡检，同时优化了巡检人员数量，避免了不必要的巡检资源的浪费，更好有效的保护了配电网，让该系统更加值得推广使用。所述保护设备管控信息包括保护设备数量增减信息、保护设备维护信息与保护设备更换信息；所述保护设备数量增减信息的具体处理过程如下：步骤一：提取出采集到的用户分级信息与保护设备数量信息；步骤二：当用户分级为一级用户时，提取出保护设备数量信息，当保护设备数量信息大于预设数量a1时，即生成保护设备数量增减信息，此时保护设备数量增减信息的具体内容为减少保护设备数量；步骤三：当保护设备数量信息小于b1预设数量时，即生成保护设备数量增减信息，此时保护设备数量增减信息的具体内容为增加保护设备数量；步骤四：用户分级为二级用户时，保护设备数量增减信息的生成过程与一级用户的生成过程相同，其区别在于大于的预设数量为a2与小于的预设数量为b2；步骤五：用户分级为三级用户时，保护设备数量增减信息的生成过程与一级用户的生成过程相同，其区别在于大于的预设数量为a3与小于的预设数量为b3；a1＜a2＜a3，b1＜b2＜b3；通过上述过程，能够智能化根据用户级别来判定是否需要进行保护设备的增减，从而在保证安足够的排保护设备保护配电网安全的同时，减少了过多的保护设备的安装，即减少了保护设备的资源浪费，降低了安全防护成本，也降低了巡检人员的巡检强度。所述保护设备维护信息与保护设备更换信息的具体处理过程如下：提取出采集到的保护设备的状态信息，从保护设备的状态信息中获取到保护设备安装时长与保护设备的维护次数信息，计算出保护设备的维护次数信息与保护设备安装时长之间的比值获取到实时维护参数，一级用户的维修参数为预设值c1，二级用户的维修参数为预设值c2，三级用户的维修参数为预设值c3，当在对应的用户级别与实时维护参数之间差值小于预设的警示值时，即生成保护设备维护信息；提取出设备安装时长信息，设置了一级用户的更换参数d1、二级用户的更换参数d2与三级用户的更换参数d3，当设备安装时长信息与对应级别的用户的更换参数之间的差值小于预设值时，即生成保护设备更换信息；c1＜c2＜c3，d1＜d2＜d3；通过上述过程，能够实时的了解到保护设备的状态，从而及时的对其进行检修维护或者更换，以保证配电网的安全，不同的级别的用户用电量不同，即用电负载不同，因此用电量大的用户即级别更高的用户急需要更加细致频繁的检修维护。所述巡检人员管控信息包括巡检人员调整信息与巡检次数调整信息，所述巡检人员调整信息的具体处理过程如下：S1：提取出采集到的保护设备数量信息、巡检人员数量信息与巡检次数信息，对保护设备数量信息、巡检人员数量信息与巡检次数信息进行处理获取到实时巡检参数；S2：设置了一级用户的预设巡检参数e1、二级用户的预设巡检参数e2与三级用户的预设巡检参数e3；S3：当实时巡检参数与对应级别的预设巡检参数之间差值小于预设f1时，即生成巡检次数调整信息，此时巡检次数调整信息的具体内容为增加巡检次数；S4：当实时巡检参数与对应级别的预设巡检参数之间差值大于f2预设时，即生成巡检次数调整信息，此时巡检次数调整信息的具体内容为减少巡检次数；e1＜e2＜e3，f1＜f2；通过上述过程，能够智能化的根据用户级别来进行巡检次数的安排，合理的巡检安排不仅能够保证配电网的安全，还能够有效减少不必要的巡检导致的巡检人员工作量的增加。所述巡检次数调整信息的具体处理过程如下：计算出保护设备数量信息与巡检人员数量信息之间的比值，获取到单个人员巡检设备数量，当单个人员巡检设备数量大于预设数量g1时，即生成巡检人员调整信息，此时巡检人员调整信息的具体内容为增加巡检人员；当单个人员巡检设备数量小于预设数量g2时，即生成巡检人员调整信息，此时巡检人员调整信息的具体内容为减少巡检人员；g2＜g1；通过上述过程，更加智能化的进行巡检人员数量的安排，有效的避免了不必要的人力资源的浪费。进一步在于，所述实时巡检参数的具体处理过程如下：提取出保护设备数量信息、巡检人员数量信息与巡检次数信息，巡检人员数量信息为单日参与巡检的总人数信息，巡检次数信息为单位时长内的总巡检次数信息，单位时长≥30，将保护设备数量信息标记为Q1，将巡检人员数量信息标记为Q2，将巡检次数信息标记为Q3,将单位时长标记为Q4，通过公式计算出实时巡检参数Qq。所述用户分类信息的具体处理过程如下：提取出被采集单位的用电量信息，当用电量信息大于预设值A1时，即被分类为三类用户，当用电量信息在预设A1和A2之间时，即被分类为二类用户，当用电量信息小于预设值A2时，即被分类为三类用户；通过上述过程，实现了根据用电量对用户进行分类，不同分类的用户对应的配电网均有不同类型的保护设备安安装和巡检标准。所述环境警示信息的具体处理过程如下：提取出采集到的环境信息，从环境信息中提取出温度信息与降水信息，当温度信息小于预设温度值，且降水信息大于预设值时，即生成环境警示信息；及时的即生成环境警示信息，以提醒巡检人员及时的安排巡检工作，以避免低温降水冰冻导致的配电网故障发生。环境警示信息生成后被发到预设接收终端展示给管理人员，管理人员确认完毕后，发出巡检增加信息，巡检增加信息被发送到巡检人员的智能接收终端，安排巡检增加巡检人员和增加巡检次数。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
