标题title
一种应用于无线通信的抗干扰方法及系统
摘要abst
本公开提供了一种应用于无线通信的抗干扰方法及系统，涉及无线通信技术领域，该方法包括：获取第一待发送信号集；确定所述第一待发送信号集的信号传输通道、信号发送源和信号接收源；对得到第一抗干扰性；获取所述第一待发送信号集的预设保密等级；判断是否激活抗干扰处理模型，若激活所述抗干扰处理模型，将所述第一待发送信号集输入所述抗干扰处理模型；对所述第一待发送信号集进行模板扩频处理，输出扩频信号集；将所述扩频信号集发送至所述信号接收源，进行信号还原处理，解决了现有技术中存在的由于多采用一次性传输和一次性解码还原的方法，进而导致抗干扰效果不佳，且无线通信的信号质量不高的技术问题。
权利要求书clms
1.一种应用于无线通信的抗干扰方法，其特征在于，所述方法应用于通信抗干扰系统，所述系统与信号收发装置通信连接，所述方法包括：获取第一待发送信号集；基于所述信号收发装置，确定所述第一待发送信号集的信号传输通道、信号发送源和信号接收源；对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到第一抗干扰性；获取所述第一待发送信号集的预设保密等级；基于所述预设保密等级对所述第一抗干扰性进行分析，判断是否激活抗干扰处理模型，若激活所述抗干扰处理模型，将所述第一待发送信号集输入所述抗干扰处理模型；根据所述抗干扰处理模型对所述第一待发送信号集进行模板扩频处理，输出扩频信号集；将所述扩频信号集发送至所述信号接收源，基于所述信号接收源进行信号还原处理。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：搭建所述抗干扰处理模型，其中，所述抗干扰处理模型包括信号扩频模板，所述信号扩频模板包括第一扩频子模板和第二扩频子模板；将所述第一待发送信号集输入所述第一扩频子模板进行信号扩展，输出一次扩频信号集；根据所述第二扩频子模板对所述一次扩频信号集进行信号扩展，输出二次扩频信号集；将所述二次扩频信号集作为所述抗干扰处理模型的输出。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，将所述第一待发送信号集输入所述第一扩频子模板进行信号扩展，输出一次扩频信号集，方法包括：获取所述第一待发送信号集的信号时序信息；根据所述信号时序信息进行时序信号截取，获取第一时序信号段；根据所述第一扩频子模板的扩频码对所述第一时序信号段进行处理，输出所述一次扩频信号集。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，根据所述第二扩频子模板对所述一次扩频信号集进行信号扩展，输出二次扩频信号集，方法包括：获取所述一次扩频信号集的频带宽度；将所述一次扩频信号集的频带宽度和所述一次扩频信号集输入所述第二扩频子模板中，根据所述第二扩频子模板进行扩频码匹配和信号处理，输出所述二次扩频信号集。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，基于所述信号接收源进行信号还原处理，方法包括：根据所述第一扩频子模板的扩频码，输出第一解调码；根据所述第二扩频子模板的扩频码，输出第二解调码；将所述第一解调码和所述第二解调码发送至所述信号接收源，由所述信号接收源对所述扩频信号集进行解调还原，获取还原信号集。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到第一抗干扰性，方法包括：对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到传输安全性、发送安全性和接收安全性；以所述传输安全性、所述发送安全性和所述接收安全性进行评估，输出第一安全系数；以所述第一安全系数，生成所述第一抗干扰性。7.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取测试信号集，基于所述测试信号集进行抗干扰测试，得到原始样本信号和测试样本信号；对所述原始样本信号和测试样本信号进行损耗分析，得到第一损耗系数；根据所述第一损耗系数，生成第一预警信息。8.一种应用于无线通信的抗干扰系统，其特征在于，所述系统与信号收发装置通信连接，所述系统包括：待发送信号获取模块，所述待发送信号获取模块用于获取第一待发送信号集；信号传输分析模块，所述信号传输分析模块用于基于所述信号收发装置，确定所述第一待发送信号集的信号传输通道、信号发送源和信号接收源；抗干扰性获取模块，所述抗干扰性获取模块用于对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到第一抗干扰性；保密等级获取模块，所述保密等级获取模块用于获取所述第一待发送信号集的预设保密等级；抗干扰处理模型激活模块，所述抗干扰处理模型激活模块用于基于所述预设保密等级对所述第一抗干扰性进行分析，判断是否激活抗干扰处理模型，若激活所述抗干扰处理模型，将所述第一待发送信号集输入所述抗干扰处理模型；扩频处理模块，所述扩频处理模块用于根据所述抗干扰处理模型对所述第一待发送信号集进行模板扩频处理，输出扩频信号集；信号还原处理模块，所述信号还原处理模块用于将所述扩频信号集发送至所述信号接收源，基于所述信号接收源进行信号还原处理。
说明书desc
技术领域本公开涉及无线通信技术领域，具体涉及一种应用于无线通信的抗干扰方法及系统。背景技术随着无线通信技术的发展，其应用范围不断增加，应用的作用也日益显著，但是无线通信质量容易受到环境、自然因素等众多因素的影响，影响了无线通信的信号质量。可以说，自无线通信这种通信方式诞生以来，就伴随着通信抗干扰问题。目前，现有技术中存在由于多采用一次性传输和一次性解码还原的方法，进而导致抗干扰效果不佳，且无线通信的信号质量不高的技术问题。发明内容本公开提供了一种应用于无线通信的抗干扰方法及系统，用以解决现有技术中存在的由于多采用一次性传输和一次性解码还原的方法，进而导致抗干扰效果不佳，且无线通信的信号质量不高的技术问题。根据本公开的第一方面，提供了一种应用于无线通信的抗干扰方法，包括：获取第一待发送信号集；基于所述信号收发装置，确定所述第一待发送信号集的信号传输通道、信号发送源和信号接收源；对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到第一抗干扰性；获取所述第一待发送信号集的预设保密等级；基于所述预设保密等级对所述第一抗干扰性进行分析，判断是否激活抗干扰处理模型，若激活所述抗干扰处理模型，将所述第一待发送信号集输入所述抗干扰处理模型；根据所述抗干扰处理模型对所述第一待发送信号集进行模板扩频处理，输出扩频信号集；将所述扩频信号集发送至所述信号接收源，基于所述信号接收源进行信号还原处理。根据本公开的第二方面，提供了一种应用于无线通信的抗干扰系统，包括：待发送信号获取模块，所述待发送信号获取模块用于获取第一待发送信号集；信号传输分析模块，所述信号传输分析模块用于基于所述信号收发装置，确定所述第一待发送信号集的信号传输通道、信号发送源和信号接收源；抗干扰性获取模块，所述抗干扰性获取模块用于对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到第一抗干扰性；保密等级获取模块，所述保密等级获取模块用于获取所述第一待发送信号集的预设保密等级；抗干扰处理模型激活模块，所述抗干扰处理模型激活模块用于基于所述预设保密等级对所述第一抗干扰性进行分析，判断是否激活抗干扰处理模型，若激活所述抗干扰处理模型，将所述第一待发送信号集输入所述抗干扰处理模型；扩频处理模块，所述扩频处理模块用于根据所述抗干扰处理模型对所述第一待发送信号集进行模板扩频处理，输出扩频信号集；信号还原处理模块，所述信号还原处理模块用于将所述扩频信号集发送至所述信号接收源，基于所述信号接收源进行信号还原处理。根据本公开采用的一种应用于无线通信的抗干扰方法，获取第一待发送信号集；基于所述信号收发装置，确定所述第一待发送信号集的信号传输通道、信号发送源和信号接收源；对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到第一抗干扰性；获取所述第一待发送信号集的预设保密等级；基于所述预设保密等级对所述第一抗干扰性进行分析，判断是否激活抗干扰处理模型，若激活所述抗干扰处理模型，将所述第一待发送信号集输入所述抗干扰处理模型；根据所述抗干扰处理模型对所述第一待发送信号集进行模板扩频处理，输出扩频信号集；将所述扩频信号集发送至所述信号接收源，基于所述信号接收源进行信号还原处理。本公开通过对待发送信号进行抗干扰性分析，基于预设保密等级确定是否需要进行抗干扰处理，在抗干扰处理中采用调频扩频和直序扩频两种扩频技术对待发送信号进行扩频处理，在信号接收源进行解调还原，达到提升抗干扰性能，同时提升无线通信的通信质量的技术效果。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本公开或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种应用于无线通信的抗干扰方法的流程示意图；图2为本发明实施例中通过抗干扰处理模型进行扩频处理的流程示意图；图3为本发明实施例中对扩频信号集进行解调还原的流程示意图；图4为本发明实施例提供的一种应用于无线通信的抗干扰系统的结构示意图。附图标记说明：待发送信号获取模块11，信号传输分析模块12，抗干扰性获取模块13，保密等级获取模块14，抗干扰处理模型激活模块15，扩频处理模块16，信号还原处理模块17。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。为了解决现有技术中存在由于多采用一次性传输和一次性解码还原的方法，进而导致抗干扰效果不佳，且无线通信的信号质量不高的技术问题，本公开的发明人经过创造性的劳动，得到了本公开的一种应用于无线通信的抗干扰方法及系统。实施例一图1为本申请实施例提供的一种应用于无线通信的抗干扰方法图，所述方法应用于通信抗干扰系统，所述系统与信号收发装置通信连接，如图1所示，所述方法包括：步骤S100：获取第一待发送信号集；具体而言，第一待发送信号集包括所有需要进行传输的无线电信号，具体包括电磁波信号、微波信号等，也就是说，需要传输的信息可以是声音信息、图像信息、文字信息等，将这些信息转换为无线电信号，从而获取第一待发送信号集。步骤S200：基于所述信号收发装置，确定所述第一待发送信号集的信号传输通道、信号发送源和信号接收源；具体而言，信号收发装置是指用于发送信号、接收信号的设备，负责把待发送信号发送到接收端以及从接收端收取发送的信号，信号收发装置与通信抗干扰系统通信连接，实现数据的交互传输。信号传输通道是指信号在发送端和接收端之间的通路，对无线电波而言，从发送端传送到接收端，其间并没有一个有形的连接，它的传播路径也有可能不止一条，简单来说，两者之间有一个看不见的道路衔接，把这条衔接统称为信号传输通道，信号发送源是指信号发送设备，信号接收源是指接收传输信号的设备，举例如，进行电话通信的A和B，如果A对B讲话，A的通话设备即为信号发送源，B的通话设备即为信号接收源，将声音信号转换为无线电信号，无线电信号在空气中的传输道路即为信号传输通道。步骤S300：对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到第一抗干扰性；其中，本申请实施例步骤S300还包括：步骤S310：对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到传输安全性、发送安全性和接收安全性；步骤S320：以所述传输安全性、所述发送安全性和所述接收安全性进行评估，输出第一安全系数；步骤S330：以所述第一安全系数，生成所述第一抗干扰性。具体而言，对信号传输通道、信号发送源和信号接收源进行分析，得到第一抗干扰性，干扰是指对信号造成的损伤，抗干扰即为抵抗、减小或者尽可能地消除对信号造成的损伤，具体来说，无线电信号在发送、传输以及接受过程中都可能受到损伤，分析信号在发送、传输、接收过程中可能受到的损伤，受到的损伤越严重，说明需要对无线通信过程进行抗干扰，以此来减小信号的损伤，第一抗干扰性表示是否需要进行抗干扰，从而减小信号的损耗。具体地，对信号传输通道进行分析，得到传输安全性，传输安全性是指信号在进行传输时可能造成的损伤，无线信号的传播媒介为空气，因为传播环境的不确定会严重影响信号质量，甚至会导致信号的传输结果无效，比如传播过程中信号的衰减、其他噪声的干扰等，比如打电话时产生的杂音。然后对信号发送源进行分析，分析无线信号在进行发送时对信号造成的损伤，获取发送安全性，接着对信号接收源进行分析，分析信号接收端对信号造成的损伤，获取接收安全性，比如周围同类设备对信号的发送和接收造成的干扰。进一步结合传输安全性、发送安全性和接收安全性进行评估，输出第一安全系数，第一安全系数代表了无线信号在整个发送、传输、接受过程中可能产生的损伤程度，无线信号在发送、传输以及接受过程中受到的损伤越大，第一安全系数就越低，以第一安全系数，生成第一抗干扰性，第一安全系数越低，说明无线信号受到的损伤越大，对应的第一抗干扰性就越高，达到对无线信号的损耗进行准确分析，为后续的抗干扰提供基础数据的技术效果。步骤S400：获取所述第一待发送信号集的预设保密等级；具体而言，根据第一待发送信号集的用途确定预设保密等级，示例如，普通人的日常通信可能不需要保密，预设保密等级就较低，企业技术人员的通信对应的预设保密等级较高，用于军工领域的通信对应的预设保密等级会更高，预设保密等级，对接收信号的质量要求就越高，要求信号的损伤降到最低，基于此获取第一待发送信号集的预设保密等级。步骤S500：基于所述预设保密等级对所述第一抗干扰性进行分析，判断是否激活抗干扰处理模型，若激活所述抗干扰处理模型，将所述第一待发送信号集输入所述抗干扰处理模型；具体而言，基于预设保密等级对第一抗干扰性进行分析，判断是否激活抗干扰处理模型，也就是说，判断第一抗干扰性是否与预设保密等级匹配，如果匹配，就不需要激活抗干扰处理模型,举例如，普通人的日常电话通信，打电话时产生部分噪音或者声音不连续，但是普通日常通信对应的预设保密等级较低，此时就不需要激活抗干扰处理模型；如果是企业技术人员的通信对应的预设保密等级较高，如果信号受到的损伤较大，就需要激活抗干扰处理模型，保证通信质量，达到减小抗干扰成本，避免资源浪费的效果。如果激活抗干扰处理模型，将第一待发送信号集输入抗干扰处理模型，抗干扰处理模型对第一待发送信号集进行扩频处理。步骤S600：根据所述抗干扰处理模型对所述第一待发送信号集进行模板扩频处理，输出扩频信号集；其中，如图2所示，本申请实施例步骤S600还包括：步骤S610：搭建所述抗干扰处理模型，其中，所述抗干扰处理模型包括信号扩频模板，所述信号扩频模板包括第一扩频子模板和第二扩频子模板；步骤S620：将所述第一待发送信号集输入所述第一扩频子模板进行信号扩展，输出一次扩频信号集；步骤S630：根据所述第二扩频子模板对所述一次扩频信号集进行信号扩展，输出二次扩频信号集；步骤S640：将所述二次扩频信号集作为所述抗干扰处理模型的输出。其中，将所述第一待发送信号集输入所述第一扩频子模板进行信号扩展，输出一次扩频信号集，本申请实施例步骤S620还包括：步骤S621：获取所述第一待发送信号集的信号时序信息；步骤S622：根据所述信号时序信息进行时序信号截取，获取第一时序信号段；步骤S623：根据所述第一扩频子模板的扩频码对所述第一时序信号段进行处理，输出所述一次扩频信号集。其中，根据所述第二扩频子模板对所述一次扩频信号集进行信号扩展，输出二次扩频信号集，本申请实施例步骤S630还包括：步骤S631：获取所述一次扩频信号集的频带宽度；步骤S632：将所述一次扩频信号集的频带宽度和所述一次扩频信号集输入所述第二扩频子模板中，根据所述第二扩频子模板进行扩频码匹配和信号处理，输出所述二次扩频信号集。具体而言，根据抗干扰处理模型对第一待发送信号集进行模板扩频处理，输出扩频信号集，扩频是传输信号所用的带宽远大于信号本身带宽。扩频通信技术在发送端以扩频编码进行扩频调制，在接收以相关解调技术接收信息，频带的扩展是通过一个独立的扩频码序列来完成，用编码及调制的方法来实现的，扩频信号集是经过扩频调制的第一待发送信号集。具体地，首先搭建抗干扰处理模型，其中，抗干扰处理模型包括信号扩频模板，信号扩频模板包括第一扩频子模板和第二扩频子模板，第一扩频子模板是指通过跳时扩频技术对待发送信号进行扩频的模板，跳时是用伪码序列来启闭信号的发射时刻和持续时间，发射信号的“有”、“无”同伪码序列一样是伪随机的。在这种方式中，将传输时间划分成为帧的时间段，每个帧的时间段再划分成时隙，在每帧内，一个时隙调制一个信息，帧的所有信息比特累积发送，基于此将第一待发送信号集输入第一扩频子模板进行信号扩展，输出一次扩频信号集，第一待发送信号集经过跳时扩频获得一次扩频信号集。第二扩频子模板是指通过直序扩频技术对一次扩频信号集进行二次扩频的模板，直序扩频是直接用高码率的扩频码序列去扩展信号的频谱，具体就是模2相加或者波形相乘的过程，基于此，根据第二扩频子模板对一次扩频信号集进行信号扩展，从而获得二次扩频信号集，将二次扩频信号集作为抗干扰处理模型的输出。也就是说，抗干扰处理模型的输入是第一待发送信号集，第一扩频子模板和第二扩频子模板是抗干扰处理模型内嵌的两个网络层，第一待发送信号集首先通过第一扩频子模板进行第一次扩频处理输出一次扩频信号集，然后一次扩频信号集通过第二扩频子模板进行第二次扩频处理输出二次扩频信号集，达到提升抗干扰性能，同时提高信号传输质量的技术效果。具体地，获取所述第一待发送信号集的信号时序信息，信号时序信息是指以横轴为时间的信号，根据信号时序信息进行时序信号截取，也就是说，按照信号的时域特征，截取任一时域内的信号，从而以截取的信号作为第一时序信号段，进一步根据第一扩频子模板的扩频码对第一时序信号段进行处理，第一扩频子模板是基于跳时扩频技术对第一时序信号段进行扩频处理，简单来说，跳时扩频是将传输时间划分成为帧的时间段，每个帧的时间段再划分成时隙，在每帧内，一个时隙调制一个信息，在一帧内的哪个时隙发射信号由扩频码序列去进行控制。因此，可以理解为，用一伪随机码序列进行选择的多时隙的时移键控，伪随机码序列即为扩频码，基于此完成第一次扩频，获得一次扩频信号集，达到减小工作时间的占空比的效果。具体地，获取一次扩频信号集的频带宽度，将一次扩频信号集的频带宽度和一次扩频信号集输入第二扩频子模板中，第二扩频子模板根据一次扩频信号集的频带宽度对一次扩频信号集进行扩频码匹配和信号处理，从而输出二次扩频信号集。在时间上有限的信号，其频谱是无限的，例如很窄的脉冲信号，其频谱则很宽，信号的频带宽度与其持续时间近似成反比。1微秒的脉冲的带宽约为1MHz。因此，如果用限窄的脉冲序列对一次扩频信号集进行调制，则可产生很宽频带的信号，这种很窄的脉冲码序列，即为扩频码。也就是说，第二扩频子模板中包括多个带宽不同的扩频码序列，根据一次扩频信号集的频带宽度、匹配合适的扩频码序列进行直序扩频处理，需要说明的是，所采用的扩频码序列与所传信号是无关的，也就是说它与一般的正弦载波信号一样，丝毫不影响信息传输的透明性，扩频码仅仅起扩展信号频谱的作用。步骤S700：将所述扩频信号集发送至所述信号接收源，基于所述信号接收源进行信号还原处理。其中，如图3所示，本申请实施例步骤S700还包括：步骤S710：根据所述第一扩频子模板的扩频码，输出第一解调码；步骤S720：根据所述第二扩频子模板的扩频码，输出第二解调码；步骤S730：将所述第一解调码和所述第二解调码发送至所述信号接收源，由所述信号接收源对所述扩频信号集进行解调还原，获取还原信号集。具体而言，将扩频信号集发送至信号接收源，信号接收源接收到扩频信号集后进行信号还原处理，简单来说，就是将经过扩频处理后输出的扩频信号集进行处理，得到原始无线信号，扩频信号集在信号接收源需要进行解调来恢复所传的信号，在扩频通信中信号接收源采用与进行扩频处理时相同的扩频码序列与接收到的扩频信号集进行解调还原，恢复所传的信号，换句话说，就是把扩展以后的信号又恢复成原来所传的信号。具体地，信号接收源采用与进行扩频处理时相同的扩频码序列与接收到的扩频信号集进行解调，恢复所传的信号，基于此，根据第一扩频子模板的扩频码，输出第一解调码，第一解调码与第一扩频子模板的扩频码相同，根据第二扩频子模板的扩频码，输出第二解调码，第二解调码与第二扩频子模板的扩频码相同，进一步将第一解调码和第二解调码发送至信号接收源，由信号接收源对扩频信号集进行解调，获取还原信号集，具体来说，信号接收源首先根据第二解调码对扩频信号集进行第一次解调还原，此次解调是对直序扩频的解调，采用相关解调方法进行处理，相关解调处理是将两个信号相乘，就是将解调码与接受到的信号进行相乘，然后求其数学期望，或求两个信号瞬时值相乘的积分，然后利用第一解调码对经过第一次解调还原后的信号再次进行解调还原，此次是对跳时扩频的解调，一般采用非相干解调方式进行处理，二次解调还原后获得的信号构成还原信号集。其中，本申请实施例步骤S800还包括：步骤S810：获取测试信号集，基于所述测试信号集进行抗干扰测试，得到原始样本信号和测试样本信号；步骤S820：对所述原始样本信号和测试样本信号进行损耗分析，得到第一损耗系数；步骤S830：根据所述第一损耗系数，生成第一预警信息。具体而言，采用以上所述的方法完成通信抗干扰系统的构建，需要对通信抗干扰系统的抗干扰性能进行测试，基于此，获取测试信号集，测试信号集中包含用于进行抗干扰测试的无线通信信号，基于测试信号集进行抗干扰测试，简单来说，就是将测试信号集输入到通信抗干扰系统，进行测试信号集的传输，通信抗干扰系统采用本实施例中提供的抗干扰方法对测试信号集进行抗干扰处理后进行传输，得到原始样本信号和测试样本信号，原始样本信号是指进行信号传输前的测试信号集，测试样本信号是指测试信号集经过抗干扰处理，并进行解调还原获得的还原信号，进一步对原始样本信号和测试样本信号进行比对分析，确定原始样本信号在传输过程中产生的损耗程度，以损耗程度作为第一损耗系数，根据第一损耗系数，生成第一预警信息，举例如，如果第一损耗系数较小，说明抗干扰性能较好，如果第一损耗系数较大，说明抗干扰性能不好，生成第一预警信息，提醒工作人员对抗干扰方法进行优化，比如重新进行干扰性分析、对抗干扰处理模型进行优化等，以此达到提升抗干扰性能的效果。基于上述分析可知，本公开提供了一种应用于无线通信的抗干扰方法，在本实施例中，通过对待发送信号进行抗干扰性分析，基于预设保密等级确定是否需要进行抗干扰处理，在抗干扰处理中采用调频扩频和直序扩频两种扩频技术对待发送信号进行扩频处理，在信号接收源进行解调还原，达到提升抗干扰性能，同时提升无线通信的通信质量的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种应用于无线通信的抗干扰方法同样的发明构思，如图4所示，本申请还提供了一种应用于无线通信的抗干扰系统，所述系统与信号收发装置通信连接，所述系统包括：待发送信号获取模块11，所述待发送信号获取模块11用于获取第一待发送信号集；信号传输分析模块12，所述信号传输分析模块12用于基于所述信号收发装置，确定所述第一待发送信号集的信号传输通道、信号发送源和信号接收源；抗干扰性获取模块13，所述抗干扰性获取模块13用于对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到第一抗干扰性；保密等级获取模块14，所述保密等级获取模块14用于获取所述第一待发送信号集的预设保密等级；抗干扰处理模型激活模块15，所述抗干扰处理模型激活模块15用于基于所述预设保密等级对所述第一抗干扰性进行分析，判断是否激活抗干扰处理模型，若激活所述抗干扰处理模型，将所述第一待发送信号集输入所述抗干扰处理模型；扩频处理模块16，所述扩频处理模块16用于根据所述抗干扰处理模型对所述第一待发送信号集进行模板扩频处理，输出扩频信号集；信号还原处理模块17，所述信号还原处理模块17用于将所述扩频信号集发送至所述信号接收源，基于所述信号接收源进行信号还原处理。进一步而言，所述系统还包括：抗干扰处理模型搭建模块，所述抗干扰处理模型搭建模块用于搭建所述抗干扰处理模型，其中，所述抗干扰处理模型包括信号扩频模板，所述信号扩频模板包括第一扩频子模板和第二扩频子模板；第一信号扩展模块，所述第一信号扩展模块用于将所述第一待发送信号集输入所述第一扩频子模板进行信号扩展，输出一次扩频信号集；第二信号扩展模块，所述第二信号扩展模块用于根据所述第二扩频子模板对所述一次扩频信号集进行信号扩展，输出二次扩频信号集；输出确定模块，所述输出确定模块用于将所述二次扩频信号集作为所述抗干扰处理模型的输出。进一步而言，所述系统还包括：信号时序信息获取模块，所述信号时序信息获取模块用于获取所述第一待发送信号集的信号时序信息；时序信号截取模块，所述时序信号截取模块用于根据所述信号时序信息进行时序信号截取，获取第一时序信号段；一次扩频信号集输出模块，所述一次扩频信号集输出模块用于根据所述第一扩频子模板的扩频码对所述第一时序信号段进行处理，输出所述一次扩频信号集。进一步而言，所述系统还包括：频带宽度获取模块，所述频带宽度获取模块用于获取所述一次扩频信号集的频带宽度；二次扩频信号集输出模块，所述二次扩频信号集输出模块用于将所述一次扩频信号集的频带宽度和所述一次扩频信号集输入所述第二扩频子模板中，根据所述第二扩频子模板进行扩频码匹配和信号处理，输出所述二次扩频信号集。进一步而言，所述系统还包括：第一解调码获取模块，所述第一解调码获取模块用于根据所述第一扩频子模板的扩频码，输出第一解调码；第二解调码获取模块，所述第二解调码获取模块用于根据所述第二扩频子模板的扩频码，输出第二解调码；解调还原模块，所述解调还原模块用于将所述第一解调码和所述第二解调码发送至所述信号接收源，由所述信号接收源对所述扩频信号集进行解调还原，获取还原信号集。进一步而言，所述系统还包括：安全性分析模块，所述安全性分析模块用于对所述信号传输通道、所述信号发送源和所述信号接收源进行分析，得到传输安全性、发送安全性和接收安全性；安全性评估模块，所述安全性评估模块用于以所述传输安全性、所述发送安全性和所述接收安全性进行评估，输出第一安全系数；第一抗干扰性生成模块，所述第一抗干扰性生成模块用于以所述第一安全系数，生成所述第一抗干扰性。进一步而言，所述系统还包括：样本信号获取模块，所述样本信号获取模块用于获取测试信号集，基于所述测试信号集进行抗干扰测试，得到原始样本信号和测试样本信号；损耗分析模块，所述损耗分析模块用于对所述原始样本信号和测试样本信号进行损耗分析，得到第一损耗系数；第一预警信息生成模块，所述第一预警信息生成模块用于根据所述第一损耗系数，生成第一预警信息。前述实施例一中的一种应用于无线通信的抗干扰方法具体实例同样适用于本实施例的一种应用于无线通信的抗干扰系统，通过前述对一种应用于无线通信的抗干扰方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种应用于无线通信的抗干扰系统，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行，也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
