标题title
一种激光调阻方法和装置
摘要abst
本申请提供了一种激光调阻方法和装置。本申请在无人工干预的情况下，利用多次切工艺不仅能够对一块待加工基板中的待调电阻进行调阻，而且能够对同一批生产的所有待加工基板中的待调电阻进行流水式的调阻，从而实现流水化作业。解决了单次切工艺对一些特殊的待调电阻进行调阻时生产良率偏低的问题。
权利要求书clms
1.一种激光调阻方法，其特征在于，包括：利用单次切工艺对至少一个试调基板中的各个待调电阻分别进行调阻，基于调阻后所述至少一个试调基板中的各个待调电阻的电阻值获得所述至少一个试调基板的生产良率；当所述至少一个试调基板的生产良率低于预设良率阈值时，利用多次切工艺对待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，使所述待加工基板的生产良率大于或等于预设良率阈值，其中，所述待加工基板中的各个待调电阻均与所述至少一个试调基板中的各个待调电阻具有相同特性。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用多次切工艺对待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，包括：基于所述待加工基板中所有待调电阻共有的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值；基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述待加工基板中所有待调电阻共有的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值，包括：基于所述待加工基板中的待调电阻的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的平衡系数值，其中，所述多次切工艺中所有切割工艺的平衡系数值的和等于1。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述多次切工艺包括两次切工艺，所述两次切工艺包括第一次切割工艺和第二次切割工艺；相应地，所述基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，包括：基于所述第一次切割工艺的平衡系数值对预设目标电阻值进行分配，获得所述第一次切割工艺的第一目标电阻值；在对所述待加工基板中的任一待调电阻执行所述第一次切割工艺的过程中，实时测试所述任一待调电阻的第一电阻值；当所述任一待调电阻的第一电阻值等于所述第一目标电阻值时，终止执行所述第一次切割工艺；当测量所述任一待调电阻的温度值低于预设冷却温度阈值时，对所述任一待调电阻执行所述第二次切割工艺，且实时测试所述任一待调电阻的第二电阻值；当所述任一待调电阻的第二电阻值等于预设目标电阻值时，终止执行所述第二次切割工艺。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一次切割工艺的切割参数值还包括在预设坐标系中的起始切割位置和切割角度；所述第二次切割工艺的切割参数值还包括间距值；所述间距值大于或等于预设工艺间距阈值；相应地，所述对所述任一待调电阻执行所述第二次切割工艺，包括：在预设坐标系中，基于所述起始切割位置和所述切割角度获得对所述任一待调电阻执行所述第一次切割工艺所需的第一切割直线；基于所述第一切割直线和所述间距值获得与所述第一切割直线平行的第二切割直线；基于所述第二切割直线对所述任一待调电阻执行所述第二次切割工艺。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一次切割工艺的平衡系数值为0.95～0.98。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述待加工基板包括阵列式排列的待调电阻；相应地，所述基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，包括：基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中任一行待调电阻分别进行调阻测试，获得所述任一行待调电阻的生产良率；当所述任一行待调电阻的生产良率大于或等于预设良率阈值时，基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中除所述任一行待调电阻外的其他待调电阻分别进行调阻。8.一种激光调阻装置，其特征在于，包括：试调单元，用于利用单次切工艺对至少一个试调基板中的各个待调电阻分别进行调阻，基于调阻后所述至少一个试调基板中的各个待调电阻的电阻值获得所述至少一个试调基板的生产良率；多次切单元，用于当所述至少一个试调基板的生产良率低于预设良率阈值时，利用多次切工艺对待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，使所述待加工基板的生产良率大于或等于预设良率阈值，其中，所述待加工基板中的各个待调电阻均与所述至少一个试调基板中的各个待调电阻具有相同特性。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述多次切单元，包括：第一确定子单元，用于基于所述待加工基板中所有待调电阻共有的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值；第一调阻子单元，用于基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述第一确定子单元，包括：第二确定子单元，用于基于所述待加工基板中的待调电阻的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的平衡系数值，其中，所述多次切工艺中所有切割工艺的平衡系数值的和等于1。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体技术领域，具体而言，涉及一种激光调阻方法和装置。背景技术调阻，是利用激光对基板上的贴片电阻、无源电路、有源电路、合金电阻进行调阻。即在实时测量电阻的同时，利用激光刻蚀改变电阻的截面积来增加电阻值的方式，使小于目标电阻值的电阻达到目标电阻值。当前，对基板上阵列式排列的待调电阻采用单次切工艺，进行批量调阻。即在预设工艺参数的基础上，通过激光逐行对每个待调电阻刻蚀一次，达到目标电阻值。但是，单次切工艺对一些特殊的待调电阻进行切割时，切割时间越长，切割的长度也越长，待调电阻的温度就越高，当超过临界温度时，待调电阻的电阻值将不可控，常常导致生产良率偏低。例如，对一些不同加工工艺的待调电阻，比如，高电阻值的电阻、低电阻值的电阻、小尺寸电阻、热敏电阻、对激光敏感的电阻、对切割图形敏感的电阻以及切割长度敏感的电阻。因此，本申请提供了一种激光调阻方法，以解决上述技术问题之一。发明内容本申请的目的在于提供一种激光调阻方法和装置，能够解决上述提到的至少一个技术问题。具体方案如下：根据本申请的具体实施方式，第一方面，本申请提供一种激光调阻方法，包括：利用单次切工艺对至少一个试调基板中的各个待调电阻分别进行调阻，基于调阻后所述至少一个试调基板中的各个待调电阻的电阻值获得所述至少一个试调基板的生产良率；当所述至少一个试调基板的生产良率低于预设良率阈值时，利用多次切工艺对待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，使所述待加工基板的生产良率大于或等于预设良率阈值，其中，所述待加工基板中的各个待调电阻均与所述至少一个试调基板中的各个待调电阻具有相同特性。可选的，所述利用多次切工艺对待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，包括：基于所述待加工基板中所有待调电阻共有的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值；基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻。可选的，所述基于所述待加工基板中所有待调电阻共有的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值，包括：基于所述待加工基板中的待调电阻的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的平衡系数值，其中，所述多次切工艺中所有切割工艺的平衡系数值的和等于1。可选的，所述多次切工艺包括两次切工艺，所述两次切工艺包括第一次切割工艺和第二次切割工艺；相应地，所述基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，包括：基于所述第一次切割工艺的平衡系数值对预设目标电阻值进行分配，获得所述第一次切割工艺的第一目标电阻值；在对所述待加工基板中的任一待调电阻执行所述第一次切割工艺的过程中，实时测试所述任一待调电阻的第一电阻值；当所述任一待调电阻的第一电阻值等于所述第一目标电阻值时，终止执行所述第一次切割工艺；当测量所述任一待调电阻的温度值低于预设冷却温度阈值时，对所述任一待调电阻执行所述第二次切割工艺，且实时测试所述任一待调电阻的第二电阻值；当所述任一待调电阻的第二电阻值等于预设目标电阻值时，终止执行所述第二次切割工艺。可选的，所述第一次切割工艺的切割参数值还包括在预设坐标系中的起始切割位置和切割角度；所述第二次切割工艺的切割参数值还包括间距值；所述间距值大于或等于预设工艺间距阈值；相应地，所述对所述任一待调电阻执行所述第二次切割工艺，包括：在预设坐标系中，基于所述起始切割位置和所述切割角度获得对所述任一待调电阻执行所述第一次切割工艺所需的第一切割直线；基于所述第一切割直线和所述间距值获得与所述第一切割直线平行的第二切割直线；基于所述第二切割直线对所述任一待调电阻执行所述第二次切割工艺。可选的，所述第一次切割工艺的平衡系数值为0.95～0.98。可选的，所述待加工基板包括阵列式排列的待调电阻；相应地，所述基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，包括：基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中任一行待调电阻分别进行调阻测试，获得所述任一行待调电阻的生产良率；当所述任一行待调电阻的生产良率大于或等于预设良率阈值时，基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中除所述任一行待调电阻外的其他待调电阻分别进行调阻。根据本申请的具体实施方式，第二方面，本申请提供一种激光调阻装置，包括：试调单元，用于利用单次切工艺对至少一个试调基板中的各个待调电阻分别进行调阻，基于调阻后所述至少一个试调基板中的各个待调电阻的电阻值获得所述至少一个试调基板的生产良率；多次切单元，用于当所述至少一个试调基板的生产良率低于预设良率阈值时，利用多次切工艺对待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，使所述待加工基板的生产良率大于或等于预设良率阈值，其中，所述待加工基板中的各个待调电阻均与所述至少一个试调基板中的各个待调电阻具有相同特性。可选的，所述多次切单元，包括：第一确定子单元，用于基于所述待加工基板中所有待调电阻共有的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值；第一调阻子单元，用于基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻。可选的，所述第一确定子单元，包括：第二确定子单元，用于基于所述待加工基板中的待调电阻的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的平衡系数值，其中，所述多次切工艺中所有切割工艺的平衡系数值的和等于1。可选的，所述多次切工艺包括两次切工艺，所述两次切工艺包括第一次切割工艺和第二次切割工艺；相应地，所述第一调阻子单元，包括：第一获得子单元，用于基于所述第一次切割工艺的平衡系数值对预设目标电阻值进行分配，获得所述第一次切割工艺的第一目标电阻值；第一执行子单元，用于在对所述待加工基板中的任一待调电阻执行所述第一次切割工艺的过程中，实时测试所述任一待调电阻的第一电阻值；第一终止子单元，用于当所述任一待调电阻的第一电阻值等于所述第一目标电阻值时，终止执行所述第一次切割工艺；第二执行子单元，用于当测量所述任一待调电阻的温度值低于预设冷却温度阈值时，对所述任一待调电阻执行所述第二次切割工艺，且实时测试所述任一待调电阻的第二电阻值；第二终止子单元，用于当所述任一待调电阻的第二电阻值等于预设目标电阻值时，终止执行所述第二次切割工艺。可选的，所述第一次切割工艺的切割参数值还包括在预设坐标系中的起始切割位置和切割角度；所述第二次切割工艺的切割参数值还包括间距值；所述间距值大于或等于预设工艺间距阈值；相应地，所述第二执行子单元，包括：第二获得子单元，用于在预设坐标系中，基于所述起始切割位置和所述切割角度获得对所述任一待调电阻执行所述第一次切割工艺所需的第一切割直线；第三获得子单元，用于基于所述第一切割直线和所述间距值获得与所述第一切割直线平行的第二切割直线；第三执行子单元，用于当测量所述任一待调电阻的温度值低于预设冷却温度阈值时，基于所述第二切割直线对所述任一待调电阻执行所述第二次切割工艺，且实时测试所述任一待调电阻的第二电阻值。可选的，所述第一次切割工艺的平衡系数值为0.95～0.98。可选的，所述待加工基板包括阵列式排列的待调电阻；相应地，所述第一调阻子单元，还包括：第四获得子单元，用于基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中任一行待调电阻分别进行调阻测试，获得所述任一行待调电阻的生产良率；第二调阻子单元，用于当所述任一行待调电阻的生产良率大于或等于预设良率阈值时，基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中除所述任一行待调电阻外的其他待调电阻分别进行调阻。本申请实施例的上述方案与现有技术相比，至少具有以下有益效果：本申请提供了一种激光调阻方法和装置。所述方法包括：利用单次切工艺对至少一个试调基板中的各个待调电阻分别进行调阻，基于调阻后所述至少一个试调基板中的各个待调电阻的电阻值获得所述至少一个试调基板的生产良率；当所述至少一个试调基板的生产良率低于预设良率阈值时，利用多次切工艺对待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，使所述待加工基板的生产良率大于或等于预设良率阈值，其中，所述待加工基板中的各个待调电阻均与所述至少一个试调基板中的各个待调电阻具有相同特性。本申请在无人工干预的情况下，利用多次切工艺不仅能够对一块待加工基板中的待调电阻进行调阻，而且能够对同一批生产的所有待加工基板中的待调电阻进行流水式的调阻，从而实现流水化作业。解决了单次切工艺对一些特殊的待调电阻进行调阻时生产良率偏低的问题。附图说明图1示出了根据本申请实施例的激光调阻方法的流程图；图2示出了根据本申请实施例的待调电阻的示意图；图3示出了根据本申请实施例的激光调阻装置的单元框图；附图标记说明10-待调电阻，11-起始切割位置，12-第一切割直线，13-第二切割直线，d-间距值。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。应当理解，尽管在本申请实施例中可能采用术语第一、第二、第三等来描述，但这些描述不应限于这些术语。这些术语仅用来将描述区分开。例如，在不脱离本申请实施例范围的情况下，第一也可以被称为第二，类似地，第二也可以被称为第一。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”、“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果检测”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当检测时”或“响应于检测”。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者装置中还存在另外的相同要素。特别需要说明的是，在说明书中存在的符号和/或数字，如果在附图说明中未被标记的，均不是附图标记。下面结合附图详细说明本申请的可选实施例。实施例1对本申请提供的实施例，即一种激光调阻方法的实施例。下面结合图1对本申请实施例进行详细说明。步骤S101，利用单次切工艺对至少一个试调基板中的各个待调电阻10分别进行调阻，基于调阻后所述至少一个试调基板中的各个待调电阻10的电阻值获得所述至少一个试调基板的生产良率。基板，是生产电阻的基本材料。对于基板上的待调电阻10，其制作过程包括：制作生产电阻的浆料，对浆料进行搅拌，利用浆料在基板上印刷电阻，对基板上印刷的电阻进行烧结生成待调电阻10。对待调电阻10进行调阻后，对于达到预设目标电阻值的电阻便可出厂。单次切工艺，是指通过激光对基板上的每个待调电阻10刻蚀一次来进行调阻的工艺，期望一次便达到预设目标电阻值。生产良率，亦称“合格率”，产品质量指标之一，指合格品量占全部加工品的百分率。在调阻工艺中，生产良率表征的是对预设数量的待调电阻10调阻后的成功概率，即对预设数量的待调电阻10调阻后达到预设目标电阻值的概率。在制作过程中由于电阻体密度、材料分布、电阻体厚度等原因，导致待调电阻10在调阻时，对切割长度、图形、热等敏感。例如，敏感的待调电阻10包括：电阻值大于500kΩ的高电阻值的电阻，电阻值小于10Ω的低电阻值的电阻，0201、01005贴片的小尺寸电阻，受热后电阻值变化较大的热敏电阻。但是，利用单次切工艺对敏感的待调电阻10进行调阻时生产良率偏低。因此，本申请实施例从同一批生产的具有待调电阻10的基板中选出一块或几块基板作为试调基板，利用单次切工艺对试调基板中的待调电阻10进行测试，以便确定单次切工艺对该批试调基板上的待调电阻10进行调阻的有效性，该有效性是通过该批试调基板的生产良率体现的。当然，如果待加工基板包括阵列式排列的待调电阻10，也可以对一块基板中的一行或多行待调电阻10进行测试，并基于被测试的待调电阻10获得生产良率，本申请的测试不限于此。参与测试的待调电阻10的数量越大，生产良率越符合实际情况，有效性的参考价值越高。步骤S102，当所述至少一个试调基板的生产良率低于预设良率阈值时，利用多次切工艺对待加工基板中的各个待调电阻10分别进行调阻，使所述待加工基板的生产良率大于或等于预设良率阈值。其中，所述待加工基板与所述试调基板中的各个待调电阻10均具有相同特性。可以理解为，所述待加工基板与所述试调基板是同一批生产的。所述多次切工艺，是指对待调电阻10进行多次切割，每次切割均使待调电阻10的温度值在预设安全温度阈值内，最终使待调电阻10的电阻值达到预设目标电阻值。本申请实施例利用多次切工艺不仅能够对一块待加工基板中的待调电阻10进行调阻，而且能够对同一批生产的所有待加工基板中的待调电阻10进行流水式的调阻，从而实现流水化作业。在一些具体实施例中，所述利用多次切工艺对待加工基板中的各个待调电阻10分别进行调阻，包括以下步骤：步骤S102-1，基于所述待加工基板中所有待调电阻10共有的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值。预设特性信息包括：预设电阻体密度、预设材料分布信息和/或预设电阻厚度信息。所述多次切工艺中的各次切割工艺的切割参数值可以是经验值，也可以将历史上的特性信息与历史上成功的多次切工艺中的各次切割工艺的切割参数值建立对应关系，并将该对应关系保存至关系数据集中。每当需要多次切工艺时，可通过待调电阻10的特性信息从关系数据集中获得与所述特性信息相对应的多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值。在一些具体实施例中，所述切割参数值包括平衡系数值。所述平衡系数值用于分配每次切割工艺所达到的阶段目标电阻值。相应地，所述基于所述待加工基板中所有待调电阻10共有的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值，包括以下步骤：步骤S102-1a，基于所述待加工基板中的待调电阻10的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的平衡系数值。其中，所述多次切工艺中所有切割工艺的平衡系数值的和等于1。例如，所述多次切工艺包括两次切工艺，所述两次切工艺包括第一次切割工艺和第二次切割工艺，第一次切割工艺的平衡系数值为0.95，第二次切割工艺的平衡系数值为0.05；第一次切割工艺的平衡系数值与第二次切割工艺的平衡系数值的和为0.95+0.05＝1。步骤S102-2，基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻10分别进行调阻。在一些具体实施例中，所述多次切工艺包括两次切工艺，所述两次切工艺包括第一次切割工艺和第二次切割工艺。在一些具体实施例中，所述第一次切割工艺的平衡系数值为0.95～0.98。由于待调电阻10的表面积有限，这样能够使第一次切割工艺能够尽可能的接近最大的有效切割长度和/或接近最长的有效切割时长，从而使第二次切割工艺节省有效切割长度，使多次切工艺在待调电阻10上节省空间。所述最大的有效切割长度是指接近临界温度时切割的长度；和最长的有效切割时长是指接近临界温度时切割的时长。当然，本申请实施例不限于两次切工艺。相应地，所述基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻10分别进行调阻，包括以下步骤：步骤S102-2a-1，基于所述第一次切割工艺的平衡系数值对预设目标电阻值进行分配，获得所述第一次切割工艺的第一目标电阻值。例如，如果第一次切割工艺的平衡系数值为0.95，预设目标电阻值为100Ω，则第一目标电阻值＝100Ωⅹ0.95＝95Ω。步骤S102-2a-2，在对所述待加工基板中的任一待调电阻10执行所述第一次切割工艺的过程中，实时测试所述任一待调电阻10的第一电阻值。可以理解为，在执行所述第一次切割工艺的过程中，在线测试所述任一待调电阻10的第一电阻值。由于每个待调电阻10都有其细微的特殊性，而通过切割长度和切割时间控制一次切割工艺常常对具有特殊性的待调电阻10无法达到该次切割工艺的目标电阻值，因此，本申请采用实时测试的方式准确控制各次切割工艺达到对应的目标电阻值。步骤S102-2a-3，当所述任一待调电阻10的第一电阻值等于所述第一目标电阻值时，终止执行所述第一次切割工艺。例如，继续上述例子，第一目标电阻值为95Ω，当实时测试的第一电阻值等于95Ω时，停止执行所述第一次切割工艺。此时，所述任一待调电阻10的温度值应该是执行所述第一次切割工艺的过程中的最高温度值。步骤S102-2a-4，当测量所述任一待调电阻10的温度值低于预设冷却温度阈值时，对所述任一待调电阻10执行所述第二次切割工艺，且实时测试所述任一待调电阻10的第二电阻值。预设冷却温度阈值作为限制第二次切割工艺开始执行的条件，只有所述任一待调电阻10的温度值低于预设冷却温度阈值时，才能够对所述任一待调电阻10执行第二次切割工艺。否则，如果所述任一待调电阻10在温度过高时执行第二次切割工艺，电阻的热效应易导致调阻失败，降低生产良率。对所述任一待调电阻10终止执行所述第一次切割工艺后，可以净等待所述任一待调电阻10的温度值低于预设冷却温度阈值，再执行第二次切割工艺。对于同一待调电阻10从执行所述第一次切割工艺的时间点至终止执行所述第二次切割工艺的时间点称为净调阻时间。对于同一待调电阻10从终止执行所述第一次切割工艺的时间点至开始执行所述第二次切割工艺的时间点称为净等待时间。而对于同一批生产的待加工基板中的各个待调电阻10，可以对待加工基板中的各个待调电阻10批量执行第一次切割工艺。待该待加工基板中的最后一个待调电阻10终止执行所述第一次切割工艺后，该待加工基板中的第一个执行所述第一次切割工艺的待调电阻10的温度值或已低于预设冷却温度阈值。此时，再从第一个执行所述第一次切割工艺的待调电阻10开始批量执行第二次切割工艺。与对一个待调电阻10执行完多次切工艺后再对下一个待调电阻10执行多次切工艺的调阻流程相比，上述调阻流程在待加工基板中的每个待调电阻10的净等待时间内，执行其他待调电阻10的第一次切割工艺或第二次切割工艺，缩短了批量执行多次切工艺的待加工基板的总调阻时间，降低了每个待调电阻10的平均净调阻时间，提高了每个待调电阻10的平均调阻效率。在一些具体实施例中，进行调阻的每个待加工基板均是被置于一个预设坐标系中进行位置控制和调阻。待调电阻10都有固定尺寸，在对待调电阻10加工时，是由固定尺寸的网板印刷上去的，因为粘性浆料的张力和烧结工艺和印刷机本身定位精度的关系，会有一定公差范围内的整体偏差。在预设坐标系中，根据待加工基板的左下、右下和右上三点位置，对进行调阻的每个待加工基板进行自动校正。校正后，能够从待加工基板中获得每个待调电阻10的固定位置，从而确保每个待调电阻10的激光的起始切割位置11和切割角度相对统一。所述第一次切割工艺的切割参数值还包括在预设坐标系中的起始切割位置11和切割角度；所述第二次切割工艺的切割参数值还包括间距值d；所述间距值d大于或等于预设工艺间距阈值。所述间距值d，是指使第二次切割工艺的切割线段与第一次切割工艺的切割线段保持平行关系的距离值。由于贴片电阻均是非常小的电阻，只有使间距值d大于或等于预设工艺间距阈值时才能使多次切工艺达到调阻的目的。相应地，如图2所示，所述对所述任一待调电阻10执行所述第二次切割工艺，包括以下步骤：步骤S102-2a-4-1，在预设坐标系中，基于所述起始切割位置11和所述切割角度获得对所述任一待调电阻10执行所述第一次切割工艺所需的第一切割直线12。进行调阻的每个待加工基板均是被置于一个预设坐标系中进行位置控制和调阻。例如，如图2所示，待调电阻10的第一次切割工艺的起始切割位置11，即待调电阻10的左边沿上的一个位置，待调电阻10的第一次切割工艺的切割角度为零，也就是第一切割直线12经过起始切割位置11，且第一切割直线12与预设坐标系中X轴的夹角为零，即第一次切割工艺从待调电阻10的左边沿的起始切割位置11开始，平行于X轴的向右进行切割。步骤S102-2a-4-2，基于所述第一切割直线12和所述间距值d获得与所述第一切割直线12平行的第二切割直线13。例如，继续上述例子，待调电阻10的第二次切割工艺的间距值d为7，第二切割直线13经过起始切割位置11，且第二切割直线13与预设坐标系中X轴的夹角也为零，也就是第二切割直线13与X轴和第一切割直线12均平行，即第二次切割工艺从待调电阻10的左边沿的起始切割位置11开始，平行于X轴的向右进行切割。步骤S102-2a-4-3，基于所述第二切割直线13对所述任一待调电阻10执行所述第二次切割工艺。步骤S102-2a-5，当所述任一待调电阻10的第二电阻值等于预设目标电阻值时，终止执行所述第二次切割工艺。所述任一待调电阻10的第二电阻值等于预设目标电阻值，表明在线调阻成功。但是，在线调阻时实施测试的电阻值，可能受到调阻工艺的影响。为此，在对一批待加工基板调阻完成后，还需要在线下对该批待加工基板中的电阻再测试一次电阻值，才能获得该批待加工基板实际的生产良率。可选的，所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值还包括：刻蚀激光的功率、用于切割的刀型、切割速度和/或刻蚀激光的频率。在另一些具体实施例中，所述待加工基板包括阵列式排列的待调电阻10。相应地，所述基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻10分别进行调阻，包括以下步骤：步骤S102-2b-1，基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中任一行待调电阻10分别进行调阻测试，获得所述任一行待调电阻10的生产良率。步骤S102-2b-2，当所述任一行待调电阻10的生产良率大于或等于预设良率阈值时，基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中除所述任一行待调电阻10外的其他待调电阻10分别进行调阻。本具体实施例在确定所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值后，利用所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对待加工基板中任一行待调电阻10进行小规模的调阻测试，测试所述任一行待调电阻10调阻后的生产良率。当小规模的调阻测试后的生产良率满足要求时，才利用所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对该待加工基板中的其他待调电阻10，以及同批生产的其他待加工基板中的待调电阻10进行调阻。避免预设特性信息失真或误差，导致多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值的失真或误差，保证了批量调阻后的调阻质量，保证了高质量的生产良率。本申请实施例在无人工干预的情况下，利用多次切工艺不仅能够对一块待加工基板中的待调电阻10进行调阻，而且能够对同一批生产的所有待加工基板中的待调电阻10进行流水式的调阻，从而实现流水化作业。解决了单次切工艺对一些特殊的待调电阻10进行调阻时生产良率偏低的问题。实施例2本申请还提供了与上述实施例承接的装置实施例，用于实现如上实施例所述的方法步骤，基于相同的名称含义的解释与如上实施例相同，具有与如上实施例相同的技术效果，此处不再赘述。如图3所示，本申请提供一种激光调阻装置300，包括：试调单元301，用于利用单次切工艺对至少一个试调基板中的各个待调电阻分别进行调阻，基于调阻后所述至少一个试调基板中的各个待调电阻的电阻值获得所述至少一个试调基板的生产良率；多次切单元302，用于当所述至少一个试调基板的生产良率低于预设良率阈值时，利用多次切工艺对待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻，使所述待加工基板的生产良率大于或等于预设良率阈值，其中，所述待加工基板中的各个待调电阻均与所述至少一个试调基板中的各个待调电阻具有相同特性。可选的，所述多次切单元302，包括：第一确定子单元，用于基于所述待加工基板中所有待调电阻共有的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值；第一调阻子单元，用于基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中的各个待调电阻分别进行调阻。可选的，所述第一确定子单元，包括：第二确定子单元，用于基于所述待加工基板中的待调电阻的预设特性信息确定所述多次切工艺中各次切割工艺的平衡系数值，其中，所述多次切工艺中所有切割工艺的平衡系数值的和等于1。可选的，所述多次切工艺包括两次切工艺，所述两次切工艺包括第一次切割工艺和第二次切割工艺；相应地，所述第一调阻子单元，包括：第一获得子单元，用于基于所述第一次切割工艺的平衡系数值对预设目标电阻值进行分配，获得所述第一次切割工艺的第一目标电阻值；第一执行子单元，用于在对所述待加工基板中的任一待调电阻执行所述第一次切割工艺的过程中，实时测试所述任一待调电阻的第一电阻值；第一终止子单元，用于当所述任一待调电阻的第一电阻值等于所述第一目标电阻值时，终止执行所述第一次切割工艺；第二执行子单元，用于当测量所述任一待调电阻的温度值低于预设冷却温度阈值时，对所述任一待调电阻执行所述第二次切割工艺，且实时测试所述任一待调电阻的第二电阻值；第二终止子单元，用于当所述任一待调电阻的第二电阻值等于预设目标电阻值时，终止执行所述第二次切割工艺。可选的，所述第一次切割工艺的切割参数值还包括在预设坐标系中的起始切割位置和切割角度；所述第二次切割工艺的切割参数值还包括间距值；所述间距值大于或等于预设工艺间距阈值；相应地，所述第二执行子单元，包括：第二获得子单元，用于在预设坐标系中，基于所述起始切割位置和所述切割角度获得对所述任一待调电阻执行所述第一次切割工艺所需的第一切割直线；第三获得子单元，用于基于所述第一切割直线和所述间距值获得与所述第一切割直线平行的第二切割直线；第三执行子单元，用于当测量所述任一待调电阻的温度值低于预设冷却温度阈值时，基于所述第二切割直线对所述任一待调电阻执行所述第二次切割工艺，且实时测试所述任一待调电阻的第二电阻值。可选的，所述第一次切割工艺的平衡系数值为0.95～0.98。可选的，所述待加工基板包括阵列式排列的待调电阻；相应地，所述第一调阻子单元，还包括：第四获得子单元，用于基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中任一行待调电阻分别进行调阻测试，获得所述任一行待调电阻的生产良率；第二调阻子单元，用于当所述任一行待调电阻的生产良率大于或等于预设良率阈值时，基于所述多次切工艺中各次切割工艺的切割参数值对所述待加工基板中除所述任一行待调电阻外的其他待调电阻分别进行调阻。本申请实施例在无人工干预的情况下，利用多次切工艺不仅能够对一块待加工基板中的待调电阻进行调阻，而且能够对同一批生产的所有待加工基板中的待调电阻进行流水式的调阻，从而实现流水化作业。解决了单次切工艺对一些特殊的待调电阻进行调阻时生产良率偏低的问题。最后应说明的是：本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统或装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
