标题title
一种建筑电气施工用电气穿线器
摘要abst
本发明公开了一种建筑电气施工用电气穿线器，本发明涉及电气施工器具技术领域，包括三角机架，转动辊的外表面固定连接有卷绕轮，引导组件具有卷绕在卷绕轮外表面的引线，卷绕轮的外表面顶部开设有卡线槽，引线远离卷绕轮的一端固定连接有防脱连接套，防脱连接套的外表面开设有通孔，防脱连接套的外表面且远离引线的一侧安装有导向头，U形件的外表面且靠近卷绕轮的一侧设置有撑开器，U形件的底部转动连接有凹面压轮，U形件的底端且靠近凹面压轮的位置固定连接有半圆挂环。该建筑电气施工用电气穿线器，达到了快速穿线的效果，可对电线、线缆进行保护，不易受到线管中恶劣环境的影响，且不易出现脱落的情况，有助于快速有效穿线。
权利要求书clms
1.一种建筑电气施工用电气穿线器，包括：三角机架，该三角机架的外表面且靠近顶部位置转动连接有转动辊，且所述转动辊的外表面固定连接有卷绕轮；该建筑电气施工用电气穿线器，其特征在于，还包括：引导组件，该引导组件具有卷绕在卷绕轮外表面的引线，且所述卷绕轮的外表面顶部开设有卡线槽，且所述引线远离卷绕轮的一端固定连接有防脱连接套，且所述防脱连接套的外表面开设有通孔，且所述防脱连接套的外表面且靠近通孔的位置开设有缺口，且所述防脱连接套的外表面且远离引线的一侧安装有导向头；压线模块，该压线模块具有固定在三角机架外表面底部的支架，且所述支架的顶端固定连接有U形件，且所述U形件的外表面且靠近卷绕轮的一侧设置有撑开器，且所述U形件的底部转动连接有凹面压轮，且所述U形件的底端且靠近凹面压轮的位置固定连接有半圆挂环。2.根据权利要求1所述的一种建筑电气施工用电气穿线器，其特征在于：所述三角机架的顶部滑动连接有伸缩手柄，所述三角机架的外表面顶部螺纹连接有固定螺栓，所述三角机架的底部安装有车轮。3.根据权利要求1所述的一种建筑电气施工用电气穿线器，其特征在于：所述支架倾斜设置，所述支架设置有两个，且两个支架沿着U形件的中心对称设置，所述U形件的开口向下。4.根据权利要求1所述的一种建筑电气施工用电气穿线器，其特征在于：所述导向头包括锥形顶头，所述锥形顶头的右端与防脱连接套的外表面螺纹连接，所述锥形顶头的内表面且靠近防脱连接套的位置固定连接有圆柱凸台，所述圆柱凸台的外表面且远离锥形顶头的一侧固定连接有防滑凸点，所述锥形顶头的内部固定连接有拉簧，所述拉簧的外表面中央位置固定连接有椭圆块。5.根据权利要求4所述的一种建筑电气施工用电气穿线器，其特征在于：所述锥形顶头的内表面右端开设有与防脱连接套的外表面相适配的内螺纹，所述防滑凸点均匀分布在圆柱凸台的外表面且远离锥形顶头的一侧，所述锥形顶头的内部开设有与拉簧、椭圆块相适配的内腔。6.根据权利要求1所述的一种建筑电气施工用电气穿线器，其特征在于：所述撑开器包括弯杆，所述弯杆的顶端与U形件的外表面顶部固定连接，所述弯杆的外表面且靠近凹面压轮的位置固定连接有限位环，所述弯杆的底端固定连接有导锥，所述导锥的外表面滚动连接有滚珠。7.根据权利要求6所述的一种建筑电气施工用电气穿线器，其特征在于：所述弯杆设置为曲线状，所述导锥倾斜设置，所述滚珠均匀分布在导锥的外表面，所述导锥的外表面开设有与滚珠相适配的滚动槽。8.根据权利要求1所述的一种建筑电气施工用电气穿线器，其特征在于：所述三角机架的外表面顶部设置有防错乱组件，所述防错乱组件包括支撑杆，所述支撑杆的底端与三角机架的外表面顶部固定连接，所述支撑杆的顶端固定连接有壳体，所述壳体的底部设置有弹性按压器，所述壳体的内表面顶部固定连接有菱形弹件，所述菱形弹件的底端与弹性按压器的顶部固定连接。9.根据权利要求8所述的一种建筑电气施工用电气穿线器，其特征在于：所述弹性按压器包括活动压板，所述活动压板的外表面顶部与壳体的底部滑动连接，所述活动压板的顶端贯穿壳体的底部并延伸至内部，所述活动压板的顶端固定连接有连接平板，所述菱形弹件的底端与连接平板的顶部固定连接，所述活动压板的底部设置为弧面弯钩，所述活动压板的外表面底部固定连接有柔性条。10.根据权利要求9所述的一种建筑电气施工用电气穿线器，其特征在于：所述活动压板的外表面底部设置为弧形，所述柔性条的材料设置为橡胶材质，所述柔性条均匀分布在活动压板的外表面底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气施工器具技术领域，具体为一种建筑电气施工用电气穿线器。背景技术建筑工程是为新建、改建或扩建房屋建筑物和附属构筑物设施所进行的规划、勘察、设计和施工、竣工等各项技术工作和完成的工程实体以及与其配套的线路、管道、设备的安装工程。建筑电气包括供电、照明、电话消防等电气系统，这些电气系统在安装施工时，均需要进行布设线缆，如电线、信号线等，这些电气系统在安装施工时，均需要进行布设电缆，为了保护电缆，延长使用寿命，需要将线缆穿设在线管内。由于电线、线缆较为柔软，从线管内穿过较为困难。因此需要借助穿线器作为引导，便于穿线。目前，现有的穿线器在穿线过程中，容易受到线管内泥沙的影响，不仅受到穿线时阻力增大，而且对电线、线缆的外表面绝缘层造成磨损，严重时还会对电线、线缆造成损坏，影响后续的使用，同时在穿线过程中，电线、线缆与引线会出现脱落的情况，使得电线、线缆无法正常穿过线管。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种建筑电气施工用电气穿线器，包括：三角机架，该三角机架的外表面且靠近顶部位置转动连接有转动辊，且所述转动辊的外表面固定连接有卷绕轮；该建筑电气施工用电气穿线器，还包括：引导组件，该引导组件具有卷绕在卷绕轮外表面的引线，且所述卷绕轮的外表面顶部开设有卡线槽，且所述引线远离卷绕轮的一端固定连接有防脱连接套，且所述防脱连接套的外表面开设有通孔，且所述防脱连接套的外表面且靠近通孔的位置开设有缺口，且所述防脱连接套的外表面且远离引线的一侧安装有导向头，将线缆从通孔处穿过，并从缺口处将延伸至防脱连接套内的线头折弯，并结合线缆被折弯并进行固定，同时通过压线模块将线缆压到引线上的卡线槽内；压线模块，该压线模块具有固定在三角机架外表面底部的支架，且所述支架的顶端固定连接有U形件，且所述U形件的外表面且靠近卷绕轮的一侧设置有撑开器，且所述U形件的底部转动连接有凹面压轮，且所述U形件的底端且靠近凹面压轮的位置固定连接有半圆挂环。优选的，所述三角机架的顶部滑动连接有伸缩手柄，所述三角机架的外表面顶部螺纹连接有固定螺栓，所述三角机架的底部安装有车轮。优选的，所述支架倾斜设置，所述支架设置有两个，且两个支架沿着U形件的中心对称设置，所述U形件的开口向下。优选的，所述导向头包括锥形顶头，所述锥形顶头的右端与防脱连接套的外表面螺纹连接，所述锥形顶头的内表面且靠近防脱连接套的位置固定连接有圆柱凸台，所述圆柱凸台的外表面且远离锥形顶头的一侧固定连接有防滑凸点，所述锥形顶头的内部固定连接有拉簧，所述拉簧的外表面中央位置固定连接有椭圆块，当引线对线缆进行引导穿线时，可利用锥形顶头的尖端，且利用往复的移动穿线，使得椭圆块受到晃动，并结合拉簧的弹性，使得椭圆块对锥形顶头的内部进行往复撞击。优选的，所述锥形顶头的内表面右端开设有与防脱连接套的外表面相适配的内螺纹，所述防滑凸点均匀分布在圆柱凸台的外表面且远离锥形顶头的一侧，所述锥形顶头的内部开设有与拉簧、椭圆块相适配的内腔。优选的，所述撑开器包括弯杆，所述弯杆的顶端与U形件的外表面顶部固定连接，所述弯杆的外表面且靠近凹面压轮的位置固定连接有限位环，所述弯杆的底端固定连接有导锥，所述导锥的外表面滚动连接有滚珠，将线缆从限位环中心处穿过，并绕过凹面压轮的底部，且导锥嵌入到卡线槽内，当引线被拉动进行移动时，此时导锥将卡线槽撑开，同时受到限位环的向上支撑力，凹面压轮可进滚压下，滚珠可进行的滚动。优选的，所述弯杆设置为曲线状，所述导锥倾斜设置，所述滚珠均匀分布在导锥的外表面，所述导锥的外表面开设有与滚珠相适配的滚动槽。优选的，所述三角机架的外表面顶部设置有防错乱组件，所述防错乱组件包括支撑杆，所述支撑杆的底端与三角机架的外表面顶部固定连接，所述支撑杆的顶端固定连接有壳体，所述壳体的底部设置有弹性按压器，所述壳体的内表面顶部固定连接有菱形弹件，所述菱形弹件的底端与弹性按压器的顶部固定连接。优选的，所述弹性按压器包括活动压板，所述活动压板的外表面顶部与壳体的底部滑动连接，所述活动压板的顶端贯穿壳体的底部并延伸至内部，所述活动压板的顶端固定连接有连接平板，所述菱形弹件的底端与连接平板的顶部固定连接，所述活动压板的底部设置为弧面弯钩，所述活动压板的外表面底部固定连接有柔性条，随着卷绕轮的转动，可对引线进行收卷和下放，并结合活动压板的外表面顶部与壳体的底部滑动连接，并在菱形弹件的弹力作用下，使得柔性条的底部始终与引线的外表面贴合。优选的，所述活动压板的外表面底部设置为弧形，所述柔性条的材料设置为橡胶材质，所述柔性条均匀分布在活动压板的外表面底部。本发明提供了一种建筑电气施工用电气穿线器。具备以下有益效果：一、该建筑电气施工用电气穿线器，将线缆从通孔处穿过，并从缺口处将延伸至防脱连接套内的线头折弯，并将导向头与防脱连接套进行螺纹固定，此时折弯的线头被固定，进而利用线缆自身的强度，并结合线缆被折弯并进行固定，可有效防止脱落，有助于整体的穿线，同时通过压线模块将线缆压到引线上的卡线槽内，进而对线缆起到了保护的效果，减少受到线管内泥沙的磨损。二、该建筑电气施工用电气穿线器，当引线对线缆进行引导穿线时，利用锥形顶头的尖端，减小了受力面积，有助于对泥沙冲击，且利用往复的移动穿线，使得椭圆块受到晃动，并结合拉簧的弹性，使得椭圆块对锥形顶头的内部进行往复撞击，使得锥形顶头产生振动，进而使得锥形顶头外表面附着的泥浆脱落，减小附着力。三、该建筑电气施工用电气穿线器，将线缆从限位环中心处穿过，并绕过凹面压轮的底部，且导锥嵌入到卡线槽内，当引线被拉动进行移动时，此时导锥将卡线槽撑开，同时受到限位环的向上支撑力，并在凹面压轮滚压下，进而便于线缆嵌入进去，且利用滚珠的滚动，采用滚动摩擦，减小了摩擦阻力。四、该建筑电气施工用电气穿线器，随着卷绕轮的转动，可对引线进行收卷和下放，并结合活动压板的外表面顶部与壳体的底部滑动连接，并在菱形弹件的弹力作用下，使得柔性条的底部始终与引线的外表面贴合，对引线进行弹性按压，在引线收卷和下放顺畅的前提下，还可以使得引线不会错乱和相互缠绕，使得引线保持整齐。五、该建筑电气施工用电气穿线器，通过柔性条对引线柔性接触，不仅可以对引线弹性按压，还可以对收卷的引线外表面进行擦拭，及时将引线外表面附着的泥沙、水渍进行擦除，保证引线外表面整洁。附图说明图1为本发明建筑电气施工用电气穿线器整体结构示意图；图2为本发明建筑电气施工用电气穿线器仰视结构示意图；图3为本发明引导组件爆炸结构示意图；图4为本发明导向头剖视结构示意图；图5为本发明压线模块整体结构示意图；图6为本发明撑开器整体结构示意图；图7为本发明防错乱组件截面俯视结构示意图；图8为本发明弹性按压器仰视结构示意图。图中：1、三角机架；2、转动辊；3、卷绕轮；4、引导组件；5、压线模块；6、防错乱组件；7、伸缩手柄；8、固定螺栓；9、车轮；41、引线；42、卡线槽；43、防脱连接套；44、通孔；45、缺口；46、导向头；461、锥形顶头；462、圆柱凸台；463、防滑凸点；464、拉簧；465、椭圆块；51、支架；52、U形件；53、撑开器；54、凹面压轮；55、半圆挂环；531、弯杆；532、限位环；533、导锥；534、滚珠；61、支撑杆；62、壳体；63、弹性按压器；64、菱形弹件；631、活动压板；632、连接平板；633、弧面弯钩；634、柔性条。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图4所示，本发明提供一种技术方案：一种建筑电气施工用电气穿线器，包括：三角机架1，该三角机架1的外表面且靠近顶部位置转动连接有转动辊2，且转动辊2的外表面固定连接有卷绕轮3；该建筑电气施工用电气穿线器，还包括：引导组件4，该引导组件4具有卷绕在卷绕轮3外表面的引线41，且卷绕轮3的外表面顶部开设有卡线槽42，且引线41远离卷绕轮3的一端固定连接有防脱连接套43，且防脱连接套43的外表面开设有通孔44，且防脱连接套43的外表面且靠近通孔44的位置开设有缺口45，且防脱连接套43的外表面且远离引线41的一侧安装有导向头46；三角机架1的顶部滑动连接有伸缩手柄7，三角机架1的外表面顶部螺纹连接有固定螺栓8，三角机架1的底部安装有车轮9。将线缆从通孔44处穿过，并从缺口45处将延伸至防脱连接套43内的线头折弯，并将导向头46与防脱连接套43进行螺纹固定，此时折弯的线头被固定，进而利用线缆自身的强度，并结合线缆被折弯并进行固定，可有效防止脱落，有助于整体的穿线，同时通过压线模块5将线缆压到引线41上的卡线槽42内，进而对线缆起到了保护的效果，减少受到线管内泥沙的磨损。导向头46包括锥形顶头461，锥形顶头461的右端与防脱连接套43的外表面螺纹连接，锥形顶头461的内表面且靠近防脱连接套43的位置固定连接有圆柱凸台462，圆柱凸台462的外表面且远离锥形顶头461的一侧固定连接有防滑凸点463，锥形顶头461的内部固定连接有拉簧464，拉簧464的外表面中央位置固定连接有椭圆块465。锥形顶头461的内表面右端开设有与防脱连接套43的外表面相适配的内螺纹，防滑凸点463均匀分布在圆柱凸台462的外表面且远离锥形顶头461的一侧，锥形顶头461的内部开设有与拉簧464、椭圆块465相适配的内腔。当引线41对线缆进行引导穿线时，利用锥形顶头461的尖端，减小了受力面积，有助于对泥沙冲击，且利用往复的移动穿线，使得椭圆块465受到晃动，并结合拉簧464的弹性，使得椭圆块465对锥形顶头461的内部进行往复撞击，使得锥形顶头461产生振动，进而使得锥形顶头461外表面附着的泥浆脱落，减小附着力。第二实施例，如图5-图6所示，压线模块5，该压线模块5具有固定在三角机架1外表面底部的支架51，且支架51的顶端固定连接有U形件52，且U形件52的外表面且靠近卷绕轮3的一侧设置有撑开器53，且U形件52的底部转动连接有凹面压轮54，且U形件52的底端且靠近凹面压轮54的位置固定连接有半圆挂环55。支架51倾斜设置，支架51设置有两个，且两个支架51沿着U形件52的中心对称设置，U形件52的开口向下。撑开器53包括弯杆531，弯杆531的顶端与U形件52的外表面顶部固定连接，弯杆531的外表面且靠近凹面压轮54的位置固定连接有限位环532，弯杆531的底端固定连接有导锥533，导锥533的外表面滚动连接有滚珠534。弯杆531设置为曲线状，导锥533倾斜设置，滚珠534均匀分布在导锥533的外表面，导锥533的外表面开设有与滚珠534相适配的滚动槽。将线缆从限位环532中心处穿过，并绕过凹面压轮54的底部，且导锥533嵌入到卡线槽42内，当引线41被拉动进行移动时，此时导锥533将卡线槽42撑开，同时受到限位环532的向上支撑力，并在凹面压轮54滚压下，进而便于线缆嵌入进去，且利用滚珠534的滚动，采用滚动摩擦，减小了摩擦阻力。第三实施例，如图7-图8所示，三角机架1的外表面顶部设置有防错乱组件6，防错乱组件6包括支撑杆61，支撑杆61的底端与三角机架1的外表面顶部固定连接，支撑杆61的顶端固定连接有壳体62，壳体62的底部设置有弹性按压器63，壳体62的内表面顶部固定连接有菱形弹件64，菱形弹件64的底端与弹性按压器63的顶部固定连接。弹性按压器63包括活动压板631，活动压板631的外表面顶部与壳体62的底部滑动连接，活动压板631的顶端贯穿壳体62的底部并延伸至内部，活动压板631的顶端固定连接有连接平板632，菱形弹件64的底端与连接平板632的顶部固定连接，活动压板631的底部设置为弧面弯钩633，活动压板631的外表面底部固定连接有柔性条634。活动压板631的外表面底部设置为弧形，柔性条634的材料设置为橡胶材质，柔性条634均匀分布在活动压板631的外表面底部。随着卷绕轮3的转动，可对引线41进行收卷和下放，并结合活动压板631的外表面顶部与壳体62的底部滑动连接，并在菱形弹件64的弹力作用下，使得柔性条634的底部始终与引线41的外表面贴合，对引线41进行弹性按压，在引线41收卷和下放顺畅的前提下，还可以使得引线41不会错乱和相互缠绕，使得引线41保持整齐。结合柔性条634的材料设置为橡胶材质，柔性好，并通过柔性条634对引线41柔性接触，不仅可以对引线41弹性按压，还可以对收卷的引线41外表面进行擦拭，及时将引线41外表面附着的泥沙、水渍进行擦除，保证引线41外表面整洁。使用时，将线缆从限位环532中心处穿过，并绕过凹面压轮54的底部，且导锥533嵌入到卡线槽42内，当引线41被拉动进行移动时，此时导锥533将卡线槽42撑开，同时受到限位环532的向上支撑力，并在凹面压轮54滚压下，进而便于线缆嵌入进去，且利用滚珠534的滚动，减小了摩擦阻力，且将线缆从通孔44处穿过，并从缺口45处将延伸至防脱连接套43内的线头折弯，并将导向头46与防脱连接套43进行螺纹固定，此时折弯的线头被固定，进而利用线缆自身的强度，并结合线缆被折弯并进行固定，可有效防止脱落，有助于整体的穿线，同时通过压线模块5将线缆压到引线41上的卡线槽42内，并且当引线41对线缆进行引导穿线时，利用锥形顶头461的尖端，减小了受力面积，有助于对泥沙冲击，且利用往复的移动穿线，使得椭圆块465受到晃动，并结合拉簧464的弹性，使得椭圆块465对锥形顶头461的内部进行往复撞击，使得锥形顶头461产生振动，进而使得锥形顶头461外表面附着的泥浆脱落，而且随着卷绕轮3的转动，可对引线41进行收卷和下放，并结合活动压板631的外表面顶部与壳体62的底部滑动连接，并在菱形弹件64的弹力作用下，使得柔性条634的底部始终与引线41的外表面贴合，对引线41进行弹性按压，在引线41收卷和下放顺畅的前提下，还可以使得引线41不会错乱和相互缠绕，使得引线41保持整齐，且结合柔性条634的材料设置为橡胶材质，柔性好，并通过柔性条634对引线41柔性接触，不仅可以对引线41弹性按压，还可以对收卷的引线41外表面进行擦拭，及时将引线41外表面附着的泥沙、水渍进行擦除，保证引线41外表面整洁。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
