标题title
一种基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统
摘要abst
本发明公开了一种基于AC‑AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，包括变压器、AC‑AC变换器、滤波电感和控制电路，AC‑AC变换器包括输入电感、Buck桥臂和两Boost桥臂，变压器副边绕组的一端与输入电感的一端相连，输入电感的另一端连接在其中一Boost桥臂的中点，另一Boost桥臂的中点和变压器副边绕组的另一端接地，Buck桥臂的中点通过滤波电感与用户负载的输入端相连；控制电路用于当电网电压暂降时，调制AC‑AC变换器中开关管的PWM信号生成相应补偿波形，保证负载侧电压稳定。本发明实现一个用少量器件组成的AC/AC拓扑即可解决当电网中电压跌落的现象，实现分布式能源网络的电能质量治理。
权利要求书clms
1.一种基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，其特征在于，包括变压器、Boost-Buck AC-AC变换器、滤波电感和控制电路，Boost-Buck AC-AC变换器包括输入电感、Buck桥臂、Boost桥臂A和Boost桥臂B，三个桥臂并联，变压器原边绕组串接在电网与相应的用户负载之间的连线上，变压器副边绕组的一端与输入电感的一端相连，输入电感的另一端连接在Boost桥臂A的中点，Boost桥臂B的中点和变压器副边绕组的另一端接地，Buck桥臂的中点通过滤波电感与用户负载的输入端相连；所述控制电路用于执行如下流程：通过变压器获取电网交流电压；判断电网电压是否发生暂降，当判断电网电压正常时，则控制各桥臂中的开关管关断；当判断电网电压发生暂降时，则根据获取到的电网电压和预设电网电压计算出所需补偿量，然后根据补偿量调制Boost-Buck AC-AC变换器中开关管的PWM信号生成相应补偿波形，保证负载侧电压稳定。2.根据权利要求1所述的基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，其特征在于，当判断电网电压发生暂降时，所述控制电路调制Boost-Buck AC-AC变换器中开关管的PWM信号的方法为：根据所述Boost桥臂A中下桥臂开关管S2在所述交流电压正半周中预设的占空比D1，通过对所述Buck桥臂中的上桥臂开关管S5和下桥臂开关管S6的PWM信号进行调制，以生成相应补偿波形，保证负载侧电压稳定；其中，所述Boost桥臂B中的上桥臂开关管S3和下桥臂开关管S4的PWM信号调制为占空比为50％的高频互补信号，所述Boost桥臂A中的上桥臂开关管S1和下桥臂开关管S2的PWM信号、及所述Buck桥臂中的上桥臂开关管S5和下桥臂开关管S6的PWM信号分别调制为互补信号。3.根据权利要求2所述的基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，其特征在于，所述Buck桥臂中的上桥臂开关管S5和下桥臂开关管S6在所述交流电压正半周时的一个开关周期T1分为0～a1、a1～b1和b1～c1三个阶段；其中，a1点对应T1/2点，b1点对应D1T1点，c1点对应单个开关周期结束点，且0.5≤D1≤1；在0～a1阶段，开关管S5导通，开关管S6关断；在a1～b1阶段，开关管S5关断，开关管S6导通；在b1～c1阶段，开关管S5导通，开关管S6关断；所述Buck桥臂中的上桥臂开关管S5和下桥臂开关管S6在所述交流电压负半周时的一个开关周期T1分为d1～e1、e1～f1和f1～g1三个阶段；其中，d1点对应交流电压负半周时单个开关周期的起点，e1点对应T1点；f1点对应T1/2点；在d1～e1阶段，开关管S5关断，开关管S6导通；在e1～f1阶段，开关管S5导通，开关管S6关断；在f1～g1阶段，开关管S5关断，开关管S6导通。4.根据权利要求3所述的基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，其特征在于，所述Boost桥臂A中的上桥臂开关管S1和下桥臂开关管S2的导通周期与所述交流电压周期相同。5.根据权利要求4所述的基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，其特征在于，所述Boost-Buck AC-AC变换器输出得电压U0的计算公式为：U0＝Uvin式中，Uvin表示电网交流电压。6.根据权利要求1所述的基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，其特征在于，各桥臂中的开关管均采用全控型半导体器件，且各开关管上均反并联一二极管。7.根据权利要求6所述的基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，其特征在于，各桥臂中的开关管均采用IGBT或MOSFET。
说明书desc
技术领域本发明属于配电网技术领域，更具体地，涉及一种基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统。背景技术由多种形式的分布式能源构成的智慧能源多能流微能源网是未来能源供需发展的关键。高比例可再生能源的接入，以及用电负荷的频繁切换，导致配电网的节点电压出现频繁波动，电压暂降次数逐渐增多。虽一次电压暂降的损失不大，但因天气原因导致的暂降次数是停电事故的数倍和几十倍，故电压暂降对用户造成的损失和危害非常明显。电压暂降具有持续时间短、影响范围广的特点，短路引起的电压暂降会影响数公里以外负荷的正常运行。传输系统中的电压暂降将沿着传输线路传输到配电系统，并最终传输到终端企业用户，影响敏感设备的正常运行。且电压暂降使敏感设备无法获得所需的高质量的电能。由设备故障引起的电压暂降将导致电压与电气设备间的电气连接中断，同时破坏用户设备生产线的连续运行。为解决上述问题，通常使用电能质量控制器UPQC，如图1所示，该UPQC主要包括逆变单元、整流单元、LC低通滤波器、串联变压器、并联变压器和控制电路部分，控制电路包括电压环、整流部分控制环节、逆变部分控制环节，可见，该UPQC实际上是AC-DC-AC变换器，需要一个大的电容C，成本较高。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，能有效节约成本，即实现用少量器件组成的AC/AC拓扑解决电网电压跌落的问题，实现分布式能源网络的电能质量治理。为实现上述目的，本发明提供了一种基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，包括变压器、Boost-Buck AC-AC变换器、滤波电感和控制电路，Boost-Buck AC-AC变换器包括输入电感、Buck桥臂、Boost桥臂A和Boost桥臂B，三个桥臂并联，变压器原边绕组串接在电网与相应的用户负载之间的连线上，变压器副边绕组的一端与输入电感的一端相连，输入电感的另一端连接在Boost桥臂A的中点，Boost桥臂B的中点和变压器副边绕组的另一端接地，Buck桥臂的中点通过滤波电感与用户负载的输入端相连；所述控制电路用于执行如下流程：通过变压器获取电网交流电压；判断电网电压是否发生暂降，当判断电网电压正常时，则控制各桥臂中的开关管关断；当判断电网电压发生暂降时，则根据获取到的电网电压和预设电网电压计算出所需补偿量，然后根据补偿量调制Boost-Buck AC-AC变换器中开关管的PWM信号生成相应补偿波形，保证负载侧电压稳定。本发明提供的基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，采用AC-AC拓扑结构代替传统UPQC中的AC-DC-AC变换器，可降低动态电压条件的成本；且该系统控制策略简单，可有效解决电网中电压跌落的问题，实现分布式能源网络的电能质量治理。在其中一个实施例中，当判断电网电压发生暂降时，所述控制电路调制Boost-Buck AC-AC变换器中开关管的PWM信号的方法为：根据所述Boost桥臂A中下桥臂开关管S2在所述交流电压正半周中预设的占空比D1，通过对所述Buck桥臂中的上桥臂开关管S5和下桥臂开关管S6的PWM信号进行调制，以生成相应补偿波形，保证负载侧电压稳定；其中，所述Boost桥臂B中的上桥臂开关管S3和下桥臂开关管S4的PWM信号调制为占空比为50％的高频互补信号，所述Boost桥臂A中的上桥臂开关管S1和下桥臂开关管S2的PWM信号、及所述Buck桥臂中的上桥臂开关管S5和下桥臂开关管S6的PWM信号分别调制为互补信号。在其中一个实施例中，所述Buck桥臂中的上桥臂开关管S5和下桥臂开关管S6在所述交流电压正半周时的一个开关周期T1分为0～a1、a1～b1和b1～c1三个阶段；其中，a1点对应T1/2点，b1点对应D1T1点，c1点对应单个开关周期结束点，且0.5≤D1≤1；在0～a1阶段，开关管S5导通，开关管S6关断；在a1～b1阶段，开关管S5关断，开关管S6导通；在b1～c1阶段，开关管S5导通，开关管S6关断；所述Buck桥臂中的上桥臂开关管S5和下桥臂开关管S6在所述交流电压负半周时的一个开关周期T1分为d1～e1、e1～f1和f1～g1三个阶段；其中，d1点对应交流电压负半周时单个开关周期的起点，e1点对应T1点；f1点对应T1/2点；在d1～e1阶段，开关管S5关断，开关管S6导通；在e1～f1阶段，开关管S5导通，开关管S6关断；在f1～g1阶段，开关管S5关断，开关管S6导通。在其中一个实施例中，所述Boost桥臂A中的上桥臂开关管S1和下桥臂开关管S2的导通周期与所述交流电压周期相同。在其中一个实施例中，所述Boost-Buck AC-AC变换器输出得电压U0的计算公式为：U0＝Uvin式中，Uvin表示电网交流电压。在其中一个实施例中，各桥臂中的开关管均采用全控型半导体器件，且各开关管上均反并联一二极管。在其中一个实施例中，各桥臂中的开关管均采用IGBT或MOSFET。附图说明图1是传统UPQC的拓扑图；图2是本发明一实施例提供的基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统的电路原理图；图3是本发明一实施例提供的Boost单元的调制策略图；图4～4是本发明一实施例提供的在电网交流电压正半周时Boost单元的导通情况；图4～4是本发明一实施例提供的在电网交流电压负半周时Boost单元的导通情况；图5是本发明一实施例提供的AC-AC变换器正相输出时的调制策略图；图6～6是本发明一实施例提供的在电网交流电压正半周时AC-AC变换器的导通情况；图7～7是本发明一实施例提供的在电网交流电压负半周时AC-AC变换器的导通情况。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为解决传统使用UPQC解决电网电压暂降存在成本高的问题，本发明提供一种基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，如图2所示，该配电网电能质量治理系统包括变压器T、Boost-Buck AC-AC变换器、滤波电感L0和控制电路。其中，Boost-Buck AC-AC变换器包括输入电感Lin、由Buck桥臂构成Buck单元和由Boost桥臂A和Boost桥臂B构成的Boost单元，三个桥臂并联，各桥臂均由一上桥臂开关管和一下桥臂开关管串联而成，每个桥臂中的上桥臂和下桥臂的开关管均采用IGBT或MOSFET等全控型半导体器件，且各开关管均反并联一二极管。本实施例提供的AC-AC拓扑结构采取基于开关管的Boost-Buck AC-AC变换器，可提供多种工作模式，包括同相Buck、同相Boost、反相Buck和反相Boost等功能。本实施例提供的各器件的连接关系为：变压器T的原边绕组串接在电网与相应的用户负载之间的连线上，变压器T的副边绕组的一端与输入电感Lin的一端相连，输入电感Lin的另一端连接在Boost桥臂A的中点，Boost桥臂B的中点和变压器T的副边绕组的另一端接地，Buck桥臂的中点通过滤波电感L0与用户负载的输入端相连。本实施例提供的控制电路则用于执行如下流程：通过变压器获取电网交流电压；判断电网电压是否发生暂降，当判断电网电压正常时，则控制各桥臂中的开关管关断，使AC-AC变换器处于旁路状态，不参与电网能量的交换。当判断电网电压发生暂降时，则根据获取到的电网电压和预设电网电压，按照本领域常用的补偿量计算方法计算出所需补偿量，然后根据补偿量调制Boost-Buck AC-AC变换器中开关管的PWM信号生成相应补偿波形，即通过具有Boost-Buck灵活控制功能的AC-AC拓扑结构对电压进行灵活调整，动态调节其输出电压的大小，然后将调节后的电压再次通过变压器T串入线路，从而抵消掉电网电压的跌落，保证负载侧电压稳定。本实施例提供的基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，采用AC-AC拓扑结构代替传统UPQC中的AC-DC-AC变换器，可降低动态电压条件的成本；且该系统控制策略简单，可有效解决电网中电压跌落的问题，实现分布式能源网络的电能质量治理。需要说明的是，本发明提供的控制电路对Boost-Buck AC-AC变换器中开关管的PWM信号进行调制，使其具有电压Boost-Buck灵活控制的功能的工作原理如下：图3是本发明一实施例提供的Boost单元调制策略图，图4中0～d表示半个正弦周期，T表示开关管S5、S6的一个开关周期，预设开关管S1、S2导通周期同电网交流电压周期，D表示开关管S2在电网交流电压正半周中的预设的占空比，下面对该由开关管S1～S4构成的Boost单元的原理进行详细说明。以图4～图4为例。以图4～图4是在电网交流电压为正半周时，对整个拓扑中的Boost单元做单独分析，在图4和图4中，电网向输入电感Lin充电，在图4中，电网和输入电感Lin同时向负载供电，这样就会使输出电压达到Boost效果在图4、图4中，在输入电感Lin上使用伏秒平衡得出：在图4中，在输入电感Lin上使用伏秒平衡得出：所以有：图4-图4为电网交流电压为负半周时的导通情况。所以有拓扑Boost单元可将电网交流电压升压至2倍以上。当电网交流电压正相时，Boost单元中的单个开关周期划分为：0-a、a-b和b-c；其中，a点对应T/2，b点对应DT,c点对应单个开关周期结束点，T表示单个Boost单元开关周期；DT-1/2T表示开关管S1在整个开关周期中关断的时间；且0.5≤D≤1。在0～a中，Boost桥臂A中的上桥臂开关管S1和Boost桥臂B中的上桥臂开关管S3导通，Boost桥臂A中的下桥臂开关管S2和Boost桥臂B中的下桥臂开关管S4截止。在a～b中，Boost桥臂A中的上桥臂开关管S1和Boost桥臂B中的上桥臂开关管S3截止，Boost桥臂A中的下桥臂开关管S2和Boost桥臂B中的下桥臂开关管S4导通。在b～c中，Boost桥臂A中的上桥臂开关管S1和Boost桥臂B中的下桥臂开关管S4导通，Boost桥臂A中的下桥臂开关管S2和Boost桥臂B中的上桥臂开关管S3截止。电网交流电压负半周时，Boost单元的单个开关周期划分为：d-e、e-f和f-g；其中，d点对应输入交流电负半周时，Boost单元单个开关周期的起点，e对应T，f对应T/2，g点对应周期结束点T。在d～e中，Boost桥臂A中的上桥臂开关管S1和Boost桥臂B中的下桥臂开关管S4截止，Boost桥臂A中的下桥臂开关管S2和Boost桥臂B中的上桥臂开关管S3导通。在e～f中，Boost桥臂A中的上桥臂开关管S1和Boost桥臂B中的上桥臂开关管S3导通，Boost桥臂A中的下桥臂开关管S2和Boost桥臂B中的下桥臂开关管S4截止。在f～g中，Boost桥臂A中的上桥臂开关管S1和Boost桥臂B中的上桥臂开关管S3截止，Boost桥臂A中的下桥臂开关管S2和Boost桥臂B中的下桥臂开关管S4导通。为方便描述，下述变换预设D＝0.5进行讨论：图5是本发明一实施例提供的AC-AC变换器正相输出时的调制策略图，如图5所示，开关管S3、S4分别为占空比为50％的高频互补信号，通过预设开关管S1、S2得到Boost效果、通过调制开关管S5、S6得到Buck效果。正向输出时每一段的电路状态如图6～6和7～7所示。图6中为0～a1时刻电路导通情况，在输入电感Lin上使用伏秒平衡得出图6为T/2～D1T时刻电路导通情况，在输入电感Lin上使用伏秒平衡为0。图6为D1T～T时刻电路导通情况，在输入电感Lin上使用伏秒平衡得出Uin。而整个开关周期内根据伏秒平衡原理得出：/＞可以解出：由此可知，若将开关管S1、S2导通策略定为与电网交流电压周期相同，则可使输出电压变化范围在0.5～1倍的电网交流电压中变化。当电网交流电压正半周时，Buck单元中的单个开关周期划分为：0～a1、a1～b1和b1～c1；其中，a1点对应T1/2，b1点对应D1T1,c1点对应单个开关周期结束点，T1表示单个Boost单元开关周期；T1表示开关管S6在整个开关周期中导通的时间；且0.5≤D1≤1。如图6～图6所示，在0～a1中，Buck单元中的上桥臂开关管S5导通，Buck单元中的下桥臂开关管S6截止；在a1～b1中，Buck单元中的上桥臂开关管S5截止，Buck单元中的下桥臂开关管S6导通；在b1～c1中，Buck单元中的上桥臂开关管S5导通，Buck单元中的下桥臂开关管S6截止。当电网交流电压负半周时，正相Boost单元的单个开关周期划分为d1～e1、e1～f1和f1～g1；其中，d1点对应输入交流电负半周时，Boost单元单个开关周期的起点，e1对应T1，f1对应T1/2，g点对应周期结束点T1。如图7～图7所示，在d1～e1中，Buck单元中的上桥臂开关管S5截止，Buck单元中的下桥臂开关管S6导通；在e1～f1中，Buck单元中的上桥臂开关管S5导通，Buck单元中的下桥臂开关管S6截止；在f1～g1中，Buck单元中的上桥臂开关管S5截止，Buck单元中的下桥臂开关管S6导通。本实施例提供的基于AC-AC拓扑结构的配电网电能质量治理系统，具有如下效果：使用较少元器件的AC-AC拓扑结构，通过该种拓扑结构，可有效降低动态电压调节的成本，且本拓扑调制策略简便，调制范围广；该系统无需使用RC缓冲器或软换流策略即可自然实现安全换流，从而可有效消除对脉宽调制死区时间的需要；采用外部快速恢复二极管，可避免MOSFET体二极管的高频导通，有效消除其慢反向恢复问题和相应的功率损耗；在输入和输出端口之间共享一个公共接地，为无功负载提供支持，从交流电源吸取连续的正弦电流，并提供连续的输出电流。可以代替传统UPQC中的AC/DC/AC变换器，极大地节约系统成本，有效解决分布式能源网络的电能质量问题。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
