标题title
基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统
摘要abst
本申请提供了基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，包括管理子系统、第一采集子系统、移动采集子系统、物联网终端子系统，所述管理子系统与BIM可视化平台连接，第一采集子系统包括若干主采集装置，移动采集子系统包括若干移动采集终端，物联网终端子系统包括若干物联网终端。本申请通过优选中继终端以及移动采集终端主动采集的方法，对传输质量较差的物联网终端数据进行中继上传，提升了基建现场物联网数据上传的可靠性。
权利要求书clms
1.基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，其特征在于，包括管理子系统、第一采集子系统、移动采集子系统、物联网终端子系统，所述管理子系统与BIM可视化平台连接，第一采集子系统包括若干主采集装置，移动采集子系统包括若干移动采集终端，物联网终端子系统包括若干物联网终端，各子系统相互配合进行物联网信息采集的具体步骤如下：S100：管理子系统获取BIM可视化平台传输的采集配置信息，并将配置信息下发第一采集子系统；S200：第一采集子系统对物联网终端进行终端位置校正和信号质量检测，并将检测结果上传管理子系统；S300：管理子系统将信号质量低于预设值Limit1的物联网终端加入集合M，其余物联网终端加入集合N，对集合M内的物联网终端UE_m进行中继配对，将满足与UE_m水平共线且中继链路信号质量最好的UE_n设为UE_m的中继终端，UE_n为集合N中的物联网终端，BS_f为UE_n对应的主采集装置，将完成配对的物联网终端UE_m从集合M中删除；S400：管理子系统判断集合M是否为空，若是，则跳转到步骤S600；若否，则跳转到步骤S500；S500：管理子系统根据移动采集终端和集合M内剩余的物联网终端的位置分布确定移动采集策略，并下发至各个移动采集终端；S600：管理子系统调度第一采集子系统直接与集合N中的物联网终端通讯，通过中继终端与集合M中完成配对的物联网终端通讯，通过移动采集子系统与集合M中未完成配对的物联网终端通讯。2.根据权利要求1所述的基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，其特征在于：所述步骤S100中，所述采集配置信息至少包括终端识别信息和终端初始位置分布，管理子系统根据采集配置信息将物联网终端分配于各个主采集装置之下。3.根据权利要求2所述的基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，其特征在于：所述步骤S200中，第一采集子系统对物联网终端进行位置校正和信号质量检测的具体方法为：S201：主采集装置测量终端上行信号得到所属物联网终端的上行测量量，接收相应物联网终端所上报的其测量下行信号所得到的下行测量量，所述下行信号包括相应主采集装置及其他主采集装置的下行信号；S202：通过上行测量量和下行测量量对物联网终端的位置进行校正计算，并计算物联网终端相对于各个主采集装置的信号质量。4.根据权利要求3所述的基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，其特征在于：所述步骤S202中，定位算法包括指纹定位法、TDOA定位法、AOA+TA定位法中的任意一种或几种的组合，信号质量的判断参数至少包括接收信号强度指示RSSI；所述步骤S201中的上行测量量和下行测量量的测量信息根据定位算法和信号质量判断方法确定。5.根据权利要求3所述的基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，其特征在于：所述步骤S200的具体方法还包括：S204：管理子系统接收第一采集子系统上传的检测结果后，根据信号质量强弱调整物联网终端和主采集装置的配置关系，更新物联网终端位置信息并上传BIM可视化平台。6.根据权利要求5所述的基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，其特征在于：所述步骤S300中，管理子系统将相对于所有主采集装置的信号质量低于预设值Limit1的物联网终端加入集合M。7.根据权利要求6所述的基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，其特征在于：所述步骤S300中，集合M内的物联网终端UE_m进行中继配对的具体方法为：S301：管理子系统在集合N中选出满足与UE_m水平共线的子集N_m；S302:在子集N_m选择任一元素UE_nm，计算UE_nm到对应的主采集装置BS_fm的接收信号强度RSSI_n1，计算UE_m到主采集装置BS_fm的接收信号强度RSSI_n2，计算的绝对值；S303:遍历子集N_m得到的绝对值最小的UE_nm，即为与UE_m的中继终端。8.根据权利要求3或权利要求7任一权利要求所述的基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，其特征在于：所述步骤S500中，管理子系统生成移动采集策略的具体方法如下：S501：获取BIM可视化平台传输的工地路径信息以及障碍物分布信息；S502：根据工地路径信息、主采集装置和集合M内剩余的物联网终端的位置分布，确定信息采集位置点集；S503：根据路径最短原则依次连接各移动采集终端的位置点和信息采集位置点，生成虚拟连接路径，根据虚拟连接路径进而生成各移动采集终端的运动轨迹。9.根据权利要求8所述的基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，其特征在于：所述步骤S502中，管理子系统确定信息采集位置点的具体方法如下：S5021：提取集合M内剩余的任一物联网终端UE_m1,将物联网终端UE_m1与各个主采集装置的坐标点连线，获取各个连线与工地路径的交点，生成坐标集C1；S5022：根据障碍物分布信息对坐标集C1进行优化，删除交点与物联网终端UE_m1连线路径上存在影响通讯效率的障碍物的交点，生成坐标集C2；S5023：根据预设于管理子系统内的移动采集信号表选取坐标集C2中信号质量最高的坐标点，即为UE_m1对应的信息采集位置点，所述移动采集信号表为移动采集终端在工地路径上各个位置点与第一采集子系统的通讯时的信号质量记录表。10.根据权利要求9所述的基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，其特征在于：所述步骤S600中，管理子系统调度第一采集子系统通过中继终端与集合M中完成配对的物联网终端通讯的具体方法为：管理子系统调度相应的主采集装置与物联网终端直接通讯且中继终端与物联网终端中继通讯，即通过主采集装置、中继终端对物联网终端联合收发；管理子系统调度第一采集子系统通过移动采集子系统与集合M中未完成配对的物联网终端通讯的具体方法为：管理子系统调度相应的主采集装置与物联网终端直接通讯且移动采集终端与物联网终端中继通讯，即通过主采集装置、移动采集终端对物联网终端联合收发。
说明书desc
技术领域本申请涉及基建管理技术领域，特别涉及基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本申请相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。BIM即为建筑信息模型，BIM是一个由二维模型到三维模型的一个转变过程，也是从传统施工中被动“遇到问题，解决问题”到主动“发现问题，解决问题”的一个转变过程。BIM可视化平台就是依托于现场管理平台，综合运用物联网、云计算、边缘计算、人工智能、移动互联网、BIM、GIS等技术手段，对人员、设备、安全、质量、生产、环境等要素在项目前期策划、实施以及后期运维过程中产生的数据进行全面采集与处理，并实现数据共享与业务协同，最终实现全面感知、泛在互联、安全作业、智能生产、高效协作、智能决策、科学管理的智能化过程管理系统。临沂公司自2018年起，深入推进BIM+技术在电网小型基建管理中的应用，依托蒙阴生产综合用房、临沂超越电力工程服务中心、临沭生产综合用房项目的建设，成功打造自有BIM可视化平台，探索出一条适合建设方施工管理的先进管理模式，推动项目实现智能化、精益化管理，最终实现电网小型基建项目投资利益最大化。BIM可视化平台在基建管理上起到了极大的提升作用，但伴随而来的是海量的物联网数据上传，比如环境监测数据、可移动摄像头的视频图像、用于上传人员位置的物联网卡片、电能表、水表计费数据等，由于建筑物、建筑材料、施工设备等密集分布，以及物联网采集终端的安装位置在建筑物内部等原因，容易造成物联网数据无法及时准确的上传，可靠性较差，因此，提出一种能够提升物联网数据上传可靠性，以进一步提升BIM可视化平台的辅助管理能力的信息采集系统，是BIM技术在基建领域应用亟待解决的问题。发明内容本申请为了解决上述问题提出了基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，通过优选中继终端以及移动采集终端主动采集的方法，对传输质量较差的物联网终端数据进行中继上传，提升了基建现场物联网数据上传的可靠性。本申请提供了基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，包括管理子系统、第一采集子系统、移动采集子系统、物联网终端子系统，所述管理子系统与BIM可视化平台连接，第一采集子系统包括若干主采集装置，移动采集子系统包括若干移动采集终端，物联网终端子系统包括若干物联网终端，各子系统相互配合进行物联网信息采集的具体步骤如下：S100：管理子系统获取BIM可视化平台传输的采集配置信息，并将配置信息下发第一采集子系统；S200：第一采集子系统对物联网终端进行终端位置校正和信号质量检测，并将检测结果上传管理子系统；S300：管理子系统将信号质量低于预设值Limit1的物联网终端加入集合M，其余物联网终端加入集合N，对集合M内的物联网终端UE_m进行中继配对，将满足与UE_m水平共线且中继链路信号质量最好的UE_n设为UE_m的中继终端，UE_n为集合N中的物联网终端，BS_f为UE_n对应的主采集装置，将完成配对的物联网终端UE_m从集合M中删除；S400：管理子系统判断集合M是否为空，若是，则跳转到步骤S600；若否，则跳转到步骤S500；S500：管理子系统根据移动采集终端和集合M内剩余的物联网终端的位置分布确定移动采集策略，并下发至各个移动采集终端；S600：管理子系统调度第一采集子系统直接与集合N中的物联网终端通讯，通过中继终端与集合M中完成配对的物联网终端通讯，通过移动采集子系统与集合M中未完成配对的物联网终端通讯。优选地，所述步骤S100中，所述采集配置信息至少包括终端识别信息和终端初始位置分布，管理子系统根据采集配置信息将物联网终端分配于各个主采集装置之下。优选地，所述步骤S200中，第一采集子系统对物联网终端进行位置校正和信号质量检测的具体方法为：S201：主采集装置测量终端上行信号得到所属物联网终端的上行测量量，接收相应物联网终端所上报的其测量下行信号所得到的下行测量量，所述下行信号包括相应主采集装置及其他主采集装置的下行信号；S202：通过上行测量量和下行测量量对物联网终端的位置进行校正计算，并计算物联网终端相对于各个主采集装置的信号质量。优选地，所述步骤S202中，定位算法包括指纹定位法、TDOA定位法、AOA+TA定位法中的任意一种或几种的组合，信号质量的判断参数至少包括接收信号强度指示RSSI；所述步骤S201中的上行测量量和下行测量量的测量信息根据定位算法和信号质量判断方法确定。优选地，所述步骤S200的具体方法还包括：S204：管理子系统接收第一采集子系统上传的检测结果后，根据信号质量强弱调整物联网终端和主采集装置的配置关系，更新物联网终端位置信息并上传BIM可视化平台。优选地，所述步骤S300中，管理子系统将相对于所有主采集装置的信号质量低于预设值Limit1的物联网终端加入集合M。优选地，所述步骤S300中，集合M内的物联网终端UE_m进行中继配对的具体方法为：S301：管理子系统在集合N中选出满足与UE_m水平共线的子集N_m；S302:在子集N_m选择任一元素UE_nm，计算UE_nm到对应的主采集装置BS_fm的接收信号强度RSSI_n1，计算UE_m到主采集装置BS_fm的接收信号强度RSSI_n2，计算的绝对值；S303:遍历子集N_m得到的绝对值最小的UE_nm，即为与UE_m的中继终端。优选地，所述步骤S500中，管理子系统生成移动采集策略的具体方法如下：S501：获取BIM可视化平台传输的工地路径信息以及障碍物分布信息；S502：根据工地路径信息、主采集装置和集合M内剩余的物联网终端的位置分布，确定信息采集位置点集；S503：根据路径最短原则依次连接各移动采集终端的位置点和信息采集位置点，生成虚拟连接路径，根据虚拟连接路径进而生成各移动采集终端的运动轨迹。优选地，所述步骤S502中，管理子系统确定信息采集位置点的具体方法如下：S5021：提取集合M内剩余的任一物联网终端UE_m1,将物联网终端UE_m1与各个主采集装置的坐标点连线，获取各个连线与工地路径的交点，生成坐标集C1；S5022：根据障碍物分布信息对坐标集C1进行优化，删除交点与物联网终端UE_m1连线路径上存在影响通讯效率的障碍物的交点，生成坐标集C2；S5023：根据预设于管理子系统内的移动采集信号表选取坐标集C2中信号质量最高的坐标点，即为UE_m1对应的信息采集位置点，所述移动采集信号表为移动采集终端在工地路径上各个位置点与第一采集子系统的通讯时的信号质量记录表。优选地，所述步骤S600中，管理子系统调度第一采集子系统通过中继终端与集合M中完成配对的物联网终端通讯的具体方法为：管理子系统调度相应的主采集装置与物联网终端直接通讯且中继终端与物联网终端中继通讯，即通过主采集装置、中继终端对物联网终端联合收发；管理子系统调度第一采集子系统通过移动采集子系统与集合M中未完成配对的物联网终端通讯的具体方法为：管理子系统调度相应的主采集装置与物联网终端直接通讯且移动采集终端与物联网终端中继通讯，即通过主采集装置、移动采集终端对物联网终端联合收发。与现有技术相比，本申请的有益效果为：本申请通过主动对物联网终端的信号质量进行检测，识别传输质量较差的物联网终端，并通过优选中继终端和确定移动采集策略，通过中继终端和移动采集终端实现传输质量较差的物联网终端的数据的可靠上传，便于BIM可视化平台及时接收各种物联网数据，辅助对基建现场进行可靠、精准的管理。本身请通过主采集装置、中继终端以及相应的物联网终端共线的方式遴选中继终端，有效降低了传输路损；进一步地，便于通过相应的主采集装置和中继终端对相应物联网终端联合收发，以便于再降低路损的基础上，加快传输速度。本申请通过BIM可视化平台的路径信息、障碍物分布信息以及共线原则确定移动采集终端的信息采集位置点，再通过路径最短原则确定各个移动采集终端的移动轨迹，提高了移动采集终端作为中继传输信号的质量以及整体的传输速度。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。图1是本申请一种实施例的系统组成示意图，图2是本申请一种实施例的方法流程示意图，图3是本申请一种实施例的中继遴选示意图，图4是本申请一种实施例的信息采集位置点生成示意图，图5是本申请一种实施例的移动采集终端的运动轨迹生成示意图。具体实施方式：下面结合附图与实施例对本申请作进一步说明。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本公开的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。在本公开中，术语如“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“侧”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，只是为了便于叙述本公开各部件或元件结构关系而确定的关系词，并非特指本公开中任一部件或元件，不能理解为对本公开的限制。如图1至图2所示，本申请提供了基于BIM可视化平台的物联网信息采集系统，包括管理子系统、第一采集子系统、移动采集子系统、物联网终端子系统，所述管理子系统与BIM可视化平台连接，第一采集子系统包括若干主采集装置，移动采集子系统包括若干移动采集终端，物联网终端子系统包括若干物联网终端。本申请通过主动对物联网终端的信号质量进行检测，识别传输质量较差的物联网终端，并通过优选中继终端和确定移动采集策略，通过中继终端和移动采集终端实现传输质量较差的物联网终端的数据的可靠上传，便于BIM可视化平台及时接收各种物联网数据，辅助对基建现场进行可靠、精准的管理。本申请还提供基于上述信息采集子系统的信息采集方法，具体步骤如下：S100：管理子系统获取BIM可视化平台传输的采集配置信息，并将配置信息下发第一采集子系统；S200：第一采集子系统对物联网终端进行终端位置校正和信号质量检测，并将检测结果上传管理子系统；S300：管理子系统将信号质量低于预设值Limit1的物联网终端加入集合M，其余物联网终端加入集合N，对集合M内的物联网终端UE_m进行中继配对，将满足与UE_m水平共线且中继链路信号质量最好的UE_n设为UE_m的中继终端，UE_n为集合N中的物联网终端，BS_f为UE_n对应的主采集装置，将完成配对的物联网终端UE_m从集合M中删除；S400：管理子系统判断集合M是否为空，若是，则跳转到步骤S600；若否，则跳转到步骤S500；S500：管理子系统根据移动采集终端和集合M内剩余的物联网终端的位置分布确定移动采集策略，并下发至各个移动采集终端；S600：管理子系统调度第一采集子系统直接与集合N中的物联网终端通讯，通过中继终端与集合M中完成配对的物联网终端通讯，通过移动采集子系统与集合M中未完成配对的物联网终端通讯。具体地，所述步骤S100中，所述采集配置信息至少包括终端识别信息和终端初始位置分布，所述终端识别信息即物联网终端的识别信息，所述终端初始位置分布即各个物联网终端的位置，管理子系统根据终端初始位置分布和主采集装置的位置信息按位置远近将物联网终端分配于各个主采集装置之下，主采集装置的位置信息存储于管理子系统或者从BIM可视化平台获取，BIM可视化平台包括基建现场实景监控图像以及基建现场三维虚拟模型，可提供施工现场的实际路径信息、障碍物分布信息等基建现场三维空间位置信息。如图3所示的实施例，BS1至BS3为3个主采集装置，UE1至UE5为5个物联网终端，根据位置分布，UE1、UE2归属于BS1收发，UE3、UE4归属于BS2收发，UE5归属于BS3收发。具体地，所述步骤S200中，第一采集子系统对物联网终端进行位置校正和信号质量检测的具体方法为：S201：主采集装置测量终端上行信号得到所属物联网终端的上行测量量，接收相应物联网终端所上报的其测量下行信号所得到的下行测量量，所述下行信号包括相应主采集装置及其他主采集装置的下行信号；S202：通过上行测量量和下行测量量对物联网终端的位置进行校正计算，并计算物联网终端相对于各个主采集装置的信号质量。物联网终端包括固定采集终端和可移动采集终端，可移动采集终端的位置根据施工流程、进度等是会发生变化的，对物联网终端的位置进行采集前测量是非常必要的。更进一步地，所述步骤S202中，定位算法包括指纹定位法、TDOA定位法、AOA+TA定位法中的任意一种或几种的组合，信号质量的判断参数至少包括接收信号强度指示RSSI，所述步骤S201中的上行测量量和下行测量量的测量信息根据定位算法和信号质量判断方法确定。所述指纹定位法涉及的测量量为接收功率，TDOA，涉及的测量量为定时提前量，AOA+TA涉及的测量量为到达角及定时提前量。指纹定位算法，是基于室内环境复杂，信号反射折射所形成的在不同位置形成的不同的信号强度信息而提出的一套算法。指纹算法能很好的利用了反射折射所形成的信号信息，离线首先生成指纹信号强度数据库，在线定位中再通过实际测量的一组RSSI值来计算位置距离。TDOA定位是一种利用时间差进行定位的方法。通过测量信号到达监测站的时间，可以确定信号源的距离。利用信号源到各个监测站的距离，就能确定信号的位置。但是绝对时间一般比较难测量，通过比较信号到达各个监测站的绝对时间差，就能作出以监测站为焦点，距离差为长轴的双曲线，双曲线的交点就是信号的位置。AOA定位方法，主要是测量信号移动台和基站之间的到达角度，以基站为起点形成的射线必经过移动台，两条射线的交点即为移动台的位置。该方法只需两个基站就可以确定MS的估计位置；TA+AoA的定位方法通常只用于基于网络的定位，主要原因是AoA只能由基站测量得到，即所有与该定位方法相关的测量量都是基站提供的。这些测量量均可以由基站提供给定位服务器，所以支持基于网络的定位就可以达到定位的目的了。因此也带来了该方法的一个优势，即对不支持定位业务的终端，也可以通过该方法对其进行定位。信号质量的判断一般通过RSRP、SINR、RSSI、RSRQ等多种方式综合判断，所述RSRP为参考信号接收功率，所述SINR为信号与干扰加噪声比，所述RSRQ为参考信号接收质量，所述RSSI即Received Signal Strength Indication接收的信号强度指示，无线发送层的可选部分，用来判定链接质量，以及是否增大广播发送强度。所述步骤S200的具体方法还包括：S204：管理子系统接收第一采集子系统上传的检测结果后，根据信号质量强弱调整物联网终端和主采集装置的配置关系，更新物联网终端位置信息并上传BIM可视化平台。根据信号质量强弱调整物联网终端和主采集装置的配置关系，即检测同一物联网终端与各个主采集装置之间的信号传输质量，将其归属于信号质量最高的主采集装置收发。具体地，所述步骤S300中，管理子系统将相对于所有主采集装置的信号质量低于预设值Limit1的物联网终端加入集合M，即物联网终端相对于所有主采集装置的传输质量均不可靠，则将其加入集合M。具体地，所述步骤S300中，集合M内的物联网终端UE_m进行中继配对的具体方法为：S301：管理子系统在集合N中选出满足与UE_m水平共线的子集N_m；S302:在子集N_m选择任一元素UE_nm，计算UE_nm到对应的主采集装置BS_fm的接收信号强度RSSI_n1，计算UE_m到主采集装置BS_fm的接收信号强度RSSI_n2，计算的绝对值；S303:遍历子集N_m得到的绝对值最小的UE_nm，即为与UE_m的中继终端。与UE_m水平共线即在水平方向上，UE_n、BS_f、UE_m处于同一直线上，n为集合N中的物联网终端编号，m为集合M中的物联网终端编号，_nm为子集N_m中的物联网终端编号。如图3所示，归属于主采集装置BS_1的物联网终端UE_2由于建筑物阻隔，相对于BS_1的信号质量低于预设值Limit1，且由于距离较远或建筑物阻隔，UE_2相对于其他主采集装置的信号质量同样低于预设值Limit1，按照步骤S301，找出一组与UE_2共线的，无需进行步骤S302中的继链路信号质量比较，将UE_5确认为UE_2的中继终端。具体地，所述步骤S500中，管理子系统生成移动采集策略的具体方法如下：S501：获取BIM可视化平台传输的工地路径信息以及障碍物分布信息；S502：根据工地路径信息、主采集装置和集合M内剩余的物联网终端的位置分布，确定信息采集位置点集；S503：根据路径最短原则依次连接各移动采集终端的位置点和信息采集位置点，生成虚拟连接路径，根据虚拟连接路径进而生成各移动采集终端的运动轨迹。具体地，所述步骤S502中，管理子系统确定信息采集位置点的具体方法如下：S5021：提取集合M内剩余的任一物联网终端UE_m1,将物联网终端UE_m1与各个主采集装置的坐标点连线，获取各个连线与工地路径的交点，生成坐标集C1；S5022：根据障碍物分布信息对坐标集C1进行优化，删除交点与物联网终端UE_m1连线路径上存在影响通讯效率的障碍物的交点，生成坐标集C2；S5023：根据预设于管理子系统内的移动采集信号表选取坐标集C2中信号质量最高的坐标点，即为UE_m1对应的信息采集位置点，所述移动采集信号表为移动采集终端在工地路径上各个位置点与第一采集子系统通讯时的信号质量记录表。所述移动采集信号表为预先测量的移动采集终端沿工地路径上各个位置与第一采集子系统的各个主采集装置通讯信号质量的记录表。如图4所示，图中BS即为各个主采集装置，UE即为需要移动采集的物联网终端，图中内含虚线框的白色框型部分为建筑物，建筑物之间的阴影部分即为工地路径，将UE与各个BS连线，可以得出连线与路径各个分支的交点即图中圆点，根据圆点位置信息生成坐标集C1，如图中所示，建筑物中存在障碍建筑物，根据障碍建筑物的分布区域将交点与物联网终端UE_m1连线路径上存在影响通讯效率的障碍物的交点删除，生成坐标集C2，查看移动采集信号表，选出坐标集C2中信号质量最高的坐标点，即为UE对应的信息采集位置点。如图5所示，图中MBS_1和MBS_2即为移动采集终端，根据步骤S503，依次连接各移动采集终端的位置点和信息采集位置点，在各种连接方案中选取路径最短的作为虚拟连接路径，根据移动采集终端的位置点截断虚拟连接路径，生成每段只包含一个移动采集终端的线段，如图5中被虚线划分两段的虚拟连接路径，两条线段即为移动采集终端MBS_1和MBS_2的运动轨迹。具体地，所述步骤S600中，管理子系统调度第一采集子系统通过中继终端与集合M中完成配对的物联网终端通讯的具体方法为：管理子系统调度相应的主采集装置与物联网终端直接通讯且中继终端与物联网终端中继通讯，即通过主采集装置、中继终端对物联网终端联合收发；管理子系统调度第一采集子系统通过移动采集子系统与集合M中未完成配对的物联网终端通讯的具体方法为：管理子系统调度相应的主采集装置与物联网终端直接通讯且移动采集终端与物联网终端中继通讯，即通过主采集装置、移动采集终端对物联网终端联合收发。管理子系统调度相应的主采集装置、中继终端以及主采集装置、移动采集终端对相应物联网终端联合收发，以便于再降低路损的基础上，加快传输速度，进一步提高物联网通讯的速度和质量。以上仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。上述虽然结合附图对本申请的具体实施方式进行了描述，但并非对本申请保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本申请的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本申请的保护范围以内。
