标题title
基于SiC功率器件的阈值电压保护电路及方法
摘要abst
本发明涉及SiC功率器件保护技术，公开了基于SiC功率器件的阈值电压保护电路及方法，其包括DSP数据处理单元、温度采样单元、隔离电压采样单元、电源转换单元、信号隔离单元、器件驱动单元、触发信号采集单元和驱动控制单元；由于阈值电压是一个温度敏感参数，特别是在SiC MOSFET中有很强的线性特征，对照阈值电压和结温曲线，利用阈值电压值对器件结温进行估算；本发明设计的电路用于对阈值电压漂移进行保护，基于阈值电压漂移量来实时在线评估器件栅氧可靠性。
权利要求书clms
1.基于SiC功率器件的阈值电压保护电路，包括DSP数据处理单元、温度采样单元、隔离电压采样单元、电源转换单元、信号隔离单元、器件驱动单元、触发信号采集单元和驱动控制单元；其特征在于，隔离电压采样单元用于对电压信号进行采集及高电压和低电压信号的隔离；DSP数据处理单元用于接收隔离电压采样单元的Vgs电压信号和信号隔离单元的触发信号；触发信号采集单元采集电流上升时刻的信号，并将电流上升时刻的信号传输至DSP数据处理单元及信号隔离单元；信号隔离单元用于传输高电压和低电压两侧的数字信号，将DSP数据处理单元的PWM信号通过信号隔离单元传输至器件至驱动单元；将触发信号采集单元采集的电流信号传送至DSP数据处理单元；电源转换单元将高压电源转换为低压电源，并提供电源至隔离电压采样单元及信号隔离单元电源。2.根据权利要求1所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护电路，其特征在于，还包括温度采样单元，温度采样单元用于采集环境温度，并将采集的环境温度传送至DSP数据处理单元。3.根据权利要求1所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护电路，其特征在于，隔离电压采样单元包括电容C1、电容C2、电容C3、电容C4、隔离采样芯片U1，电容 C1、电容 C2相互并联，并与隔离采样芯片U1的VCC端及DGND端连接，电容 C3、电容 C4相互并联，并与隔离采样芯片U1的VDD端及DGND端连接，电容C1、电容C2、电容C3、电容C4用于对隔离采样芯片U1供电。4.根据权利要求1所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护电路，其特征在于，信号隔离单元包括电容C5、电容C6、电容C7、电容C8和数字隔离芯片U2；电容 C5、电容 C6相互并联，并与隔离采样芯片U2的VCC端及DGND端连接，电容 C7、电容 C8相互并联，并与隔离采样芯片U2的VDD端及DGND端连接；电容C5、电容C6、电容C7、电容C8用于对隔离采样芯片U2供电。5.根据权利要求1所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护电路，其特征在于，触发信号采集单元包括电阻R3、电阻R4、电阻R5、比较器U6；比较器U6的正输入端与电阻R4及电压VREF连接，比较器U6的负输入端与电阻R3连接，比较器U6的输出端与电阻R5及R4的另一端连接。6.根据权利要求1所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护电路，其特征在于，器件驱动单元包括电容C11、电容C12、电容C13和栅极驱动芯片U3；其中电容C11、电容C12相互并联，并与栅极驱动芯片U3的VDD端连接；电容C11、电容C12为栅极驱动芯片U3的电源供电电容，电容C13是驱动负压的储能电容给功率器件提供关断负压用。7.根据权利要求1所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护电路，其特征在于，驱动控制单元包括电阻R1和电阻R2；电阻R1为栅极开关电阻，用于控制功率器件的开关速度，电阻R2Wie栅极下拉电阻，用于防止功率器件的误开通。8.基于SiC功率器件的阈值电压保护方法，其特征在于，通过权利要求1-7任一所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护电路实现的方法包括：SiC功率器件电压值Vth1的获取，SiC功率器件电压值Vth1为SiC功率器件在温度T1下，出厂时记录的电压值；SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的获取，电压值Vth2为SiC功率器件使用过程中的温度T2与出厂时温度T1一致时的电压值；保护信号的获取，对比SiC功率器件电压值Vth1及SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的差值，当差值大于设置的VTH，则发送保护信号至SiC功率器件。9.根据权利要求8所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护方法，其特征在于，SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的获取方法包括：环境温度T的获取，DSP数据处理单元通过温度采样单元获取环境温度T；电流采样信号上升时刻t的获取，通过DSP数据处理单元获取电流采样信号上升时刻t；电流采样信号上升时刻t电压Vgs的获取，隔离电压采样单元采集的电压信号传送至DSP数据处理单元，通过DSP数据处理单元获取电流采样信号上升时刻t电压Vgs值；SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的获取，在环境温度T下，电流采样信号上升时刻t电压Vgs值对应的即为SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2。10.根据权利要求9所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护方法，其特征在于，电流采样信号上升时刻t的获取包括：DSP数据处理单元发出PWM信号后，则电流采样单元内的电压信号上升，电流采样单元内的电压信号超过电流阈值VREF则比较器U6的电压由高电平转换为低电平，则该时刻t则为电流采样信号上升时刻。
说明书desc
技术领域本发明涉及SiC功率器件保护技术，尤其涉及了基于SiC功率器件的阈值电压保护电路及方法。背景技术SiC MOSFET作为宽禁带半导体凭借其耐高压、耐高温以及超高频开关速度使其在汽车OBC、服务器电源、光伏等领域广泛应用。但是在不同的温度和驱动电压下SiC MOSFET电气参数漂移是复杂的，尤其是阈值电压漂移特性，正是由于阈值电压漂移这个问题极大的阻碍了SiC的广泛应用，现有的阈值电压漂移测试技术器件在不同偏压温度应力条件下的纵向对比，无法作为评价Vth不稳定性的标准测试技术，在实际使用中也无法利用此测试结果来确保器件的长期可靠运行。阈值电压漂移的微观本质因素主要有SiC/SiO2界面陷阱、氧化物陷阱、固定电荷、可动离子、偶极子、界面处SiC一侧陷阱和栅极与SiO2界面陷阱，不同的缺陷对阈值电压漂移的影响也不一样，不同厂家的设计工艺也会引起阈值电压漂移。长期运行后阈值电压如果飘高会增加器件损耗导致发热严重，长期运行后阈值电压如果飘低则会有串扰风险导致直通。如现有技术一，CN202110707621.3一种晶体管栅氧测试装置及系统是基于检测门极漏电流的方法，检测电路集成在芯片内，如果采用此方法进行栅氧检测则需要购买专用芯片。现有技术二，CN201510144158.0一种栅氧层缺陷检测方法及器件漏电检测方法是通过外部仪器观测栅极的电压衬度实现栅氧可靠性测量，如果采用此方法无法实现实时在线检测。现有技术三，CN202111478768.6基于功率器件开通延迟时间的在线状态监测电路是通过驱动“地”开通瞬间尖峰触发Vgs采样，该采样精度取决于PCB的Layout的好坏。如果采样此方法则在实际使用过程中由于源极漏感的不同会对采样精度产生严重影响。试验室内对阈值电压漂移的研究都是在不同的门极电压和环温下测试阈值电压漂移特征，测试结果并不能精准预测实际产品中阈值电压漂移特性；不同厂家设计的SiCMOSFET其阈值电压漂移特性各不相同，且难以预测；实际使用中无法对阈值电压偏移导致产品失效的问题进行有效的保护。发明内容本发明针对现有技术中目前对于SiC栅氧可靠性的评估大都基于门极漏电检测，而门极漏电电流极小所以一般只能在实验室进行测试评估，市场上基本没有能够实时在线检测评估栅氧可靠性的方法的问题，提供了基于SiC功率器件的阈值电压保护电路及方法。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：基于SiC功率器件的阈值电压保护电路，包括DSP数据处理单元、隔离电压采样单元、电源转换单元、信号隔离单元、器件驱动单元、触发信号采集单元和驱动控制单元；隔离电压采样单元用于对电压信号进行采集及高电压和低电压信号的隔离；DSP数据处理单元用于接收隔离电压采样单元的Vgs电压信号和信号隔离单元的触发信号；触发信号采集单元采集电流上升时刻的信号，并将电流上升时刻的信号传输至DSP数据处理单元及信号隔离单元；信号隔离单元用于传输高电压和低电压两侧的数字信号，将DSP数据处理单元的PWM信号通过信号隔离单元传输至器件至驱动单元；将触发信号采集单元采集的电流信号传送至DSP数据处理单元；电源转换单元将高压电源转换为低压电源，并提供电源至隔离电压采样单元及信号隔离单元电源。作为优选，还包括温度采样单元，温度采样单元用于采集环境温度，并将采集的环境温度传送至DSP数据处理单元。作为优选，隔离电压采样单元包括电容C1、电容C2、电容C3、电容C4、隔离采样芯片U1，电容 C1、电容 C2相互并联，并与隔离采样芯片U1的VCC端及DGND端连接，电容 C3、电容C4相互并联，并与隔离采样芯片U1的VDD端及DGND端连接，电容C1、电容C2、电容C3、电容C4用于对隔离采样芯片U1供电。作为优选，信号隔离单元包括电容C5、电容C6、电容C7、电容C8和数字隔离芯片U2；电容 C5、电容 C6相互并联，并与隔离采样芯片U2的VCC端及DGND端连接，电容 C7、电容 C8相互并联，并与隔离采样芯片U2的VDD端及DGND端连接；电容C5、电容C6、电容C7、电容C8用于对隔离采样芯片U2供电。作为优选，触发信号采集单元包括电阻R3、电阻R4、电阻R5、比较器U6；比较器U6的正输入端与电阻R4及电压VREF连接，比较器U6的负输入端与电阻R3连接，比较器U6的输出端与电阻R5及R4的另一端连接。作为优选，器件驱动单元包括电容C11、电容C12、电容C13和栅极驱动芯片U3；其中电容C11、电容C12相互并联，并与栅极驱动芯片U3的VDD端连接；电容C11、电容C12为栅极驱动芯片U3的电源供电电容，电容C13是驱动负压的储能电容给功率器件提供关断负压用。作为优选，驱动控制单元包括电阻R1和电阻R2；电阻R1为栅极开关电阻，用于控制功率器件的开关速度，电阻R2Wie栅极下拉电阻，用于防止功率器件的误开通。为了解决上述技术问题，本发明还提供了基于SiC功率器件的阈值电压保护方法，其通过所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护电路实现的方法包括：SiC功率器件电压值Vth1的获取，SiC功率器件电压值Vth1为SiC功率器件在温度T1下，出厂时记录的电压值；SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的获取，电压值Vth2为SiC功率器件使用过程中的温度T2与出厂时温度T1一致时的电压值；保护信号的获取，对比SiC功率器件电压值Vth1及SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的差值，当差值大于设置的VTH，则发送保护信号至SiC功率器件。作为优选，SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的获取方法包括：环境温度T的获取，DSP数据处理单元通过温度采样单元获取环境温度T；电流采样信号上升时刻t的获取，通过DSP数据处理单元获取电流采样信号上升时刻t；电流采样信号上升时刻t电压Vgs的获取，隔离电压采样单元采集的电压信号传送至DSP数据处理单元，通过DSP数据处理单元获取电流采样信号上升时刻t电压Vgs值；SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的获取，在环境温度T下，电流采样信号上升时刻t电压Vgs值对应的即为SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2。作为优选，电流采样信号上升时刻t的获取包括：DSP数据处理单元发出PWM信号后，则电流采样单元内的电压信号上升，电流采样单元内的电压信号超过电流阈值VREF则比较器U6的电压由高电平转换为低电平，则该时刻t则为电流采样信号上升时刻。本发明由于采用了以上技术方案，具有显著的技术效果：因为阈值电压是一个温度敏感参数，特别是在SiC MOSFET中有很强的线性特征，参考以下阈值电压和结温曲线，本发明通过阈值电压值对器件结温进行估算，其设计简单，设计成本低，且测试精度高，能实现对阈值电压漂移进行保护。本发明设计的电路用于对阈值电压漂移进行保护，基于阈值电压漂移量来实时在线评估器件栅氧可靠性。附图说明图1是本发明系统框图。图2本发明的流程图。图3是本发明的SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的获取流程图。图4是本发明的电路图。图5是本发明的波形图。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步详细描述。实施例1基于SiC功率器件的阈值电压保护电路，图1中，其包括DSP数据处理单元、隔离电压采样单元、电源转换单元、信号隔离单元、器件驱动单元、触发信号采集单元和驱动控制单元；其DSP数据处理单元用于接收隔离电压采样单元的Vgs电压信号，信号隔离单元的触发信号，触发信号采集单元采集电流上升时刻的信号，并将此信号传输至DSP数据处理单元；DSP数据处理单元发送PWM信号至信号隔离单元，信号隔离单元将PWM信号传输到器件驱动单元；隔离电压采样单元用于电压信号的采集及高电压和低电压信号的隔离；信号隔离单元用于传输高电压和低电压两侧的数字信号，将DSP数据处理单元PWM信号通过信号隔离单元传输至器件至驱动单元；将触发信号采集单元采集的电流信号至DSP数据处理单元；电源转换单元主要将高压电源转换为低压电源用于提供电压至隔离电压采样单元及信号隔离单元电源；触发信号采集单元用于采集电流上升时刻信号，并将采集的信号传送至信号隔离单元。具体电路如图4，其中隔离电压采样单元包括电容C1、电容C2、电容C3、电容C4、隔离采样芯片U1，电容 C1、电容 C2相互并联，并与隔离采样芯片U1的VCC端及DGND端连接，电容 C3、电容 C4相互并联，并与隔离采样芯片U1的VDD端及DGND端连接，电容C1、电容C2、电容C3、电容C4用于对隔离采样芯片U1供电。触发信号采集单元用于采集电流上升时刻信号，并将采集的信号传送至信号隔离单元。信号隔离单元包括电容C5、电容C6、电容C7、电容C8和数字隔离芯片U2；电容 C5、电容 C6相互并联，并与隔离采样芯片U2的VCC端及DGND端连接，电容 C7、电容 C8相互并联，并与隔离采样芯片U2的VDD端及DGND端连接；电容C5、电容C6、电容C7、电容C8用于对隔离采样芯片U2供电。触发信号采集单元包括电阻R3、电阻R4、电阻R5、比较器U6；比较器U6的正输入端与电阻R4及电压VREF连接，比较器U6的负输入端与电阻R3连接，比较器U6的输出端与电阻R5及R4的另一端连接。R4是正反馈电阻起迟滞作用，防止比较器U6误动作，电流采样部分可以是霍尔电流传感器，电阻，或者寄生电感等，VREF建议为0.5~1V左右可以起一定的抗干扰作用也可以保证采样的精度。器件驱动单元包括电容C11、电容C12、电容C13和栅极驱动芯片U3；其中电容C11、电容C12相互并联，并与栅极驱动芯片U3的VDD端连接；电容C11、电容C12为栅极驱动芯片U3的电源供电电容，电容C13是驱动负压的储能电容给功率器件提供关断负压用。驱动控制单元包括电阻R1和电阻R2；电阻R1为栅极开关电阻，用于控制功率器件的开关速度，电阻R2Wie栅极下拉电阻，用于防止功率器件的误开通。电源转换单元包括电容C9、电容C10、U4线性稳压电源芯片组成，其中电容C9、电容C10是LDO的稳压电容，LDO选择7805线性稳压电源芯片，将VDD降压为5V，给隔离采样芯片U1、隔离采样芯片U2供电。实施例2在实施例1基础上，本实施例还包括温度采样单元，温度采样单元用于采集环境温度，温度采样单元通过NTC进行温度的采集，并将采集的环境温度传送至DSP数据处理单元。实施例3在上述实施例基础上，本实施例为基于SiC功率器件的阈值电压保护方法，图2中，其通过所述的基于SiC功率器件的阈值电压保护电路实现的方法包括：SiC功率器件电压值Vth1的获取，SiC功率器件电压值Vth1为SiC功率器件在温度T1下，出厂时记录的电压值；SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的获取，电压值Vth2为SiC功率器件使用过程中的温度T2与出厂时温度T1一致时的电压值；在图5中，MOSFET的开通过程VGS为门极驱动电压，Id为流过MOSFET的电流，VDS为MOSFET两端电压，本发明就是利用电流比较获取t2时刻信息，并且在t2时刻读取Vgs信息，此时Vgs就是Vth。保护信号的获取，对比SiC功率器件电压值Vth1及SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的差值，当差值大于设置的VTH，则发送保护信号至SiC功率器件。图3所示，SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的获取方法包括：环境温度T的获取，DSP数据处理单元通过温度采样单元获取环境温度T；电流采样信号上升时刻t的获取，通过DSP数据处理单元获取电流采样信号上升时刻t；电流采样信号上升时刻t电压Vgs的获取，隔离电压采样单元采集的电压信号传送至DSP数据处理单元，通过DSP数据处理单元获取电流采样信号上升时刻t电压Vgs值；SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2的获取，在环境温度T下，电流采样信号上升时刻t电压Vgs值对应的即为SiC功率器件实用过程中的电压值Vth2。电流采样信号上升时刻t的获取包括：DSP数据处理单元发出PWM信号后，则电流采样单元内的电压信号上升，电流采样单元内的电压信号超过电流阈值VREF则比较器U6的电压由高电平转换为低电平，则该时刻t则为电流采样信号上升时刻。
