标题title
一种基于物联网的数据采集方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于物联网的数据采集方法及系统，其中方法包括：搜罗目标场景内的数据采集需求；基于数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在目标场景内搭建物联网；基于数据采集请求监听模板，监听目标场景内的第一数据采集请求；基于第一数据采集请求和基于工业互联网标识的数据采集格式，从物联网中采集对应第一目标数据并返回。本发明的基于物联网的数据采集方法及系统，搜罗数据采集涉及应用场景内数据采集需求，搭建物联网，自适应进行数据采集请求监听并在物联网内进行对应基于标识的数据采集，无需人工进行数据采集，降低了人力成本，规范了采集的数据，避免出现人工进行数据采集可能存在采集数据不全面和采集数据不及时等情况发生。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的数据采集方法，其特征在于，包括：搜罗目标场景内的数据采集需求；基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网；基于所述数据采集请求监听模板，监听所述目标场景内的第一数据采集请求；基于所述第一数据采集请求和基于工业互联网标识的数据采集格式，从所述物联网中采集对应第一目标数据并返回。2.如权利要求1所述的一种基于物联网的数据采集方法，其特征在于，所述搜罗目标场景内的数据采集需求，包括：获取目标场景内的人工数据采集工作日志；基于所述人工数据采集工作日志，确定目标场景内的数据采集需求；和/或，获取目标场景的场景类型；获取同为所述场景类型的其他场景的多组一一对应的其他数据采集需求和需求借鉴条件；获取目标场景的场景信息；确定所述场景信息是否符合任一所述需求借鉴条件；若是，将所述场景信息符合的所述需求借鉴条件对应的所述其他数据采集需求作为目标场景内的数据采集需求。3.如权利要求1所述的一种基于物联网的数据采集方法，其特征在于，基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网，包括：对所述数据采集需求进行解析，获取需求方、需求数据类型和需求数据来源对象；基于预设的监听规则生成模板，根据所述需求方、需求数据类型和所述需求数据来源对象，生成监听规则；整合各所述监听规则，获得数据采集请求监听模板；查询所述目标场景对应的预设的通信节点库，分别确定所述需求方对应的第一通信节点和所述需求数据来源对象对应的第二通信节点；与所述第一通信节点和所述第二通信节点通信对接，获得物联网。4.如权利要求1所述的一种基于物联网的数据采集方法，其特征在于，还包括：当所述目标场景内有在线会议创建时，获取所述在线会议内的会议发言内容；基于所述会议发言内容和预设的数据采集请求语义库，确定第二数据采集请求；基于所述第二数据采集请求，从所述物联网中采集对应第二目标数据并返回。5.如权利要求4所述的一种基于物联网的数据采集方法，其特征在于，基于所述会议发言内容和预设的数据采集请求语义库，确定第二数据采集请求，包括：对所述会议发言内容进行解析，获取会议发言序列；对所述会议发言序列中每一会议发言进行语义提取，获得第一语义；将所述第一语义与所述数据采集请求语义库中的第二语义进行匹配；若匹配符合，将对应所述会议发言作为第一目标会议发言；依次遍历所述第一目标会议发言；每次遍历时，获取与遍历到的所述第一目标会议发言的所述第一语义匹配符合的所述第二语义对应的预设的第一不同意见语义库和预设的第一请求信息；将所述会议发言序列中遍历到的所述第一目标会议发言之后预设数目的所述会议发言的所述第一语义与所述第一不同意见语义库中的第三语义进行匹配；若匹配均不符合，将所述第一请求信息作为第二数据采集请求；若匹配符合，将对应所述会议发言作为第二目标会议发言；确定所述会议发言序列中最后一个所述第二目标会议发言与遍历到的所述第一目标会议发言之间是否存在其他所述第一目标会议发言；若否，将与所述会议发言序列中最后一个所述第二目标会议发言的所述第一语义匹配符合的所述第三语义对应的预设的第二请求信息作为第二数据采集请求；若是，获取与存在的其他所述第一目标会议发言的所述第一语义匹配符合的所述第三语义对应的预设的第二不同意见语义库；将所述会议发言序列中最后一个所述第二目标会议发言的所述第一语义与所述第二不同意见语义库中的第四语义进行匹配；若匹配均不符合，将所述第二请求信息作为第二数据采集请求。6.如权利要求1所述的一种基于物联网的数据采集方法，其特征在于，还包括：当所述目标场景外的其他请求方输入第三数据采集请求时，基于预设的采集意图问询模板，对所述其他请求方进行采集意图问询；获取所述其他请求方接收问询后回复的采集意图；基于预设的第一特征提取模板，对所述采集意图进行特征提取，获得意图特征集；将所述意图特征集与预设的标准意图特征集进行匹配，获取第一匹配度；若所述第一匹配度大于等于预设的第一匹配度阈值，基于所述第三数据采集请求，从所述物联网中采集对应第三目标数据并返回；否则，将所述意图特征集与所述标准意图特征集进行差异分析，获取特征差异；基于预设的第二特征提取模板，对所述特征差异进行特征提取，获得差异特征集；将所述差异特征集与预设的标准差异特征集进行匹配，获取第二匹配度；若所述第二匹配度小于等于预设的第二匹配度阈值，基于所述第三数据采集请求，从所述物联网中采集对应第三目标数据并返回。7.一种基于物联网的数据采集系统，其特征在于，包括：搜罗模块，用于搜罗目标场景内的数据采集需求；第一确定模块，用于基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网；监听模块，用于基于所述数据采集请求监听模板，监听所述目标场景内的第一数据采集请求；第一采集模块，用于基于所述第一数据采集请求和基于工业互联网标识的数据采集格式，从所述物联网中采集对应第一目标数据并返回。8.如权利要求7所述的一种基于物联网的数据采集系统，其特征在于，所述搜罗模块搜罗目标场景内的数据采集需求，执行如下操作：获取目标场景内的人工数据采集工作日志；基于所述人工数据采集工作日志，确定目标场景内的数据采集需求；和/或，获取目标场景的场景类型；获取同为所述场景类型的其他场景的多组一一对应的其他数据采集需求和需求借鉴条件；获取目标场景的场景信息；确定所述场景信息是否符合任一所述需求借鉴条件；若是，将所述场景信息符合的所述需求借鉴条件对应的所述其他数据采集需求作为目标场景内的数据采集需求。9.如权利要求7所述的一种基于物联网的数据采集系统，其特征在于，所述第一确定模块基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网，执行如下操作：对所述数据采集需求进行解析，获取需求方、需求数据类型和需求数据来源对象；基于预设的监听规则生成模板，根据所述需求方、需求数据类型和所述需求数据来源对象，生成监听规则；整合各所述监听规则，获得数据采集请求监听模板；查询所述目标场景对应的预设的通信节点库，分别确定所述需求方对应的第一通信节点和所述需求数据来源对象对应的第二通信节点；与所述第一通信节点和所述第二通信节点通信对接，获得物联网。10.如权利要求7所述的一种基于物联网的数据采集系统，其特征在于，还包括：获取模块，用于当所述目标场景内有在线会议创建时，获取所述在线会议内的会议发言内容；第二确定模块，用于基于所述会议发言内容和预设的数据采集请求语义库，确定第二数据采集请求；第二采集模块，用于基于所述第二数据采集请求，从所述物联网中采集对应第二目标数据并返回。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网技术领域，特别涉及一种基于物联网的数据采集方法及系统。背景技术目前，数据采集涉及到很多应用场景，例如：设备故障诊断场景内需要采集每一待进行故障诊断设备的运行信息和农作物监测场景内需要采集每一农作物监测设备监测的农作物状态信息等。但是，在这些应用场景内，大多需要人工进行数据采集，人力成本较大，另外，人工进行数据采集还有可能存在采集数据不全面和采集数据不及时等情况发生。因此，亟需一种解决办法。发明内容本发明目的之一在于提供了一种基于物联网的数据采集方法，搜罗数据采集涉及应用场景内数据采集需求，搭建物联网，自适应进行数据采集请求监听并在物联网内进行对应基于标识的数据采集，无需人工进行数据采集，降低了人力成本，规范了采集的数据，避免出现人工进行数据采集可能存在采集数据不全面和采集数据不及时等情况发生。本发明实施例提供的一种基于物联网的数据采集方法，包括：搜罗目标场景内的数据采集需求；基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网；基于所述数据采集请求监听模板，监听所述目标场景内的第一数据采集请求；基于所述第一数据采集请求和基于工业互联网标识的数据采集格式，从所述物联网中采集对应第一目标数据并返回。优选的，所述搜罗目标场景内的数据采集需求，包括：获取目标场景内的人工数据采集工作日志；基于所述人工数据采集工作日志，确定目标场景内的数据采集需求；和/或，获取目标场景的场景类型；获取同为所述场景类型的其他场景的多组一一对应的其他数据采集需求和需求借鉴条件；获取目标场景的场景信息；确定所述场景信息是否符合任一所述需求借鉴条件；若是，将所述场景信息符合的所述需求借鉴条件对应的所述其他数据采集需求作为目标场景内的数据采集需求。优选的，基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网，包括：对所述数据采集需求进行解析，获取需求方、需求数据类型和需求数据来源对象；基于预设的监听规则生成模板，根据所述需求方、需求数据类型和所述需求数据来源对象，生成监听规则；整合各所述监听规则，获得数据采集请求监听模板；查询所述目标场景对应的预设的通信节点库，分别确定所述需求方对应的第一通信节点和所述需求数据来源对象对应的第二通信节点；与所述第一通信节点和所述第二通信节点通信对接，获得物联网。优选的，基于物联网的数据采集方法，还包括：当所述目标场景内有在线会议创建时，获取所述在线会议内的会议发言内容；基于所述会议发言内容和预设的数据采集请求语义库，确定第二数据采集请求；基于所述第二数据采集请求，从所述物联网中采集对应第二目标数据并返回。优选的，基于所述会议发言内容和预设的数据采集请求语义库，确定第二数据采集请求，包括：对所述会议发言内容进行解析，获取会议发言序列；对所述会议发言序列中每一会议发言进行语义提取，获得第一语义；将所述第一语义与所述数据采集请求语义库中的第二语义进行匹配；若匹配符合，将对应所述会议发言作为第一目标会议发言；依次遍历所述第一目标会议发言；每次遍历时，获取与遍历到的所述第一目标会议发言的所述第一语义匹配符合的所述第二语义对应的预设的第一不同意见语义库和预设的第一请求信息；将所述会议发言序列中遍历到的所述第一目标会议发言之后预设数目的所述会议发言的所述第一语义与所述第一不同意见语义库中的第三语义进行匹配；若匹配均不符合，将所述第一请求信息作为第二数据采集请求；若匹配符合，将对应所述会议发言作为第二目标会议发言；确定所述会议发言序列中最后一个所述第二目标会议发言与遍历到的所述第一目标会议发言之间是否存在其他所述第一目标会议发言；若否，将与所述会议发言序列中最后一个所述第二目标会议发言的所述第一语义匹配符合的所述第三语义对应的预设的第二请求信息作为第二数据采集请求；若是，获取与存在的其他所述第一目标会议发言的所述第一语义匹配符合的所述第三语义对应的预设的第二不同意见语义库；将所述会议发言序列中最后一个所述第二目标会议发言的所述第一语义与所述第二不同意见语义库中的第四语义进行匹配；若匹配均不符合，将所述第二请求信息作为第二数据采集请求。优选的，基于物联网的数据采集方法，还包括：当所述目标场景外的其他请求方输入第三数据采集请求时，基于预设的采集意图问询模板，对所述其他请求方进行采集意图问询；获取所述其他请求方接收问询后回复的采集意图；基于预设的第一特征提取模板，对所述采集意图进行特征提取，获得意图特征集；将所述意图特征集与预设的标准意图特征集进行匹配，获取第一匹配度；若所述第一匹配度大于等于预设的第一匹配度阈值，基于所述第三数据采集请求，从所述物联网中采集对应第三目标数据并返回；否则，将所述意图特征集与所述标准意图特征集进行差异分析，获取特征差异；基于预设的第二特征提取模板，对所述特征差异进行特征提取，获得差异特征集；将所述差异特征集与预设的标准差异特征集进行匹配，获取第二匹配度；若所述第二匹配度小于等于预设的第二匹配度阈值，基于所述第三数据采集请求，从所述物联网中采集对应第三目标数据并返回。本发明实施例提供的一种基于物联网的数据采集系统，包括：搜罗模块，用于搜罗目标场景内的数据采集需求；第一确定模块，用于基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网；监听模块，用于基于所述数据采集请求监听模板，监听所述目标场景内的第一数据采集请求；第一采集模块，用于基于所述第一数据采集请求和基于工业互联网标识的数据采集格式，从所述物联网中采集对应第一目标数据并返回。优选的，所述搜罗模块搜罗目标场景内的数据采集需求，执行如下操作：获取目标场景内的人工数据采集工作日志；基于所述人工数据采集工作日志，确定目标场景内的数据采集需求；和/或，获取目标场景的场景类型；获取同为所述场景类型的其他场景的多组一一对应的其他数据采集需求和需求借鉴条件；获取目标场景的场景信息；确定所述场景信息是否符合任一所述需求借鉴条件；若是，将所述场景信息符合的所述需求借鉴条件对应的所述其他数据采集需求作为目标场景内的数据采集需求。优选的，所述第一确定模块基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网，执行如下操作：对所述数据采集需求进行解析，获取需求方、需求数据类型和需求数据来源对象；基于预设的监听规则生成模板，根据所述需求方、需求数据类型和所述需求数据来源对象，生成监听规则；整合各所述监听规则，获得数据采集请求监听模板；查询所述目标场景对应的预设的通信节点库，分别确定所述需求方对应的第一通信节点和所述需求数据来源对象对应的第二通信节点；与所述第一通信节点和所述第二通信节点通信对接，获得物联网。优选的，基于物联网的数据采集系统，还包括：获取模块，用于当所述目标场景内有在线会议创建时，获取所述在线会议内的会议发言内容；第二确定模块，用于基于所述会议发言内容和预设的数据采集请求语义库，确定第二数据采集请求；第二采集模块，用于基于所述第二数据采集请求，从所述物联网中采集对应第二目标数据并返回。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种基于物联网的数据采集方法的示意图；图2为本发明实施例中一种基于物联网的数据采集系统的示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种基于物联网的数据采集方法，如图1所示，包括：步骤S1：搜罗目标场景内的数据采集需求；步骤S2：基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网；步骤S3：基于所述数据采集请求监听模板，监听所述目标场景内的第一数据采集请求；步骤S4：基于所述第一数据采集请求和基于工业互联网标识的数据采集格式，从所述物联网中采集对应第一目标数据并返回。上述技术方案的工作原理及有益效果为：目标场景为需要进行数据采集的应用场景，例如：设备故障诊断场景和农作物监测场景等。数据采集需求表示在目标场景内需要采集哪些数据，例如：设备故障诊断场景内的数据采集需求为采集待进行故障诊断设备的运行信息。基于数据采集需求，确定数据采集请求监听模板，数据采集请求监听模板指示监听目标场景内哪些请求方会发出数据采集请求，例如：请求方为故障诊断后台。并基于数据采集需求，在目标场景内搭建物联网，即与会发出数据采集请求的请求方以及需要采集的数据的来源方进行通信对接，形成物联网，来源方为，例如：待进行故障诊断设备。在具体应用的时候，基于据采集请求监听模板，监听目标场景内的第一数据采集请求，基于第一数据采集请求从物联网中采集对应第一目标数据并返回，例如：第一数据采集请求为故障诊断后台发出采集待进行故障诊断设备的运行信息，则在物联网内找到对应待进行故障诊断设备，通信获取其运行信息并返回给故障诊断后台。基于工业互联网标识的数据采集格式具体为：工业互联网标识事先赋予给物品，基于工业互联网标识的数据采集格式为工业互联网标识对应的数据采集格式，比如基于标识进行数据采集，某个对象其标识为88.304.1/38989ASH，其采集的数据基于标识，格式为例如。工业互联网标识解析体系通过条形码、二维码、无线射频识别标签等方式赋予物品唯一身份。从纵向，可以打通产品、机器、车间、工厂，实现底层标识数据采集成规模、信息系统间数据共享，以及标识数据得到分析应用。从横向，可以横向连接自身的上下游企业，利用标识解析按需地查询数据；中小型企业可以横向连接成平台，利用标识解析按需地共享数据。从端到端，可以打通设计、制造、物流、使用的全生命周期，实现真正的全生命周期管理。本申请搜罗数据采集涉及应用场景内数据采集需求，搭建物联网，自适应进行数据采集请求监听并在物联网内进行对应基于标识的数据采集，无需人工进行数据采集，降低了人力成本，规范了采集的数据，避免出现人工进行数据采集可能存在采集数据不全面和采集数据不及时等情况发生。在一个实施例中，所述步骤S1：搜罗目标场景内的数据采集需求，包括：获取目标场景内的人工数据采集工作日志；基于所述人工数据采集工作日志，确定目标场景内的数据采集需求；和/或，获取目标场景的场景类型；获取同为所述场景类型的其他场景的多组一一对应的其他数据采集需求和需求借鉴条件；获取目标场景的场景信息；确定所述场景信息是否符合任一所述需求借鉴条件；若是，将所述场景信息符合的所述需求借鉴条件对应的所述其他数据采集需求作为目标场景内的数据采集需求。上述技术方案的工作原理及有益效果为：数据采集需求的搜罗有两种方式：第一种，基于目标场景内的人工数据采集工作日志确定，人工数据采集工作日志为目标场景内历史上人工进行数据采集时记录的采集时间、采集对象和采集数据类型等，基于人工数据采集工作日志可确定目标场景内需要采集哪些数据。第二种，借鉴其他同场景类型他场景的其他数据采集需求；场景类型为例如：设备故障诊断和农作物监测等；需求借鉴条件为其他数据采集需求可借鉴的条件，例如：其他数据采集需求为采集农作物土壤ph的仪器进行ph监测的信息，则需求借鉴条件为目标场景具备采集农作物土壤ph的仪器；目标场景的场景信息为目标场景内的仪器配置等信息；若场景信息符合需求借鉴条件，则对应他数据采集需求可借鉴，作为目标场景内的数据采集需求。引入两种方式搜罗目标场景的数据采集需求，提升了系统的适用性，在采取第二种方式时，引入需求借鉴条件，提升了搜罗目标场景的数据采集需求的精准性。在一个实施例中，基于步骤S2：所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网，包括：对所述数据采集需求进行解析，获取需求方、需求数据类型和需求数据来源对象；基于预设的监听规则生成模板，根据所述需求方、需求数据类型和所述需求数据来源对象，生成监听规则；整合各所述监听规则，获得数据采集请求监听模板；查询所述目标场景对应的预设的通信节点库，分别确定所述需求方对应的第一通信节点和所述需求数据来源对象对应的第二通信节点；与所述第一通信节点和所述第二通信节点通信对接，获得物联网。上述技术方案的工作原理及有益效果为：需求方为需要采集的数据的一方，例如：故障诊断后台。需求数据类型为需求方需要采集的数据类型，例如：设备运行信息。需求数据来源对象为需求方需要采集的对象，例如：待故障诊断设备。预设的监听规则生成模板为“监听是否发出采集的的数据”，基于监听规则生成模板，根据需求方、需求数据类型和需求数据来源对象，生成监听规则。整合各监听规则，获得数据采集请求监听模板。预设的通信节点库内有目标场景内各设备的通信节点，查库确定需求方对应的第一通信节点和需求数据来源对象对应的第二通信节点，与第一通信节点和第二通信节点通信对接，获得物联网。通信节点可在目标场景的现场为待采集设备配备联网设备，例如：3G/4G/5G网关等。确定数据采集请求监听模板，提升数据采集请求监听的针对性和监听效率。在一个实施例中，基于物联网的数据采集方法，还包括：当所述目标场景内有在线会议创建时，获取所述在线会议内的会议发言内容；基于所述会议发言内容和预设的数据采集请求语义库，确定第二数据采集请求；基于所述第二数据采集请求，从所述物联网中采集对应第二目标数据并返回。上述技术方案的工作原理及有益效果为：一般的，目标场景内经常会有在线会议创建并进行，例如：设备故障诊断场景内专家需要讨论诊断出的故障的应对策略等，在线会议进行时，参与人员需要调取一些现场数据，例如：调取现场故障设备的当前运行信息等，此时，需要人工手动进行调取，需要配备一专门人员负责整个会议过程中数据的调取任务，比较繁琐，体验较差。因此，可基于会议发言内容和预设的数据采集请求语义库，确定会议中的第二数据采集请求，基于第二数据采集请求，从物联网中采集对应第二目标数据并返回。会议反应内容为参会人员的历史输入语音等。会议开始时，无需配备一专门人员负责整个会议过程中数据的调取任务，提升了便捷性，提升了用户体验。在一个实施例中，基于所述会议发言内容和预设的数据采集请求语义库，确定第二数据采集请求，包括：对所述会议发言内容进行解析，获取会议发言序列；对所述会议发言序列中每一会议发言进行语义提取，获得第一语义；将所述第一语义与所述数据采集请求语义库中的第二语义进行匹配；若匹配符合，将对应所述会议发言作为第一目标会议发言；依次遍历所述第一目标会议发言；每次遍历时，获取与遍历到的所述第一目标会议发言的所述第一语义匹配符合的所述第二语义对应的预设的第一不同意见语义库和预设的第一请求信息；将所述会议发言序列中遍历到的所述第一目标会议发言之后预设数目的所述会议发言的所述第一语义与所述第一不同意见语义库中的第三语义进行匹配；若匹配均不符合，将所述第一请求信息作为第二数据采集请求；若匹配符合，将对应所述会议发言作为第二目标会议发言；确定所述会议发言序列中最后一个所述第二目标会议发言与遍历到的所述第一目标会议发言之间是否存在其他所述第一目标会议发言；若否，将与所述会议发言序列中最后一个所述第二目标会议发言的所述第一语义匹配符合的所述第三语义对应的预设的第二请求信息作为第二数据采集请求；若是，获取与存在的其他所述第一目标会议发言的所述第一语义匹配符合的所述第三语义对应的预设的第二不同意见语义库；将所述会议发言序列中最后一个所述第二目标会议发言的所述第一语义与所述第二不同意见语义库中的第四语义进行匹配；若匹配均不符合，将所述第二请求信息作为第二数据采集请求。上述技术方案的工作原理及有益效果为：数据采集请求语义库中的第二语义为反应发言者发出数据采集请求的语义，例如：“看下土壤当前ph”等。第一语义与第二语义匹配时，说明有参会人员提出数据采集请求，但是，参会人员可能会在数据采集请求提出之后进行讨论更正。第二语义对应的预设的第一不同意见语义库中的第三语义为反应发言者对提出的数据采集请求进行讨论更正的语义，例如：“ph没必要看，看下土壤水分”。第二语义对应的预设的第一请求信息为第二语义反应的数据采集请求，例如：采集土壤当前ph。将会议发言序列中遍历到的第一目标会议发言之后预设数目的会议发言的所述第一语义与第三语义进行匹配，若匹配均不符合，说明参会人员未进行讨论更正，直接将第一请求信息作为第二数据采集请求，若匹配符合，说明参会人员可能剔除讨论更正。但是，参会人员可能会对提出的多个数据采集请求进行穿插讨论，例如：“看下土壤当前ph”、“看下灌溉渠ph”和“ph没必要看，看下土壤水分”等，需要精准识别讨论之间的关联关系以确定参会人员真正的数据采集意图。确定会议发言序列中最后一个第二目标会议发言与遍历到的第一目标会议发言之间是否存在其他第一目标会议发言，若否，说明未进行进行穿插讨论，此时，参会人员对提出的数据采集需求最后的讨论更正反应参会人员真正的数据采集意图，将与会议发言序列中最后一个第二目标会议发言的第一语义匹配符合的第三语义对应的预设的第二请求信息作为第二数据采集请求，预设的第二请求信息与第一请求信息同理。若存在其他第一目标会议发言，说明进行进行穿插讨论，获取与存在的其他第一目标会议发言的第一语义匹配符合的第三语义对应的预设的第二不同意见语义库，第二不同意见语义库与第一不同意见语义库同理，若会议发言序列中最后一个第二目标会议发言的第一语义与第二不同意见语义库中的第四语义匹配符合，说明最后的讨论更正与中间穿插的提出的数据采集需求关联，否则，说明最后的讨论更正与最先提出的数据采集需求关联，将第二请求信息作为第二数据采集请求。引入数据采集请求语义库，快速识别参会人员提出的数据采集请求，引入不同意见语义库，快速识别参会人员对提出的数据采集请求的讨论更正，更考虑到参会人员可能会对提出的多个数据采集请求进行穿插讨论这一情形，提升了基于会议发言确定数据采集请求的精准性和全面性，同时，也更加智能化。在一个实施例中，基于物联网的数据采集方法，还包括：当所述目标场景外的其他请求方输入第三数据采集请求时，基于预设的采集意图问询模板，对所述其他请求方进行采集意图问询；获取所述其他请求方接收问询后回复的采集意图；基于预设的第一特征提取模板，对所述采集意图进行特征提取，获得意图特征集；将所述意图特征集与预设的标准意图特征集进行匹配，获取第一匹配度；若所述第一匹配度大于等于预设的第一匹配度阈值，基于所述第三数据采集请求，从所述物联网中采集对应第三目标数据并返回；否则，将所述意图特征集与所述标准意图特征集进行差异分析，获取特征差异；基于预设的第二特征提取模板，对所述特征差异进行特征提取，获得差异特征集；将所述差异特征集与预设的标准差异特征集进行匹配，获取第二匹配度；若所述第二匹配度小于等于预设的第二匹配度阈值，基于所述第三数据采集请求，从所述物联网中采集对应第三目标数据并返回。上述技术方案的工作原理及有益效果为：目标场景外的其他请求方也会有数据采集需求，例如：某农作物情况展示大屏需要展示农作物当前情况。预设的采集意图问询模板包括：询问其他请求方需要采集哪类数据、采集该类数据的用途、用途证明以及身份证明等。提取采集意图的意图特征集，包括：采集数据类别、采集数据用途、用途证明类型和数量以及身份证明类型和数量等。预设的标准意图特征集中包含反应意图可信的标准意图特征，例如：采集数据类别为目标场景内设备有的数据、采集数据用途合法、用途证明类型真实且数量较多以及身份证明类型真实且数量较多。将意图特征集与标准意图特征集进行匹配，若第一匹配度大于等于预设的第一匹配度阈值，意图可信，基于第三数据采集请求，从物联网中采集对应第三目标数据并返回。否则，将意图特征集与标准意图特征集进行差异分析，获取特征差异，提取特征差异的差异特征集，包括：存在差异的意图特征以及差异度。预设的标准差异特征集种包含反应对意图可信影响较大的标准差异特征，例如：用途证明类型非真实且数量少等。将差异特征集与标准差异特征集进行匹配，若第二匹配度小于等于预设的第二匹配度阈值，说明差异对意图可信影响较小，基于第三数据采集请求，从物联网中采集对应第三目标数据并返回。对其他请求方进行意图可信验证，提升了为其他请求方进行数据采集的安全性。本发明实施例提供了一种基于物联网的数据采集系统，如图2所示，包括：搜罗模块1，用于搜罗目标场景内的数据采集需求；第一确定模块2，用于基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网；监听模块3，用于基于所述数据采集请求监听模板，监听所述目标场景内的第一数据采集请求；第一采集模块4，用于基于所述第一数据采集请求和基于工业互联网标识的数据采集格式，从所述物联网中采集对应第一目标数据并返回。在一个实施例中，所述搜罗模块1搜罗目标场景内的数据采集需求，执行如下操作：获取目标场景内的人工数据采集工作日志；基于所述人工数据采集工作日志，确定目标场景内的数据采集需求；和/或，获取目标场景的场景类型；获取同为所述场景类型的其他场景的多组一一对应的其他数据采集需求和需求借鉴条件；获取目标场景的场景信息；确定所述场景信息是否符合任一所述需求借鉴条件；若是，将所述场景信息符合的所述需求借鉴条件对应的所述其他数据采集需求作为目标场景内的数据采集需求。在一个实施例中，所述第一确定模块2基于所述数据采集需求，确定数据采集请求监听模板并在所述目标场景内搭建物联网，执行如下操作：对所述数据采集需求进行解析，获取需求方、需求数据类型和需求数据来源对象；基于预设的监听规则生成模板，根据所述需求方、需求数据类型和所述需求数据来源对象，生成监听规则；整合各所述监听规则，获得数据采集请求监听模板；查询所述目标场景对应的预设的通信节点库，分别确定所述需求方对应的第一通信节点和所述需求数据来源对象对应的第二通信节点；与所述第一通信节点和所述第二通信节点通信对接，获得物联网。在一个实施例中，基于物联网的数据采集系统，还包括：获取模块，用于当所述目标场景内有在线会议创建时，获取所述在线会议内的会议发言内容；第二确定模块，用于基于所述会议发言内容和预设的数据采集请求语义库，确定第二数据采集请求；第二采集模块，用于基于所述第二数据采集请求，从所述物联网中采集对应第二目标数据并返回。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
