标题title
一种通信电缆接头连接装置
摘要abst
本发明公开了一种通信电缆接头连接装置，属于通信电缆技术领域，一种通信电缆接头连接装置，包括两段电缆，还包括：外接头筒和内接头筒，用于对两段所述电缆的接头处进行保护；固定机构，用于使得将内接头筒与外接头筒之间进行固定；密封机构，用于对内接头筒和外接头筒之间的连接处进行密封；本方案通过外接头筒和内接头筒对内部的电缆接头进行保护，安装拆卸都十分简单方便，操作效率高，可回收反复使用，环保的同时减小了浪费；本方案通过密封机构对外接头筒和内接头筒的缝隙处进行密封，密封效果好，极大避免了外界的灰尘和雨水进入到内部接头处，避免造成电缆接头处腐蚀、污染、老化击穿等损害，提高了对电缆接头的保护效果。
权利要求书clms
1.一种通信电缆接头连接装置，包括两段电缆，其特征在于：还包括：连接管，设有两个，并分别设置于两段所述电缆的外部，分别对两段所述电缆进行移动限制；外接头筒和内接头筒，分别设置于两个所述连接管的端部并与对应的所述连接管固定连接，用于对两段所述电缆的接头处进行保护；固定机构，设有多个，并阵列设置于所述内接头筒的内部，用于使得将内接头筒与外接头筒之间进行固定；密封机构，设置于外接头筒的内部，用于对内接头筒和外接头筒之间的连接处进行密封，以避免外界灰尘和雨水等进入。2.根据权利要求1所述的一种通信电缆接头连接装置，其特征在于：所述固定机构包括传动腔、固定块、第一伸缩件和解除组件，所述传动腔开设于内接头筒的内部，所述固定块与传动腔内壁滑动连接，所述第一伸缩件固定连接于固定块和传动腔底壁之间，所述外接头筒的内壁开设有多个固定槽，当所述固定块进入到固定槽后对内接头筒进行固定，所述解除组件设于传动腔内，用于使得所述固定块移出固定槽而解除内接头筒的固定。3.根据权利要求2所述的一种通信电缆接头连接装置，其特征在于：所述解除组件包括固定连接于固定块侧壁的连杆，所述连杆的上端固定连接有压杆，所述压杆上端活动贯穿内接头筒的外壁并位于所述外接头筒外，所述压杆与传动腔之间也设有多个第一伸缩件。4.根据权利要求3所述的一种通信电缆接头连接装置，其特征在于：所述密封机构包括封槽、气囊圈、多个储气腔和多个触动组件，所述封槽开设于外接头筒内壁，所述气囊圈设置于封槽内，多个所述储气腔开设于外接头筒内部且与气囊圈相通，所述触动组件设于储气腔内，用于使储气腔内的气体进入到气囊圈内使其膨胀。5.根据权利要求4所述的一种通信电缆接头连接装置，其特征在于：所述触动组件包括滑动贴合储气腔内壁的活塞板，所述活塞板的侧壁固定连接有触动杆，所述触动杆的端部活动贯穿储气腔内壁并固定连接有触块，所述触块的与外接头筒内壁之间固定连接有第二伸缩件。6.根据权利要求1所述的一种通信电缆接头连接装置，其特征在于：所述连接管的内壁设置有橡胶环套，用于紧贴电缆外壁以避免外部杂质进入，所述连接管内部设有多个限制组件，用于对电缆进行固定限制。7.根据权利要求6所述的一种通信电缆接头连接装置，其特征在于：所述限制组件包括螺纹连接于连接管外壁的螺杆，所述螺杆的一端伸入连接管内部并转动连接有限制压板，用于抵住电缆的外壁以及对橡胶环套进行压紧。8.根据权利要求1所述的一种通信电缆接头连接装置，其特征在于：所述内接头筒的外壁固定连接有多个定位条，所述外接头筒的内壁开设有多个与定位条相对应的定位槽，用于和定位条配合使得内接头筒顺利进入外接头筒内。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信电缆技术领域，更具体地说，涉及一种通信电缆接头连接装置。背景技术电缆的应用范围十分广泛，涉及到电力、建筑、通信、制造等行业，与国民经济的各个部门都密切相关。在电缆铺设时，为了让多段电缆形成一个连续的线路，相邻两段电缆之间必须连接起来，这些连接点就为电缆接头，为了避免电缆接头处长期暴露在外而影响电缆的正常使用，一般需要在电缆的接头处安装接头连接装置，以对电缆进行保护。目前的电缆接头连接装置一般就是在接头处套一个盒子，对电缆接头处防护效果差，不但外界的灰尘和雨水易进入到接头处而造成腐蚀、污染、老化击穿等损害，极大影响电缆的正常使用，而且连接装置的安装和后续检修迁移等的拆卸都较为繁琐，操作效率低，影响施工进度。因此，有必要提供一种通信电缆接头连接装置解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种通信电缆接头连接装置以解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下的技术方案：一种通信电缆接头连接装置，包括两段电缆，还包括：连接管，设有两个，并分别设置于两段所述电缆的外部，分别对两段所述电缆进行移动限制；外接头筒和内接头筒，分别设置于两个所述连接管的端部并与对应的所述连接管固定连接，用于对两段所述电缆的接头处进行保护；固定机构，设有多个，并阵列设置于所述内接头筒的内部，用于使得将内接头筒与外接头筒之间进行固定；密封机构，设置于外接头筒的内部，用于对内接头筒和外接头筒之间的连接处进行密封，以避免外界灰尘和雨水等进入。作为本发明进一步的方案：所述固定机构包括传动腔、固定块、第一伸缩件和解除组件，所述传动腔开设于内接头筒的内部，所述固定块与传动腔内壁滑动连接，所述第一伸缩件固定连接于固定块和传动腔底壁之间，所述外接头筒的内壁开设有多个固定槽，当所述固定块进入到固定槽后对内接头筒进行固定，所述解除组件设于传动腔内，用于使得所述固定块移出固定槽而解除内接头筒的固定。作为本发明进一步的方案：所述解除组件包括固定连接于固定块侧壁的连杆，所述连杆的上端固定连接有压杆，所述压杆上端活动贯穿内接头筒的外壁并位于所述外接头筒外，所述压杆与传动腔之间也设有多个第一伸缩件。作为本发明进一步的方案：所述密封机构包括封槽、气囊圈、多个储气腔和多个触动组件，所述封槽开设于外接头筒内壁，所述气囊圈设置于封槽内，多个所述储气腔开设于外接头筒内部且与气囊圈相通，所述触动组件设于储气腔内，用于使储气腔内的气体进入到气囊圈内使其膨胀。作为本发明进一步的方案：所述触动组件包括滑动贴合储气腔内壁的活塞板，所述活塞板的侧壁固定连接有触动杆，所述触动杆的端部活动贯穿储气腔内壁并固定连接有触块，所述触块的与外接头筒内壁之间固定连接有第二伸缩件。作为本发明进一步的方案：所述连接管的内壁设置有橡胶环套，用于紧贴电缆外壁以避免外部杂质进入，所述连接管内部设有多个限制组件，用于对电缆进行固定限制。作为本发明进一步的方案：所述限制组件包括螺纹连接于连接管外壁的螺杆，所述螺杆的一端伸入连接管内部并转动连接有限制压板，用于抵住电缆的外壁以及对橡胶环套进行压紧。作为本发明进一步的方案：所述内接头筒的外壁固定连接有多个定位条，所述外接头筒的内壁开设有多个与定位条相对应的定位槽，用于和定位条配合使得内接头筒顺利进入外接头筒内。相比于现有技术，本发明的优点在于：1、本方案通过将内接头筒朝着外接头筒的内部插入，然后通过固定机构使得外接头筒和内接头筒之间相互固定住，进而能够对内部的电缆接头进行保护，安装简单且方便。当需要对电缆迁移或检修时，可通过固定机构使得外接头筒与内接头筒脱离，安装拆卸都十分简单方便，操作效率高。并且避免了目前的大多连接装置在迁移或检修时都被较为暴力的破坏，造成较大的浪费，本装置可以回收反复使用，环保的同时减小了浪费，极大降低了劳动成本，满足施工的需求。2、本方案中在当内接头筒朝着外接头筒内部移动时，同时会通过密封机构对外接头筒和内接头筒的缝隙处进行密封，密封效果好，极大避免了外界的灰尘和雨水进入到内部接头处，避免造成电缆接头处腐蚀、污染、老化击穿等损害，保证了电缆的正常使用，极大提高了对电缆接头的保护效果。3、本装置通过橡胶环套紧贴电缆的表面可以极大避免外部灰尘雨水等沿着电缆渗入，极大提高了内部电缆接头的使用效果，避免对其造成损害，使用效果好。并且通过限制压板会对电缆进行限制固定，避免电缆发生移动；同时限制压板也会压住橡胶环套，进一步的提高了橡胶环套的贴合密封效果。4、本方案还可通过防护套筒将外接头筒和内接头筒的连接处封住，不但可进一步提高对电缆接头的保护效果，而且还能够进一步提高了其密封性能，进一步的避免外部杂质进入而造成影响，提高了本装置的实用性。附图说明图1为本发明的安装后立体结构示意图；图2为本发明的爆炸结构示意图；图3为本发明外接头筒和内接头筒内剖正视结构示意图；图4为本发明外接头筒的剖视立体结构示意图；图5为本发明外内接头筒的外部立体结构示意图；图6为图3中A处放大结构示意图；图7为图4中B处放大结构示意图；图8为图3中C处放大结构示意图；图9为本发明连接管结构示意图；图10为本发明连接管剖视结构示意图。图中标号说明：1、电缆；2、连接管；3、外接头筒；4、内接头筒；5、固定机构；51、传动腔；52、固定块；53、第一伸缩件；54、解除组件；541、连杆；542、压杆；6、密封机构；61、封槽；62、气囊圈；63、储气腔；64、触动组件；641、活塞板；642、触动杆；643、触块；644、第二伸缩件；7、固定槽；8、橡胶环套；9、限制组件；91、螺杆；92、限制压板；10、定位条；11、定位槽；12、滑槽；13、滑块；14、防护套筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-6，一种通信电缆接头连接装置，包括两段电缆1，还包括：连接管2，设有两个，并分别设置于两段电缆1的外部，分别对两段电缆1进行移动限制；外接头筒3和内接头筒4，分别设置于两个连接管2的端部并与对应的连接管2固定连接，用于对两段电缆1的接头处进行保护；固定机构5，设有多个，并阵列设置于内接头筒4的内部，用于使得将内接头筒4与外接头筒3之间进行固定；密封机构6，设置于外接头筒3的内部，用于对内接头筒4和外接头筒3之间的连接处进行密封，以避免外界灰尘和雨水等进入。使用时，首先分别将两段电缆1分别穿过两个连接管2内，然后分别进入到外接头筒3和内接头筒4内，通过将两段电缆1连接完毕后。然后将内接头筒4朝着外接头筒3的内部插入，当内接头筒4朝外接头筒3内部移动时通过固定机构5即可对内接头筒4进行固定限制，使得外接头筒3和内接头筒4之间相互固定住，进而能够对内部的电缆接头进行保护，安装简单且方便。当需要对电缆1迁移或检修时，可通过固定机构5使得外接头筒3与内接头筒4脱离，即可进行后续接头检修或者电缆的迁移等操作，本装置安装拆卸都十分简单方便，省时省力，操作效率高，保证了施工进度。并且避免了目前的大多连接装置在迁移或检修时都被较为暴力的破坏，造成较大的浪费，本装置可以回收反复使用，环保的同时减小了浪费，极大降低了劳动成本，满足施工的需求。当内接头筒4朝着外接头筒3内部移动时，同时会通过密封机构6对外接头筒3和内接头筒4的缝隙处进行密封，对内部电缆1接头的密封效果好，极大避免了外界的灰尘和雨水进入到内部接头处，避免造成电缆1接头处腐蚀、污染、老化击穿等损害，保证了电缆1的正常使用，极大提高了本装置对电缆1接头的保护效果，实用性强。本实施例中，优选的，请参阅图3和图5-6，：固定机构5包括传动腔51、固定块52、第一伸缩件53和解除组件54，传动腔51开设于内接头筒4的内部，固定块52与传动腔51内壁滑动连接，第一伸缩件53固定连接于固定块52和传动腔51底壁之间，本申请中的第一伸缩件53采用弹簧，外接头筒3的内壁开设有多个固定槽7，当固定块52进入到固定槽7后对内接头筒4进行固定，解除组件54设于传动腔51内，用于使得固定块52移出固定槽7而解除内接头筒4的固定。当内接头筒4上的固定块52接触到外接头筒3的内壁后，固定块52会朝着传动腔51的内部移动并挤压第一伸缩件53，最终固定块52完全进入到传动腔51中，然后内接头筒4会继续沿着外接头筒3的内壁朝其内部移动，当固定块52移动到外接头筒3内壁固定槽7所在位置时，固定块52失去内壁的压力，通过第一伸缩件53的回弹力带动固定块52朝着固定槽7的方向移动，最终固定块52会进入到固定槽7内，从而即可对内接头筒4进行固定限制。当需要对电缆1迁移或检修时，通过解除组件54即使得外接头筒3解除对内接头筒4的限制作用，即可将内接头筒4朝着外部移动，最终会使得外接头筒3与内接头筒4脱离。本实施例中，优选的，请参阅图6，解除组件54包括固定连接于固定块52侧壁的连杆541，连杆541的上端固定连接有压杆542，压杆542上端活动贯穿内接头筒4的外壁并位于外接头筒3外，压杆542与传动腔51之间也设有多个第一伸缩件53。按压内接头筒4外壁上的压杆542，压杆542受力会带动连杆541朝着传动腔51的内部移动，连杆541即会同步带动固定块52移动，并压缩第一伸缩件53，最终使得固定块52脱离固定槽7并完全进入传动腔51中，此时外接头筒3解除了对内接头筒4的限制作用。本实施例中，优选的，请参阅图3-4和图6-7，密封机构6包括封槽61、气囊圈62、多个储气腔63和多个触动组件64，封槽61开设于外接头筒3内壁，气囊圈62设置于封槽61内，多个储气腔63开设于外接头筒3内部且与气囊圈62相通，触动组件64设于储气腔63内，用于使储气腔63内的气体进入到气囊圈62内使其膨胀，触动组件64包括滑动贴合储气腔63内壁的活塞板641，活塞板641的侧壁固定连接有触动杆642，触动杆642的端部活动贯穿储气腔63内壁并固定连接有触块643，触块643的与外接头筒3内壁之间固定连接有第二伸缩件644，本申请中的第二伸缩件644采用弹簧。当内接头筒4在接触到触块643后，会挤压触块643和触动杆642，并使得第二伸缩件644压缩，触动杆642则会带动活塞板641朝着储气腔63的深处移动，活塞板641即会挤压储气腔63中的气体使其进入到气囊圈62中，气囊圈62即会发生膨胀，当内接头筒4移动固定完毕后，此时的气囊圈62也膨胀完毕，气囊圈62会紧贴内接头筒4的外壁，从而会对外接头筒3和内接头筒4的缝隙处进行密封。实施例二：请参阅图8-10，在实施例一的基础上，连接管2的内壁设置有橡胶环套8，橡胶环套8靠近连接管2外部的直径大于橡胶环套8远离连接管2外部的直径，用于紧贴电缆1外壁以避免外部杂质进入，连接管2内部设有多个限制组件9，用于对电缆1进行固定限制，限制组件9包括螺纹连接于连接管2外壁的螺杆91，螺杆91的一端伸入连接管2内部并转动连接有限制压板92，用于抵住电缆1的外壁以及对橡胶环套8进行压紧。当将电缆1穿入连接管2中时，电缆1会从连接管2内部橡胶环套8直径较大一端插入，然后会把橡胶环套8直径较小的一端撑开，即使得橡胶环套8紧贴着电缆1的表面，不但可对电缆1产生摩擦，形成一定的移动限制，方便后续的连接，而且通过橡胶环套8紧贴电缆1的表面可以极大避免外部灰尘雨水等沿着电缆1渗入，极大提高了内部电缆1接头的使用效果，避免对其造成损害，使用效果好。将两段的电缆1连接好后，可转动连接管2外壁上的螺杆91，螺杆91会朝着连接管2的内部移动，由于限制压板92和螺杆91是转动连接，所以螺杆91会带动限制压板92朝着电缆1的方向移动，最终限制压板92会抵住电缆1的外壁，从而可对电缆1进行限制固定，可进一步的避免电缆1发生移动。同时限制压板92也会压住橡胶环套8，进一步的提高了橡胶环套8的贴合密封效果，提高电缆1的接头效果。实施例三：请参阅图2和图4-5，在实施例一的基础上，内接头筒4的外壁固定连接有多个定位条10，外接头筒3的内壁开设有多个与定位条10相对应的定位槽11，用于和定位条10配合使得内接头筒4顺利进入外接头筒3内。当将内接头筒4朝着外接头筒3内部移动前，将内接头筒4外部的定位条10对准外接头筒3内壁上的定位槽11，即可实现内接头筒4插入的准确定位，保证了后续固定块52能顺利的进入固定槽7中固定，避免了接头筒4插入角度错误而导致固定不便的情况，使用效果好。实施例四：请参阅图3和图8-9，在实施例一的基础上，连接管2的外壁开设有多个滑槽12，滑槽12内壁滑动连接有滑块13，滑块13的端部固定设有防护套筒14，防护套筒14的内壁与外接头筒3的外壁滑动贴合。当电缆1接头完毕并安装好本装置后，将防护套筒14通过滑块13沿着滑槽12滑动，使得防护套筒14朝着外接头筒3的方向移动，最终使得防护套筒14的内壁贴合外接头筒3的外壁，并可沿着外接头筒3外壁滑动并带有一定的阻尼，即可通过防护套筒14将外接头筒3和内接头筒4的连接处封住，不但可进一步提高对电缆1接头的保护效果，而且还能够进一步提高了其密封性能，进一步的避免外部杂质进入而造成影响，提高了本装置的实用性。工作原理：使用时，首先分别将两段电缆1分别穿过两个连接管2内，然后分别进入到外接头筒3和内接头筒4内，通过将两段电缆1连接完毕后。然后将内接头筒4朝着外接头筒3的内部插入，当内接头筒4上的固定块52接触到外接头筒3的内壁后，固定块52会朝着传动腔51的内部移动并挤压第一伸缩件53，最终固定块52完全进入到传动腔51中，然后内接头筒4会继续沿着外接头筒3的内壁朝其内部移动，当固定块52移动到外接头筒3内壁固定槽7所在位置时，固定块52失去内壁的压力，通过第一伸缩件53的回弹力带动固定块52朝着固定槽7的方向移动，最终固定块52会进入到固定槽7内，从而即可对内接头筒4进行固定限制，进而能够对内部的电缆接头进行保护。当需要对电缆1迁移或检修时，此时按压内接头筒4外壁上的压杆542，压杆542受力会带动连杆541朝着传动腔51的内部移动，连杆541即会同步带动固定块52移动，并压缩第一伸缩件53，最终使得固定块52脱离固定槽7并完全进入传动腔51中，此时外接头筒3解除了对内接头筒4的限制作用，即可将内接头筒4朝着外部移动，最终会使得外接头筒3与内接头筒4脱离，即可进行后续接头检修或者电缆的迁移等操作。当内接头筒4朝着外接头筒3内部移动时，当内接头筒4在接触到触块643后，会挤压触块643和触动杆642，并使得第二伸缩件644压缩，触动杆642则会带动活塞板641朝着储气腔63的深处移动，活塞板641即会挤压储气腔63中的气体使其进入到气囊圈62中，气囊圈62即会发生膨胀，当内接头筒4移动固定完毕后，气囊圈62会紧贴内接头筒4的外壁，从而会对外接头筒3和内接头筒4的缝隙处进行密封。当将电缆1穿入连接管2中时，电缆1会从连接管2内部橡胶环套8直径较大一端插入，然后会把橡胶环套8直径较小的一端撑开，即使得橡胶环套8紧贴着电缆1的表面，不但可对电缆1形成一定的移动限制，而且极大避免外部灰尘雨水等沿着电缆1渗入。将两段的电缆1连接好后，可转动连接管2外壁上的螺杆91，螺杆91会朝着连接管2的内部移动，由于限制压板92和螺杆91是转动连接，所以螺杆91会带动限制压板92朝着电缆1的方向移动，最终限制压板92会抵住电缆1的外壁，从而可对电缆1进行限制固定。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
