标题title
一种半导体引线框架及半导体器件
摘要abst
本申请涉及半导体器件加工技术领域，提供一种半导体引线框架及半导体器件，包括：外连接框，外连接框内形成有镂空腔；多个引脚部，多个引脚部设置在镂空腔内，且一端连接外连接框的内壁；以及粘片基岛部，粘片基岛部位于镂空腔内，且两端分别通过连接片连接外连接框的内壁；其中，粘片基岛部的上表面上设置有防御部，防御部环绕粘片基岛部一周以围成防御区；粘片基岛部的上表面上并位于防御部的外侧环绕设置有防水部。解决现有技术中水汽容易从引线框架与塑封料的结合位置直接进入到芯片区域而且在生产过程中胶水容易直接从粘片基岛的光滑平面直接溢出的问题。
权利要求书clms
1.一种半导体引线框架，其特征在于，所述半导体引线框架包括：外连接框，所述外连接框内形成有镂空腔；多个引脚部，多个引脚部设置在镂空腔内，且一端连接所述外连接框的内壁；以及粘片基岛部，所述粘片基岛部位于所述镂空腔内，且两端分别通过连接片连接所述外连接框的内壁；其中，所述粘片基岛部的上表面上设置有防御部，所述防御部环绕所述粘片基岛部一周以围成防御区；所述粘片基岛部的上表面上并位于所述防御部的外侧环绕设置有防水部。2.如权利要求1所述的半导体引线框架，其特征在于，所述防御部包括：防御槽，所述防御槽在所述粘片基岛部上环绕一周。3.如权利要求2所述的半导体引线框架，其特征在于，所述防御槽内设置有凹点，所述凹点分布于所述防御槽的底面。4.如权利要求2所述的半导体引线框架，其特征在于，所述防御槽的槽口在水平面上的正投影的外形轮廓为齿形圈，齿形圈环绕所述粘片基岛部一周。5.如权利要求2所述的半导体引线框架，其特征在于，所述防御槽的侧壁为倾斜侧壁，以使所述防御槽的槽口宽度大于所述防御槽的槽底宽度。6.如权利要求1所述的半导体引线框架，其特征在于，所述防水部包括防水台阶，所述防水台阶设置在所述粘片基岛部的外边缘处，并在外边缘处形成水平台阶表面和上下台阶表面。7.如权利要求6所述的半导体引线框架，其特征在于，所述上下台阶表面在水平面上的外形轮廓为波浪形，波浪形的防水台阶环绕所述粘片基岛部一周。8.如权利要求6所述的半导体引线框架，其特征在于，所述上下台阶表面倾斜设置，以使上下台阶表面的底部到所述粘片基岛部的侧壁的宽度大于上下台阶表面的上部到所述粘片基岛部的侧壁的宽度。9.如权利要求1-8任一所述的半导体引线框架，其特征在于，所述防御部包括：V形凹槽，所述V形凹槽在所述粘片基岛部上环绕一周。10.一种半导体器件，其特征在于，包括芯片、封装层、引线以及如权利要求1-9任一所述的半导体引线框架；所述芯片连接在所述半导体引线框架中的粘片基岛部的防御区内，所述引线连接所述芯片和所述半导体引线框架的引脚部，所述封装层封装所述粘片基岛部、所述芯片、所述引线和所述引脚部的部分区域。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体元器件加工技术领域，更具体地说，是涉及一种半导体引线框架及半导体器件。背景技术目前消费类产品向小型化、高集成度方向发展，现有的半导体封装结构是将芯片固定在粘片基岛上，并环绕粘片基岛设置功能引脚，通过封装层将芯片、粘接基岛以及功能引脚的部分进行封装，现有的半导体封装结构以其优越使用性能及适用性得到广泛使用。在半导体的生产过程中，首先要制作半导体引线框架，通过引线框架将粘片基岛和引脚进行位置限定，从而可以方便后续芯片组装、焊线和封装过程。但是现有的半导体引线框架上的粘片基岛连接芯片的表面为光滑平面，在后续安装和封装过程中，水汽容易从引线框架与塑封料的结合位置直接进入到芯片区域，而且在生产过程中胶水容易直接从粘片基岛的光滑平面直接溢出引线框架，从而易导致半导体不良。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容本申请的目的在于提供一种半导体引线框架及半导体器件，解决现有技术中水汽容易从引线框架与塑封料的结合位置直接进入到芯片区域而且在生产过程中胶水容易直接从粘片基岛的光滑平面直接溢出的问题。为实现上述目的，本申请采用的技术方案是：本申请提供一种半导体引线框架，包括外连接框，外连接框内形成有镂空腔；多个引脚部，多个引脚部设置在镂空腔内，且一端连接外连接框的内壁；以及粘片基岛部，粘片基岛部位于镂空腔内，且两端分别通过连接片连接外连接框的内壁；其中，粘片基岛部的上表面上设置有防御部，防御部环绕粘片基岛部一周以围成防御区；粘片基岛部的上表面上并位于防御部的外侧环绕设置有防水部。在一个可选的实施例中，防御部包括：防御槽，防御槽在粘片基岛部上环绕一周。在一个可选的实施例中，防御槽内设置有凹点，凹点分布于防御槽的底面。在一个可选的实施例中，防御槽的槽口在水平面上的正投影的外形轮廓为齿形圈，齿形圈环绕粘片基岛部一周。在一个可选的实施例中，防御槽的侧壁为倾斜侧壁，以使防御槽的槽口宽度大于防御槽的槽底宽度。在一个可选的实施例中，防水部包括防水台阶，防水台阶设置在粘片基岛部的外边缘处，并在外边缘处形成水平台阶表面和上下台阶表面。在一个可选的实施例中，上下台阶表面在水平面上的外形轮廓为波浪形，波浪形的防水台阶环绕粘片基岛部一周。在一个可选的实施例中，上下台阶表面倾斜设置，以使上下台阶表面的底部到粘片基岛部的侧壁的宽度大于上下台阶表面的上部到粘片基岛部的侧壁的宽度。在一个可选的实施例中，防御部包括：V形凹槽，V形凹槽在粘片基岛部上环绕一周。另一方面，本申请还提出一种半导体器件，其中包括芯片、封装层、引线以及如上任一所述的半导体引线框架；芯片连接在半导体引线框架中的粘片基岛部的防御区内，引线连接芯片和半导体引线框架的引脚部，封装层封装粘片基岛部、芯片、引线和引脚部的部分区域。本申请提供的一种半导体引线框架及半导体器件的有益效果至少在于：通过在粘片基岛部的上表面上设置有防御部，防御部所围成的防御区内用于固定芯片，在后续固定芯片的过程中，可以防止在生产过程中胶水溢出半导体引线框架。通过在粘片基岛部的上表面上并位于防御部的外侧环绕设置防水部，在后续塑封过程中可以减缓水汽从外连接框与塑封料结合位置进入到防御区内，不容易出现因受潮导致产品分层的不良情况。而且通过防水部和防御部的共同作用，使粘片基岛部的表面形成凹凸结构表面，在后续塑封料进行填充塑封后，可以增加环氧塑封料与半导体引线框架的粘接力，塑封后引脚部和粘片基岛部的位置不易松动。从而使封装后形成的半导体器件的可靠性比之前更好，产品的合格率更高。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例一种半导体引线框架的主要结构的结构示意图；图2是本发明实施例一种半导体引线框架的俯视图；图3是图2的a处放大图；图4是图2的A-A处截面的剖视图；图5是图4的b处放大图；图6是图2的B-B处截面的剖视图；图7是图6的c处放大图；图8是本发明实施例一种半导体引线框架的防水台阶的另一种结构的剖视图。其中，图中各附图标记：100、外连接框；110、镂空腔；120、连接片；200、引脚部；210、外引脚；220、内置脚；300、粘片基岛部；400、防御部；410、防御槽；411、凹点；412、倾斜侧壁；500、防水部；510、防水台阶；511、水平台阶表面；512、上下台阶表面。具体实施方式为了使本申请所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，当部件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件，它可以直接或者间接位于该另一个部件上。当一个部件被称为“连接于”另一个部件，它可以是直接或者间接连接至该另一个部件上。术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置为基于附图所示的方位或位置，仅是为了便于描述，不能理解为对本技术方案的限制。术语“第一”、“第二”仅用于便于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明技术特征的数量。“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1，图2；本实施例的提供一种半导体引线框架，是生产半导体器件过程中的一种配件。为方便结构描述，以生产八个引脚的半导体器件为例，进行结构说明，半导体器件的宽度方向的两侧各有四个引脚，每侧的四个引脚沿长度方向间隔排列。因此半导体器件可以是长方形的结构，在水平面上的长边所在方向为长度方向，短边所在方向为宽度方向，与水平面相垂直的方向为上下方向。本实施例中的各部件均以上述定义的长度方向和宽度方向作为参考进行结构描述。本实施例中的半导体引线框架主要包括：外连接框100、多个引脚部200以及粘片基岛部300。外连接框100主要为铜板，在外连接框100内形成有镂空腔110。引脚部200具体设置有八个，在镂空腔110的宽度方向的两侧内壁上分别设置有四个，引脚部200具有两端，分别为外引脚210和内置脚220，外引脚210连接在外连接框100的内壁上，内置脚220延伸至镂空腔110内。当后续进行封装而形成封装层后，内置脚220被封装层所覆盖包裹且内置脚220通过引线与芯片进行焊接，而外引脚210露出在封胶层后，再切断外引脚210和外连接框100的连接处，从而形成半导体器件。粘片基岛部300可以是方形结构，粘片基岛部300位于镂空腔110内，且长度方向的两端分别通过连接片120连接外连接框100的内壁。连接片120倾斜设置，因此粘片基岛部300下凹于外连接框100的上表面，使粘片基岛部300位于外连接框100的下方。这样设置可以使粘片基岛部300的上方有足够的区域设置芯片，使芯片用于焊接引线的位置与引脚部200齐平，从而方便引线焊接。粘片基岛部300的上表面上设置有防御部400，防御部400环绕粘片基岛部300一周以围成防御区，防御区用于连接芯片，从而通过芯片外侧的防御部400有一定的阻挡作用，例如对生产过程中的胶水进行阻挡，从而防止胶水溢出引线框架。粘片基岛部300的上表面上并位于防御部400的外侧环绕设置有防水部500。防水部500对粘片基岛部300的外侧的水汽进行阻挡，从而避免水汽对粘片基岛部300的防御区造成影响而导致半导体器件的不良。本实施例中的一种半导体引线框架的工作原理为：通过将引脚部200和粘片基岛部300设置在镂空腔110中，粘片基岛部300位于镂空腔110的中间位置，并通过长度方向的两个连接片连接在外连接框100的内壁上，而多个引脚部200分布在宽度方向两侧壁上，从而对粘片基岛部300和引脚部200的位置进行固定。通过在粘片基岛部300的上表面上设置有防御部400，防御部400所围成的防御区内用于固定芯片，在后续固定芯片的过程中，可以防止在生产过程中胶水溢出引线框架。通过在粘片基岛部300的上表面上并位于防御部400的外侧环绕设置防水部500，在后续塑封过程中可以减缓水汽从外连接框100与塑封料结合位置进入到防御区内，不容易出现因受潮导致产品分层的不良情况。而且通过防水部500和防御部400的共同作用，使粘片基岛部300的表面形成凹凸结构表面，在后续塑封料进行填充塑封后，可以增加环氧塑封料与引线框架的粘接力，塑封后引脚部200和粘片基岛部300的位置不易松动。从而使封装后形成的半导体器件的可靠性比之前更好，产品的合格率更高。本实施例的防御部400可以设置成多种结构，其中第一种结构为：防御部400包括防御凸台，防御凸台凸出于粘片基岛的上表面，防御凸台在粘片基岛部300上环绕一周，通过防御凸台可以围成一个槽，该槽内为防御区，芯片可以安装在防御凸台所围成的槽内，通过防御凸台可以阻挡住过多的胶水，使胶水均可以在该槽内而不会溢出。可以起到防止在生产过程中胶水溢出引线框架的功能。另外为方便后续进行封装，防御凸台的内、外两侧面均设置为倾斜面，从而使防御凸台的截面呈锥形，形成上窄下宽的形式，从而方便塑封料的从下至下的流动，而填充覆盖粘片基岛部300。如图3、图4、图5所示，第二种结构为：防御部400包括防御槽410，防御槽410在粘片基岛部300上环绕一周。防御槽410设置在粘片基岛部300靠近边缘的位置，从而使防御槽410所围成的区域有足够的空间可以安装芯片。当生产过程中的胶水过多时，胶水会流出防御区，从防御区中流出的胶水流入到防御槽410内，被防御槽410所存储，从而胶水不会从防御槽410内继续向外流，以避免溢出引线框架。本实施例中的粘片基岛部300沿长度方向的尺寸为3.4mm，最大可以到3.448mm；那么在长度方向上，两侧的防御槽410的槽口的外边缘之间的尺寸为3.03mm，防御槽410的槽口宽为0.092mm；防御槽410的槽深为0.01-0.038mm。通过在粘片基岛部300上设置成该尺寸的防御槽410，不会影响芯片的安装，而且有足够的空间可以容纳多余的胶水，从而有效阻挡胶水溢出。以上结构中，不仅可以防止胶水溢出，而且使粘片基岛部300的表面形成凹凸结构表面，在后续塑封料进行填充塑封后，可以增加环氧塑封料与引线框架的粘接力，使粘片基岛部300与塑封层不易松动。如图3、图4、图5所示，以下以第二种结构为基础进行结构描述，在防御槽410内设置有凹点411，凹点411分布于防御槽410的底面。通过在防御槽410的底部设置凹点411，由于凹点411继续向下凹，由于凹点411下凹形成空间，从而可以容纳更多的胶水，而且下凹的凹点411进一步的增加了平面的粗糙度，在后续塑封料进行填充塑封后，可以增加环氧塑封料与引线框架的粘接力，从而使粘片基岛部300与塑封层连接更紧固。本实施例中的凹点411的深度为0.01-0.02mm。本实施例中的凹点411为锥形孔结构，因此孔口的直径大于孔底的直径，这样便于多余胶水的填充，使凹点411容纳胶水的效果更好。如果在后续塑封料进行填充塑封后，塑封料就能顺着锥形孔进行填充，填充的更紧实，而填充后形成的塑封层与引线框架的粘接力更强。如果防御槽410内既有多余的胶水，又有塑封料时，胶水在防御槽410内又能粘接塑封层，从而使粘片基岛部300与塑封层连接更紧固。如图3、图4、图5所示，本实施例中的防御槽410的槽口在水平面上的正投影的外形轮廓为齿形圈，齿形圈环绕粘片基岛部300一周。具体结构中，整个防御槽410在粘片基岛部300的上表面的外形轮廓围成环形，环形的边为齿形边。通过设置齿形圈式的防御槽410，在有限的空间内可以使整个防御槽410的周长增加，那么整个防御槽410的容纳空间也增大。因此在保证粘片基岛部300的结构强度的情况下，加大了容纳空间。对应可以容纳更多的胶水，这样胶水就更难溢出，进一步保证了半导体器件的质量。在水平面上，位于齿形的防御槽410内的凹点411可以沿齿形的斜向并排设置，这样可以使凹点411充分分布在防御槽410的底部。在易于想到，防御槽410的外形轮廓还可以是方框环形，方框环形的边线为直线。本实施例中的防御槽410的横截面轮廓可以是多种形状，例如矩形、V形或锥形等。如图5所示，本实施例中的防御槽410的横截面轮廓为锥形。因此防御槽410的侧壁为倾斜侧壁412，以使防御槽410的槽口宽度大于防御槽410的槽底宽度。由于是锥形结构，在后续塑封料进行填充塑封后，塑封料就能顺着倾斜侧壁412进入到防御槽410内，从而使塑封料更顺利进入到防御槽410内进行填充，填充更加紧实。另外，需要说明的是，防御部400的横截面轮廓如果是V形，则防御凹槽形成V形凹槽，V形凹槽在粘片基岛部300上环绕一周。V形的凹槽也具有容纳胶水和增加粘接力的作用。如图1、图6、图7所示，本实施例中的防水部500也可以包括两种结构，其中第一种结构包括：防水部500包括防水凸台，防水凸台设置在粘片基岛部300的外边缘处，当在后续塑封过程中水汽顺着外连接框100与塑封料的结合处进入，并在防水凸台的位置被阻挡，从而使水汽不会再向内移动，这样就实现了减缓水汽从外连接框100与塑封料结合位置进入到防御区内的功能，因此在形成封装层后在其内不会出现水汽，因此不易出现因受潮导致产品分层的不良情况，从而保证了半导体器件的质量。如图2、图6、图7所示，防水部500的第二种结构包括防水台阶510，防水台阶510设置在粘片基岛部300的外边缘处，并在外边缘处形成水平台阶表面511和上下台阶表面512。水汽顺着外连接框100与塑封料的结合处进入，并在上下台阶表面512的位置被阻挡，从而使水汽不会再向内移动，这样就实现了减缓水汽从外连接框100与塑封料结合位置进入到防御区内的功能，因此在形成封装层后在其内不会出现水汽，因此不易出现因受潮导致产品分层的不良情况，从而保证了半导体器件的质量。防水台阶510在粘片基岛部300的上表面的外形轮廓可以是多种形状，例如波浪形，直线形，锯齿形等。本实施例中的上下台阶表面512在水平面上的外形轮廓可以为波浪形，波浪形的防水台阶510环绕粘片基岛部300一周。通过将上下台阶表面512在水平面上的外形轮廓设置为波浪形，从而当水汽进入到防水台阶510的上下台阶表面512位置后，可以防止水汽左右方向移动，像一个口袋套一样，将水汽套在波浪形的波谷位置，这样可以对水汽进行更稳定的阻挡锁定，使水汽不易翻过台阶。而且波浪形的防水台阶510，在后续塑封料进行填充塑封后所形成的封装层位于波浪形的波谷内，就不会从左右两侧移动，从而使封装层与本半导体引线框架连接更牢固。如图7所示，防水台阶510的形状可以设置为多种形式，例如，防水台阶510可以是90°的直角台阶，也可以是锐角或钝角台阶。通常可以采用90°的直角台阶。如果采用直角台阶，那么长度方向两侧的上下台阶表面512之间的最大长度为：3.287mm；长度方向两侧的上下台阶表面512之间的最小长度为：3.172mm。如图8所示，还可以采用锐角台阶，具体为上下台阶表面512倾斜设置，使上下台阶表面512形成倾斜表面，上下台阶表面512与水平台阶表面511之间形成锐角。从而使上下台阶表面512的底部到粘片基岛部300的侧壁的宽度大于上下台阶表面512的上部到粘片基岛部300的侧壁的宽度。采用该结构形式，在上下方向上，当水汽进入到水平台阶表面511的位置的内侧后，直接被倾斜的上下台阶表面512阻挡，而且朝外侧倾斜使水汽更难继续内移。因此具有更好的防水气效果。由于防水台阶510的外侧是镂空腔110，使塑封料有足够空间从防水台阶510的两侧进入到防水台阶510进行填充，从而不会导致塑料料填充不满的情况。本实施例中的半导体引线框架的生产过程为：提供一基板，通过切割、蚀刻，形成外连接框以及多个引脚部、粘片基岛部，其中外连接框内形成有镂空腔。多个引脚部设置在镂空腔内，且一端连接外连接框的内壁。粘片基岛部位于镂空腔内，且两端分别通过连接片连接外连接框的内壁。基板材质为：C7025材质或C194材质的铜材，从而进行框架制造，通过冲压切割成合适的厚度。制定蚀刻模具，对基板按照结构要求进行铜板蚀刻，经过蚀刻后的铜板形成外连接框、引脚部以及粘片基岛部。并且在粘片基岛部上刻蚀形成防御槽以及防水台阶。本申请还提出一种半导体器件，其中包括芯片、封装层、引线以及如上所述的半导体引线框架。芯片连接在半导体引线框架中的粘片基岛部的防御区内，引线连接芯片和半导体引线框架的引脚部，封装层封装粘片基岛部、芯片、引线和引脚部的部分区域。综上所述，与现有技术相比，本申请提供一种半导体引线框架及半导体器件，通过将引脚部和粘片基岛部设置在镂空腔中，粘片基岛部位于镂空腔的中间位置，并通过长度方向的两个连接片连接在外连接框的内壁上，而多个引脚部分布在宽度方向两侧壁上，从而对粘片基岛部和引脚部的位置进行固定。通过在粘片基岛部的上表面上设置有防御部，防御部所围成的防御区内用于固定芯片，在后续固定芯片的过程中，可以防止在生产过程中胶水溢出引线框架。通过在粘片基岛部的上表面上并位于防御部的外侧环绕设置防水部，在后续塑封过程中可以减缓水汽从外连接框与塑封料结合位置进入到防御区内，不容易出现因受潮导致产品分层的不良情况。而且通过防水部和防御部的共同作用，使粘片基岛部的表面形成凹凸结构表面，在后续塑封料进行填充塑封后，可以增加环氧塑封料与引线框架的粘接力，塑封后引脚部和粘片基岛部的位置不易松动。从而使封装后形成的半导体器件的可靠性比之前更好，产品的合格率更高。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
