标题title
一种纳米导电银浆及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种纳米导电银浆及其制备方法，属于导电银浆技术领域，包括纳米银粉、纳米玻璃粉和有机载体；所述纳米银粉的中值粒径为35‑50nm，所述纳米玻璃粉的中值粒径为20‑40nm，本产品分散稳定性好、电导率高、热导率高、粘附力强、可靠性高、可喷涂，工艺稳定性好。本产品可应用于芯片散热模块、手机行业、电源行业、网络电源、5G基站和数据中心等，并且本产品还可用于半导体电磁屏蔽，替代屏蔽罩，简化工艺，降低电子产品体积。
权利要求书clms
1.一种纳米导电银浆，其特征在于，按照重量份数计，包括15-30重量份的纳米银粉、6-10重量份的纳米玻璃粉和30-50重量份的有机载体；所述纳米银粉的中值粒径为35-50nm，所述纳米玻璃粉的中值粒径为20-40nm。2.根据权利要求1所述的一种纳米导电银浆，其特征在于，所述纳米银粉的制备方法包括如下步骤：步骤一，配制硝酸银溶液，将硝酸银添加到去离子水中，搅拌均匀，得到硝酸银溶液；步骤二，向硝酸银溶液中添加氨水，以200-300rmp转速搅拌5-15min，得到银氨溶液；步骤三，向银氨溶液中添加改性阿拉伯树胶粉，以200-300rmp转速搅拌10-20min，得到混合液；步骤四，向混合液中按10:质量比例添加葡萄糖，调节温度至50-55℃，保温搅拌反应4-6h，然后进行抽滤，洗涤，干燥，即得。3.根据权利要求1或2任一所述的一种纳米导电银浆，其特征在于，所述纳米银粉的比表面积为4-12m2/g，所述纳米银粉的振实密度为2.0-5.0g/cm3。4.根据权利要求1所述的一种纳米导电银浆，其特征在于，所述纳米玻璃粉的粒径分布为D100≤800nm，D50≤400nm，D10≥100nm，所述纳米玻璃粉的软化温度Tg≤200℃。5.根据权利要求1或4任一所述的一种纳米导电银浆，其特征在于，按照重量份数计，所述纳米玻璃粉包括40-50重量份的二氧化硅、8-15重量份的氧化铅、1-5重量份的氧化铜、10-20重量份的二氧化碲、6-10重量份的三氧化二铋和2-4重量份的氧化锂。6.根据权利要求5所述的一种纳米导电银浆，其特征在于，所述纳米玻璃粉的制备方法为：将二氧化硅、氧化铅、氧化铜、二氧化碲、三氧化二铋和氧化锂倒入球磨罐内，球磨后出料，在160-200℃下烘干；将烘干后的粉料在1200-1300℃下加热150-180min，加热结束后，将溶液进行水淬、球磨细化，烘干过筛即得到中值粒径为20-40nm的纳米玻璃粉粉体。7.根据权利要求1所述的一种纳米导电银浆，其特征在于，按照重量份数计，所述有机载体包括30-50重量份的树脂和50-70重量份的溶剂。8.根据权利要求7所述的一种纳米导电银浆，其特征在于，所述树脂为乙基纤维素、醋酸丙酸纤维素、醋酸丁酸纤维素、聚乙烯醇缩甲醛、聚乙烯醇缩丁醛、环氧树脂、酚醛环氧树脂和丙烯酸树脂中的至少一种。9.根据权利要求7所述的一种纳米导电银浆，其特征在于，所述溶剂为乙醇、异丙醇、正丁醇、丙酮、环己酮、乙酰丙酮、二异丁基甲酮、乙二醇二乙醚、丙酸乙酯、二乙二醇丁醚醋酸酯、丙二醇甲醚醋酸酯和己二酸二甲酯中的至少一种。10.一种纳米导电银浆的制备方法，其特征在于，包括按照配比称取各组分的重量，将有机载体和纳米玻璃粉制备形成纳米玻璃粉浆；将所述纳米玻璃粉浆置于多辊机中进行多次多辊研磨处理；在经过研磨处理后的纳米玻璃粉浆中加入纳米银粉混合物，离心处理后得到所述纳米导电银浆。
说明书desc
技术领域本发明涉及导电银浆技术领域，尤其涉及一种纳米导电银浆及其制备方法。背景技术近年来，随着电子工业的飞速发展，薄膜开关、柔性印刷电路板、电磁屏蔽器、电位器、无线射频识别系统、太阳能电池等电子产品的需求量迅速增加，导电银浆作为制备此类电子元器件的关键功能材料，其发展和应用也受到人们的广泛关注。据分析，仅就导电银浆市场而言，每年具有数十亿美元的市场规模。在信息产业的高速发展进程中，浆料作为一种关键材料有着重要的地位。高性能、低成本浆料能大大地提高产品的竞争力，是电子浆料发展的必然趋势。现有技术的导电银浆分散稳定性不好、电导率不高、热导率不高、粘附力弱、可靠性低、可喷涂，工艺稳定性不好。发明内容本发明实施例提供一种纳米导电银浆及其制备方法，以解决导电银浆分散稳定性不好、电导率不高、热导率不高、粘附力弱、可靠性低、可喷涂，工艺稳定性不好的技术问题，本发明的内容如下：本发明的一方面提供一种纳米导电银浆，按照重量份数计，包括15-30重量份的纳米银粉、6-10重量份的纳米玻璃粉和30-50重量份的有机载体；所述纳米银粉的中值粒径为35-50nm，所述纳米玻璃粉的中值粒径为20-40nm。可选的，所述纳米银粉的制备方法包括如下步骤：步骤一，配制硝酸银溶液，将硝酸银添加到去离子水中，搅拌均匀，得到硝酸银溶液；步骤二，向硝酸银溶液中添加氨水，以200-300rmp转速搅拌5-15min，得到银氨溶液；步骤三，向银氨溶液中添加改性阿拉伯树胶粉，以200-300rmp转速搅拌10-20min，得到混合液；步骤四，向混合液中按10:质量比例添加葡萄糖，调节温度至50-55℃，保温搅拌反应4-6h，然后进行抽滤，洗涤，干燥，即得。可选的，所述纳米银粉的比表面积为4-12m2/g，所述纳米银粉的振实密度为2.0-5.0g/cm3。可选的，所述纳米玻璃粉的粒径分布为D100≤800nm，D50≤400nm，D10≥100nm，所述纳米玻璃粉的软化温度Tg≤200℃。可选的，按照重量份数计，所述纳米玻璃粉包括40-50重量份的二氧化硅、8-15重量份的氧化铅、1-5重量份的氧化铜、10-20重量份的二氧化碲、6-10重量份的三氧化二铋和2-4重量份的氧化锂。可选的，所述纳米玻璃粉的制备方法为：将二氧化硅、氧化铅、氧化铜、二氧化碲、三氧化二铋和氧化锂倒入球磨罐内，球磨后出料，在160-200℃下烘干；将烘干后的粉料在1200-1300℃下加热150-180min，加热结束后，将溶液进行水淬、球磨细化，烘干过筛即得到中值粒径为20-40nm的纳米玻璃粉粉体。可选的，按照重量份数计，所述有机载体包括30-50重量份的树脂和50-70重量份的溶剂。可选的，所述树脂为乙基纤维素、醋酸丙酸纤维素、醋酸丁酸纤维素、聚乙烯醇缩甲醛、聚乙烯醇缩丁醛、环氧树脂、酚醛环氧树脂和丙烯酸树脂中的至少一种。可选的，所述溶剂为乙醇、异丙醇、正丁醇、丙酮、环己酮、乙酰丙酮、二异丁基甲酮、乙二醇二乙醚、丙酸乙酯、二乙二醇丁醚醋酸酯、丙二醇甲醚醋酸酯和己二酸二甲酯中的至少一种。本发明的另外一方面提供了一种纳米导电银浆的制备方法，包括按照配比称取各组分的重量，将有机载体和低软化点玻璃粉制备形成玻璃浆；将所述纳米玻璃粉浆置于多辊机中进行多次多辊研磨处理；在经过研磨处理后的纳米玻璃粉浆中加入纳米银粉混合物，离心处理后得到所述纳米导电银浆。与现有技术相比，本发明的一种纳米导电银浆及其制备方法能够达到以下有益效果：本发明的纳米导电银浆包括纳米银粉、纳米玻璃粉和有机载体；所述纳米银粉的中值粒径为35-50nm，所述纳米玻璃粉的中值粒径为20-40nm，本产品分散稳定性好、电导率高、热导率高、粘附力强、可靠性高、可喷涂，工艺稳定性好。本产品可应用于芯片散热模块、手机行业、电源行业、网络电源、5G基站和数据中心等，并且本产品还可用于半导体电磁屏蔽，替代屏蔽罩，简化工艺，降低电子产品体积。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种纳米导电银浆包括22.5kg的纳米银粉、8kg的纳米玻璃粉和40kg的有机载体；所述纳米银粉的中值粒径为42.5nm，所述纳米玻璃粉的中值粒径为30nm。进一步的，所述纳米银粉的制备方法包括如下步骤：步骤一，配制硝酸银溶液，将硝酸银添加到去离子水中，搅拌均匀，得到硝酸银溶液；步骤二，向硝酸银溶液中添加氨水，以250rmp转速搅拌10min，得到银氨溶液；步骤三，向银氨溶液中添加改性阿拉伯树胶粉，以250rmp转速搅拌15min，得到混合液；步骤四，向混合液中按4:1质量比例添加葡萄糖，调节温度至52.5℃，保温搅拌反应5h，然后进行抽滤，洗涤，干燥，即得。进一步的，所述纳米银粉的比表面积为8m2/g，所述纳米银粉的振实密度为3.5g/cm3。进一步的，所述纳米玻璃粉的粒径分布为D100≤800nm，D50≤400nm，D10≥100nm，所述纳米玻璃粉的软化温度Tg≤200℃。进一步的，所述纳米玻璃粉包括45kg的二氧化硅、11.5kg的氧化铅、3kg的氧化铜、15kg的二氧化碲、8kg的三氧化二铋和3kg的氧化锂。进一步的，所述纳米玻璃粉的制备方法为：将二氧化硅、氧化铅、氧化铜、二氧化碲、三氧化二铋和氧化锂倒入球磨罐内，球磨后出料，在180℃下烘干；将烘干后的粉料在1250℃下加热165min，加热结束后，将溶液进行水淬、球磨细化，烘干过筛即得到中值粒径为30nm的纳米玻璃粉粉体。进一步的，所述有机载体包括40kg的树脂和60kg的溶剂。进一步的，所述树脂为乙基纤维素。进一步的，所述溶剂为乙醇。按照上述配方，实施例的一种纳米导电银浆的制备方法包括按照配比称取各组分的重量，将有机载体和低软化点玻璃粉制备形成玻璃浆；将所述纳米玻璃粉浆置于多辊机中进行多次多辊研磨处理；在经过研磨处理后的纳米玻璃粉浆中加入纳米银粉混合物，离心处理后得到所述纳米导电银浆。实施例2一种纳米导电银浆包括15kg的纳米银粉、6kg的纳米玻璃粉和30kg的有机载体；所述纳米银粉的中值粒径为35nm，所述纳米玻璃粉的中值粒径为20nm。进一步的，所述纳米银粉的制备方法包括如下步骤：步骤一，配制硝酸银溶液，将硝酸银添加到去离子水中，搅拌均匀，得到硝酸银溶液；步骤二，向硝酸银溶液中添加氨水，以200rmp转速搅拌15min，得到银氨溶液；步骤三，向银氨溶液中添加改性阿拉伯树胶粉，以200rmp转速搅拌20min，得到混合液；步骤四，向混合液中按5:1质量比例添加葡萄糖，调节温度至50℃，保温搅拌反应6h，然后进行抽滤，洗涤，干燥，即得。进一步的，所述纳米银粉的比表面积为4m2/g，所述纳米银粉的振实密度为2.0g/cm3。进一步的，所述纳米玻璃粉的粒径分布为D100≤800nm，D50≤400nm，D10≥100nm，所述纳米玻璃粉的软化温度Tg≤200℃。进一步的，所述纳米玻璃粉包括40kg的二氧化硅、8kg的氧化铅、1kg的氧化铜、10kg的二氧化碲、6kg的三氧化二铋和2kg的氧化锂。进一步的，所述纳米玻璃粉的制备方法为：将二氧化硅、氧化铅、氧化铜、二氧化碲、三氧化二铋和氧化锂倒入球磨罐内，球磨后出料，在160-200℃下烘干；将烘干后的粉料在1200℃下加热180min，加热结束后，将溶液进行水淬、球磨细化，烘干过筛即得到中值粒径为20nm的纳米玻璃粉粉体。进一步的，所述有机载体包括30kg的树脂和70kg的溶剂。进一步的，所述树脂为醋酸丙酸纤维素。进一步的，所述溶剂为异丙醇。按照上述配方，实施例的一种纳米导电银浆的制备方法包括按照配比称取各组分的重量，将有机载体和低软化点玻璃粉制备形成玻璃浆；将所述纳米玻璃粉浆置于多辊机中进行多次多辊研磨处理；在经过研磨处理后的纳米玻璃粉浆中加入纳米银粉混合物，离心处理后得到所述纳米导电银浆。实施例3一种纳米导电银浆包括30kg的纳米银粉、10kg的纳米玻璃粉和50kg的有机载体；所述纳米银粉的中值粒径为50nm，所述纳米玻璃粉的中值粒径为40nm。进一步的，所述纳米银粉的制备方法包括如下步骤：步骤一，配制硝酸银溶液，将硝酸银添加到去离子水中，搅拌均匀，得到硝酸银溶液；步骤二，向硝酸银溶液中添加氨水，以300rmp转速搅拌5min，得到银氨溶液；步骤三，向银氨溶液中添加改性阿拉伯树胶粉，以300rmp转速搅拌10min，得到混合液；步骤四，向混合液中按10:2质量比例添加葡萄糖，调节温度至55℃，保温搅拌反应4h，然后进行抽滤，洗涤，干燥，即得。进一步的，所述纳米银粉的比表面积为4-12m2/g，所述纳米银粉的振实密度为5.0g/cm3。进一步的，所述纳米玻璃粉的粒径分布为D100≤800nm，D50≤400nm，D10≥100nm，所述纳米玻璃粉的软化温度Tg≤200℃。进一步的，所述纳米玻璃粉包括50kg的二氧化硅、15kg的氧化铅、5kg的氧化铜、20kg的二氧化碲、10kg的三氧化二铋和4kg的氧化锂。进一步的，所述纳米玻璃粉的制备方法为：将二氧化硅、氧化铅、氧化铜、二氧化碲、三氧化二铋和氧化锂倒入球磨罐内，球磨后出料，在200℃下烘干；将烘干后的粉料在1300℃下加热150min，加热结束后，将溶液进行水淬、球磨细化，烘干过筛即得到中值粒径为40nm的纳米玻璃粉粉体。进一步的，所述有机载体包括50kg的树脂和50kg的溶剂。进一步的，所述树脂为醋酸丁酸纤维素。进一步的，所述溶剂为正丁醇。按照上述配方，实施例的一种纳米导电银浆的制备方法包括按照配比称取各组分的重量，将有机载体和低软化点玻璃粉制备形成玻璃浆；将所述纳米玻璃粉浆置于多辊机中进行多次多辊研磨处理；在经过研磨处理后的纳米玻璃粉浆中加入纳米银粉混合物，离心处理后得到所述纳米导电银浆。试验例将实施例1-3制备得到的纳米导电银浆进行参数测试，具体测试方法和测试结果见表1：表1各实施例的产品参数表性能实施例1实施例2实施例3体积电阻率6.5×10-65.5×10-66.3×10-6粘度550540530触变指数2.72.62.5固化条件60min@150℃60min@150℃60min@150℃屏蔽效能908988附着力5B5B5B本发明的纳米导电银浆填料可共型喷涂，具有低粘度、高导电率、高导热系数、高附着力和良好的电磁屏蔽效果。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
