标题title
基站调度方法、装置、电子设备及可读存储介质
摘要abst
本公开提供一种基站调度方法、装置、电子设备及可读存储介质，涉及能源系统调控的技术领域，其中，方法包括：接收电网平台下发的包括目标功率的调度信息；基于目标功率对目标函数求解，得到第一调度策略参数，目标函数的函数值基于虚拟电厂每一调度基站对应的功率偏差数据确定，功率偏差数据表征对应调度基站的实际功率和功率指标之间差异，功率指标根据目标功率和候选调度策略参数确定，第一调度策略参数为目标函数取值最小时的候选调度策略参数；基于第一调度策略参数调度多个调度基站。将虚拟电厂包括的基站储能引入电力调度，可令电力系统的调度更加灵活性，而第一调度策略参数的获取，则能提升虚拟电厂在参与电力调度时的调度效果。
权利要求书clms
1.一种基站调度方法，其特征在于，所述方法应用于虚拟电厂，所述虚拟电厂和电网平台通信连接，所述虚拟电厂包括多个调度基站，所述方法包括：接收所述电网平台下发的调度信息，所述调度信息包括目标功率，所述目标功率为所述电网平台预测的所述虚拟电厂输出的功率；基于所述目标功率对预设的目标函数进行求解，得到第一调度策略参数，其中，所述目标函数的函数值基于所述多个调度基站中每一调度基站对应的功率偏差数据确定，所述功率偏差数据用于表征对应的调度基站的实际功率和所述调度基站的功率指标之间的差异，所述功率指标根据所述目标功率和候选调度策略参数确定，所述调度策略参数用于表征所述虚拟电厂对所述多个调度基站的调度策略，所述第一调度策略参数为所述目标函数取值最小时的所述候选调度策略参数；基于所述第一调度策略参数对所述多个调度基站进行调度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一调度策略参数对所述多个调度基站进行调度，包括：在所述目标函数的最小取值大于或等于第一阈值的情况下，获取所述多个调度基站中每一调度基站在当前时刻的基站状态信息，得到多个目标基站状态信息；基于所述多个目标基站状态信息，对所述目标函数进行更新；基于所述目标功率队更新后的目标函数进行求解，得到第二调度策略参数，其中，所述第二调度策略参数为更新后的目标函数取值最小时的候选调度策略参数；基于所述第二调度策略参数对所述多个调度基站进行调度。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标函数的函数值基于所述多个调度基站中每一调度基站对应的功率偏差数据加权计算得到，每一所述调度基站对应的权重值和所述调度基站的电池的调度优先级呈负相关。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述调度基站的电池的调度优先级根据所述调度基站的电池响应参数确定，所述调度基站的电池响应参数包括所述调度基站的电池的单日调度次数、剩余电量、电池规格、电池配置时间中的至少一项。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述调度基站的实际功率基于所述调度基站的预测功率、所述调度基站的放电功率以及所述调度基站的充电功率确定，所述调度基站的预测功率基于所述调度基站的历史功率曲线预测得到。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多个调度基站中每一调度基站的电池的单日调度次数小于或等于第二阈值。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多个调度基站中每一调度基站的电池的单次放电时间大于或等于第三阈值。8.一种基站调度装置，其特征在于，所述装置应用于虚拟电厂，所述虚拟电厂和电网平台通信连接，所述虚拟电厂包括多个调度基站，所述装置包括：接收模块，用于接收所述电网平台下发的调度信息，所述调度信息包括目标功率，所述目标功率为所述电网平台预测的所述虚拟电厂输出的功率；求解模块，用于基于所述目标功率对预设的目标函数进行求解，得到第一调度策略参数，其中，所述目标函数的函数值基于所述多个调度基站中每一调度基站对应的功率偏差数据确定，所述功率偏差数据用于表征对应的调度基站的实际功率和所述调度基站的功率指标之间的差异，所述功率指标根据所述目标功率和候选调度策略参数确定，所述调度策略参数用于表征所述虚拟电厂对所述多个调度基站的调度策略，所述第一调度策略参数为所述目标函数取值最小时的所述候选调度策略参数；调度模块，用于基于所述第一调度策略参数对所述多个调度基站进行调度。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的基站调度方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的基站调度方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及能源系统调控的技术领域，具体涉及一种基站调度方法、装置、电子设备及可读存储介质。背景技术虚拟电厂是一种将多个基站资源进行整合以作为特殊电厂参与电力调度工作的资源集群。在相关技术中，电力调度仅针对单个基站内的多个电池，在应用虚拟电厂参与电力调度工作后，由于缺乏对不同基站资源的统筹管理，使得虚拟电厂输出的实际功率与电网期望虚拟电厂输出的功率存在较大偏差，也就是说，基于相关技术调控虚拟电厂参与电力调度工作时的调度效果较差。发明内容本公开实施例的目的在于提供一种基站调度方法、装置、电子设备及可读存储介质，用于解决基于相关技术调控虚拟电厂参与电力调度工作时存在的调度效果较差的技术问题。第一方面，本公开实施例提供了一种基站调度方法，所述方法应用于虚拟电厂，所述虚拟电厂和电网平台通信连接，所述虚拟电厂包括多个调度基站，所述方法包括：接收所述电网平台下发的调度信息，所述调度信息包括目标功率，所述目标功率为所述电网平台预测的所述虚拟电厂输出的功率；基于所述目标功率对预设的目标函数进行求解，得到第一调度策略参数，其中，所述目标函数的函数值基于所述多个调度基站中每一调度基站对应的功率偏差数据确定，所述功率偏差数据用于表征对应的调度基站的实际功率和所述调度基站的功率指标之间的差异，所述功率指标根据所述目标功率和候选调度策略参数确定，所述调度策略参数用于表征所述虚拟电厂对所述多个调度基站的调度策略，所述第一调度策略参数为所述目标函数取值最小时的候选调度策略参数；基于所述第一调度策略参数对所述多个调度基站进行调度。在一个实施例中，所述基于所述第一调度策略参数对所述多个调度基站进行调度，包括：在所述目标函数的最小取值大于或等于第一阈值的情况下，获取所述多个调度基站中每一调度基站在当前时刻的基站状态信息，得到多个目标基站状态信息；基于所述多个目标基站状态信息，对所述目标函数进行更新；基于所述目标功率队更新后的目标函数进行求解，得到第二调度策略参数，其中，所述第二调度策略参数为更新后的目标函数取值最小时的候选调度策略参数；基于所述第二调度策略参数对所述多个调度基站进行调度。在一个实施例中，所述目标函数的函数值基于所述多个调度基站中每一调度基站对应的功率偏差数据加权计算得到，每一所述调度基站对应的权重值和所述调度基站的电池的调度优先级呈负相关。在一个实施例中，所述调度基站的电池的调度优先级根据所述调度基站的电池响应参数确定，所述调度基站的电池响应参数包括所述调度基站的电池的单日调度次数、剩余电量、电池规格、电池配置时间中的至少一项。在一个实施例中，所述调度基站的实际功率基于所述调度基站的预测功率、所述调度基站的放电功率以及所述调度基站的充电功率确定，所述调度基站的预测功率基于所述调度基站的历史功率曲线预测得到。在一个实施例中，所述多个调度基站中每一调度基站的电池的单日调度次数小于或等于第二阈值。在一个实施例中，所述多个调度基站中每一调度基站的电池的单次放电时间大于或等于第三阈值。第二方面，本公开实施例还提供一种基站调度装置，所述装置应用于虚拟电厂，所述虚拟电厂和电网平台通信连接，所述虚拟电厂包括多个调度基站，所述装置包括：接收模块，用于接收所述电网平台下发的调度信息，所述调度信息包括目标功率，所述目标功率为所述电网平台预测的所述虚拟电厂输出的功率；求解模块，用于基于所述目标功率对预设的目标函数进行求解，得到第一调度策略参数，其中，所述目标函数的函数值基于所述多个调度基站中每一调度基站对应的功率偏差数据确定，所述功率偏差数据用于表征对应的调度基站的实际功率和所述调度基站的功率指标之间的差异，所述功率指标根据所述目标功率和候选调度策略参数确定，所述调度策略参数用于表征所述虚拟电厂对所述多个调度基站的调度策略，所述第一调度策略参数为所述目标函数取值最小时的候选调度策略参数；调度模块，用于基于所述第一调度策略参数对所述多个调度基站进行调度。第三方面，本公开实施例还提供一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述的基站调度方法的步骤。第四方面，本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的基站调度方法的步骤。在本公开实施例中，将虚拟电厂包括的基站储能引入电力调度，可令电力系统的调度更加灵活性，而通过构建目标函数的方式，可对虚拟电厂的实际功率和电网平台期望虚拟电厂输出的功率之间的差异进行量化，这能在接收到电网平台下发的目标功率后，通过将该目标功率代入目标函数并对目标函数进行求解的操作，得到使虚拟电厂的输出功率最接近目标功率的第一调度策略参数，这能在保证虚拟电厂充分响应电网调度指令的情况下，降低虚拟电厂的功率输入，也即降低虚拟电厂参与电力调度工作时的成本支出，因此能提升虚拟电厂在参与电力调度工作时的调度效果。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对本公开实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例提供的一种基站调度方法的流程图；图2是本公开实施例提供的一种基站调度装置的结构示意图；图3是本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。本公开实施例提供一种基站调度方法，所述方法应用于虚拟电厂，所述虚拟电厂和电网平台通信连接，所述虚拟电厂包括多个调度基站，参见图1，图1是本公开实施例提供的基站调度方法的流程图，如图1所示，包括以下步骤：步骤101、接收所述电网平台下发的调度信息。其中，所述调度信息包括目标功率，所述目标功率为所述电网平台预测的所述虚拟电厂输出的功率。上述调度信息可以理解为电网平台在用电高峰时段针对实际电厂发电功率不满足用电功率需求的问题，而向虚拟电厂发出的放电信息，即通过调度虚拟电厂的电池放电，以对用电功率需求未满足的部分进行补偿，以保障用电稳定。在接收电网平台下发的调度信息之前，虚拟电厂还会周期性地向电网平台上报虚拟电厂当前的可放电功率值，电网平台所下发的目标功率小于或等于上述可放电功率值。步骤102、基于所述目标功率对预设的目标函数进行求解，得到第一调度策略参数。其中，所述目标函数的函数值基于所述多个调度基站中每一调度基站对应的功率偏差数据确定，所述功率偏差数据用于表征对应的调度基站的实际功率和所述调度基站的功率指标之间的差异，所述功率指标根据所述目标功率和所述候选调度策略参数确定，所述调度策略参数用于表征所述虚拟电厂对所述多个调度基站的调度策略，所述第一调度策略参数为所述目标函数取值最小时的候选调度策略参数。在相关技术中，由于缺乏对多个调度基站的统筹管理，使得多个调度基站在响应电网平台的调度指令时，基站电池的输出总功率存在与目标功率偏差过大的情况，其中，在基站电池的输出总功率显著小于目标功率时，由于无法达到电网平台期望的功率总输出，会造成电网平台的供电不稳定；而在基站电池的输出总功率显著大于目标功率时，虽然可使电网平台的供电稳定，但会造成部分调度基站的电池输出功率过多，这会造成电力资源的耗损，且会使得电池的使用寿命缩短，即最终导致多个调度基站在响应电力调度过程中的成本增加。而在本公开中，通过目标函数的构建，以目标函数的函数值对虚拟电厂的实际功率和目标功率之差进行量化表示，通过求解目标函数的最小函数值，来相应确定虚拟电厂的实际功率和目标功率最接近时的调度方案，这能在保证电网平台的供电稳定的前提下，降低虚拟电厂在响应电力调度过程中的成本。这其中，候选调度策略参数可以理解为矩阵，矩阵中每个元素唯一对应虚拟电厂的一个调度基站，矩阵中每个元素的元素值表示该元素所对应调度基站的功率指标，矩阵中所有元素的元素值总和等于目标功率。目标函数的自变量为候选调度策略参数，示例性的，在对目标函数进行求解的过程中，可以应用函数求导的方式，计算目标函数的导数函数取值为0时的自变量取值，并将该自变量取值作为第一调度策略参数；也可以对目标函数的自变量进行穷举以得到多个候选调度策略参数，并计算每一候选调度策略参数对应的目标函数的函数值，并将其中函数值最新的候选调度策略参数作为第一调度策略参数。步骤103、基于所述第一调度策略参数对所述多个调度基站进行调度。在本公开实施例中，通过构建目标函数的方式，以对虚拟电厂的实际功率和电网平台期望虚拟电厂输出的功率之间的差异进行量化，这能在接收到电网平台下发的目标功率后，通过将该目标功率代入目标函数并对目标函数进行求解的操作，得到使虚拟电厂的输出功率最接近目标功率的第一调度策略参数，这能在保证虚拟电厂充分响应电网调度指令的情况下，降低虚拟电厂的功率输入，也即降低虚拟电厂参与电力调度工作时的成本支出，因此能提升虚拟电厂在参与电力调度工作时的调度效果。需要说明的是，在本公开中，虚拟电厂可近似理解为蓄电设备，实际电厂作为市电存在，电网平台所关联的全部用户设备可近似理解为用电设备；在市电功率大于用电设备的功率时，市电对蓄电设备进行充电，以及对用电设备进行供电；而在市电功率小于用电设备的功率时，蓄电设备放电以补足用电设备的功率和市电功率之间的功率差，此时市电和蓄电设备共同为用电设备进行供电；上述管理过程中对虚拟电厂的充放电管理，实际为对多个调度基站的电池充放电管理，其中虚拟电厂的设置，可便于电网平台对多个调度站电的充放电管理。在一个实施例中，所述基于所述第一调度策略参数对所述多个调度基站进行调度，包括：在所述目标函数的最小取值大于或等于第一阈值的情况下，获取所述多个调度基站中每一调度基站在当前时刻的基站状态信息，得到多个目标基站状态信息；基于所述多个目标基站状态信息，对所述目标函数进行更新；基于所述目标功率队更新后的目标函数进行求解，得到第二调度策略参数，其中，所述第二调度策略参数为更新后的目标函数取值最小时的候选调度策略参数；基于所述第二调度策略参数对所述多个调度基站进行调度。该实施例中，通过设置第一阈值的方式，以避免计算得到的第一调度策略参数对应的最小函数值过大，也即避免计算得到的调度策略对应的实际功率与目标功率偏差过大，此时可理解为用于计算第一调度策略参数的目标函数无法有效反应虚拟电厂多个调度基站的实际功率输出能力，通过获取每个调度基站最新的基站状态信息，并对目标函数进行更新，使更新后的目标函数准确表示虚拟电厂多个调度基站的实际功率输出能力，基于更新后的目标函数可计算得到更加可靠的第二调度策略参数，这能保证本公开所述方法的鲁棒性。需要指出的是，第二调度策略参数对应的函数值小于第一调度策略参数对应的函数值。在一个实施例中，所述目标函数的函数值基于所述多个调度基站中每一调度基站对应的功率偏差数据加权计算得到，每一所述调度基站对应的权重值和所述调度基站的电池的调度优先级呈负相关。该实施例中，利用权重值的设置，对不同调度基站的电池调度优先级进行表示，这能增强目标函数表征虚拟电厂的各个基站电厂的实际功率能力的准确性，因此，能提高计算的第一调度策略参数的准确性和可靠性，使虚拟电厂的调度效果得到进一步提升。在一个实施例中，所述调度基站的电池的调度优先级根据所述调度基站的电池响应参数确定，所述调度基站的电池响应参数包括所述调度基站的电池的单日调度次数、剩余电量、电池规格、电池配置时间中的至少一项。该实施例中，通过综合电池的使用情况、性能情况等信息，对电池的调度优先级进行整体表示，可避免由单一信息确定调度优先级存在的误差，令所确定的权重值更加准确，因此，能提高计算的第一调度策略参数的准确性和可靠性，使虚拟电厂的调度效果得到进一步提升。示例性的，单日调度次数越多，电池的调度优先级越低；电池的剩余电量越多，电池的调度优先级越高；电池的电池规格越高，电池的调度优先级越高，电池配置时间越早，电池的调度优先级越低。其中，电池规格越高，可理解为电池的制造技术越成熟，对应的电池容量越高，电池使用寿命越长；电池配置时间可理解为电池的生产时间。在一个实施例中，所述调度基站的实际功率基于所述调度基站的预测功率、所述调度基站的放电功率以及所述调度基站的充电功率确定，所述调度基站的预测功率基于所述调度基站的历史功率曲线预测得到。该实施例中，可以根据调度基站的预测功率减去放电功率、并加上充电功率的方式，便捷确定调度基站的实际功率，这能提升第一调度策略参数的确定效率，进而使得虚拟电厂的调度效率相应提高。在一个实施例中，所述多个调度基站中每一调度基站的电池的单日调度次数小于或等于第二阈值。该实施例中，通过第二阈值的设置，可以避免单个调度基站的电池在单日内的调度次数过多，避免频繁充放电对电池寿命的严重耗损，令虚拟电厂的多个调度基站的电池得以维持较长的使用寿命。在一个实施例中，所述多个调度基站中每一调度基站的电池的单次放电时间大于或等于第三阈值。该实施例中，通过第三阈值的设置，确保电池的放电时间达到预设的调度时间，避免电池出现由于内部电路设置而在调度放电过程中突然结束放电状态的问题，这能增强本公开所述方法在应用过程中的鲁棒性，可进一步提升虚拟电厂的调度效果。为方便理解，示例说明如下：在虚拟电厂接收到电网平台下发的调峰指令的情况下，虚拟电池通过解析该调峰指令以获得目标功率，其中，所述目标功率可以理解为电网平台期望虚拟电厂调度的电力总功率。在获得所述目标功率之后，通过将该目标功率带入预设的损失函数中，并相应计算该损失函数取最小值时对应的第一目标输入，进而将该第一目标输入转换为对虚拟电厂所包括多个基站资源的调度指令。其中，损失函数包括第一子函数和第二子函数，所述第一子函数根据目标功率和虚拟电厂的实际总功率之间的差异确定，所述第二子函数根据虚拟电厂所包括多个基站资源中每一基站资源对应的基站实际功率和调度期望功率之间的差异确定，多个基站资源分别对应多个调度期望功率，多个调度期望功率之和即为所述目标功率，损失函数的输入可以理解为基于调度策略对所述目标功率进行拆分后得到的多个调度期望功率，因此，第一目标输入可以理解为对应最优调度策略的多个调度期望功率。需要说明的是，为增强损失函数的鲁棒性，还可以为第一子函数和第二子函数分别设置不同的权重系数，并相应设置损失阈值，其中，第一子函数的权重系数远大于第二子函数的权重系数。在应用中，若损失函数的最小取值大于或等于上述损失阈值，则可认为虚拟电厂包括的多个基站资源的电力供应出现了大范围的异常变动，此时可通过实时采集虚拟电厂包括的多个基站资源中每一基站资源的实际电池情况，以对前述损失函数中用于表征多个基站资源中每一基站资源的电池性能的相关参数进行修正，进而获得修正后的损失函数，并计算修正后的损失函数取最小值时对应的第二目标输入，若第二目标输入对应的修正后损失函数的最小取值小于上述损失阈值，则基于第二目标输入对应的调度策略对多个基站资源进行电力资源调度；若第二目标输入对应的修正后损失函数的最小取值大于或等于上述损失阈值，则基于第二目标输入对应的调度策略对多个基站资源进行电力资源调度，并向电网平台上报异常信息，上述异常信息可以包括所述第二目标输入对应的调度策略、所述第二目标输入对应的修正后损失函数的最小取值与损失阈值之差、以及虚拟电厂包括的多个基站资源中每一基站资源的实际电池情况。具体的，上述损失函数可以每隔15分钟计算一次当前的损失函数的最小取值对应的目标输入。上述损失函数的函数表达可以如公式所示：其中，可理解为前述第一子函数，可理解为前述第二子函数；/＞可理解为虚拟电厂的实际总功率，/＞可理解为前述目标功率，/＞可理解为第i个基站资源在t时刻的实际功率，/＞可理解为第i个基站资源在t时刻的调度期望功率，/＞可理解为前述第一系数，多个可理解为前述第二系数，/＞用于指示第i个基站资源的调度优先级；集合/＞可理解为虚拟电池可用于响应电网平台调度需求的基站资源集合。/＞虚拟电厂的实际总功率的计算可以参见公式：函数公式表示如下：其中，集合为可参与电力调度的资源集合，/＞为第i个基站资源的响应状态，/＞说明该基站资源在该时刻响应削峰，即基站电池开始放电；/＞说明该基站资源在该时刻未响应削峰；/＞为第i个基站资源的启动变量，/＞表示该时刻开始进行调度响应；集合/＞为单日的时刻集合，公式-用于约束单个基站一日内的响应次数不大于N。表示第i个基站资源的电池是否充电的0-1变量，/＞为可放电时刻构成的集合，/＞为可充电时刻构成的集合；公式-用于约束基站资源的充放电时间，以使基站资源的电池在低电价时段进行充电，高电价时段进行放电，令虚拟电厂的运营成本进一步降低。其中，表示单个基站资源的电池的单次放电最小持续时间，公式用于约束单个基站资源的电池的最短放电时间，以避免部分电池由于内部电路设置而出现放电时间过短的情况，以此保障虚拟电厂响应电网平台调度指令时的可靠性。其中，表示单个基站资源的电池在一日内的最大放电时间，公式用于约束单个基站资源的电池在一日内的放电时间小于等于/＞，同时也可以约束单个基站资源的电池一日内总充放电循环次数小于：/＞ ，/＞、/＞分别表示单个基站资源的电池中的放电下限电量和充电上限电量。、/＞分别为放电/充电状态下功率变化量。/＞表示调度时间间隔，公式用于避免基站电池出现过充/过放的问题，以延长每个基站资源的电池使用寿命。其中为第i个基站资源t时刻的实际功率，/＞为第i个基站资源t时刻的功率基线，公式用于描述实际功率与预测功率基线之间的数值关系。公式用于避免单个基站资源的电池出现同时充放电的情况，即避免充放电指令的冲突问题。其中，、/＞分别代表t时刻可充电、不可充电的基站资源集合，/＞、代表t时刻可放电、不可放电的基站资源集合，/＞、/＞、/＞、在每个时刻更新。如图2所示，本公开实施例还提供一种基站调度装置200，所述装置200应用于虚拟电厂，所述虚拟电厂和电网平台通信连接，所述虚拟电厂包括多个调度基站，如图2所示，基站调度装置200包括：接收模块201，用于接收所述电网平台下发的调度信息，所述调度信息包括目标功率，所述目标功率为所述电网平台预测的所述虚拟电厂输出的功率；求解模块202，用于基于所述目标功率对预设的目标函数进行求解，得到第一调度策略参数，其中，所述目标函数的函数值基于所述多个调度基站中每一调度基站对应的功率偏差数据确定，所述功率偏差数据用于表征对应的调度基站的实际功率和所述调度基站的功率指标之间的差异，所述功率指标根据所述目标功率和候选调度策略参数确定，所述调度策略参数用于表征所述虚拟电厂对所述多个调度基站的调度策略，所述第一调度策略参数为所述目标函数取值最小时的候选调度策略参数；调度模块203，用于基于所述第一调度策略参数对所述多个调度基站进行调度。在一个实施例中，所述调度模块203具体用于：在所述目标函数的最小取值大于或等于第一阈值的情况下，获取所述多个调度基站中每一调度基站在当前时刻的基站状态信息，得到多个目标基站状态信息；基于所述多个目标基站状态信息，对所述目标函数进行更新；基于所述目标功率队更新后的目标函数进行求解，得到第二调度策略参数，其中，所述第二调度策略参数为更新后的目标函数取值最小时的候选调度策略参数；基于所述第二调度策略参数对所述多个调度基站进行调度。在一个实施例中，所述目标函数的函数值基于所述多个调度基站中每一调度基站对应的功率偏差数据加权计算得到，每一所述调度基站对应的权重值和所述调度基站的电池的调度优先级呈负相关。在一个实施例中，所述调度基站的电池的调度优先级根据所述调度基站的电池响应参数确定，所述调度基站的电池响应参数包括所述调度基站的电池的单日调度次数、剩余电量、电池规格、电池配置时间中的至少一项。在一个实施例中，所述调度基站的实际功率基于所述调度基站的预测功率、所述调度基站的放电功率以及所述调度基站的充电功率确定，所述调度基站的预测功率基于所述调度基站的历史功率曲线预测得到。在一个实施例中，所述多个调度基站中每一调度基站的电池的单日调度次数小于或等于第二阈值。在一个实施例中，所述多个调度基站中每一调度基站的电池的单次放电时间大于或等于第三阈值。本公开实施例提供的基站调度装置200能够实现上述方法实施例中的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。请参见图3，图3是本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图，如图3所示，电子设备包括：可以包括处理器301、存储器302及存储在存储器302上并可在处理器301上运行的程序3021。程序3021被处理器301执行时可实现图1对应的方法实施例中的任意步骤及达到相同的有益效果，此处不再赘述。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法的全部或者部分步骤是可以通过程序指令相关的硬件来完成，所述的程序可以存储于一可读取介质中。本公开实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时可实现上述图1对应的方法实施例中的任意步骤，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本公开实施例的计算机可读存储介质，可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或终端上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。以上所述是本公开实施例的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本公开所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本公开的保护范围。
