标题title
一种组串式储能系统满载运行自动测试方法
摘要abst
本发明公开了一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，包括：将根据系统规格设置完成后的系统分为若干组，每组包括两个子系统，通过采集的运行工况信息对各组系统进行分析，获取系统状态分析报告；当根据系统状态分析报告确定各组具备运行条件时，用户则对系统的操作内容进行设置，根据设置系统进入自动运行状态；系统在自动运行状态过程中，实时采集运行工况信息，实时分析系统运行工况，根据当前运行工况，保持或自动调节运行方式。通过各子系统满载运行，可以测试系统的稳定性，并且在持续测试中，也完成了系统老化验证。此外，使用该方法，可实现多台系统同时测试，而不受限于工厂负荷要求。
权利要求书clms
1.一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，其特征在于，包括：S101：将根据系统规格设置完成后的系统分为若干组，每组包括两个子系统，通过采集的运行工况信息对各组系统进行分析，获取系统状态分析报告；S102：当根据系统状态分析报告确定各组具备运行条件时，用户则对系统的操作内容进行设置，根据设置系统进入自动运行状态；S103：系统在自动运行状态过程中，实时采集运行工况信息，实时分析系统运行工况，根据当前运行工况，保持或自动调节运行方式。2.根据权利要求1所述的一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，其特征在于，所述S101步骤包括：S1011：根据组串式储能系统规格设置控制字及相关参数；S1012：将组串式储能系统分为若干组，每组包括两个组串式子系统；S1013：采集对应设备的运行工况信息，其中，对应设备包括电池管理系统BMS、储能双向变流器PCS，对各组的系统进行分析，获取各组系统状态。3.根据权利要求1所述的一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，其特征在于，所述S102步骤包括：S1021：根据各组系统状态判断各组系统是否具备运行条件，若判断结果为某组系统不具备运行条件时，则重新根据系统规格进行设置；S1022：若判断结果为各组系统具备运行条件时，则各组系统准备就绪；S1023：各组系统准备就绪后，用户将系统的操作内容设置为自动运行，并点击开机按钮，系统进入自动运行状态。4.根据权利要求1所述的一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，其特征在于，所述S103步骤包括：S1031：系统在自动运行状态过程中，实时采集BMS、PCS的运行工况信息，对系统运行工况进行实时分析，获取对应工况的分析报告，其中，运行工况信息包括系统就绪状态、系统故障状态；S1032：根据对应工况的分析报告确定当前运行工况，根据运行工况判断当前系统运行方式，根据当前系统运行方式判断结果对运行方式进行保持或自动调节，其中，运行方式包括子系统停机、子系统充放电切换。5.根据权利要求2所述的一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，其特征在于，所述S1011步骤包括：在根据组串式储能系统规格设置控制字及相关参数过程中，控制字包括自动运行投入、自动运行开机、自动运行关机，相关参数包括子系统功率设置、系统停机母线总功率设置、子系统停机功率设置、子系统运行正常功率设置。6.根据权利要求3所述的一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，其特征在于，所述S1023步骤包括：用户将系统的操作内容设置为自动运行过程中，操作内容包括：投入自动运行策略、点击自动运行开机，自动运行包括自动运行初始状态、开关机命令判断、就绪信号判断、充满/放空信号判断、母线总功率异常判断、子系统功率异常判断、子系统功率正常判断。7.根据权利要求4所述的一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，其特征在于，所述S1031步骤包括：在实时采集BMS、PCS的运行工况信息过程中，实时采集的工况信息包括第i组第j个子系统：SYSij、第i组第j个子系统SOC：SOCij、系统母线总功率：PAC_bus、第i组系统总功率：Pi。8.根据权利要求4所述的一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，其特征在于，所述S1031步骤还包括：在实时采集运行工况信息过程中，通过构建组串式储能系统双层优化配置模型对系统的运行进行优化处理；构建组串式储能系统双层优化配置模型包括：通过对组串式储能系统对应数据进行潮流计算获取系统稳态电压和功率分布；对系统进行上层规划，对上层目标函数各分量进行初始化，其中，通过FCEM模糊综合评价算法获取各目标函数权重；将初次求解系统的额定功率和额定容量作为下层模型的输入数据，进行系统下层运行优化，上下层进行迭代，若迭代后的的输出数据满足预设的终止数值，则输出最优方案，基于最优方案计算电压偏差和储能最优出力值。9.根据权利要求8所述的一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，其特征在于，上下层进行迭代过程包括：判断算法迭代到最后是否为最优解，若为最优解，则终止计算，获取最优方案；若不满足预设的终止数值，则判断为非最优解，则将下层运行优化后获得的系统功率调度值代入到上层规划目标函数中，继续从对系统进行上层规划开始进行迭代过程，进一步优化结果，直至输出最优方案。10.根据权利要求8所述的一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，其特征在于，通过FCEM算法获取各目标函数权重包括：通过储能系统配置的上层目标函数确定评价对象的因素论域，其中，评价对象包括系统投资成本G1、线路损耗成本G2、系统满载运行成本G3和储能运行损耗成本G4；对评价对象G1、G2、G3、G4进行打分，将每个指标作为元素进行隶属度分析；采用AHP法得到指标权向量；通过逐一比较G1、G2、G3、G4对目标函数的相对重要性，将量化结果作为矩阵元素，建立判断矩阵，采用和积方法归一化处理判断矩阵，获取指标权向量，再对判断矩阵进行一致性检验操作，获取利用FCEM算法求出的评价指标的权重值。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能技术领域，尤其涉及一种组串式储能系统满载运行自动测试方法。背景技术随着储能行业飞速发展，越来越多的企业投入该行业，也有越来越多的储能产品投入市场。当前储能系统种类繁多，而组串式储能系统，作为一簇一管理的系统，具有更高放电、更优投资、极简运维、安全可靠等一系列优势，受到市场热捧。越来越多的储能订单与交货要求，对储能集成厂家系统测试带来巨大挑战，一方面为了保证系统安全可靠，精细化测试需要更多的专业人员；另一方面，储能系统作为大功率充放电设备，满载测试时，对工厂进线变压器带来巨大冲击，充电时存在过载风险，导致变压器损毁，放电时存在逆流风险，面临罚款，同时，多台储能联调时，又面临厂区功率调度分配问题，故本发明提出一种组串式储能系统满载运行自动测试方法。发明内容本发明提供了一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，以解决随着储能行业飞速发展，越来越多的企业投入该行业，也有越来越多的储能产品投入市场而带来的诸多问题。当前储能系统种类繁多，而组串式储能系统，作为一簇一管理的系统，具有更高放电、更优投资、极简运维、安全可靠等一系列优势，受到市场热捧。越来越多的储能订单与交货要求，对储能集成厂家系统测试带来巨大挑战，一方面为了保证系统安全可靠，精细化测试需要更多的专业人员；另一方面，储能系统作为大功率充放电设备，满载测试时，对工厂进线变压器带来巨大冲击，充电时存在过载风险，导致变压器损毁，放电时存在逆流风险，面临罚款，同时，多台储能联调时，又面临厂区功率调度分配问题，故本发明提出一种组串式储能系统满载运行自动测试方法的上述问题。为了达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，包括：S101：将根据系统规格设置完成后的系统分为若干组，每组包括两个子系统，通过采集的运行工况信息对各组系统进行分析，获取系统状态分析报告；S102：当根据系统状态分析报告确定各组具备运行条件时，用户则对系统的操作内容进行设置，根据设置系统进入自动运行状态；S103：系统在自动运行状态过程中，实时采集运行工况信息，实时分析系统运行工况，根据当前运行工况，保持或自动调节运行方式。其中，所述S101步骤包括：S1011：根据组串式储能系统规格设置控制字及相关参数；S1012：将组串式储能系统分为若干组，每组包括两个组串式子系统；S1013：采集对应设备的运行工况信息，其中，对应的设备包括电池管理系统BMS、储能双向变流器PCS，对各组的系统进行分析，获取各组系统状态。其中，所述S102步骤包括：S1021：根据各组系统状态判断各组系统是否具备运行条件，若判断结果为某组系统不具备运行条件时，则重新根据系统规格进行设置；S1022：若判断结果为各组系统具备运行条件时，则各组系统准备就绪；S1023：各组系统准备就绪后，用户将系统的操作内容设置为自动运行，并点击开机按钮，系统进入自动运行状态。其中，所述S103步骤包括：S1031：系统在自动运行状态过程中，实时采集BMS、PCS的运行工况信息，对系统运行工况进行实时分析，获取对应工况的分析报告，其中，运行工况信息包括系统就绪状态、系统故障状态；S1032：根据对应工况的分析报告确定当前运行工况，根据运行工况判断当前系统运行方式，根据当前系统运行方式判断结果对运行方式进行保持或自动调节，其中，运行方式包括子系统停机、子系统充放电切换。其中，所述S1011步骤包括：在根据组串式储能系统规格设置控制字及相关参数过程中，控制字包括自动运行投入、自动运行开机、自动运行关机，相关参数包括子系统功率设置、系统停机母线总功率设置、子系统停机功率设置、子系统运行正常功率设置。其中，所述S1023步骤包括：用户将系统的操作内容设置为自动运行过程中，操作内容包括：投入自动运行策略、点击自动运行开机，自动运行包括自动运行初始状态、开关机命令判断、就绪信号判断、充满/放空信号判断、母线总功率异常判断、子系统功率异常判断、子系统功率正常判断。其中，所述S1031步骤包括：在实时采集BMS、PCS的运行工况信息过程中，实时采集的工况信息包括第i组第j个子系统：SYSij、第i组第j个子系统SOC：SOCij、系统母线总功率：PAC_bus、第i组系统总功率：Pi。其中，所述S1031步骤还包括：在实时采集运行工况信息过程中，通过构建组串式储能系统双层优化配置模型对系统的运行进行优化处理；构建组串式储能系统双层优化配置模型包括：通过对组串式储能系统对应数据进行潮流计算获取系统稳态电压和功率分布；对系统进行上层规划，对上层目标函数各分量进行初始化，其中，通过FCEM算法获取各目标函数权重；将初次求解系统的额定功率和额定容量作为下层模型的输入数据，进行系统下层运行优化，上下层进行迭代，若迭代后的的输出数据满足预设的终止数值，则输出最优方案，基于最优方案计算电压偏差和储能最优出力值。其中，上下层进行迭代过程包括：判断算法迭代到最后是否为最优解，若为最优解，则终止计算，获取最优方案；若不满足预设的终止数值，则判断为非最优解，则将下层运行优化后获得的系统功率调度值代入到上层规划目标函数中，继续从对系统进行上层规划开始进行迭代过程，进一步优化结果，直至输出最优方案。其中，通过FCEM算法获取各目标函数权重包括：通过储能系统配置的上层目标函数确定评价对象的因素论域，其中，评价对象包括系统投资成本G1、线路损耗成本G2、系统满载运行成本G3和储能运行损耗成本G4；对评价对象G1、G2、G3、G4进行打分，将每个指标作为元素进行隶属度分析；采用AHP法得到指标权向量；通过逐一比较G1、G2、G3、G4对目标函数的相对重要性，将量化结果作为矩阵元素，建立判断矩阵，采用和积方法归一化处理判断矩阵，获取指标权向量，再对判断矩阵进行一致性检验操作，获取利用FCEM法求出的评价指标的权重值。与现有技术相比，本发明具有以下优点：一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，包括：将根据系统规格设置完成后的系统分为若干组，每组包括两个子系统，通过采集的运行工况信息对各组系统进行分析，获取系统状态分析报告；当根据系统状态分析报告确定各组具备运行条件时，用户则对系统的操作内容进行设置，根据设置系统进入自动运行状态；系统在自动运行状态过程中，实时采集运行工况信息，实时分析系统运行工况，根据当前运行工况，保持或自动调节运行方式。该方法自动完成功率平衡，系统内各子系统满载运行，同时对外表现为静置。使用该方法测试过程中，既不从电网充电，也不往电网放电，不产生任何用电费用。该方法适用于系统出厂与现场试运行测试，通过各子系统满载运行，可以测试系统的稳定性，并且在持续测试中，也完成了系统老化验证。此外，使用该方法，可实现多台系统同时测试，而不受限于工厂负荷要求。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种组串式储能系统满载运行自动测试方法的流程图；图2为本发明实施例中对各组系统进行分析的流程图；图3为本发明实施例中系统整体运行状态的示意图；图4为本发明实施例中系统整体运行的逻辑控制图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种组串式储能系统满载运行自动测试方法，包括：S101：将根据系统规格设置完成后的系统分为若干组，每组包括两个子系统，通过采集的运行工况信息对各组系统进行分析，获取系统状态分析报告；S102：当根据系统状态分析报告确定各组具备运行条件时，用户则对系统的操作内容进行设置，根据设置系统进入自动运行状态；S103：系统在自动运行状态过程中，实时采集运行工况信息，实时分析系统运行工况，根据当前运行工况，保持或自动调节运行方式。上述技术方案的工作原理为：第一步，根据系统规格设置控制字及相关参数，参数说明如下：1)自动运行投入：投入/退出当需要自动测试时，设置为投入；当需要手动测试或退出测试时，设置为退出；2)自动运行开机当投入自动运行，并开始测试时，设置自动运行开机；3)自动运行关机当投入自动运行，并结束测试时，设置自动运行关机；4)Pset:子系统功率设置投入自动运行时，设置为子系统额定功率或目标功率；5)Pbus_stop:系统停机母线总功率设置投入自动运行时，设置为交流母线总限制功率；6)Psys_stop:子系统停机功率设置投入自动运行时，设置为各组限制功率；7)Ptrans:子系统运行正常功率设置投入自动运行时，设置为各组运行正常判定功率。8)T0：停机时长设置投入自动运行时，设置为停机时长；9)T1:功率转换时长设置投入自动运行时，设置为功率转换时长；第二步，系统分成若干组，每组两个组串式系统，通过采集BMS、PCS等信息，分析各组系统状态，当各组具备运行条件时，各组系统就绪，采集信号包括：子系统就绪、BMS告警、BMS故障、PCS告警、PCS故障、BMS通讯告警、PCS通讯告警、电池充满、电池放空等信号。第三步，系统就绪后，用户将系统设置为自动运行，并点击开机按钮，系统进入自动运行状态。第四步，系统实时采集BMS、PCS等运行信息，实时分析系统运行工况，实时采集信息说明如下：1)SYSij：第i组第j个子系统，用来表示某子系统状态；2)SOCij：第i组第j个子系统SOC，用来表示某子系统SOC；3)PAC_bus：系统交流母线总功率，用来表示运行过程中系统总功率；4)Pi：第i组系统功率，用来表示运行过程中某子系统总功率；第五步，系统根据当前运行工况，保持或自动调节运行方式，系统整体运行状态如图3所示，逻辑控制如图4所示，系统自动运行说明如下：1)自动运行初始状态：若SOCi1＞SOCi2,则第i组系统1放电，系统2充电；若SOCi1＜＝SOCi2,则第i组系统1充电，系统2放电；充放电功率均设置为25％*Pset；2)开关机命令判断：若收到关机命令，则系统关机，等待下一个开机命令，进入步骤1)；若未收到关机命令，则继续运行；3)就绪信号判断若SYSi1就绪且SYSi2就绪，则第i组系统继续运行；若SYSi1未就绪或SYSi2未就绪，则第i组系统关机，经过T0时间后恢复运行，充放电功率均设置为25％*Pset，进入步骤2)；4)充满、放空信号判断若SYSi1充满或SYSi2放空，则第i组系统关机，经过T0时间后恢复运行，系统1放电，系统2充电，充放电功率均设置为25％*Pset，进入步骤2)；若SYSi1放空或SYSi2充满，则第i组系统关机，经过T0时间后恢复运行，系统1充电，系统2放电，充放电功率均设置为25％*Pset，进入步骤2)；若SYSi1未充满且未放空且SYSi2未充满且未放空，则第i组系统继续运行；5)母线总功率异常判断：若PAC_bus＞Pbus_stop，则系统关机，经过T0时间后恢复运行，充放电功率均设置为25％*Pset，进入步骤2)；若PAC_bus＜＝Pbus_stop，则继续运行；6)子系统功率异常判断：若Pi＞Psys_stop，则第i组系统关机，经过T0时间后恢复运行，充放电功率均设置为25％*Pset，进入步骤2)；若Pi＜＝Psys_stop，则第i组继续运行；7)子系统功率正常判断：若Pi＞＝Ptrans，则第i组继续运行，进入步骤2)；若Pi＜Ptrans，则第i组继续运行，同时：若充放电功率设置为25％*Pset，延时T1后，充放电功率均设置为50％*Pset，进入步骤2)；若充放电功率设置为50％*Pset，延时T1后，充放电功率均设置为75％*Pset，进入步骤2)；若充放电功率设置为75％*Pset，延时T1后，充放电功率均设置为100％*Pset，进入步骤2)；若充放电功率设置为100％*Pset，进入步骤2)。上述技术方案的有益效果为：将根据系统规格设置完成后的系统分为若干组，每组包括两个子系统，通过采集的运行工况信息对各组系统进行分析，获取系统状态分析报告；当根据系统状态分析报告确定各组具备运行条件时，用户则对系统的操作内容进行设置，根据设置系统进入自动运行状态；系统在自动运行状态过程中，实时采集运行工况信息，实时分析系统运行工况，根据当前运行工况，保持或自动调节运行方式。该方法自动完成功率平衡，系统内各子系统满载运行，同时对外表现为静置。使用该方法测试过程中，既不从电网充电，也不往电网放电，不产生任何用电费用。该方法适用于系统出厂与现场试运行测试，通过各子系统满载运行，可以测试系统的稳定性，并且在持续测试中，也完成了系统老化验证。此外，使用该方法，可实现多台系统同时测试，而不受限于工厂负荷要求。在另一实施例中，所述S101步骤包括：S1011：根据组串式储能系统规格设置控制字及相关参数；S1012：将组串式储能系统分为若干组，每组包括两个组串式子系统；S1013：采集对应设备的运行工况信息，其中，对应的设备包括电池管理系统BMS、储能双向变流器PCS，对各组的系统进行分析，获取各组系统状态。上述技术方案的工作原理为：采集电池管理系统、储能双向变流器等信息，并提供若干个控制字与参数供用户设置，该方法依据控制字与参数自动控制系统运行；根据组串式储能系统规格设置控制字及相关参数；将组串式储能系统分为若干组，每组包括两个组串式子系统，通过采集BMS、PCS等信息，分析各组系统状态，当各组具备运行条件时，各组系统就绪，采集信号包含：子系统就绪、BMS告警、BMS故障、PCS告警、PCS故障、BMS通讯告警、PCS通讯告警、电池充满、电池放空等信号。上述技术方案的有益效果为：根据组串式储能系统规格设置控制字及相关参数；将组串式储能系统分为若干组，每组包括两个组串式子系统；采集对应设备的运行工况信息，其中，对应的设备包括电池管理系统BMS、储能双向变流器PCS，对各组的系统进行分析，获取各组系统状态。该方法自动完成功率平衡，系统内各子系统满载运行，同时对外表现为静置。在另一实施例中，所述S102步骤包括：S1021：根据各组系统状态判断各组系统是否具备运行条件，若判断结果为某组系统不具备运行条件时，则重新根据系统规格进行设置；S1022：若判断结果为各组系统具备运行条件时，则各组系统准备就绪；S1023：各组系统准备就绪后，用户将系统的操作内容设置为自动运行，并点击开机按钮，系统进入自动运行状态。上述技术方案的工作原理为：根据各组系统状态判断各组系统是否具备运行条件，若判断结果为某组系统不具备运行条件时，则重新根据系统规格进行设置；若判断结果为各组系统具备运行条件时，则各组系统准备就绪；各组系统准备就绪后，用户将系统的操作内容设置为自动运行，并点击开机按钮，系统进入自动运行状态。通过各子系统满载运行，可以测试系统的稳定性，并且在持续测试中，也完成了系统老化验证。此外，使用该方法，可实现多台系统同时测试，而不受限于工厂负荷要求。上述技术方案的有益效果为：根据各组系统状态判断各组系统是否具备运行条件，若判断结果为某组系统不具备运行条件时，则重新根据系统规格进行设置；若判断结果为各组系统具备运行条件时，则各组系统准备就绪；各组系统准备就绪后，用户将系统的操作内容设置为自动运行，并点击开机按钮，系统进入自动运行状态。通过各子系统满载运行，可以测试系统的稳定性，并且在持续测试中，也完成了系统老化验证。此外，使用该方法，可实现多台系统同时测试，而不受限于工厂负荷要求。在另一实施例中，所述S103步骤包括：S1031：系统在自动运行状态过程中，实时采集BMS、PCS的运行工况信息，对系统运行工况进行实时分析，获取对应工况的分析报告，其中，运行工况信息包括系统就绪状态、系统故障状态；S1032：根据对应工况的分析报告确定当前运行工况，根据运行工况判断当前系统运行方式，根据当前系统运行方式判断结果对运行方式进行保持或自动调节，其中，运行方式包括子系统停机、子系统充放电切换。上述技术方案的工作原理为：系统在自动运行状态过程中，实时采集BMS、PCS的运行工况信息，对系统运行工况进行实时分析，获取对应工况的分析报告，其中，运行工况信息包括系统就绪状态、系统故障状态；根据对应工况的分析报告确定当前运行工况，根据运行工况判断当前系统运行方式，根据当前系统运行方式判断结果对运行方式进行保持或自动调节，其中，运行方式包括子系统停机、子系统充放电切换。上述技术方案的有益效果为：系统在自动运行状态过程中，实时采集BMS、PCS的运行工况信息，对系统运行工况进行实时分析，获取对应工况的分析报告，其中，运行工况信息包括系统就绪状态、系统故障状态；根据对应工况的分析报告确定当前运行工况，根据运行工况判断当前系统运行方式，根据当前系统运行方式判断结果对运行方式进行保持或自动调节，其中，运行方式包括子系统停机、子系统充放电切换。通过各子系统满载运行，可以测试系统的稳定性，并且在持续测试中，也完成了系统老化验证。此外，使用该方法，可实现多台系统同时测试，而不受限于工厂负荷要求。在另一实施例中，所述S1011步骤包括：在根据组串式储能系统规格设置控制字及相关参数过程中，控制字包括自动运行投入、自动运行开机、自动运行关机，相关参数包括子系统功率设置、系统停机母线总功率设置、子系统停机功率设置、子系统运行正常功率设置。上述技术方案的工作原理为：在根据组串式储能系统规格设置控制字及相关参数过程中，控制字包括自动运行投入、自动运行开机、自动运行关机，相关参数包括子系统功率设置、系统停机母线总功率设置、子系统停机功率设置、子系统运行正常功率设置。上述技术方案的有益效果为：在根据组串式储能系统规格设置控制字及相关参数过程中，控制字包括自动运行投入、自动运行开机、自动运行关机，相关参数包括子系统功率设置、系统停机母线总功率设置、子系统停机功率设置、子系统运行正常功率设置。通过各子系统满载运行，可以测试系统的稳定性，并且在持续测试中，也完成了系统老化验证。此外，使用该方法，可实现多台系统同时测试，而不受限于工厂负荷要求。在另一实施例中，所述S1023步骤包括：用户将系统的操作内容设置为自动运行过程中，操作内容包括：投入自动运行策略、点击自动运行开机，自动运行包括自动运行初始状态、开关机命令判断、就绪信号判断、充满/放空信号判断、母线总功率异常判断、子系统功率异常判断、子系统功率正常判断。上述技术方案的工作原理为：用户将系统的操作内容设置为自动运行过程中，操作内容包括：投入自动运行策略、点击自动运行开机，自动运行包括自动运行初始状态、开关机命令判断、就绪信号判断、充满/放空信号判断、母线总功率异常判断、子系统功率异常判断、子系统功率正常判断。上述技术方案的有益效果为：用户将系统的操作内容设置为自动运行过程中，操作内容包括：投入自动运行策略、点击自动运行开机，自动运行包括自动运行初始状态、开关机命令判断、就绪信号判断、充满/放空信号判断、母线总功率异常判断、子系统功率异常判断、子系统功率正常判断。通过各子系统满载运行，可以测试系统的稳定性，并且在持续测试中，也完成了系统老化验证。此外，使用该方法，可实现多台系统同时测试，而不受限于工厂负荷要求。在另一实施例中，所述S1031步骤包括：在实时采集BMS、PCS的运行工况信息过程中，实时采集的工况信息包括第i组第j个子系统：SYSij、第i组第j个子系统SOC：SOCij、系统母线总功率：PAC_bus、第i组系统总功率：Pi。上述技术方案的工作原理为：SYSij：第i组第j个子系统，用来表示某子系统状态；SOCij：第i组第j个子系统SOC，用来表示某子系统SOC；PAC_bus：系统交流母线总功率，用来表示运行过程中系统总功率；Pi：第i组系统功率，用来表示运行过程中某子系统总功率。上述技术方案的有益效果为：在实时采集BMS、PCS的运行工况信息过程中，实时采集的工况信息包括第i组第j个子系统：SYSij、第i组第j个子系统SOC：SOCij、系统母线总功率：PAC_bus、第i组系统总功率：Pi。在另一实施例中，所述S1031步骤还包括：在实时采集运行工况信息过程中，通过构建组串式储能系统双层优化配置模型对系统的运行进行优化处理；构建组串式储能系统双层优化配置模型包括：通过对组串式储能系统对应数据进行潮流计算获取系统稳态电压和功率分布；对系统进行上层规划，对上层目标函数各分量进行初始化，其中，通过FCEM算法获取各目标函数权重；将初次求解系统的额定功率和额定容量作为下层模型的输入数据，进行系统下层运行优化，上下层进行迭代，若迭代后的的输出数据满足预设的终止数值，则输出最优方案，基于最优方案计算电压偏差和储能最优出力值。上述技术方案的工作原理为：在实时采集运行工况信息过程中，通过构建组串式储能系统双层优化配置模型对系统的运行进行优化处理；构建组串式储能系统双层优化配置模型包括：通过对组串式储能系统对应数据进行潮流计算获取系统稳态电压和功率分布；对系统进行上层规划，对上层目标函数各分量进行初始化，其中，通过FCEM算法获取各目标函数权重；将初次求解系统的额定功率和额定容量作为下层模型的输入数据，进行系统下层运行优化，上下层进行迭代，若迭代后的的输出数据满足预设的终止数值，则输出最优方案，基于最优方案计算电压偏差和储能最优出力值。上述技术方案的有益效果为：在实时采集运行工况信息过程中，通过构建组串式储能系统双层优化配置模型对系统的运行进行优化处理；构建组串式储能系统双层优化配置模型包括：通过对组串式储能系统对应数据进行潮流计算获取系统稳态电压和功率分布；对系统进行上层规划，对上层目标函数各分量进行初始化，其中，通过FCEM算法获取各目标函数权重；将初次求解系统的额定功率和额定容量作为下层模型的输入数据，进行系统下层运行优化，上下层进行迭代，若迭代后的的输出数据满足预设的终止数值，则输出最优方案，基于最优方案计算电压偏差和储能最优出力值。寻优能力进一步增强，早期收敛速度加快，能够较早地收敛到最优值。在另一实施例中，上下层进行迭代过程包括：判断算法迭代到最后是否为最优解，若为最优解，则终止计算，获取最优方案；若不满足预设的终止数值，则判断为非最优解，则将下层运行优化后获得的系统功率调度值代入到上层规划目标函数中，继续从对系统进行上层规划开始进行迭代过程，进一步优化结果，直至输出最优方案。上述技术方案的工作原理为：判断算法迭代到最后是否为最优解，若为最优解，则终止计算，获取最优方案；若不满足预设的终止数值，则判断为非最优解，则将下层运行优化后获得的系统功率调度值代入到上层规划目标函数中，继续从对系统进行上层规划开始进行迭代过程，进一步优化结果，直至输出最优方案。上述技术方案的有益效果为：判断算法迭代到最后是否为最优解，若为最优解，则终止计算，获取最优方案；若不满足预设的终止数值，则判断为非最优解，则将下层运行优化后获得的系统功率调度值代入到上层规划目标函数中，继续从对系统进行上层规划开始进行迭代过程，进一步优化结果，直至输出最优方案。寻优能力进一步增强，早期收敛速度加快，能够较早地收敛到最优值。在另一实施例中，通过FCEM算法获取各目标函数权重包括：通过储能系统配置的上层目标函数确定评价对象的因素论域，其中，评价对象包括系统投资成本G1、线路损耗成本G2、系统满载运行成本G3和储能运行损耗成本G4；对评价对象G1、G2、G3、G4进行打分，将每个指标作为元素进行隶属度分析；采用AHP法得到指标权向量；通过逐一比较G1、G2、G3、G4对目标函数的相对重要性，将量化结果作为矩阵元素，建立判断矩阵，采用和积方法归一化处理判断矩阵，获取指标权向量，再对判断矩阵进行一致性检验操作，获取利用FCEM法求出的评价指标的权重值。上述技术方案的工作原理为：通过储能系统配置的上层目标函数确定评价对象的因素论域，其中，评价对象包括系统投资成本G1、线路损耗成本G2、系统满载运行成本G3和储能运行损耗成本G4；对评价对象G1、G2、G3、G4进行打分，将每个指标作为元素进行隶属度分析；采用AHP法得到指标权向量；通过逐一比较G1、G2、G3、G4对目标函数的相对重要性，将量化结果作为矩阵元素，建立判断矩阵，采用和积方法归一化处理判断矩阵，获取指标权向量，再对判断矩阵进行一致性检验操作，获取利用FCEM法求出的评价指标的权重值。其中，目标函数为的表达式为：minf＝αG1+βG2+γG3+δG4其中，minf表示为目标函数值，G1表示为系统投资成本，G2表示为线路损耗成本，G3表示为系统满载运行成本，G4表示为储能运行损耗成本；α、β、γ、δ表示为各自对应的目标权重，α+β+γ+δ＝1。从而通过目标函数对系统上层规划。上述技术方案的有益效果为：通过储能系统配置的上层目标函数确定评价对象的因素论域，其中，评价对象包括系统投资成本G1、线路损耗成本G2、系统满载运行成本G3和储能运行损耗成本G4；对评价对象G1、G2、G3、G4进行打分，将每个指标作为元素进行隶属度分析；采用AHP法得到指标权向量；通过逐一比较G1、G2、G3、G4对目标函数的相对重要性，将量化结果作为矩阵元素，建立判断矩阵，采用和积方法归一化处理判断矩阵，获取指标权向量，再对判断矩阵进行一致性检验操作，获取利用FCEM法求出的评价指标的权重值。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
