标题title
一种共形相控阵雷达散热方法及系统
摘要abst
本发明公开了本发明一种共形相控阵雷达散热方法及系统，涉及共形相控阵雷达散热的技术领域，包括判断共形相控阵雷达上各个T/R组件的工作状态；对正在工作状态的所述T/R组件进行散热；计算所述T/R组件的实际散热量；基于所述实际散热量和流量裕度调节风机功率，本发明可以根据个TR组件的工作状态，对正在工作状态的所述T/R组件进行精准风冷散热，相比现有的对T/R组件整个进行散热的方式，可以避免风机产生的风力被均摊，吹向需要的散热的T/R组件的空气的流量和密度更大更集中，有利于增强散热效果，在保证散热效果的同时，减少风机功率的浪费，减少风机能耗延长机动型共形相控阵雷达的待机时间，而且有利于环保。
权利要求书clms
1.一种共形相控阵雷达散热方法，其特征在于，包括判断共形相控阵雷达上各个T/R组件的工作状态；对正在工作状态的所述T/R组件进行散热；计算所述T/R组件的实际散热量；基于所述实际散热量和流量裕度调节风机功率。2.如权利要求1所述的共形相控阵雷达散热方法，其特征在于：判断共形相控阵雷达上各个T/R组件的工作状态包括：对所述T/R组件进行编号，控制单元控制各个T/R组件发射雷达信号，控制单元将发射雷达信号的所述T/R组件标记为活跃状态，不发射雷达信号的所述T/R组件标记为非活跃状态。3.如权利要求2所述的共形相控阵雷达散热方法，其特征在于：对正在工作状态的所述T/R组件进行散热包括：所述控制单元根据活跃状态的T/R组件的编号，向对应的开关单元发送第一指令；所述开关单元接收第一指令，开启对应的散热管道上的电控阀门；将空气从散热管道内吹向活跃状态的T/R组件。4.如权利要求3所述的共形相控阵雷达散热方法，其特征在于：T/R组件的实际散热量的获取方法为：获取T/R组件的发热量Φ=φv·v；获取T/R组件的热流密度φ=Φ/A1；获取T/R组件的辐射散热Pf=A1·φ/2C0；获取T/R组件的实际散热量Δs=Φ-Pf；其中，φv为T/R组件的功率密度；v表示T/R组件的体积大小，A1表示T/R组件的表面积，C0表示黑体辐射常数。5.如权利要求4所述的共形相控阵雷达散热方法，其特征在于：基于所述实际散热量和流量裕度调节风机功率的具体方法为：根据Φ1=qv·ρ·Cp·Δt获取空气的流量qv；设定流量裕度Δk；获取散热管道内的空气流量w=Δk+qv；获取风机吹风的风速V=w/f；获取风机的功率vkw=w·pa/ef·ej；其中，Φ1表示空气吸收的热量，Φ1=Δs，Cp表示空气的比热容，Δt表示空气的温升，ρ表示空气的密度，f表示散热管道的横截面积，pa表示风压，ej表示机械传动效率，ef表示风机效率。6.一种共形相控阵雷达散热系统，其特征在于，包括控制单元，所述控制单元用于控制T/R组件的工作状态，并且控制单元连接开关单元；散热单元，所述散热单元包括散热管道、电控阀门和机箱，所述散热管道一端连接机箱，机箱上设置有散热网板，并且散热管道端头朝向T/R组件，T/R组件安装于机箱上，所述散热管道上设置有电控阀门，电控阀门连接开关单元。7.如权利要求6所述的共形相控阵雷达散热系统，其特征在于：所述控制单元连接温度传感模块，所述温度传感模块用于采集机箱的内部温度，并将采集的温度信息输入控制单元，所述控制单元内部预设有温度阈值，当所述温度信息大于温度阈值时，控制单元控制风机加大输出功率。
说明书desc
技术领域本发明涉及共形相控阵雷达散热的技术领域，尤其涉及一种共形相控阵雷达散热方法及系统。背景技术共形相控阵雷达的阵面的TR组件为主要发热件，T/R组件热流密度很大，同时其对环境的要求很高，不仅单个组件对工作温度有较高的要求，还要求组成阵面后各阵元的温度均衡性要好；一般相控阵雷达收发共用天线，具备接收和发射两种工作状态，T/R组件可实现发射和接收两种信号切换、功率放大及两种状态分时工作，而T/R组件的发热主要在于发射机的发射信号的输出功率，而接收信号时所需功率较小。目前，申请公布号CN 106777715 A的中国专利公开了一种相控阵雷达T/R组件散热网络的自适应生长方法及系统，该方法是通过模拟植物根系在土壤中受营养物质浓度支配的生长来进行散热流道网络的布局优化设计。与传统的共形相控阵雷达散热方法相比，该专利涉及的方法也是采用集中散热的方式，对T/R组件整个进行散热的方式，由于风机产生的风力被均摊，吹向需要散热的T/R组件的空气流量和密度比较小，导致散热效果较差，需要风机开到更大功率才能满足散热要求，导致风机能耗过高，影响机动型共形相控阵雷达的待机时间，不利于环保。发明内容本发明解决的技术问题是：集中散热方式的散热效果较差、风机能耗高，进而影响机动型共形相控阵雷达的待机时间的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种共形相控阵雷达散热方法，包括判断共形相控阵雷达上各个T/R组件的工作状态；对正在工作状态的所述T/R组件进行散热；计算所述T/R组件的实际散热量；基于所述实际散热量和流量裕度调节风机功率。作为本发明所述的共形相控阵雷达散热方法的一种优选方案，其中：判断共形相控阵雷达上各个T/R组件的工作状态包括：对所述T/R组件进行编号，控制单元控制各个T/R组件发射雷达信号，控制单元将发射雷达信号的所述T/R组件标记为活跃状态，不发射雷达信号的所述T/R组件标记为非活跃状态。作为本发明所述的共形相控阵雷达散热方法的一种优选方案，其中：对正在工作状态的所述T/R组件进行散热包括：所述控制单元根据活跃状态的T/R组件的编号，向对应的开关单元发送第一指令；所述开关单元接收第一指令，开启对应的散热管道上的电控阀门；将空气从散热管道内吹向活跃状态的T/R组件。作为本发明所述的共形相控阵雷达散热方法的一种优选方案，T/R组件的实际散热量的获取方法为：获取T/R组件的发热量Φ=φv·v；获取T/R组件的热流密度φ=Φ/A1；获取T/R组件的辐射散热Pf=A1·φ/2C0；获取T/R组件的实际散热量Δs=Φ-Pf；其中，φv为T/R组件的功率密度；v表示T/R组件的体积大小，A1表示T/R组件的表面积，C0表示黑体辐射常数。作为本发明所述的共形相控阵雷达散热方法的一种优选方案，基于所述实际散热量和流量裕度调节风机功率的具体方法为：根据Φ1=qv·ρ·Cp·Δt获取空气的流量qv；设定流量裕度Δk；获取散热管道内的空气流量w=Δk+qv；获取风机吹风的风速V=w/f；获取风机的功率vkw=w·pa/ef·ej；其中，Φ1表示空气吸收的热量，Φ1=Δs，Cp表示空气的比热容，Δt表示空气的温升，ρ表示空气的密度，f表示散热管道的横截面积，pa表示风压，ej表示机械传动效率，ef表示风机效率。本发明还提供一种共形相控阵雷达散热系统，包括控制单元，所述控制单元用于控制T/R组件的工作状态，并且控制单元连接开关单元；散热单元，所述散热单元包括散热管道、电控阀门和机箱，所述散热管道一端连接机箱，机箱上设置有散热网板，并且散热管道端头朝向T/R组件，T/R组件安装于机箱上，所述散热管道上设置有电控阀门，电控阀门连接开关单元。作为本发明所述的共形相控阵雷达散热系统的一种优选方案，其中：所述控制单元连接温度传感模块，所述温度传感模块用于采集机箱的内部温度，并将采集的温度信息输入控制单元，所述控制单元内部预设有温度阈值，当所述温度信息大于温度阈值时，控制单元控制风机加大输出功率。本发明的有益效果：本发明可以根据各TR组件的工作状态，对正在工作状态的所述T/R组件进行精准风冷散热，相比现有的对T/R组件整个进行散热的方式，可以避免风机产生的风力被均摊，吹向需要的散热的T/R组件的空气的流量和密度更大更集中，有利于增强散热效果，在保证散热效果的同时，减少风机功率的浪费，减少风机能耗延长机动型共形相控阵雷达的待机时间，而且有利于环保。附图说明图1为本发明一个实施例提供的一种共形相控阵雷达散热方法及系统的基本流程示意图。图2为本发明一个实施例提供的一种共形相控阵雷达散热方法及系统的共形相控阵雷达结构示意图。图3为本发明一个实施例提供的一种共形相控阵雷达散热方法及系统中的圆柱形阵列结构示意图。图4为本发明一个实施例提供的一种共形相控阵雷达散热方法及系统的流程控制示意图。图5为本发明一个实施例提供的一种共形相控阵雷达散热方法及系统的散热单元结构和T/R组件示意图。图6为本发明一个实施例提供的一种共形相控阵雷达散热方法及系统的散热单元示意图。实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明，显然所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。实施例1参照图1至图6，为本发明的一个实施例，提供了一种共形相控阵雷达散热方法，包括：S1:判断共形相控阵雷达上各个T/R组件4的工作状态。参照图3，共形相控阵雷达优选为由64个TR组件4组成，包括圆柱形阵列和瓦片形阵列，由于共形相控阵雷达的阵面存在“遮蔽效应”，随着波束指向的不同，某些角度的发射信号和入射信号会产生“暗区”，如波束位于共形相控阵雷达的一侧，另一侧的子阵接收不到信息，共形相控阵雷达的阵面64个T/R组件4大多数时间并不是同时工作，因而在实际工作中往往是其中某一个TR组件4或某几个TR组件4进行工作，而产生高温。而T/R组件4优选采用分时工作模式，其发射和接收按照一定的脉冲工作方式进行工作，T/R组件4的工作状态包括发射状态和接收状态，T/R组件4用于发送和接收信号，并根据外部控制信号对微波信号进行放大、移相和衰减作用。在发射状态下：发射信号从集合口输入，经过功分网络分为4路射频信号，然后通过硅基TR芯片实现数控移相、功率放大等功能、从天线口输出。在接收状态下：接收信号从天线口送入T/R组件4，经过数控移相、数控衰减、功率放大，最后经过合成器，从集合口输出。对所述T/R组件4进行编号，也可以控制各个T/R组件4对目标区域进行扫描，控制单元1控制各个T/R组件4发射雷达信号，控制单元1将发射雷达信号的所述T/R组件4标记为活跃状态，不发射雷达信号的所述T/R组件4标记为非活跃状态。控制单元1优选采用型号为AM26LV31EIRGYR的控制芯片，其内部可以预先写入程序。S2:对正在工作状态的所述T/R组件4进行散热。所述控制单元1根据活跃状态的T/R组件4的编号，向对应的开关单元2发送第一指令。参照图6，所述开关单元2接收第一指令，开启对应的散热管道31上的电控阀门32；开启电控阀门32后散热管道31的风能够吹向T/R组件4，关闭电控阀门32后，散热管道31内部被封闭。将空气从散热管道31内吹向活跃状态的T/R组件4。参照图6，散热管道31的端头可以通过一根主管道连接风机，风机工作时产生的风力通过主管道和散热管道31吹向T/R组件4，也就是正在处于发射状态的T/R组件4，由于T/R组件4在发射状态下的发热量大，根据T/R组件4的状态对其进行精准风冷散热，相比现有的对T/R组件整个进行散热的方式，可以避免风机产生的风力被均摊，吹向需要的散热的T/R组件4的空气的流量和密度更大更集中，有利于增强散热效果，减小风机能耗，延长机动型共形相控阵雷达的待机时间，而且有利于环保。冷却风吹向T/R组件4后会流动到相邻的T/R组件4附件，产生流动气流，对其也进行散热。而且相比现有的等到T/R组件4的温度升到一定阈值才进行风冷降温的方式，能够在T/R组件4在刚开始进入活跃状态就对其进行降温，避免了T/R组件4一个升温的过程，可以减缓共形相控阵雷达整体升温的速度，有利于避免其温度过高，保证其使用性能，延长使用寿命。S3:计算所述T/R组件4的实际散热量.计算所述T/R组件4的热流密度包括：计算T/R组件4的功率密度，其计算表达式为：Φ=φv·v其中，Φ表示T/R组件4的发热量，v表示T/R组件4的体积大小，φv表示功率密度,热流密度的计算公式为：φ=Φ/A1其中，φ表示热流密度，A1表示T/R组件4的表面积。对所述T/R组件4的辐射散热进行计算，其计算表达式为：Pf=A1·φ/2C0其中，C0表示黑体辐射常数，Pf表示辐射散热量，利用T/R组件4的发热量Φ减去辐射散热量Pf，就可以得到实际需要的散热量。由于T/R组件4会通过黑体辐射散发一部分热量，需要对T/R组件4的实际需要的散热量进行计算，以便于对T/R组件4的散热做出更加掌控，减少风额的功率浪费。对空气吸收的热量进行计算，其计算表达式为：Φ1=qv·ρ·Cp·Δt其中，Φ1表示空气吸收的热量，Cp表示空气的比热容，Δt表示空气的温升，qv表示空气的流量，ρ表示空气的密度，由于空气吸收的热量Φ1、空气的比热容Cp、空气的温升Δt和空气的密度ρ为已知参数，可以计算出空气的流量qv，作为散热管道31内的空气流量，也就是风机的理论风量。通过计算空气吸收的热量和空气的流量能够计算出空气带走的总热量，而通过空气的总量以及散热管道31横截面的面积，就可以计算出散热管道31内的空气流量，也就是风机的理论风量。S4:基于所述实际散热量和流量裕度调节风机功率。可以将机箱33的进风口位置和出风口位置的温差作为实际散热量Δs，由于散热管道内的空气流动并不能完全作用于对T/R组件4的散热，实际散热量Δs小于T/R组件4的发热量，空气的流量qv预留一定的流量裕度。通过对空气的流量qv预留一定的流量裕度，能够保证散热效果，而具体的流量裕度数值，由于共形相控阵雷达内部的布线格局不同，会出现散热效果的偏差，可以通过实际测量将T/R组件4散热降温到正常温度所需的空气流量，也就是对Δz进行测算。所述流量裕度的计算表达式为：Δk=Δz-Δs其中，Δk表示流量裕度，将流量裕度Δk和空气的流量qv的总和w作为散热管道内的空气流量，也就是风机的实际风量；V=w/f其中，w表示风机的实际风量，v表示风速，f表示散热管道的横截面积，风机的功率计算表达式为：vkw=w·pa/ef·ej其中，vkw表示风机的功率，pa表示风压，ej表示机械传动效率，其中pa表示风压，ef表示风机效率，其中风压pa可以通过测量风机在单位功率下散热管道内的风压获得，风机效率ef和机械传动效率ej是已知常数，计算获得风机的功率vkw，根据实际散热量Δs对风机输出功率进行调节。通过计算对T/R组件4散热所需要风机的功率vkw，然后根据实际散热量Δs对风机输出功率进行调节，以便于对T/R组件4的散热做出更加精确的掌控，在保证散热效果的同时，减少风机功率的浪费，减少风机能耗。参照图2，为了验证本方法进行对比实验，具体的对某共形相控阵雷达的阵面的T/R组件4的发射时的功率进行计算，共形相控阵雷达的阵面64个TR组件4，对应四个子阵，其中一个子阵包含16个TR组件4，该共形相控阵雷达的阵面为瓦片形阵列，检测目标在共形相控阵雷达左侧，也就是右侧的TR组件4为“暗区”，右侧的TR组件4为不活跃状态，计算工作活跃状态的TR组件4的的耗散功率为13.2W，然后计算得到热流密度为0.28 W/cm2，从系统环境适应性指标可知，设备最高工作环境温度为+45℃，则进风口空气温度为45℃，一般进出风口的温升取值为10℃，所以机箱33的出风口空气温度为55℃。可得空气的流量qv为0.035m3/s。此时将空气物理特性参数代入风机的功率计算表式，计算获得风机的功率为0.63kw，然后对风机输出功率进行调节。对传统散热方法风机所需功率和本方法的风机功率进行对比，TR组件4通常是按照单个子阵包含16个TR组件4，而16个TR组件4会同步工作，通过对单个子阵的散热所需的风机的功率，与传统对整个阵面进行散热的方式进行对比。表1：传统方法与本方法的风机功率对比表。1个子阵2个子阵3个子阵全部子阵传统方法2.6kw2.6kw2.6kw2.6kw本方法0.32kw0.63kw1.3kw2.6kw通过上表可以看出，本方法可以根据各TR组件4的工作状态，对正在工作状态的所述T/R组件4进行精准风冷散热，相比现有的对T/R组件整个进行散热的方式，可以避免风机产生的风力被均摊，吹向需要的散热的T/R组件4的空气的流量和密度更大更集中，有利于增强散热效果，在保证散热效果的同时，减少风机功率的浪费，减少风机能耗延长机动型共形相控阵雷达的待机时间，而且有利于环保。实施例2参照图1至图6，为本发明另一个实施例，该实施例不同于第一个实施例的是：一种共形相控阵雷达散热系统，包括控制单元1，所述控制单元1用于控制T/R组件4的工作状态，并且控制单元1连接开关单元2；散热单元3，所述散热单元3包括散热管道31、电控阀门32和机箱33，所述散热管道31一端连接机箱33，机箱33上设置有散热网板331，并且散热管道31端头朝向T/R组件4，T/R组件4安装于机箱33上，所述散热管道31上设置有电控阀门32，电控阀门32连接开关单元2。本实施例中优选的，散热管道31的端头可以通过一根主管道连接风机，对于正在工作的T/R组件4，其对应的散热管道31上的电控阀门32为打开状态，此时风机工作时产生的风力通过主管道和散热管道31吹向T/R组件4，而其余的散热管道31上的电控阀门32为关闭状态，也就是风机产生的风全部吹向正在处于发射状态的T/R组件4，可以根据T/R组件4的状态对其进行精准风冷散热，风力吹向正在工作的T/R组件4之后通过机箱33上设置有散热网板331逸出到外界。控制单元1优选采用AM26LV31EIRGYR芯片，开关单元2包括连接线和流量计，连接线用于连接控制单元1和电控阀门32，流量计设置于散热管道31内部，用于检查散热管道31内部是否有空气流动，而对电控阀门32的开闭状态进行确认，从而保证根据T/R组件4的状态对其进行精准风冷散热，防止散热管道31内的风吹向不在活跃状态的T/R组件4，保证风力的集中性。机箱33主要由上下面板、左右面板、进/出风道板等几部分螺装而成，64个T/R组件4螺装在共形天线衬板背侧，两接触平面间缝隙处涂有导电导热胶，所有零部件、模块均采用导热性能高的AL6061材料加工而成。根据电子环境适应性指标要求共形相控阵雷达外部环境温度为-30℃～+45℃,设备存储温度为-20℃～+60℃，相对湿度为%所述控制单元1连接温度传感模块5，所述温度传感模块5用于采集机箱33的内部温度，并将采集的温度信息输入控制单元1，所述控制单元1内部预设有温度阈值，当所述温度信息大于温度阈值时，控制单元1控制风机加大输出功率。在共形相控阵雷达进行长时间持续工作时，其余零部件的累积发热也会导致整个机箱33内部温度变高，当所述温度信息大于温度阈值时，控制单元1控制风机加大输出功率，对T/R组件4和机箱33内部进行散热，避免温度过高。
