标题title
涂层前驱体、天然纤维基阻水包带及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于电缆制造材料技术领域。涂层前驱体，包括以下质量百分比的组分：助剂1～5%、纳米阻水粉10～20%、聚合物乳液10～15%、导电乙炔炭黑8～15%、溶剂35～45%，分散剂5～10%。涂层前驱体的制备方法为：溶剂中加入分散剂，之后加入导电乙炔炭黑，使得导电乙炔炭黑均匀分散至溶剂中，之后加入纳米阻水粉搅拌均匀，之后加入聚合物乳液搅拌均匀，加入助剂搅拌均匀，得到涂层前驱体溶液。本发明还公开了天然纤维基阻水包带的制备方法。上述制备方法得到的包带。上述包带的应用。本发明用以解决现有聚酯纤维阻水电缆包带半导电阻水涂层疏松、不稳定和牢固性差的问题的技术问题。
权利要求书clms
1.涂层前驱体，其特征是，包括以下质量百分比的组分：助剂1～5%、纳米阻水粉10～20%、聚合物乳液10～15%、导电乙炔炭黑8～15%、溶剂35～45%，分散剂5～10%；所述助剂的原料包括以下质量份的各组分：纳米碳酸钙95～105份、二元酸0.1～5份、蒸馏水100～500份、氢氧化钠溶液5～50份；所述助剂的制备方法：纳米碳酸钙分散在蒸馏水中得到悬浮液；悬浮液中加入二元酸混合均匀，除去蒸馏水后真空干燥，温度150～220℃、真空度0.05～0.1MPa、干燥时间0.5～2h，得到半成品；采用氢氧化钠溶液碱洗半成品至中性，干燥，得到助剂；所述聚合物乳液为丙烯酸乳液。2.根据权利要求1所述的涂层前驱体，其特征是，所述纳米阻水粉为低交联型聚丙烯酸钠盐；所述分散剂为乙二醇；所述溶剂为丙醇或乙二醇。3.权利要求1-2任一项所述的涂层前驱体的制备方法，其特征是，所述制备方法为：所述溶剂中加入所述分散剂，之后加入所述导电乙炔炭黑，使得所述导电乙炔炭黑均匀分散至所述溶剂中，之后加入所述纳米阻水粉搅拌均匀，之后加入所述聚合物乳液搅拌均匀，加入所述助剂搅拌均匀，得到涂层前驱体。4.天然纤维基阻水包带的制备方法，其特征是，包括以下步骤：以天然麻纤维和可降解热熔纤维为原料，制备复合纤维基布；在复合纤维基布上喷洒形成导电银层；利用发泡涂覆工艺，在复合纤维基布的导电银层表面，涂覆权利要求1-2任一项所述的涂层前驱体或者权利要求3所述的制备方法制备得到的涂层前驱体，之后真空烘干，在复合纤维基布的导电银层表面形成半导电阻水涂层，得到天然纤维基阻水包带。5.根据权利要求4所述的天然纤维基阻水包带的制备方法，其特征是，所述步骤制备复合纤维基布，具体为：以质量百分比40～60％天然麻纤维和质量百分比40～60％可降解热熔纤维为原料，天然麻纤维和可降解热熔纤维混合后，进行开包处理、二次开松、梳理成网、针刺、热压成型制成复合纤维基布，具体包括以下步骤：混合开包：配方量的天然麻纤维、可降解热熔纤维混合后，利用开包机进行开包处理；二次开松：开包处理后的天然麻纤维和可降解热熔纤维，先进行粗开松，后进行精开松；梳理、铺网、针刺：精开松后的天然麻纤维和可降解热熔纤维，先经梳理机梳理成网；接着经铺网机形成纤维网，之后经针刺机进行针刺处理，得到纤维毡；纤维毡上涂覆发泡处理的丙烯酸乳液；热压成型：将步骤得到的产品预热，预热温度180℃，预热时间3～4min；预热后的产品置于平板硫化机中进行一次热压成型，热压温度为175～185 ℃，热压压力为4～6MPa，热压时间为3～4min；将步骤得到的产品进行烘干，得到复合纤维基布。6.根据权利要求5所述的天然纤维基阻水包带的制备方法，其特征是，所述步骤在复合纤维基布上喷洒形成导电银层，具体为：AgNO3溶液中滴加氨水，得到银氨溶液；还原剂溶液采用葡萄糖与水合肼；采用双头喷枪，往复合纤维基布上同时喷涂银氨溶液和还原剂溶液，在喷涂的同时，复合纤维基布上开始形成均匀银镜，制得导电银层；银氨溶液和还原剂溶液的质量比为1：1。7.根据权利要求5所述的天然纤维基阻水包带的制备方法，其特征是，所述步骤在导电银层上涂覆涂层前驱体，具体为：采用螺杆式空气压缩机进行空气压缩，利用发泡机将涂层前驱体与空气泡混溶，采用恒压加热喷枪进行喷涂，喷涂压力≥1MPa，喷涂温度60～70℃，喷涂量200～400g/m2；真空烘干温度170℃，真空烘干压力-0.05～-0.1MPa。8.包带，由权利要求4、5、6或7 所述的方法制备得到，为3层结构，包括复合纤维基布、复合纤维基布上的导电银层、导电银层上设置半导电阻水涂层。9.权利要求8所述的包带在高压电机用电缆制造中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆制造材料领域，具体涉及涂层前驱体及其制备方法、利用涂层前驱体制备天然纤维基阻水包带的方法、以及上述制备方法得到的天然纤维基阻水包带及其应用。背景技术环保阻水高性能电缆包带材料，一般采用聚酯纤维为原材料，表面粘接导电炭黑和吸水性树脂粉形成半导电阻水层制作而成，存在以下技术问题：现有半导电阻水层与聚酯纤维之间存在疏松、不稳定和牢固性差的问题，导致以下问题:第一，产品的阻水性能无法满足阻水要求，即吸水膨胀速度慢、吸水膨胀高度小；第二，产品的半导电性能不理想，即表面电阻和体积电阻大，无法高效屏蔽电场，电缆安全无法保障；第二，导致产品短期耐高温性能、长期耐高温性能无法满足要求，包带在长期工作中遇高温软化、融化，热稳定性差；随着电缆负载过大，导体产生的热量过多，现有包带散热性差，致使产品易燃易爆，故障率高；现有包带材料在自然界中无法降解，在分解过程中产生大量有毒有害气体，成本高。发明内容本发明的第一个目的是提供一种涂层前驱体，用于解决现有聚酯纤维阻水电缆包带半导电阻水涂层疏松、不稳定和牢固性差的问题的技术问题。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案，涂层前驱体，包括以下质量百分比的组分：助剂1～5%、纳米阻水粉10～20%、聚合物乳液10～15%、导电乙炔炭黑8～15%、溶剂35～45%，分散剂5～10%。对本发明技术方案做进一步改进，助剂的原料，包括以下质量份的各组分：纳米碳酸钙95～105份、二元酸0.1～5份、蒸馏水100～500份、氢氧化钠溶液5～50份。纳米碳酸钙粒径是30～200nm。二元酸为辛二酸或/和庚二酸。氢氧化钠溶液中氢氧根浓度是0.3mol/L～2mol/L。对本发明技术方案做进一步改进，纳米阻水粉为低交联型聚丙烯酸钠盐，采购自住友精细化工高性能吸水性树脂，产品型号：CA-180，，属新型功能高分子吸水材料。因其基团具有很好的亲水性，它能吸收比自身重几百或上千倍的无离子水。吸水后即成凝胶状，即使加压也很难挤出水来。对本发明技术方案做进一步改进，聚合物乳液为丙烯酸乳液，丙烯酸乳液固含量≥55％。丙烯酸乳液固含量，是丙烯酸乳液经过烘厢一定温度和一定时间的高温加热，水分蒸发以后的固体含量。对本发明技术方案做进一步改进，分散剂为环保水性分散剂，优选DN分散剂又名乙二醇，其乙二醇质量分数≥99.9%。对本发明技术方案做进一步改进，溶剂优选丙醇或乙二醇。本发明采用二元酸修饰纳米碳酸钙助剂作为涂层前驱体的原料，制备半导电阻水涂层，通过庚二酸加热先融化并包覆在碳酸钙颗粒，再与其进行原位反应生成助剂庚二酸钙，实现涂层稳定、质密和牢固，提高阻水粉和炭黑的容量和牢固程度。本发明涂层前驱体中加入助剂，使涂层前驱体在基布表面烘干后，利用助剂缩小涂层分子间间隙，提高涂层密度和硬度，其涂层固体成份收缩的体积比正常小5～20％，其吸附力提高5～10％。本发明采用纳米碳酸钙助剂和现有涂层前驱体进行复配，解决了半导电阻水层疏松、不稳定和牢固性差的问题，实现产品的膨胀速度≥16 mm/min，膨胀高度≥20 mm/3min。本发明的第二个目的是提供一种涂层前驱体溶液的制备方法：溶剂中加入分散剂，之后加入导电乙炔炭黑，使得导电乙炔炭黑均匀分散至溶剂中，之后加入纳米阻水粉搅拌均匀，之后加入聚合物乳液搅拌均匀，加入助剂搅拌均匀，得到涂层前驱体溶液。本发明的第三个目的是提供一种天然纤维基阻水包带，用于解决现有聚酯纤维阻水电缆包带半导电阻水涂层疏松、不稳定和牢固性差的问题的技术问题。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案，一种天然纤维基阻水包带，其为3层结构，包括复合纤维基布、复合纤维基布上的导电银层、导电银层上设置半导电阻水涂层。本发明导电银层中的金属银单质与半导电阻水涂层中的非金属导电炭黑结合，实现产品表面电阻≤180Ω，体积电阻率≤6.0×102 Ω•cm。本发明的第四个目的是提供一种天然纤维基阻水包带的制备方法，解决现有聚酯纤维阻水电缆包带材料散热性能差、无法降解以及分解过程中产生大量有毒有害气体、成本高的技术问题。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案，一种天然纤维基阻水包带的制备方法包括以下步骤：以天然麻纤维和可降解热熔纤维为原料，制备复合纤维基布；在复合纤维基布上喷洒形成导电银层；利用发泡涂覆工艺，在复合纤维基布的导电银层表面，涂覆半导电阻水涂层前驱体溶液，之后真空烘干，在复合纤维基布的导电银层表面形成半导电阻水涂层，得到天然纤维基阻水包带。本发明采用二元酸修饰纳米碳酸钙作为助剂，制备半导电阻水涂层：通过庚二酸加热先融化并包覆在碳酸钙颗粒，再与其进行原位反应生成助剂庚二酸钙，，与涂层前驱体复配技术相结合，利用助剂缩小涂层分子间间隙，提高涂层密度和硬度，实现涂层稳定、质密和牢固，提高阻水粉和炭黑的容量和牢固程度，解决麻纤维的湿效应，同时提高项目产品的力学性能、耐温稳定性和抗老化性能。为解决纤维分散排列难、形状不稳定、复合材料界面性能差的技术问题，本发明采用以下技术方案，步骤制备复合纤维基布：以质量百分比40～60％天然麻纤维和质量百分比40～60％可降解热熔纤维为原料，对天然麻纤维和可降解热熔纤维混合后，进行开包处理、二次开松、梳理成网、针刺、热压成型制成复合纤维毡，具体包括以下步骤：混合开包：配方量的天然麻纤维、可降解热熔纤维混合后，利用开包机进行开包处理；二次开松：开包处理后的天然麻纤维和可降解热熔纤维，先进行粗开松，后进行精开松；梳理、铺网、针刺：精开松后的天然麻纤维和可降解热熔纤维，先经梳理机梳理成网；接着经铺网机形成纤维网，之后经针刺机进行针刺处理，得到纤维毡；纤维毡上涂覆发泡处理的丙烯酸乳液；热压成型：将步骤得到的产品预热，预热温度180℃，预热时间3～4min；预热后的产品置于平板硫化机中进行一次热压成型，热压温度为175～185 ℃，热压压力为4～6MPa，热压时间为3～4min；将步骤得到的产品进行烘干，得到复合纤维基布。本发明两种纤维通过多仓混纺、精开松、双锡林梳理、铺网和高速针刺等工艺，制成纤维基布，解决了麻纤维分散排列难、形状不稳定和复合材料界面性能差等问题，突破性地解决了电缆在运行中散热慢、电损大和故障多的世界难题，实现了电缆回收分类后包带材料可降解，环境友好。在纤维毡上涂覆发泡处理的丙烯酸乳液，作用是：便于纤维毡的定型；发泡处理的丙烯酸乳液，涂覆至纤维毡上，气泡破裂，使得丙烯酸乳液均匀涂覆至纤维毡表面，烘干后，提高涂层的致密度；相对于浸渍涂覆工艺，发泡喷涂工艺处理后的纤维毡，烘干时间更短。为解决电缆负载过大，导体产生热量过多，散热慢的技术问题，本发明采用以下技术方案，步骤中的天然植物纤维优选为黄麻纤维，可降解热熔纤维优选为丙纶。本发明采用麻纤维为原料制备基布，导热系数提高至≥6W/，强度提高至≥75N/cm。为解决传统半导电阻水包仅有非金属导电炭黑而导电性能差的技术问题，本发明采用以下技术方案，步骤在复合纤维基布上喷洒形成导电银层，具体为：银氨溶液中滴加氨水，得到银氨溶液；还原剂溶液采用葡萄糖与水合肼；采用双头喷枪，往复合纤维基布上同时喷涂银氨溶液和葡萄糖还原剂溶液，在喷涂的同时，复合纤维基布上开始形成均匀银镜，制得导电银层；银氨溶液和葡萄糖溶液的质量比为1：1。本发明金属银单质与非金属导电炭黑结合，实现产品表面电阻≤180Ω，体积电阻率≤6.0×102 Ω•cm，半导电性能提高了10倍。为解决传统半导电阻水包带只能通过增加涂层厚度来提高产品性能的技术问题，本发明采用以下技术方案，步骤在导电银层上涂覆半导电阻水前驱体溶液，具体为采用螺杆式空气压缩机进行空气压缩，封闭预压，利用发泡机将半导电阻水前驱体溶液与空气泡混溶，采用恒压加热喷枪进行喷涂，喷涂压力≥1MPa，喷涂温度60～70℃，喷涂量200～400g/m2；真空烘干温度170℃，真空烘干压力-0.05～-0.1MPa。本发明选用庚二酸修饰的纳米碳酸钙助剂作为涂层前驱体的原料，提高半导电阻水涂层的致密性、稳定性、牢固性和耐温性，突破传统半导电阻水电缆包带只能通过增加厚度来提高产品性能的瓶颈，实现项目产品的阻水性能：膨胀速度≥16 mm/min，膨胀高度≥20 mm/3min；力学性能：拉伸强度≥70N/cm；断裂伸长率≥15%；耐温性能：高温热收缩率≤3%，热失重≤5%。本发明利用发泡涂覆工艺和真空烘干的工艺，实现快速均匀涂覆与高效快速聚合烘干，实现气泡粒径≤0.15mm，分散均匀度≥92%，涂覆后克重误差±3g/m2，生产效率提高30%以上，节能降耗达40%以上。本发明的第五个目的是提供上述天然纤维基阻水包带在电缆制造业中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：第一，麻纤维是从各种麻类植物取得的纤维，具有耐高温、散热快等独特的优点。天然麻纤维具有独特的纤维结构，其大部分纤维中间有不同形状的空腔且多空隙，并与纤维表面纵向分布着的许多裂纹和小孔相连，因此其材料本身具有优越的散热性。麻纤维是可降解生物质天然纤维，具有比聚酯纤维更高的导热系数，质地偏粗和硬，可提高包带的散热性能。可降解热熔纤维，质地偏细和软，弹性高，为可降解材料。以天然麻纤维和可降解热熔纤维为原材料，固相共混后通过多纤混杂热致复合加工制成纤维基布，实现多种纤维的均匀分散和固着定位，提高包带的散热性和可降解性。本发明两种纤维通过多仓混纺、精开松、双锡林梳理、铺网和高速针刺等工艺，制成纤维基布，解决了麻纤维分散排列难、形状不稳定和复合材料界面性能差等问题，突破性地解决了电缆在运行中散热慢、电损大和故障多的世界难题，实现了电缆回收分类后包带材料可降解，环境友好。本发明天然纤维基阻水包带，分为三层结构，底层的复合纤维基布采用天然麻纤维和完全可降解的聚合物纤维，从原料的选择上实现了可降解性。第二，本发明通过银氨溶液和葡萄糖还原溶液在复合纤维基布表面发生银镜反应制备导电银层，在复合纤维基布形成一层薄的金属的导电银层，搭配喷涂半导电阻水涂层前驱体，导电银层与纤维基布表面涂覆的导电炭黑层相复合，解决了半导电电缆包带仅有非金属导电炭黑而导电性能差的问题，实现产品的表面电阻低至≤200Ω，体积电阻率低至≤1.0*103Ω·cm，半导电性能提升了10倍，大幅度提高产品的半导电性能；同时导电银层与复合纤维基布界面结合力强，不易分层。第三，采用二元酸修饰纳米碳酸钙作为聚合物涂层的助剂制备聚合物涂层：通过庚二酸加热先融化并包覆在碳酸钙颗粒，再与其进行原位反应生成助剂庚二酸钙，助剂与涂层前驱体复配，提高半导电阻水涂层的致密性、稳定性、牢固性和耐温性，保证涂层稳定、质密和牢固，突破传统半导电阻水电缆包带只能通过增加厚度来提高产品性能的瓶颈，解决了半导电阻水层疏松、不稳定和牢固性差的问题，提高产品的阻水性能，提高阻水粉和炭黑的容量和牢固程度，解决麻纤维的湿效应，同时提高项目产品的力学性能、耐温稳定性和抗老化性能：产品的膨胀速度≥16 mm/min，膨胀高度≥20 mm/3min，力学性能：拉伸强度≥70N/cm；断裂伸长率≥15%；耐温性能：高温热收缩率≤3%，热失重≤5%。因麻纤维表面涂覆丙烯酸乳液，其烘干后，对纤维表面形成薄型涂层，该涂层具有隔绝空气的作用，达到空气内水份难以与麻纤维表面接触，解决麻纤维的湿效应。第四，本发明采用发泡涂覆和真空烘干技术：运用智能双头喷枪和真空烘干技术，解决涂覆烘干工艺费工费时的问题，用智能发泡涂覆工艺对纤维基布表面涂覆前驱体，在负压高温的烘厢中，达到高效快速聚合烘干的效果，实现气泡粒径≤0.15mm，分散均匀度≥92%；优化真空烘干设备的工艺，涂覆后克重误差±3g/m2，节能降耗达35%以上，实现生产效率提高30%以上。发泡浸胶涂覆工艺是把事先混合好的涂层前驱体胶体经发泡机内高速旋转，把液体变成无数微小空气泡沫来进行涂覆于纤维表面，与常规浸渍水性液体中工艺相比，更具有烘干快速、高效、节能的特点。附图说明图1为本发明天然纤维基阻水高性能电缆包带结构示意图；图2是本发明天然纤维基阻水包带的工艺流程图；图3是本发明复合纤维基布的工艺流程图；图4本发明智能发泡涂覆-真空烘干一体工艺流程图；图5是本发明实施例3前驱体制备的包带产品表面涂层的透射电镜图。具体实施方式纳米阻水粉为低交联型聚丙烯酸钠，采购自住友精细化工高性能吸水性树脂，型号：CA-180。导电乙炔炭黑，采购自焦作和兴化学化学工业有限公司，粒状乙炔炭黑。丙烯酸乳液，采购自罗门哈斯国际贸易有限公司，产品型号：HS-11。辛二酸，采购自无锡浩淼化工科技有限公司产品，型号505-48-6。庚二酸，采购自无锡浩淼化工科技有限公司产品，型号AR。氢氧化钠，采购自上海巨鹏化工科技有限公司，型号：IS-IT-I，氢氧化钠中氢氧根浓度是0.3mol/L-2mol/L。DN分散剂，采购自江苏海云花新材料有限公司，型号：B-700；乙二醇，采购自淮安欣昊新材料有限公司，产品型号：GLT-905。黄麻纤维，采购自辽宁新艺汉麻新材料有限公司。丙纶纤维，采购自扬州胜越电缆材料有限公司。氢氧化钠，采购自上海巨鹏化工科技有限公司，产品型号：IS-IT-I；硝酸银，采购自河南铭之鑫化工产品有限公司，规格 ：0.1mol/L；葡萄糖，采购自江苏华鑫化工有限公司，产品规格：工业级。对照例1涂层前驱体，质量为1000g，其配方为：纳米阻水粉180g、丙烯酸乳液150g、导电乙炔炭黑150g、溶剂420g、分散剂100g。纳米阻水粉为低交联型聚丙烯酸钠盐，采购自住友精细化工，型号CA-180，为功能高分子吸水性树脂材料。因其基团具有很好的亲水性，它能吸收比自身重几百或上千倍的无离子水。吸水后即成凝胶状，即使加压也很难挤出水来。聚合物乳液为丙烯酸乳液，丙烯酸乳液固含量≥55％。丙烯酸乳液固含量，是丙烯酸乳液经过烘厢一定温度和一定时间的高温加热，水分蒸发以后的固体含量。分散剂为乙二醇。溶剂优选丙醇。涂层前驱体的制备方法：溶剂中加入分散剂，之后加入导电乙炔炭黑，使得导电乙炔炭黑均匀分散至溶剂中，之后加入纳米阻水粉搅拌均匀，之后加入聚合物乳液搅拌均匀，得到涂层前驱体。对照例2与对照例1不同的是涂层前驱体的配方。涂层前驱体质量为1010g，其配方为：助剂10g、纳米阻水粉180g、丙烯酸乳液150g、导电乙炔炭黑150g、溶剂420g、分散剂100g。助剂的配方为：纳米碳酸钙100份、二元酸4份、分散剂蒸馏水300份、氢氧化钠35份。纳米碳酸钙的直径是100nm。二元酸为辛二酸。氢氧化钠中氢氧根浓度是1mol/L。助剂的制备方法：纳米碳酸钙分散在蒸馏水中得到悬浮液；悬浮液中加入二元酸混合均匀，除去蒸馏水后真空干燥，温度200℃、真空度0.1MPa、干燥时间1h，得到半成品；采用氢氧化钠碱洗半成品至中性，干燥，得到助剂。涂层前驱体的制备方法：溶剂中加入分散剂，之后加入导电乙炔炭黑，使得导电乙炔炭黑均匀分散至溶剂中，之后加入纳米阻水粉搅拌均匀，之后加入聚合物乳液搅拌均匀，加入助剂搅拌均匀，得到涂层前驱体。实施例1涂层前驱体，质量为1000g，其配方为：助剂10g、纳米阻水粉200g、聚合物乳液150g、导电乙炔炭黑150g、分散剂100g、溶剂390g。助剂的配方为：纳米碳酸钙100份、二元酸4份、分散剂蒸馏水300份、氢氧化钠35份。纳米碳酸钙的直径是100nm。二元酸为庚二酸。氢氧化钠中氢氧根浓度是0.5mol/L。助剂的制备方法：纳米碳酸钙分散在蒸馏水中得到悬浮液；悬浮液中加入二元酸混合均匀，除去蒸馏水后真空干燥，温度220℃、真空度0.07MPa、干燥时间2h，得到半成品；采用氢氧化钠碱洗半成品至中性，干燥，得到助剂。纳米阻水粉为为低交联型聚丙烯酸钠盐，采购自住友精细化工高性能吸水性树脂，产品型号：CA-180，属新型功能高分子吸水材料。因其基团具有很好的亲水性，它能吸收比自身重几百或上千倍的无离子水。吸水后即成凝胶状，即使加压也很难挤出水来。聚合物乳液为丙烯酸乳液，丙烯酸乳液固含量≥55％。丙烯酸乳液固含量，是丙烯酸乳液经过烘厢一定温度和一定时间的高温加热，水分蒸发以后的固体含量。分散剂为乙二醇。溶剂优选丙醇。涂层前驱体的制备方法：溶剂中加入分散剂，之后加入导电乙炔炭黑，使得导电乙炔炭黑均匀分散至溶剂中，之后加入纳米阻水粉搅拌均匀，之后加入聚合物乳液搅拌均匀，加入助剂搅拌均匀，得到涂层前驱体。实施例2与实施例1不同的是，质量为1000g，涂层前驱体的配方：助剂30g、纳米阻水粉180g、聚合物乳液130g、导电乙炔炭黑130g、溶剂450g、分散剂80g。涂层前驱体的制备方法：溶剂中加入分散剂，之后加入导电乙炔炭黑，使得导电乙炔炭黑均匀分散至溶剂中，之后加入纳米阻水粉搅拌均匀，之后加入聚合物乳液搅拌均匀，加入助剂搅拌均匀，得到涂层前驱体。实施例3与实施例1不同的是，质量为1000g，涂层前驱体的配方：助剂50g、纳米阻水粉100g、聚合物乳液150g、导电乙炔炭黑150g、溶剂450g、分散剂100g。涂层前驱体的制备方法：溶剂中加入分散剂，之后加入导电乙炔炭黑，使得导电乙炔炭黑均匀分散至溶剂中，之后加入纳米阻水粉搅拌均匀，之后加入聚合物乳液搅拌均匀，加入助剂搅拌均匀，得到涂层前驱体。实施例4如图1所示，天然纤维基阻水包带，其为3层结构，包括自下而上设置的复合纤维基布101、导电银层102、半导电阻水涂层103。复合纤维基布101的厚度是0.15mm。导电银层102的厚度是0.15mm。半导电阻水涂层103的厚度是0.2mm。如图2所示，天然纤维基阻水包带的制备方法，包括以下步骤：如图3所示，以天然麻纤维和可降解热熔纤维为原料，制备复合纤维基布，具体为：以45％天然麻纤维和55％可降解热熔纤维为原料，对天然麻纤维和可降解热熔纤维混合后，进行开包处理、二次开松、梳理成网、针刺、热压成型制成复合纤维毡，包括以下步骤：混合开包：配方量的天然麻纤维、可降解热熔纤维混合后，利用开包机进行开包处理；二次开松：开包处理后的天然麻纤维和可降解热熔纤维，先进行粗开松，后进行精开松；梳理、铺网、针刺：精开松后的天然麻纤维和可降解热熔纤维，先经梳理机梳理成网；接着经铺网机形成纤维网，之后经针刺机进行针刺处理，得到纤维毡；纤维毡上涂覆发泡处理的丙烯酸乳液；热压成型：将步骤得到的产品预热，预热温度180℃，预热时间3min；预热后的产品置于平板硫化机中进行一次热压成型，热压温度为180 ℃，热压压力为6MPa，热压时间为3min。将步骤得到的产品进行烘干，得到复合纤维基布。在复合纤维基布上喷洒导电银层，具体为：采用双头喷枪，将银氨溶液和葡萄糖溶液均匀喷洒至复合纤维基布上，制得导电银层；银氨溶液和葡萄糖溶液的喷洒量是30～40g/m2，银氨溶液和葡萄糖溶液的质量比为1：1。银氨溶液和葡萄糖溶液反应制备导电银层的反应方程式为：如图4所示，利用发泡涂覆工艺，在复合纤维基布的导电银层表面涂覆对照例、实施例1、实施例2或者实施例3的半导电阻水前驱体溶液，之后真空烘干，在复合纤维基布的导电银层表面形成半导电阻水涂层，得到天然纤维基阻水包带；具体为：采用螺杆式空气压缩机进行空气压缩，封闭预压，利用发泡机将半导电阻水前驱体溶液与空气泡混溶，采用恒压加热喷枪进行喷涂，喷涂压力≥1MPa，喷涂温度60～70℃，喷涂量200～400g/m2；真空烘干温度170℃，真空烘干压力-0.05～-0.1MPa。优选的，步骤中的天然植物纤维优选为黄麻纤维，可降解热熔纤维优选为可降解的丙纶纤维。采用二元酸修饰纳米碳酸钙作为助剂，制备半导电阻水涂层：通过庚二酸加热先融化并包覆在碳酸钙颗粒，再与其进行原位反应生成助剂庚二酸钙，与涂层前驱体复配技术相结合，实现涂层稳定、质密和牢固，提高阻水粉和炭黑的容量和牢固程度，提高包带产品的力学性能、耐温稳定性和抗老化性能。二元酸包覆的无机粒子，能够提高耐温性。因麻纤维表面涂覆丙烯酸乳液，其烘干后，对纤维表面形成薄型涂层，该涂层具有隔绝空气的作用，达到空气内水份难以与麻纤维表面接触,解决麻纤维的湿效应。本发明金属银单质与非金属导电炭黑结合，实现产品表面电阻≤180Ω，体积电阻率≤6.0×102 Ω•cm。包带产品性能测试方法为：拉伸强度：单位：N/cm；技术要求：大于10；测试方法：采用GB/T 1040.1-2018塑料拉伸性能的测定第1部分：总则。断裂伸长率：单位：%；技术要求：大于10；测试方法：采用JB/T 10259-2014，参见电缆和光缆用阻水带。膨胀速度：单位：mm/min；技术要求：大于等于16；测试方法：采用JB/T 10259-2014，参见电缆和光缆用阻水带。膨胀高度：单位：mm/3min；技术要求：大于等于20；测试方法：采用JB/T 10259-2014，参见电缆和光缆用阻水带。表面电阻：单位：Ω；技术要求：小于等于200；测试方法：采用GB/T 1410-2006，参见固体绝缘材料体积电阻率和表面电阻率试验方法。体积电阻率：单位：Ω•cm；技术要求：小于等于1.0×103；测试方法：采用GB/T1410-2006，参见固体绝缘材料体积电阻率和表面电阻率试验方法。导热系数：单位：W/；技术要求：大于等于6；测试方法：采用GB/T 3139-2005，参见纤维增强塑料导热系数试验方法。抗老化性能热失重：单位：%；技术要求：小于等于5；测试方法：采用GB/T 2951.32-2008，参见电缆和光缆绝缘和护套材料通用试验方法。长期稳定性，技术要求：膨胀高度大于等于初始值；测试方法：采用JB/T 10259-2014，参见电缆和光缆用阻水带。短期稳定性，技术要求：膨胀高度大于等于初始值；测试方法：采用JB/T 10259-2014，参见电缆和光缆用阻水带。高温热收缩，单位：%；技术要求：小于等于3；测试方法：采用GB∕T34848-2017，参见热收缩薄膜收缩性能试验方法。ROHS由欧盟立法制定的一项强制性标准，全称是《关于限制在电子电气设备中使用某些有害成分的指令》。透射电镜图的测试方法：采用JEM-2100F显微镜，加速电压：200KV，放大倍率：30000X，尺寸：200nm。表1 不同涂层前驱体制备的包带性能参数对于包带产品的拉伸强度和断裂伸长率，主要由复合纤维基布决定，但是纤维的分布、吸收胶量、聚合物乳液含量，均会对包带产品的拉伸强度和断裂伸长率的数值产生影响，具体为：首先，由于基布在制作过程中每个位置的纤维分布不可能完全均匀，所以导致基布每个点的拉伸强度和断裂伸长率会有所差异；其次，在包带生产过程中，由于基布每个位置的纤维量不完全一致，在喷涂半导电涂层前驱体的过程中，吸收的胶量也不一样，也会使包带的拉伸强度和断裂伸长率存在差异；最后，对照例和实施例中半导电前驱体中聚合物乳液的含量也不完全一致，也会影响到拉伸强度和断裂伸长率。表2 本发明包带与市场上同类产品性能对比表实施例5实施例4得到的天然纤维基阻水包带，在电缆制造业中的应用。
