标题title
一种LED显示模组生产用芯片焊接装置
摘要abst
本发明涉及焊接装置技术领域，具体的说是一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，包括支撑台、固定结构、卡位结构、升降结构、移动结构、吸尘结构、负压结构、清理结构、收集结构、挡板和分隔板，在焊接时能够将LED模组放置到移动结构上，从而避免了直接放置到支撑台面上由于在焊接的过程中发生碰撞而导致LED模组掉落损坏的情况发生，通过升降结构能够改变移动结构的位置，从而方便LED模组的取放，通过固定结构能够在焊接时对LED模组进行固定，从而提高了焊接时的稳定性，焊接焊接过程中产生的有害烟尘会通过吸尘结构进入到负压结构的内部，并被负压结构净化，从而避免了烟尘被工作人员吸入到体内，避免了对工作人员的身体造成损害。
权利要求书clms
1.一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，其特征在于，包括支撑台，所述支撑台上设有固定结构，所述支撑台上设有卡位结构，所述支撑台上设有升降结构，所述升降结构上设有移动结构，所述支撑台上设有吸尘结构，所述支撑台上设有负压结构，所述支撑台上设有清理结构，所述支撑台上设有收集结构，所述支撑台的顶端固定连接有挡板，所述挡板上卡合有多个分隔板，所述支撑台上放置有焊枪；所述吸尘结构包括卡套，所述支撑台上卡合有卡套，所述卡套上固定连接有鹅颈管，所述鹅颈管上固定连接有吸尘罩，所述吸尘罩上固定连接有软管，所述软管固定连接于卷绕轮，所述卷绕轮转动连接于支撑台，所述卷绕轮上转动连接有转套，所述支撑台上转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴的一端固定连接有第二摇把且另一端固定连接于卷绕轮。2.根据权利要求1所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，其特征在于：所述负压结构包括连接管，所述支撑台上固定连接有连接管，所述连接管固定连接于转套，所述支撑台上通过多个螺栓可拆卸连接有连接套，所述连接套上通过多个螺栓可拆卸连接有过滤网，所述过滤网与连接套之间抵触有隔板，所述隔板上卡合有外框，所述外框的一端抵触于过滤网，所述外框的内部设有活性炭颗粒，所述连接套上安装有轴流风机。3.根据权利要求2所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，其特征在于：所述清理结构包括转轴，所述支撑台上转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有其中一个皮带轮且卷绕轮上固定连接有另一个皮带轮，两个所述皮带轮上缠绕有皮带，所述转轴的一端固定连接有清洁刷，所述清洁刷抵触于过滤网。4.根据权利要求3所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，其特征在于：位于卷绕轮上的皮带轮的直径大于位于转轴上的皮带轮的直径，所述清洁刷的截面呈U形结构。5.根据权利要求1所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，其特征在于：所述收集结构包括收集盒，所述支撑台上滑动连接有收集盒，所述收集盒上固定连接有把手，所述支撑台上转动连接有挡块，所述挡块抵触于收集盒，所述挡块与支撑台之间固定连接有扭力弹簧。6.根据权利要求1所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，其特征在于：所述固定结构包括放置板，所述支撑台上转动连接有放置板，所述放置板上滑动连接有两个夹板，所述夹板与放置板之间固定连接有第一复位弹簧，所述放置板上固定连接有第一齿轮。7.根据权利要求6所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，其特征在于：所述卡位结构包括拉杆，所述支撑台上滑动连接有拉杆，所述拉杆的端部固定连接有齿条，所述齿条滑动连接于支撑台且与第一齿轮之间啮合，所述齿条与支撑台之间抵触有第二复位弹簧。8.根据权利要求1所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，其特征在于：所述升降结构包括第一连接轴，所述支撑台上转动连接有两个第一连接轴，所述第一连接轴的一端固定连接有第一摇把且另一端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第三齿轮之间啮合，所述第三齿轮固定连接于丝杆，所述丝杆转动连接于支撑台，所述丝杆上螺纹连接有升降板，所述升降板滑动连接于支撑台。9.根据权利要求8所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，其特征在于：所述移动结构包括滑板，所述升降板上滑动连接有滑板，所述滑板上固定连接有软块，所述软块与支撑台之间卡合。10.根据权利要求9所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，其特征在于：所述滑板上固定连接有拉块，所述支撑台上转动连接有多个导向轮，所述导向轮与滑板之间滚动连接，所述滑板截面的一端呈L形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及焊接装置技术领域，具体的说是一种LED显示模组生产用芯片焊接装置。背景技术LED模组就是将一定数量的发光二极管按规则排列在一起再封装起来，加上一些防水处理组成的产品就是LED模组，LED模组图像的显示由其背部的芯片控制，芯片在生产的过程中需要通过焊接装置焊接到LED显示模组上。然而，传统的LED发光模组在焊接时都是直接将模组放置到支撑台面上，再手持锡焊枪将芯片的引脚焊接在模组上，由于缺乏对模组的固定，因此在焊接的过程中模组可能会发生移动，从而容易导致引脚焊接错位的情况发生，焊接的稳定性较差，且由于在焊接的过程中会产生有害烟尘，而焊接时为了方便观察焊接的情况焊接人员一般距离焊接处较近，因此产生的烟尘容易被工作人员吸入到体内而对工作人员身体造成损害，且未焊接的模组和焊接完成后的模组大多直接摆放在支撑台面上，从而在焊接的过程中容易导致发生误碰而使模组从支撑台面上掉落而损坏。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种LED显示模组生产用芯片焊接装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，包括支撑台，所述支撑台上设有固定结构，所述支撑台上设有卡位结构，所述支撑台上设有升降结构，所述升降结构上设有移动结构，所述支撑台上设有吸尘结构，所述支撑台上设有负压结构，所述支撑台上设有清理结构，所述支撑台上设有收集结构，所述支撑台的顶端固定连接有挡板，所述挡板上卡合有多个分隔板，所述支撑台上放置有焊枪；具体的，所述吸尘结构包括卡套，所述支撑台上卡合有卡套，所述卡套上固定连接有鹅颈管，所述鹅颈管上固定连接有吸尘罩，所述吸尘罩上固定连接有软管，所述软管固定连接于卷绕轮，所述卷绕轮转动连接于支撑台，所述卷绕轮上转动连接有转套，所述支撑台上转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴的一端固定连接有第二摇把且另一端固定连接于卷绕轮。具体的，所述负压结构包括连接管，所述支撑台上固定连接有连接管，所述连接管固定连接于转套，所述支撑台上通过多个螺栓可拆卸连接有连接套，所述连接套上通过多个螺栓可拆卸连接有过滤网，所述连接套上安装有轴流风机，所述过滤网与连接套之间抵触有隔板，所述隔板上卡合有外框，所述外框的一端抵触于过滤网，所述外框的内部设有活性炭颗粒。具体的，所述清理结构包括转轴，所述支撑台上转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有其中一个皮带轮且卷绕轮上固定连接有另一个皮带轮，两个所述皮带轮上缠绕有皮带，所述转轴的一端固定连接有清洁刷，所述清洁刷抵触于过滤网。具体的，位于卷绕轮上的皮带轮的直径大于位于转轴上的皮带轮的直径，所述清洁刷的截面呈U形结构。具体的，所述收集结构包括收集盒，所述支撑台上滑动连接有收集盒，所述收集盒上固定连接有把手，所述支撑台上转动连接有挡块，所述挡块抵触于收集盒，所述挡块与支撑台之间固定连接有扭力弹簧。具体的，所述固定结构包括放置板，所述支撑台上转动连接有放置板，所述放置板上滑动连接有两个夹板，所述夹板与放置板之间固定连接有第一复位弹簧，所述放置板上固定连接有第一齿轮。具体的，所述卡位结构包括拉杆，所述支撑台上滑动连接有拉杆，所述拉杆的端部固定连接有齿条，所述齿条滑动连接于支撑台且与第一齿轮之间啮合，所述齿条与支撑台之间抵触有第二复位弹簧。具体的，所述升降结构包括第一连接轴，所述支撑台上转动连接有两个第一连接轴，所述第一连接轴的一端固定连接有第一摇把且另一端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第三齿轮之间啮合，所述第三齿轮固定连接于丝杆，所述丝杆转动连接于支撑台，所述丝杆上螺纹连接有升降板，所述升降板滑动连接于支撑台。具体的，所述移动结构包括滑板，所述升降板上滑动连接有滑板，所述滑板上固定连接有软块，所述软块与支撑台之间卡合。具体的，所述滑板上固定连接有拉块，所述支撑台上转动连接有多个导向轮，所述导向轮与滑板之间滚动连接，所述滑板截面的一端呈L形结构。本发明的有益效果是：本发明所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，在负压结构的作用下能够使在焊接过程中产生的有害进入到吸尘结构的内部并最终从负压结构排出，烟尘在负压结构内部流通的过程中会被负压结构内部的过滤组件进行净化过滤，从而避免了有害的烟尘被吸入到焊接人员的体内而对焊接人员的身体造成损伤，提高了使用的安全性，通过吸尘结构不仅能够在焊接时对焊接过程中产生的有害烟尘进行处理也能够对堆积在支撑台上的灰尘进行清理，从而方便支撑台台面的清洁，通过吸尘结构也能够带动清理结构对负压结构内部的过滤组件进行清理，从而避免了灰尘附着在过滤组件的外部，保证了过滤的效率，清理后的灰尘将会落入到收集结构中进行收集。本发明所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，当LED显示模组放置到固定结构上后能够通过固定结构对其进行夹持固定，从而避免了在焊接的过程中模组移动而导致芯片位置偏离的情况发生，有效的提高了焊接的稳定性，且固定结构能够在支撑台上转动，进而当芯片一侧的引脚焊接完成后可以通过转动固定结构使芯片另一侧的引脚朝向工作人员，从而使工作人员能够更好的观察焊接的情况，从而提高了操作的便捷性，通过卡位结构能够对转动后的固定结构进行限位，避免了其在位置调整完成后发生转动，从而提高了稳定性。本发明所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置，未焊接的LED模组和已经焊接完成的LED模组可以放置到移动结构上进行临时的存储，从而避免了直接放置在支撑台面上，保证了支撑台面的清洁，且避免了焊接时发生触碰而导致LED模组从支撑台面上掉落而损坏，通过升降结构能够随着LED模组的取放调整移动结构的位置，从而能够减少工作人员弯腰的幅度，提高了操作的舒适性与便捷性，且通过将移动结构从升降结构上抽出也方便LED模组的放置与拿取。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置的一种较佳实施例的整体结构的结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为本发明的挡板与分隔板的连接结构示意图；图4为图3所示的B部结构放大示意图；图5为图3所示的C部结构放大示意图；图6为图5所示的D部结构放大示意图；图7为图5所示的E部结构放大示意图；图8为图5所示的F部结构放大示意图；图9为本发明的滑板与升降板的连接结构示意图；图10为图9所示的G部结构放大示意图；图11为本发明的吸尘罩与鹅颈管的连接结构示意图。图中：1、支撑台；2、固定结构；201、放置板；202、夹板；203、第一复位弹簧；204、第一齿轮；3、卡位结构；301、拉杆；302、齿条；303、第二复位弹簧；4、升降结构；401、第一摇把；402、第一连接轴；403、第二齿轮；404、第三齿轮；405、丝杆；406、升降板；5、移动结构；501、滑板；502、拉块；503、软块；504、导向轮；6、吸尘结构；601、吸尘罩；602、鹅颈管；603、卡套；604、软管；605、卷绕轮；606、转套；607、第二连接轴；608、第二摇把；7、负压结构；701、连接管；702、连接套；703、轴流风机；704、过滤网；705、隔板；706、外框；8、清理结构；801、皮带轮；802、皮带；803、转轴；804、清洁刷；9、收集结构；901、收集盒；902、把手；903、挡块；904、扭力弹簧；10、挡板；11、分隔板；12、焊枪。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-11所示，本发明所述的一种LED显示模组生产用芯片焊接装置包括支撑台1，所述支撑台1上设有固定结构2，所述支撑台1上设有卡位结构3，所述支撑台1上设有升降结构4，所述升降结构4上设有移动结构5，所述支撑台1上设有吸尘结构6，所述支撑台1上设有负压结构7，所述支撑台1上设有清理结构8，所述支撑台1上设有收集结构9，所述支撑台1的顶端固定连接有挡板10，所述挡板10上卡合有多个分隔板11，所述支撑台1上放置有焊枪12；具体的，所述吸尘结构6包括卡套603，所述支撑台1上卡合有卡套603，所述卡套603上固定连接有鹅颈管602，所述鹅颈管602上固定连接有吸尘罩601，所述吸尘罩601上固定连接有软管604，所述软管604固定连接于卷绕轮605，所述卷绕轮605转动连接于支撑台1，所述卷绕轮605上转动连接有转套606，所述支撑台1上转动连接有第二连接轴607，所述第二连接轴607的一端固定连接有第二摇把608且另一端固定连接于卷绕轮605，所述负压结构7包括连接管701，所述支撑台1上固定连接有连接管701，所述连接管701固定连接于转套606，所述支撑台1上通过多个螺栓可拆卸连接有连接套702，所述连接套702上通过多个螺栓可拆卸连接有过滤网704，所述过滤网704与连接套702之间抵触有隔板705，所述隔板705上卡合有外框706，所述外框706的一端抵触于过滤网704，所述外框706的内部设有活性炭颗粒，所述连接套702上安装有轴流风机703，所述清理结构8包括转轴803，所述支撑台1上转动连接有转轴803，所述转轴803上固定连接有其中一个皮带轮801且卷绕轮605上固定连接有另一个皮带轮801，两个所述皮带轮801上缠绕有皮带802，所述转轴803的一端固定连接有清洁刷804，所述清洁刷804抵触于过滤网704，位于卷绕轮605上的皮带轮801的直径大于位于转轴803上的皮带轮801的直径，所述清洁刷804的截面呈U形结构，所述收集结构9包括收集盒901，所述支撑台1上滑动连接有收集盒901，所述收集盒901上固定连接有把手902，所述支撑台1上转动连接有挡块903，所述挡块903抵触于收集盒901，所述挡块903与支撑台1之间固定连接有扭力弹簧904，即：在焊接的过程中可以通过启动轴流风机703，在轴流风机703的作用下吸尘罩601附近的气体会随着气流流入到吸尘罩601的内部，此时只需要调整吸尘罩601的位置使吸尘罩601的端部对着芯片焊接处，在鹅颈管602的作用下能够在松手后使吸尘罩601保持原有的状态，避免了吸尘罩601在重力的作用下发生移动，进而焊接时产生的烟尘会进入到吸尘罩601的内部并最终随着气流运动至过滤网704处，通过过滤网704能够对烟尘中的一些颗粒进行过滤，一些有害气体会透过过滤网704并被外框706内部的活性炭颗粒进行吸附处理，由于隔板705的中部呈网状结构，因此处理后的气体能够从隔板705的中部透出并最终从轴流风机703的端部排出，从而实现了对焊接过程中产生的有害烟尘进行处理，避免了烟尘被吸入到工作人员身体的内部而对工作人员的身体造成损害，提高了操作的安全性，且当需要对支撑台1的台面进行清洁时可以手持鹅颈管602将卡套603从支撑台1上取下，由于吸尘罩601的端部设有刷毛，因此可以使吸尘罩601端部的刷毛对支撑台1的台面进行抵触摩擦，此时附着在支撑台1上的灰尘将会被刷毛刷起并在轴流风机703的作用下进入到吸尘罩601的内部，由于多余的软管604缠绕在卷绕轮605上，因此当吸尘罩601的位置改变使可以通过卷绕轮605的转动实现软管604的收放，在卷绕轮605转动的过程中会带动其中一个皮带轮801转动，其中一个皮带轮801会通过皮带802带动另一个皮带轮801转动，另一个皮带轮801转动带动转轴803转动，转轴803转动带动清洁刷804转动，清洁刷804转动将会对过滤网704表面的灰尘进行清理，从而避免了过多的灰尘附着在过滤网704上而导致过滤网704的堵塞，保证了过滤的效率，清理后的灰尘会落入到收集盒901中进行收集，进而通过吸尘罩601能够对支撑台1上的灰尘进行清理，保证了支撑台1台面的清洁，清理完成后可以通过第二摇把608带动第二连接轴607转动，第二连接轴607转动带动卷绕轮605转动，卷绕轮605转动的过程中转套606会和卷绕轮605之间发生转动，通过卷绕轮605转动能够实现对盘踞在支撑台1表面的软管604进行卷绕回收，保证了支撑台1台面的清洁，当需要对过滤网704进行更换或者对外框706内部的活性炭颗粒进行更换时通过扳手转动螺栓并将连接套702从支撑台1上拆卸下来，接着便可通过扳手扭动螺栓将过滤网704从连接套702上拆卸下来，当过滤网704拆卸下来后便可使隔板705与外框706之间分离，此时便可对外框706内部的活性炭颗粒取出进行更换，通过定期的更换活性炭颗粒能够避免其吸附饱和后处理有害气体效率下降的情况发生，从而保证了有害气体处理的效率，当需要对收集盒901内部的灰尘进行清理时通过转动挡块903，扭力弹簧904发生弹性形变，当挡块903不对收集盒901进行抵挡时便可通过把手902将收集盒901从支撑台1的内部抽出，并实现对收集盒901内部灰尘的清理。具体的，所述固定结构2包括放置板201，所述支撑台1上转动连接有放置板201，所述放置板201上滑动连接有两个夹板202，所述夹板202与放置板201之间固定连接有第一复位弹簧203，所述放置板201上固定连接有第一齿轮204，所述卡位结构3包括拉杆301，所述支撑台1上滑动连接有拉杆301，所述拉杆301的端部固定连接有齿条302，所述齿条302滑动连接于支撑台1且与第一齿轮204之间啮合，所述齿条302与支撑台1之间抵触有第二复位弹簧303，即：在焊接时可以将LED模组放置到放置板201上，并使两个夹板202抵触在LED模组的两侧，此时由于第一复位弹簧203处于拉伸的状态因此在第一复位弹簧203的作用下能够使两个夹板202对LED模组进行夹持固定，当固定完成后便可手持焊枪12对芯片的引脚进行焊接，通过两个夹板202对LED模组的夹持能够有效的避免LED模组在焊接的过程中发生移动，提高了焊接时的稳定性，当芯片一侧的引脚焊接完成后可以通过拉杆301拉动齿条302，第二复位弹簧303收缩，当齿条302与第一齿轮204之间不卡合时便可转动放置板201，放置板201转动会带动LED模组一起转动，当未焊接的引脚朝向工作人员时松开拉杆301，此时第二复位弹簧303会伸长带动齿条302朝向第一齿轮204运动并与第一齿轮204之间啮合，此时通过齿条302与第一齿轮204之间啮合能够对调整方位后的LED模组进行固定，进而通过对LED模组方位的调节能够在焊接引脚时使引脚朝向工作人员，便于工作人员观察焊接的情况，且便于工作人员的焊接操作，从而提高了灵活性与便捷性。具体的，所述升降结构4包括第一连接轴402，所述支撑台1上转动连接有两个第一连接轴402，所述第一连接轴402的一端固定连接有第一摇把401且另一端固定连接有第二齿轮403，所述第二齿轮403与第三齿轮404之间啮合，所述第三齿轮404固定连接于丝杆405，所述丝杆405转动连接于支撑台1，所述丝杆405上螺纹连接有升降板406，所述升降板406滑动连接于支撑台1，所述移动结构5包括滑板501，所述升降板406上滑动连接有滑板501，所述滑板501上固定连接有软块503，所述软块503与支撑台1之间卡合，所述滑板501上固定连接有拉块502，所述支撑台1上转动连接有多个导向轮504，所述导向轮504与滑板501之间滚动连接，所述滑板501截面的一端呈L形结构，即：多个未焊接的LED模组可以放置在其中一个滑板501上，焊接完成的LED模组可以放置在另一个滑板501上，通过将多个LED模组放置到滑板501上能够避免直接放置到支撑台1上容易发生碰撞而导致LED模组从支撑台1上掉落损坏的情况发生，在放置或者拿取多个LDE模组时能够通过手持拉块502并将滑板501从升降板406上抽出，在抽出的过程中软块503会发生弹性形变并从升降板406中脱离，通过软块503能够在平时防止滑板501从升降板406的内部滑出，从而提高了稳定性，在滑板501滑出的过程中能够带动多个导向轮504转动，通过多个导向轮504与滑板501之间的滚动能够减小拉出时的阻力，从而方便滑板501的抽出，进而在取放多LED模组时能够通过将滑板501拉出而防止在取放时LED模组和支撑台1之间发生磕碰，且也不用将手伸入到支撑台1的内部，从而方便对LED模组的抓取，当未焊接的LED模组拿取一部分后可以通过第一摇把401转动第一连接轴402，第一连接轴402转动带动第二齿轮403转动，第二齿轮403转动驱动第三齿轮404转动，第三齿轮404转动带动丝杆405转动，丝杆405转动螺纹驱动升降板406在支撑台1上滑动，当升降板406上升一定高度后停止转动第一摇把401，此时升降板406抬升一定的高度，进而通过升降板406的抬升能够避免需要大幅度的弯腰去拿取LED模组，从而提高了操作的舒适性。本发明在使用时，多个未焊接的LED模组可以放置在其中一个滑板501上，焊接完成的LED模组可以放置在另一个滑板501上，通过将多个LED模组放置到滑板501上能够避免直接放置到支撑台1上容易发生碰撞而导致LED模组从支撑台1上掉落损坏的情况发生，在放置或者拿取多个LDE模组时能够通过手持拉块502并将滑板501从升降板406上抽出，在抽出的过程中软块503会发生弹性形变并从升降板406中脱离，通过软块503能够在平时防止滑板501从升降板406的内部滑出，从而提高了稳定性，在滑板501滑出的过程中能够带动多个导向轮504转动，通过多个导向轮504与滑板501之间的滚动能够减小拉出时的阻力，从而方便滑板501的抽出，进而在取放多LED模组时能够通过将滑板501拉出而防止在取放时LED模组和支撑台1之间发生磕碰，且也不用将手伸入到支撑台1的内部，从而方便对LED模组的抓取，当未焊接的LED模组拿取一部分后可以通过第一摇把401转动第一连接轴402，第一连接轴402转动带动第二齿轮403转动，第二齿轮403转动驱动第三齿轮404转动，第三齿轮404转动带动丝杆405转动，丝杆405转动螺纹驱动升降板406在支撑台1上滑动，当升降板406上升一定高度后停止转动第一摇把401，此时升降板406抬升一定的高度，进而通过升降板406的抬升能够避免需要大幅度的弯腰去拿取LED模组，从而提高了操作的舒适性，在焊接时可以将LED模组从滑板501上拿取到到放置板201上，并使两个夹板202抵触在LED模组的两侧，此时由于第一复位弹簧203处于拉伸的状态因此在第一复位弹簧203的作用下能够使两个夹板202对LED模组进行夹持固定，当固定完成后便可手持焊枪12对芯片的引脚进行焊接，通过两个夹板202对LED模组的夹持能够有效的避免LED模组在焊接的过程中发生移动，提高了焊接时的稳定性，当芯片一侧的引脚焊接完成后可以通过拉杆301拉动齿条302，第二复位弹簧303收缩，当齿条302与第一齿轮204之间不卡合时便可转动放置板201，放置板201转动会带动LED模组一起转动，当未焊接的引脚朝向工作人员时松开拉杆301，此时第二复位弹簧303会伸长带动齿条302朝向第一齿轮204运动并与第一齿轮204之间啮合，此时通过齿条302与第一齿轮204之间啮合能够对调整方位后的LED模组进行固定，进而通过对LED模组方位的调节能够在焊接引脚时使引脚朝向工作人员，便于工作人员观察焊接的情况，且便于工作人员的焊接操作，从而提高了灵活性与便捷性，通过挡板10能够对支撑台1台面上的焊接需要用到的物品进行抵挡，从而有效的避免物品掉落到地面而损坏，通过多个分隔板11使支撑台1上的多种物品能够进行分类存放，从而避免了不同的物品混在一起，保证了支撑台1台面清洁的同时也方便物品的拿取；在焊接的过程中可以通过启动轴流风机703，在轴流风机703的作用下吸尘罩601附近的气体会随着气流流入到吸尘罩601的内部，此时只需要调整吸尘罩601的位置使吸尘罩601的端部对着芯片焊接处，在鹅颈管602的作用下能够在松手后使吸尘罩601保持原有的状态，避免了吸尘罩601在重力的作用下发生移动，进而焊接时产生的烟尘会进入到吸尘罩601的内部并最终随着气流运动至过滤网704处，通过过滤网704能够对烟尘中的一些颗粒进行过滤，一些有害气体会透过过滤网704并被外框706内部的活性炭颗粒进行吸附处理，由于隔板705的中部呈网状结构，因此处理后的气体能够从隔板705的中部透出并最终从轴流风机703的端部排出，从而实现了对焊接过程中产生的有害烟尘进行处理，避免了烟尘被吸入到工作人员身体的内部而对工作人员的身体造成损害，提高了操作的安全性，且当需要对支撑台1的台面进行清洁时可以手持鹅颈管602将卡套603从支撑台1上取下，由于吸尘罩601的端部设有刷毛，因此可以使吸尘罩601端部的刷毛对支撑台1的台面进行抵触摩擦，此时附着在支撑台1上的灰尘将会被刷毛刷起并在轴流风机703的作用下进入到吸尘罩601的内部，由于多余的软管604缠绕在卷绕轮605上，因此当吸尘罩601的位置改变使可以通过卷绕轮605的转动实现软管604的收放，在卷绕轮605转动的过程中会带动其中一个皮带轮801转动，其中一个皮带轮801会通过皮带802带动另一个皮带轮801转动，另一个皮带轮801转动带动转轴803转动，转轴803转动带动清洁刷804转动，清洁刷804转动将会对过滤网704表面的灰尘进行清理，从而避免了过多的灰尘附着在过滤网704上而导致过滤网704的堵塞，保证了过滤的效率，清理后的灰尘会落入到收集盒901中进行收集，进而通过吸尘罩601能够对支撑台1上的灰尘进行清理，保证了支撑台1台面的清洁，清理完成后可以通过第二摇把608带动第二连接轴607转动，第二连接轴607转动带动卷绕轮605转动，卷绕轮605转动的过程中转套606会和卷绕轮605之间发生转动，通过卷绕轮605转动能够实现对盘踞在支撑台1表面的软管604进行卷绕回收，保证了支撑台1台面的清洁，当需要对过滤网704进行更换或者对外框706内部的活性炭颗粒进行更换时通过扳手转动螺栓并将连接套702从支撑台1上拆卸下来，接着便可通过扳手扭动螺栓将过滤网704从连接套702上拆卸下来，当过滤网704拆卸下来后便可使隔板705与外框706之间分离，此时便可对外框706内部的活性炭颗粒取出进行更换，通过定期的更换活性炭颗粒能够避免其吸附饱和后处理有害气体效率下降的情况发生，从而保证了有害气体处理的效率，当需要对收集盒901内部的灰尘进行清理时通过转动挡块903，扭力弹簧904发生弹性形变，当挡块903不对收集盒901进行抵挡时便可通过把手902将收集盒901从支撑台1的内部抽出，并实现对收集盒901内部灰尘的清理。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
