标题title
一种基于区块链的跨境证券业务交收方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于区块链的跨境证券业务交收方法及系统，涉及区块链技术领域。该方法的一具体实施方式包括：通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方生成的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收；通过区块链将清算数据发送至业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管。该实施方式实现了对跨境证券业务的及时有效交收和监管，提高了业务交收效率，还实现了跨境证券业务交收的看穿式监管，有效保障了用户的资金安全，提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的跨境证券业务交收方法，其特征在于，应用于跨境证券业务交收系统，包括：通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据所述证券业务交易信息和所述第一配置信息生成所述第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收所述第一业务方基于所述第一清算数据和所述第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送所述交收指令，以实现跨境证券业务的交收；根据业务数据报送规则，通过所述区块链将所述第一清算数据发送至所述第一业务方对应的监管机构，将所述第二清算数据发送至所述第二业务方对应的监管机构，以使得：所述监管机构对跨境证券业务交收进行监管；其中，所述第一业务方、所述第二业务方以及所述监管机构均接入所述区块链。2.根据权利要求1所述的基于区块链的跨境证券业务交收方法，其特征在于，所述通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据所述证券业务交易信息和所述第一配置信息生成所述第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据的步骤包括：将智能合约写入所述区块链，通过写入所述区块链的所述智能合约，接收所述第一业务方上传的证券业务交易信息和第一配置信息，根据所述证券业务交易信息和所述第一配置信息生成所述第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据。3.根据权利要求2所述的基于区块链的跨境证券业务交收方法，其特征在于，在所述接收所述第一业务方上传的证券业务交易信息和第一配置信息的步骤之后，所述方法还包括：通过所述智能合约将所述第一业务方上传的证券业务交易信息发送至所述第二业务方，以使得：所述第二业务方根据所述证券业务交易信息以及所述第二业务方对应的证券产品的第二配置信息生成所述第二清算数据。4.根据权利要求2所述的基于区块链的跨境证券业务交收方法，其特征在于，所述第一业务方包括本地经纪商、境外经纪商、全球托管行、境外托管行和交易所，所述第二业务方包括中央清算所和中央证券存管机构；所述第一业务方基于所述第一清算数据和所述第二清算数据进行对账的步骤，包括：在所述第二业务方上传第二清算数据之后，基于所述智能合约将所述第二清算数据分发至各个第一业务方；根据所述第一业务方的层级对账需求，相应的第一业务方根据所述第二清算数据和各自生成的第一清算数据进行对账处理。5.根据权利要求1所述的基于区块链的跨境证券业务交收方法，其特征在于，在通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息的步骤之前，所述方法还包括：确定接入所述区块链的所述第一业务方和所述第二业务方的业务服务类型；根据所述业务服务类型配置所述第一业务方和所述第二业务方的权限。6.根据权利要求1所述的基于区块链的跨境证券业务交收方法，其特征在于，所述向相关业务方发送所述交收指令，以实现跨境证券业务的交收的步骤，还包括：根据跨境证券业务交收流程，将所述交收指令依次发送至相应业务方，以使得：所述相应业务方依次实现所述交收指令中指示的所述目标交易证券和所述目标交易资金的交收。7.根据权利要求1所述的基于区块链的跨境证券业务交收方法，其特征在于，在通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息的步骤之前，所述方法还包括：配置所述区块链对应的数据加密方式，以根据所述数据加密方式对所述区块链中的数据进行加密处理。8.一种基于区块链的跨境证券业务交收系统，其特征在于，所述跨境证券业务交收系统包括接入所述区块链的业务处理模块和监管模块，其中，所述业务处理模块用于：通过所述区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据所述证券业务交易信息和所述第一配置信息生成所述第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收所述第一业务方基于所述第一清算数据和所述第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送所述交收指令，以实现跨境证券业务的交收；所述监管模块用于：根据业务数据报送规则，通过所述区块链将所述第一清算数据发送至所述第一业务方对应的监管机构，将所述第二清算数据发送至所述第二业务方对应的监管机构，以使得：所述监管机构对跨境证券业务交收进行监管。9.根据权利要求8所述的基于区块链的跨境证券业务交收系统，其特征在于，所述跨境证券业务交收系统还包括第一业务方、第二业务方、以及所述第一业务方对应的监管机构和所述第二业务方对应的监管机构；其中，所述第一业务方用于：向所述区块链上传所述第一业务方对应的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息；获取所述第一清算数据和所述第二清算数据并进行对账，根据对账结果生成指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，并将所述交收指令上传至所述区块链；所述第二业务方用于：获取所述第一业务方上传的所述证券业务交易信息，根据所述证券业务交易信息以及所述第二业务方对应的证券产品的第二配置信息生成所述第二清算数据，并将所述第二清算数据上传至所述区块链；所述监管机构，用于接收所述区块链发送的清算数据，以对跨境证券业务交收进行监管。10.根据权利要求8所述的基于区块链的跨境证券业务交收系统，其特征在于，所述业务处理模块还用于：将智能合约写入所述区块链，通过写入所述区块链的所述智能合约，接收所述第一业务方上传的证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据所述证券业务交易信息和所述第一配置信息生成所述第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据。11.一种用于跨境证券业务交收的电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一所述的方法。12.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及区块链技术领域，尤其涉及一种基于区块链的跨境证券业务交收方法及系统。背景技术跨境证券业务交收不仅包括对跨境证券交易进行对账的过程，还进一步涵盖了跨境结算和跨境监管的全过程。当前的跨境证券业务交收模式下，由于名义持有人制度的设置，不仅造成了监管机构无法有效对证券业务交收进行看穿式监管，存在数据时效性差、准确性差，难以对违规行为和风险情况进行及时有效的监控的情形；还难以了解用户需求，无法针对性地进行产品创新，用户体验差。另一方面，由于多个业务参与方存在多级对账及串行交收需求，导致跨境证券业务交收系统存在较大的不稳定因素和风险。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种基于区块链的跨境证券业务交收方法及系统，能够基于区块链构建包括业务处理链和监管链的双层架构，实现了对跨境证券业务的及时有效交收和监管，提高了业务交收效率，降低了跨境证券业务交收过程中存在的风险，同时还实现了跨境证券业务交收的看穿式监管，有效保障了用户的资金安全，提升了用户体验。为实现上述目的，根据本发明实施例的一个方面，提供了一种基于区块链的跨境证券业务交收方法，应用于跨境证券业务交收系统，包括：通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收；根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构，将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管；其中，第一业务方、第二业务方以及监管机构均接入区块链。进一步地，通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据的步骤包括：将智能合约写入区块链，通过写入区块链的智能合约，接收第一业务方上传的证券业务交易信息和第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据。进一步地，在接收第一业务方上传的证券业务交易信息和第一配置信息的步骤之后，方法还包括：通过智能合约将第一业务方上传的证券业务交易信息发送至第二业务方，以使得：第二业务方根据证券业务交易信息以及第二业务方对应的证券产品的第二配置信息生成第二清算数据。进一步地，第一业务方包括本地经纪商、境外经纪商、全球托管行、境外托管行和交易所，第二业务方包括中央清算所和中央证券存管机构；第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账的步骤，包括：在第二业务方上传第二清算数据之后，基于智能合约将第二清算数据分发至各个第一业务方；根据第一业务方的层级对账需求，相应的第一业务方根据第二清算数据和各自生成的第一清算数据进行对账处理。进一步地，在通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息的步骤之前，方法还包括：确定接入区块链的第一业务方和第二业务方的业务服务类型；根据业务服务类型配置第一业务方和第二业务方的权限。进一步地，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收的步骤，还包括：根据跨境证券业务交收流程，将交收指令依次发送至相应业务方，以使得：相应业务方依次实现交收指令中指示的目标交易证券和目标交易资金的交收。进一步地，在通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息的步骤之前，方法还包括：配置区块链对应的数据加密方式，以根据数据加密方式对区块链中的数据进行加密处理。根据本发明实施例的又一个方面，提供了一种基于区块链的跨境证券业务交收系统，跨境证券业务交收系统包括接入区块链的业务处理模块和监管模块，其中，业务处理模块用于：通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收；监管模块用于：根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构，将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管。进一步地，跨境证券业务交收系统还包括第一业务方、第二业务方、以及第一业务方对应的监管机构和第二业务方对应的监管机构；其中，第一业务方用于：向区块链上传第一业务方对应的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息；获取第一清算数据和第二清算数据并进行对账，根据对账结果生成指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，并将交收指令上传至区块链；第二业务方用于：获取第一业务方上传的证券业务交易信息，根据证券业务交易信息以及第二业务方对应的证券产品的第二配置信息生成第二清算数据，并将第二清算数据上传至区块链；监管机构，用于接收区块链发送的清算数据，以对跨境证券业务交收进行监管。进一步地，业务处理模块还用于：将智能合约写入区块链，通过写入区块链的智能合约，接收第一业务方上传的证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据。根据本发明实施例的另一个方面，提供了一种用于跨境证券业务交收的电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现如上述任一种基于区块链的跨境证券业务交收方法。根据本发明实施例的再一个方面，提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述任一种基于区块链的跨境证券业务交收方法。上述发明中的一个实施例具有如下优点或有益效果：因为采用通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收；根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构，将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管；其中，第一业务方、第二业务方以及监管机构均接入区块链的技术手段，所以克服了现有的跨境证券业务交收方法中由于名义持有人制度的安排、以及业务参与方存在多级对账及串行对账的需求，导致跨境证券业务交收存在较大的不稳定因素和风险、业务处理效率较低、以及难以对违规行为和风险情况进行及时监管，难以了解用户需求的技术问题，进而达到能够基于区块链构建包括业务处理链和监管链的双层架构，实现了对跨境证券业务的及时有效交收和监管，提高了业务交收效率，降低了跨境证券业务交收过程中存在的风险，同时还实现了跨境证券业务交收的看穿式监管，有效保障了用户的资金安全，提升了用户体验的技术效果。上述的非惯用的可选方式所具有的进一步效果将在下文中结合具体实施方式加以说明。附图说明附图用于更好地理解本发明，不构成对本发明的不当限定。其中：图1是根据本发明一个实施例提供的基于区块链的跨境证券业务交收方法的主要流程的示意图；图2是根据本发明另一个实施例提供的基于区块链的跨境证券业务交收方法的主要流程的示意图；图3是根据本发明实施例提供的基于区块链的跨境证券业务交收系统的主要模块的示意图；图4是本发明实施例可以应用于其中的示例性系统架构图；图5是适于用来实现本发明实施例的终端设备或服务器的计算机系统的结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的示范性实施例做出说明，其中包括本发明实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本发明的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。相对于国内资金分级、证券结算到个人账户的境内证券业务交收模式，在当前的跨境证券业务交收模式下，由于名义持有制度的要求，国外证券和资金均采用分级结算的模式，均结算到名义持有人，该种模式虽然有效地降低了中央存管机构所需要维护的库表复杂度，但也造成了监管机构无法有效实现对证券交易结算的看穿式监管的情形，虽然后续可以通过机构信息报送的方式进行弥补，但数据的时效性、准确性均较差，难以实现对违规行为和风险情况进行及时有效的监控。同时由于名义持有制的要求，在交易所、清算所和中央存管机构和真实投资者之间存在一道或者多道机构的屏蔽，核心机构无法与市场机构进行直接对接，难以了解用户需求，无法有针对性地进行产品创新，导致用户体验较差。另一方面，当前的跨境证券业务交收过程中由于业务参与方较多，且存在多级对账及串行交收需求，任一业务参与方的处理延后均可能造成整体业务交收的延后。以北上股票交易为例，目前执行交易与结算的截止时间只有大约4个小时的窗口，在此期间，资产管理方需要决定如何安排资金交易，将相关的信息传递给券商以及托管行，对于很多身处在不同时区的投资者而言造成很多困扰，故当前的跨境证券业务交收模式不仅导致业务交收处理效率较低，还造成跨境证券业务交收存在较大的不稳定因素和风险。为了解决上述问题，本发明实施例提供一种基于区块链的跨境证券业务交收方法，图1是根据本发明一个实施例提供的基于区块链的跨境证券业务交收方法的主要流程的示意图；如图1所示，上述基于区块链的跨境证券业务交收方法，应用于基于区块链的跨境证券业务交收系统，主要包括：步骤S101，通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收。具体地，根据本发明实施例，上述第一业务方包括本地经纪商、境外经纪商、全球托管行、境外托管行和交易所，第二业务方包括中央清算所和中央证券存管机构。可以理解的是，对于不同的业务方，其对应的跨境证券业务交易信息中所包括的内容也可以不同，如对于本地经纪商，其对应的跨境证券业务交易信息可以包括投资人/投资机构的目标证券类型及数量、境外经纪商的服务费用及税费等；境外经纪商对应的跨境证券业务交易信息可以包括相关证券产品的价格、服务费用及税费等。进一步地，根据实际情况，第一业务方和第二业务方并不仅限于上述机构，如第一业务方还可以包括投资机构、资金清算系统中的一个或多个。通过上述设置，本发明提供的跨境证券业务交收方法，应用于基于区块链的跨境证券业务交收系统，其中，第一业务方、第二业务方均接入同一区块链中，避免了现有的跨境证券业务交收模式下，由于多级对账及串行交收需求导致数据获取效率低、风险高，以及业务交收效率低的问题。同时，由于业务攸关方不仅包括国内机构还包括境外机构，通过将业务攸关方接入同一区块链，便于多个业务攸关方共同维护该区块链，有效保障了用户的资金安全。进一步地，根据本发明实施例，上述通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据的步骤包括：将智能合约写入区块链，通过写入区块链的智能合约，接收第一业务方上传的证券业务交易信息和第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据。智能合约是一套以数字形式定义的承诺，包括合约参与方可以在上面执行这些承诺的协议，基于智能合约，业务方能够更规范地上传对应需求的交易信息，保障了跨境证券业务交收的顺利进行。其中，配置信息包括业务方执行各自业务的服务费、针对当前证券产品的税费等交易参数的配置。示例性地，根据本发明实施例，在接收第一业务方上传的证券业务交易信息和第一配置信息的步骤之后，上述方法还包括：通过智能合约将第一业务方上传的证券业务交易信息发送至第二业务方，以使得：第二业务方根据证券业务交易信息以及第二业务方对应的证券产品的第二配置信息生成第二清算数据。根据本发明实施例，不仅可以基于智能合约向第二业务方发送上述证券业务交易信息，还可以由第二业务方主动从智能合约中获取上述证券业务交易信息。通过上述设置，使得区块链在根据证券业务交易信息生成第一业务方对应的第一清算数据的同时，第二业务方即可根据上述证券业务交易信息生成第二清算数据，避免了由于现有方法下的业务流程的串行，导致中间数据处理效率低下的情形，进而提高了后续对账结算效率，加快了跨境证券业务交收操作。具体地，根据本发明实施例，第一业务方包括本地经纪商、境外经纪商、全球托管行、境外托管行和交易所，第二业务方包括中央清算所和中央证券存管机构；上述第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账的步骤，包括：在第二业务方上传第二清算数据之后，基于智能合约将第二清算数据分发至各个第一业务方；根据第一业务方的层级对账需求，相应的第一业务方根据第二清算数据和各自生成的第一清算数据进行对账处理。由于多个第一业务方存在层级对账需求，而现有技术中只能按照层级的顺序依次进行第一业务方层级之间的对账，现有技术的串行对账方式导致交收效率较低。通过上述设置，第二业务方将生成的清算数据上传至智能合约后，第一业务方可直接获取相应的第二清算数据与自身生成的第一清算数据进行对账。如境外经纪商与中央证券存管机构进行层级对账，境外经纪商和本地经纪商之间进行层级对账，经纪商与投资者之间进行层级对账，实现了以并行对账方式进行层级对账，提高了对账效率。进一步地，根据本发明实施例，上述向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收的步骤，还包括：根据跨境证券业务交收流程，将交收指令依次发送至相应业务方，以使得：相应业务方依次实现交收指令中指示的目标交易证券和目标交易资金的交收。根据跨境证券业务交收流程，在交收指令生成之后，业务攸关方依次执行目标交易证券、目标交易资金的交收，执行净额轧差和约务更替，最终实现了交收的终局性。示例性地，根据本发明实施例，在通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息的步骤之前，上述方法还包括：确定接入区块链的第一业务方和第二业务方的业务服务类型；根据业务服务类型配置第一业务方和第二业务方的权限。通过上述设置，对接入区块链的业务方进行权限控制，避免了交易信息被泄露的风险，保障了用户的信息安全。可选地，根据本发明实施例，在通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息的步骤之前，上述方法还包括：配置区块链对应的数据加密方式，以根据数据加密方式对区块链中的数据进行加密处理。进一步地，根据本发明实施例，可根据区块链中的数据类型确定保密等级，以对保密等级较高的核心数据进行加密处理，进一步地保障用户信息安全，降低跨境证券业务交收过程中存在的风险。步骤S102，根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构，将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管；其中，第一业务方、第二业务方以及监管机构均接入区块链。根据本发明实施例，还可由监管机构利用智能合约自行在第一清算数据、第二清算数据生成时进行获取，既不增加额外的数据报送任务，又保障了数据时效性和准确性。同时，由于监管机构与业务攸关方接入同一区块链，在名义持有人制度下，实现了看穿式监管，有助于对违规行为和风险情况进行及时有效的监控。根据本发明实施例的技术方案，因为采用通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收；根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构，将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管；其中，第一业务方、第二业务方以及监管机构均接入区块链的技术手段，所以克服了现有的跨境证券业务交收方法中由于名义持有人制度的安排、以及业务参与方存在多级对账及串行对账的需求，导致跨境证券业务交收存在较大的不稳定因素和风险、业务处理效率较低、以及难以对违规行为和风险情况进行及时监管，难以了解用户需求的技术问题，进而达到能够基于区块链构建包括业务处理链和监管链的双层架构，实现了对跨境证券业务的及时有效交收和监管，提高了业务交收效率，降低了跨境证券业务交收过程中存在的风险，同时还实现了跨境证券业务交收的看穿式监管，有效保障了用户的资金安全，提升了用户体验的技术效果。图2是根据本发明另一个实施例提供的基于区块链的跨境证券业务交收方法的主要流程的示意图；如图2所示，本发明实施例提供的基于区块链的跨境证券业务交收方法，主要包括：步骤S201，通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，并根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据。具体地，上述第一业务方包括本地经纪商、境外经纪商、全球托管行、境外托管行和交易所。可以理解的是，对于不同的业务方，其对应的跨境证券业务交易信息中所包括的内容也可以不同，如对于本地经纪商，其对应的跨境证券业务交易信息可以包括投资人/投资机构的目标证券类型及数量、境外经纪商的服务费用及税费等；境外经纪商对应的跨境证券业务交易信息可以包括相关证券产品的价格、服务费用及税费等。进一步地，根据实际情况，第一业务方并不仅限于上述机构，如第一业务方还可以包括投资机构、资金清算系统中的一个或多个。通过上述设置，将多个第一业务方接入区块链中，相应的跨境证券业务交易信息均上传至区块链中，避免了现有方法中由于多级对账及串行交收需求导致数据获取效率低、风险高，以及业务交收效率低的问题。进一步地，根据本发明实施例，上述通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据的步骤还包括：将智能合约写入区块链，通过写入区块链的智能合约，接收第一业务方上传的证券业务交易信息和第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据。智能合约是一套以数字形式定义的承诺，包括合约参与方可以在上面执行这些承诺的协议，基于智能合约，业务方能够更规范地上传对应需求的交易信息，保障了跨境证券业务交收的顺利进行。其中，配置信息包括业务方执行各自业务的服务费、针对当前证券产品的税费等交易参数的配置。示例性地，根据本发明实施例，在通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息的步骤之前，上述方法还包括：确定接入区块链的第一业务方和第二业务方的业务服务类型；根据业务服务类型配置第一业务方和第二业务方的权限。通过上述设置，对接入区块链的业务方进行权限控制，避免了交易信息被泄露的风险，保障了用户的信息安全。示例性地，根据本发明实施例，在通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息的步骤之前，上述方法还包括：配置区块链对应的数据加密方式，以根据数据加密方式对区块链中的数据进行加密处理。进一步地，根据本发明实施例，可根据区块链中的数据类型确定保密等级，以对保密等级较高的核心数据进行加密处理，进一步地保障用户信息安全，降低跨境证券业务交收过程中存在的风险。步骤S202，第二业务方接收区块链下发的第一业务方上传的跨境证券业务交易信息，第二业务方根据证券业务交易信息以及第二业务方对应的证券产品的第二配置信息生成第二清算数据，并将第二清算数据上传至区块链。根据本发明实施例，不仅可以基于区块链向第二业务方发送上述证券业务交易信息，还可以由第二业务方主动从区块链中获取上述证券业务交易信息。通过上述设置，使得区块链在根据证券业务交易信息生成第一业务方对应的第一清算数据的同时，第二业务方即可根据上述证券业务交易信息和第二配置信息生成第二清算数据，避免了由于现有方法下的业务流程的串行，导致中间数据处理效率低下的情形，进而提高了后续对账结算效率，加快了跨境证券业务交收操作。步骤S203，第一业务方接收区块链下发的第一清算数据和第二清算数据，根据第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，第一业务方将交收指令上传至区块链。具体地，根据本发明实施例，第一业务方包括本地经纪商、境外经纪商、全球托管行、境外托管行和交易所第二业务方包括中央清算所和中央证券存管机构；上述第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账的步骤，包括：在第二业务方上传第二清算数据之后，基于智能合约将第二清算数据分发至各个第一业务方；根据第一业务方的层级对账需求，相应的第一业务方根据第二清算数据和各自生成的第一清算数据进行对账处理。由于多个第一业务方存在层级对账需求，而现有技术中只能按照层级的顺序依次进行第一业务方层级之间的对账，现有技术的串行对账方式导致交收效率较低。通过上述设置，第二业务方将生成的清算数据上传至智能合约后，第一业务方可直接获取相应的第二清算数据与自身生成的第一清算数据进行对账。如境外经纪商与中央证券存管机构进行层级对账，境外经纪商和本地经纪商之间进行层级对账，经纪商与投资者之间进行层级对账，实现了以并行对账方式进行层级对账，提高了对账效率。步骤S204，根据跨境证券业务交收流程，通过区块链将交收指令依次发送至相应业务方，以使得：相应业务方依次实现交收指令中指示的目标交易证券和目标交易资金的交收。根据跨境证券业务交收流程，在交收指令生成之后，业务攸关方依次执行目标交易证券、目标交易资金的交收，执行净额轧差和约务更替，最终实现了交收的终局性。步骤S205，根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构。步骤S206，根据业务数据报送规则，通过区块链将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构。具体地，将第一业务方对应的监管机构和第二业务方对应的监管机构也接入区块链中，在清算数据生成之后，即可直接向相应的监管机构发送清算数据，既不增加额外的数据报送任务，又保障了数据时效性和准确性。步骤S207，监管机构对跨境证券业务交收进行监管。根据本发明实施例，还可由监管机构自行在第一清算数据、第二清算数据生成时进行获取，，由于监管机构与业务攸关方接入同一区块链，在名义持有人制度下，实现了看穿式监管，有助于对违规行为和风险情况进行及时有效的监控。根据本发明实施例的技术方案，因为采用通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收；根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构，将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管；其中，第一业务方、第二业务方以及监管机构均接入区块链的技术手段，所以克服了现有的跨境证券业务交收方法中由于名义持有人制度的安排、以及业务参与方存在多级对账及串行对账的需求，导致跨境证券业务交收存在较大的不稳定因素和风险、业务处理效率较低、以及难以对违规行为和风险情况进行及时监管，难以了解用户需求的技术问题，进而达到能够基于区块链构建包括业务处理链和监管链的双层架构，实现了对跨境证券业务的及时有效交收和监管，提高了业务交收效率，降低了跨境证券业务交收过程中存在的风险，同时还实现了跨境证券业务交收的看穿式监管，有效保障了用户的资金安全，提升了用户体验的技术效果。图3是根据本发明实施例提供的基于区块链的跨境证券业务交收系统的主要模块的示意图；如图3所示，本发明实施例提供了一种基于区块链的跨境证券业务交收系统300，该跨境证券业务交收系统300包括接入区块链的业务处理模块301和监管模块302，其中，业务处理模块301用于：通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收。通过上述设置，本发明提供的基于区块链的跨境证券业务交收系统，其中，业务处理模块301、第一业务方、第二业务方均接入同一区块链中，避免了现有的跨境证券业务交收模式下，由于多级对账及串行交收需求导致数据获取效率低、风险高，以及业务交收效率低的问题。同时，由于业务攸关方不仅包括国内机构还包括境外机构，通过将业务攸关方接入同一区块链，便于多个业务攸关方共同维护该区块链，有效保障了用户的资金安全。具体地，根据本发明实施例，上述跨境证券业务交收系统300还包括第一业务方、第二业务方、以及第一业务方对应的监管机构和第二业务方对应的监管机构；其中，第一业务方用于：向区块链上传第一业务方对应的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息；获取第一清算数据和第二清算数据并进行对账，根据对账结果生成指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，并将交收指令上传至区块链；第二业务方用于：获取第一业务方上传的证券业务交易信息，根据证券业务交易信息以及第二业务方对应的证券产品的第二配置信息生成第二清算数据，并将第二清算数据上传至区块链；上述第一业务方包括本地经纪商、境外经纪商、全球托管行、境外托管行和交易所，第二业务方包括中央清算所和中央证券存管机构。可以理解的是，对于不同的业务方，其对应的跨境证券业务交易信息中所包括的内容也可以不同，如对于本地经纪商，其对应的跨境证券业务交易信息可以包括投资人/投资机构的目标证券类型及数量、境外经纪商的服务费用及税费等；境外经纪商对应的跨境证券业务交易信息可以包括相关证券产品的价格、服务费用及税费等。进一步地，根据实际情况，第一业务方和第二业务方并不仅限于上述机构，如第一业务方还可以包括投资机构、资金清算系统中的一个或多个。进一步地，根据本发明实施例，上述业务处理模块301还用于：将智能合约写入区块链，通过写入区块链的智能合约，接收第一业务方上传的证券业务交易信息和第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据。智能合约是一套以数字形式定义的承诺，包括合约参与方可以在上面执行这些承诺的协议，基于智能合约，业务方能够更规范地上传对应需求的交易信息，保障了跨境证券业务交收的顺利进行。其中，配置信息包括业务方执行各自业务的服务费、针对当前证券产品的税费等交易参数的配置。示例性地，根据本发明实施例，在接收第一业务方上传的证券业务交易信息和第一配置信息的步骤之后，上述业务处理模块301还用于：通过智能合约将第一业务方上传的证券业务交易信息发送至第二业务方，以使得：第二业务方根据证券业务交易信息以及第二业务方对应的证券产品的第二配置信息生成第二清算数据。根据本发明实施例，不仅可以基于智能合约向第二业务方发送上述证券业务交易信息，还可以由第二业务方主动从智能合约中获取上述证券业务交易信息。通过上述设置，使得区块链在根据证券业务交易信息生成第一业务方对应的第一清算数据的同时，第二业务方即可根据上述证券业务交易信息生成第二清算数据，避免了由于现有方法下的业务流程的串行，导致中间数据处理效率低下的情形，进而提高了后续对账结算效率，加快了跨境证券业务交收操作。具体地，第一业务方和第二业务方的对账步骤包括：在第二业务方上传第二清算数据之后，基于智能合约将第二清算数据分发至各个第一业务方；根据第一业务方的层级对账需求，相应的第一业务方根据第二清算数据和各自生成的第一清算数据进行对账处理。由于多个第一业务方存在层级对账需求，而现有技术中只能按照层级的顺序依次进行第一业务方层级之间的对账，现有技术的串行对账方式导致交收效率较低。通过上述设置，第二业务方将生成的清算数据上传至智能合约后，第一业务方可直接获取相应的第二清算数据与自身生成的第一清算数据进行对账。如境外经纪商与中央证券存管机构进行层级对账，境外经纪商和本地经纪商之间进行层级对账，经纪商与投资者之间进行层级对账，实现了以并行对账方式进行层级对账，提高了对账效率。进一步地，根据本发明实施例，上述业务处理模块301还用于：根据跨境证券业务交收流程，将交收指令依次发送至相应业务方，以使得：相应业务方依次实现交收指令中指示的目标交易证券和目标交易资金的交收。根据跨境证券业务交收流程，在交收指令生成之后，业务攸关方依次执行目标交易证券、目标交易资金的交收，执行净额轧差和约务更替，最终实现了交收的终局性。示例性地，根据本发明实施例，上述基于区块链的跨境证券业务交收系统300还包括权限配置模块，在通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息的步骤之前，上述权限配置模块用于：确定接入区块链的第一业务方和第二业务方的业务服务类型；根据业务服务类型配置第一业务方和第二业务方的权限。通过上述设置，对接入区块链的业务方进行权限控制，避免了交易信息被泄露的风险，保障了用户的信息安全。可选地，根据本发明实施例，上述基于区块链的跨境证券业务交收系统300还包括加密模块，在通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和第一配置信息的步骤之前，上述加密模块用于：配置区块链对应的数据加密方式，以根据数据加密方式对区块链中的数据进行加密处理。进一步地，根据本发明实施例，可根据区块链中的数据类型确定保密等级，以对保密等级较高的核心数据进行加密处理，进一步地保障用户信息安全，降低跨境证券业务交收过程中存在的风险。监管模块302用于：根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构，将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管。具体地，根据本发明实施例，上述跨境证券业务交收系统300还包括第一业务方对应的监管机构和第二业务方对应的监管机构；其中，该监管机构用于接收区块链发送的清算数据，以对跨境证券业务交收进行监管。根据本发明实施例，还可由监管机构自行在第一清算数据、第二清算数据生成时进行获取，既不增加额外的数据报送任务，又保障了数据时效性和准确性。同时，由于监管机构与业务攸关方接入同一区块链，在名义持有人制度下，实现了看穿式监管，有助于对违规行为和风险情况进行及时有效的监控。根据本发明实施例的技术方案，因为采用通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收；根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构，将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管；其中，第一业务方、第二业务方以及监管机构均接入区块链的技术手段，所以克服了现有的跨境证券业务交收方法中由于名义持有人制度的安排、以及业务参与方存在多级对账及串行对账的需求，导致跨境证券业务交收存在较大的不稳定因素和风险、业务处理效率较低、以及难以对违规行为和风险情况进行及时监管，难以了解用户需求的技术问题，进而达到能够基于区块链构建包括业务处理链和监管链的双层架构，实现了对跨境证券业务的及时有效交收和监管，提高了业务交收效率，降低了跨境证券业务交收过程中存在的风险，同时还实现了跨境证券业务交收的看穿式监管，有效保障了用户的资金安全，提升了用户体验的技术效果。图4示出了可以应用本发明实施例的基于区块链的跨境证券业务交收方法或基于区块链的跨境证券业务交收系统的示例性系统架构400。如图4所示，系统架构400可以包括终端设备401、402、403，网络404和服务器405。网络404用以在终端设备401、402、403和服务器405之间提供通信链路的介质。网络404可以包括各种连接类型，例如有线、无线通信链路或者光纤电缆等等。用户可以使用终端设备401、402、403通过网络404与服务器405交互，以接收或发送消息等。终端设备401、402、403上可以安装有各种通讯客户端应用，例如网页浏览器应用、搜索类应用、即时通信工具、证券交易客户端等。终端设备401、402、403可以是具有显示屏并且支持网页浏览的各种电子设备，包括但不限于智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机和台式计算机等等。服务器405可以是提供各种服务的服务器，例如对用户利用终端设备401、402、403所的服务器。该服务器可以对接收到的跨境证券业务交易信息等数据进行分析等处理，并将处理结果反馈给终端设备。需要说明的是，本发明实施例所提供的基于区块链的跨境证券业务交收方法一般由服务器405执行，相应地，基于区块链的跨境证券业务交收系统一般设置于服务器405中。应该理解，图4中的终端设备、网络和服务器的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的终端设备、网络和服务器。下面参考图5，其示出了适于用来实现本发明实施例的终端设备或服务器的计算机系统500的结构示意图。图5示出的终端设备或服务器仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图5所示，计算机系统500包括中央处理单元501，其可以根据存储在只读存储器502中的程序或者从存储部分508加载到随机访问存储器503中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 503中，还存储有系统500操作所需的各种程序和数据。CPU 501、ROM 502以及RAM 503通过总线504彼此相连。输入/输出接口505也连接至总线504。以下部件连接至I/O接口505：包括键盘、鼠标等的输入部分506；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分507；包括硬盘等的存储部分508；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分509。通信部分509经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器510也根据需要连接至I/O接口505。可拆卸介质511，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器510上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分508。特别地，根据本发明公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本发明公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分509从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质511被安装。在该计算机程序被中央处理单元501执行时，执行本发明的系统中限定的上述功能。需要说明的是，本发明所示的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本发明中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，上述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图或流程图中的每个方框、以及框图或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的模块也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括业务处理模块和监管模块。其中，这些模块的名称在某种情况下并不构成对该模块本身的限定，例如，业务处理模块还可以被描述为“通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息，根据证券业务交易信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收的模块”。作为另一方面，本发明还提供了一种计算机可读介质，该计算机可读介质可以是上述实施例中描述的设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被一个该设备执行时，使得该设备包括：通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收；根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构，将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管；其中，第一业务方、第二业务方以及监管机构均接入区块链。根据本发明实施例的技术方案，因为采用通过区块链接收第一业务方上传的跨境证券业务交易信息和证券产品的第一配置信息，根据证券业务交易信息和第一配置信息生成第一业务方对应的第一清算数据，并接收第二业务方上传的第二清算数据，接收第一业务方基于第一清算数据和第二清算数据进行对账后生成的指示了目标交易证券和目标交易资金的交收指令，向相关业务方发送交收指令，以实现跨境证券业务的交收；根据业务数据报送规则，通过区块链将第一清算数据发送至第一业务方对应的监管机构，将第二清算数据发送至第二业务方对应的监管机构，以使得：监管机构对跨境证券业务交收进行监管；其中，第一业务方、第二业务方以及监管机构均接入区块链的技术手段，所以克服了现有的跨境证券业务交收方法中由于名义持有人制度的安排、以及业务参与方存在多级对账及串行对账的需求，导致跨境证券业务交收存在较大的不稳定因素和风险、业务处理效率较低、以及难以对违规行为和风险情况进行及时监管，难以了解用户需求的技术问题，进而达到能够基于区块链构建包括业务处理链和监管链的双层架构，实现了对跨境证券业务的及时有效交收和监管，提高了业务交收效率，降低了跨境证券业务交收过程中存在的风险，同时还实现了跨境证券业务交收的看穿式监管，有效保障了用户的资金安全，提升了用户体验的技术效果。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，取决于设计要求和其他因素，可以发生各种各样的修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
