标题title
功分器
摘要abst
一种功分器，包括：具有收容腔及相对设置的前壁与后壁的壳体；具有输入端和至少两个输出端的功分电路，功分电路设置在收容腔内；及输入连接器和输出连接器；输入连接器设于后壁并与输入端连接；输出连接器为设置于前壁的第一集束连接器；第一集束连接器具有至少两个第一信号传输端子；各第一信号传输端子与功分电路的各输出端一一对应连接。本发明功分器避免了将多路的信号输出电缆相对于输入电缆的铺设方向成直角的弯折，进而简化了功分器的施工安装工序，同时避免了多路输出电缆与功分器连接部位的机械应力，从而确保了高质量的通信指标。
权利要求书clms
1.一种功分器，其特征在于包括：具有收容腔及相对设置的前壁与后壁的壳体；具有输入端和至少两个输出端的功分电路，所述功分电路设置在所述收容腔内；及输入连接器和输出连接器；所述输入连接器设于所述后壁并与所述输入端连接；所述输出连接器为设置于所述前壁的第一集束连接器；所述第一集束连接器具有至少两个第一信号传输端子；各所述第一信号传输端子与所述功分电路的各所述输出端一一对应连接。2.根据权利要求1所述的功分器，其特征在于：所述第一集束连接器包括外壳及形成于外壳一端的法兰部，所述法兰部内开设至少两个安装孔；每个所述第一信号传输端子相应设置在对应的安装孔内。3.根据权利要求2所述的功分器，其特征在于：每个所述第一信号传输端子包括：外导柱及套设在所述外导柱内的内导柱，所述外导柱包括接合柱和凸柱，所述接合柱与所述安装孔配合安装，所述凸柱沿所述接合柱的端面朝远离所述法兰部的端面在轴向方向上延伸到所述安装孔之外，所述凸柱远离所述接合柱的端面形成第一接地面。4.根据权利要求3所述的功分器，其特征在于：所述凸柱的外径小于所述接合柱的外径，从而在两者之间形成第一台阶部，所述第一台阶部形成了第二接地面。5.根据权利要求4所述的功分器，其特征在于：所述第二接地面相对于所述法兰部的所述端面的高度为0.2～0.4mm。6.根据权利要求3所述的功分器，其特征在于：所述接合柱及凸柱内沿轴向开设贯通整个所述外导柱的容设孔；内导柱与所述接合柱之间、所述内导柱与所述凸柱之间分别套设有第一介质支撑柱和第二介质支撑柱，所述第二介质支撑柱的部分柱体伸出所述凸柱外，所述内导柱伸出所述第二介质支撑柱。7.根据权利要求6所述的功分器，其特征在于：所述前壁上开设多个与所述第一信号传输端子一一对应的输出口，所述每个输出口包括第一接合孔及内径小于所述第一接合孔的第二接合孔，所述第一接合孔与所述第二接合孔之间形成台阶面；所述凸柱插设于所述第一接合孔内并相互抵接以接地，所述第二介质支撑柱插入所述第二接合孔内，所述凸柱的端面抵靠在所述台阶面上，所述第一台阶部抵靠在所述前壁上。8.根据权利要求3所述的功分器，其特征在于：所述接合柱的圆周面上设置滚花结构。9.根据权利要求7所述的功分器，其特征在于：所述第二介质支撑柱上套设弹性垫圈，所述弹性垫圈夹设在所述凸柱的端面与所述台阶面之间。10.根据权利要求1所述的功分器，其特征在于：所述功分电路包括设置在所述收容腔内的功分导带；所述功分导带包括多个依次连接并且在从所述输出端到所述输入端的方向上宽度逐渐变小的导体段。11.根据权利要求10所述的功分器，其特征在于：所述功分导带的多个所述导体段一体成型。12.根据权利要求10所述的功分器，其特征在于：各所述导体段中最靠近所述前壁的所述导体段的末端形成有多个分离枝节，各所述分离枝节的末端为所述输出端；各所述导体段中最靠近所述后壁的所述导体段为所述输入端。13.根据权利要求1-12任何一项所述的功分器，其特征在于：所述壳体内还设置隔板，所述功分电路设置在所述隔板的上方，所述隔板的下方设置另一个具有相同结构的功分电路。14.根据权利要求13所述的功分器，其特征在于：所述壳体的后壁上开设两个与所述功分电路的所述输入端连接的输入口；所述后壁上设置的所述输入连接器为第二集束连接器，所述第二集束连接器包括两个分别设于所述输入口内的第二信号传输端子，并且所述第二信号传输端子具有内导柱，所述内导柱与所述功分导带的所述输入端电连接。15.根据权利要求13所述的功分器，其特征在于：在所述前壁上设置的所述第一集束连接器的数量为2，各个所述第一集束连接器的至少两个所述第一信号传输端子分别与对应的功分电路电连接；或者，所述第一集束连接器包括与两个所述功分电路的输出端对应数量的信号传输端子，两个所述功分电路的各个所述输出端与同一所述第一集束连接器的各所述第一信号传输端子一一对应电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及通讯技术领域，尤其涉及一种信号分配器件，更具体地涉及一种功分器。背景技术在无线通讯技术领域，比如天线通讯技术领域中，经常要把输入信号切分为多路信号输出，以实现信号的分割处理，这借助功分器实现。功分器是一种将一路输入信号分成两路或多路信号分别输出相等或不相等能量的通讯器件。按照输出通路的数量，功分器的常用种类有一分二、一分三、一分四功分器。业界常用的功分器为腔体功分器，因为其损耗低、功率高而被广泛用于蜂窝移动通信的室外基站及室内无源分布系统建设中。在一般情况下，腔体功分器沿着墙壁或其他建筑物的直线管槽布置，针对现有的这种腔体功分器，由于其所具有的两个输出端分别布设在功分器的本体的上下两侧，两个输出端与功分器的输入端之间形成了T型构造，因此导致两个输出端无法继续沿用原来布设功分器本体的直线管槽布线，这导致功分器的施工安装极其麻烦，尤其是三功分器、四功分器的安装问题更加突出。而且与两个输出端连接的电缆需要成90°弯曲铺设，电缆与两个输出端的连接部位的机械应力大，长期使用后容易出现电缆内部导电体断裂而导致通信指标恶化。因此，有必要提供一种改进的功分器，以克服上述现有技术的缺陷。发明内容本发明的目的在解决上述问题，提供一种功分器。为满足本发明的目的，本发明采用如下技术方案：一种功分器，包括：具有收容腔及相对设置的前壁与后壁的壳体；具有输入端和至少两个输出端的功分电路，功分电路设置在收容腔内；及输入连接器和输出连接器；输入连接器设于后壁并与输入端连接；输出连接器为设置于前壁的第一集束连接器；第一集束连接器具有至少两个第一信号传输端子；各第一信号传输端子与功分电路的各输出端一一对应连接。优选地，所述第一集束连接器包括外壳及形成于外壳一端的法兰部，所述法兰部内开设至少两个安装孔；每个所述第一信号传输端子相应设置在对应的安装孔内。进一步优选地，每个所述第一信号传输端子包括：外导柱及套设在所述外导柱内的内导柱，所述外导柱包括接合柱和凸柱，所述接合柱与所述安装孔配合安装，所述凸柱沿所述接合柱的端面朝远离所述法兰部的端面在轴向方向上延伸到所述安装孔之外，所述凸柱远离所述接合柱的端面形成第一接地面。所述凸柱的外径小于所述接合柱的外径，从而在两者之间形成第一台阶部，所述第一台阶部形成了第二接地面。所述第二接地面相对于所述法兰部的所述端面的高度为0.2～0.4mm。优选地，所述接合柱及凸柱内沿轴向开设贯通整个所述外导柱的容设孔；内导柱与所述接合柱之间、所述内导柱与所述凸柱之间分别套设有第一介质支撑柱和第二介质支撑柱，所述第二介质支撑柱的部分柱体伸出所述凸柱外，所述内导柱伸出所述第二介质支撑柱。进一步优选地，所述前壁上开设多个与所述第一信号传输端子一一对应的输出口，所述每个输出口包括第一接合孔及内径小于所述第一接合孔的第二接合孔，所述第一接合孔与所述第二接合孔之间形成台阶面；所述凸柱插设于所述第一接合孔内并相互抵接以接地，所述第二介质支撑柱插入所述第二接合孔内，所述凸柱的端面抵靠在所述台阶面上，所述第一台阶部抵靠在所述前壁上。优选地，所述接合柱的圆周面上可以设置滚花结构。所述第二介质支撑柱上套设弹性垫圈，所述弹性垫圈夹设在所述凸柱的端面与所述台阶面之间。优选地，所述功分电路包括设置在所述收容腔内的功分导带；所述功分导带包括多个依次连接并且在从所述输出端到所述输入端的方向上宽度逐渐变小的导体段。所述功分导带的多个所述导体段可以一体成型。优选地，各所述导体段中最靠近所述前壁的所述导体段的末端形成有多个分离枝节，各所述分离枝节的末端为所述输出端；各所述导体段中最靠近所述后壁的所述导体段为所述输入端。优选地，所述壳体内还设置隔板，所述功分电路设置在所述隔板的上方，所述隔板的下方设置另一个具有相同结构的功分电路。所述壳体的后壁上开设两个与所述功分电路的所述输入端连接的输入口；所述后壁上设置的所述输入连接器为第二集束连接器，所述第二集束连接器包括两个分别设于所述输入口内的第二信号传输端子，并且所述第二信号传输端子具有内导柱，所述内导柱与所述功分导带的所述输入端电连接。优选地，在所述前壁上设置的所述第一集束连接器的数量为2，各个所述第一集束连接器的至少两个所述第一信号传输端子分别与对应的功分电路电连接；或者，所述第一集束连接器包括与两个所述功分电路的输出端对应数量的信号传输端子，两个所述功分电路的各个所述输出端与同一所述第一集束连接器的各所述第一信号传输端子一一对应电连接。相对于现有技术，本发明的优势如下：根据上述功分器，由于其具有收容腔及相对设置的前壁与后壁的壳体；具有输入端和至少两个输出端的功分电路，功分电路设置在收容腔内；及输入连接器和输出连接器；输入连接器设于后壁并与输入端连接；输出连接器为设置于前壁的第一集束连接器；第一集束连接器具有至少两个第一信号传输端子；各第一信号传输端子与功分电路的各输出端一一对应连接。换句话说，在本发明的功分器中，输入连接器设于后壁，而输出连接器设于与所述后壁相对的前壁上，因此输入、输出连接器均在前后壁之间的方向上延伸，这样当连接外部线缆时，线缆也是在前后壁之间的方向上延伸，即，电缆的连接和铺设方向是在前后壁之间延伸的方向一致，所以就可以避免连接电缆被弯折改变角度，进而简化了功分器的施工安装工序，同时避免了多路输出电缆与功分器连接部位的机械应力，从而确保了高质量的通信指标。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为根据本发明一个实施例的功分器的立体分解图。图2为图1所示的功分器的第一集束连接器的立体图。图3为图2所示的第一集束连接器的立体分解图。图4为图2所示的第一集束连接器另一个角度的立体图。图5为展示了图1所示的功分器的壳体的局部立体结构图。图6为展示了图1所示的功分器的壳体与第一集束连接器之间的连接状态的局部剖视图。图7为根据本发明另一个实施例的功分器的立体分解图。图8展示了图7所示的功分器的结构剖视图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的实例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是实例性的，仅用于解释本发明而不能解释为对本发明的限制。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一单元和全部组合。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语，具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语，应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样被特定定义，否则不会用理想化或过于正式的含义来解释。根据本发明的一个实施例，结合图1-8，一种功分器100包括：具有前壁16、后壁18及收容腔12的壳体，所述收容腔12可以形成于所述前壁16与后壁18之间；具有输入端和至少两个输出端的功分电路200，所述功分电路200设置在所述收容腔12内；输入连接器和输出连接器；所述输入连接器设于所述后壁18并与所述输入端连接；所述输出连接器为设置于所述前壁16的第一集束连接器80；所述第一集束连接器80具有至少两个第一信号传输端子888；各所述第一信号传输端子888与所述功分电路200的各所述输出端一一对应连接。所述后壁18上开设两个从所述后壁18朝着所述前壁16延伸至所述收容腔12内的输入口182，其分别与所述功分电路200的所述输入端连接。本发明实施例通过将输入连接器和输出连接器分别设置与相对而置的后壁18和前壁16，并进一步采用集束连接器作为输出连接器而将功分电路200的各个输出端集束输出，可使功分器输入端和输出端的线缆能在同一方向上延伸布设，从而可以避免连接电缆被弯折改变角度，进而简化了功分器的施工安装工序，同时避免了多路输出电缆与功分器连接部位的机械应力，从而确保了高质量的通信指标。作为本发明的一个具体实施例，所述前壁16上可开设比如至少两个从所述前壁16朝着所述后壁18延伸至所述收容腔12内的输出口162；所述第一集束连接器80的所述第一信号传输端子888与所述至少两个输出口162对应；每个第一信号传输端子888插入对应的输出口162内并且与所述功分电路200电连接。在上述实施例中，所述输入口182用于供外部信号输入电缆插入，以便与所述功分电路200电连接；所述输出口162用于让所述第一集束连接器80的第一信号传输端子888插入并且与所述功分电路200电连接；所述第一集束连接器80用于和外部信号输出电缆电连接。这样，当外部信号从所述输入口182馈入所述功分电路200后，所述功分电路200将输入的一路外部信号分离为多路输出信号，经由所述第一集束连接器80而将两路输出信号馈送到与其连接的外部信号输出电缆，进而实现了信号分配功能。从以上描述的功分器100的结构可以看出：输入口162及输出口182均沿着所述前壁16到后壁18之间的横向方向上延伸形成并且与所述收容腔12导通，并且所述第一集束连接器80的第一信号传输端子888插入了所述输出口182内，因此本发明提供的功分器100能够确保外部信号输入电缆与输出电缆在同一个方向上铺设，比如均沿着所述横向方向铺设。与现有技术的功分器结构比较，避免了将多路的信号输出电缆相对于输入电缆的铺设方向成直角的弯折，进而简化了功分器的施工安装工序，同时避免了多路输出电缆与功分器连接部位的机械应力，从而确保了高质量的通信指标。优选地，特别参考图2-6，在本发明的一个实施例中，所述第一集束连接器80包括外壳82及形成于外壳82一端的法兰部84，所述法兰部84内开设至少两个安装孔842；每个第一信号传输端子888相应设置在对应的安装孔842内。通过将所述每个第一信号传输端子888插入对应的安装孔842内而实现了所述第一集束连接器80与壳体10之间的物理连接。进一步优选地，所述每个第一信号传输端子888包括：外导柱86及套设在外导柱86内的内导柱88，外导柱86包括接合柱862和凸柱85，接合柱862与安装孔842配合安装，凸柱85沿接合柱862的端面朝远离法兰部84的端面在轴向方向上延伸到安装孔842之外，凸柱85远离接合柱862的端面形成第一接地面。如此，利用外导柱86的凸柱85可以在与前壁16上的输出口182相配合接地，从而确保接地的稳定性，提高信号隔离度作用。作为本发明的一个具体实施例，凸柱85的外径小于接合柱862的外径，从而在两者之间形成第一台阶部861，第一台阶部861形成了第二接地面。利用第一台阶部861可与前壁16的端面配合实现接地，提高信号隔离度。在部分实施例中，第一台阶部861与所述法兰部84的端面齐平设置。更为优选的是，上述第一台阶部861形成的第二接地面相对于法兰部84的端面的高度为0.2～0.4mm。通过将第二接地面设置成凸出法兰部84的端面设置，可以有效的避免法兰部84在与前壁16固定安装时，第一台阶部861无法与前壁16保持良好接触而影响接地效果的问题。上述高度还可以选择为0.3mm。作为本发明的一个具体实施例，接合柱862及凸柱85内开设轴向贯通整个外导柱86的容设孔856；内导柱88与接合柱862之间、内导柱88与凸柱85之间分别套设有第一介质支撑柱81和第二介质支撑柱83，第二介质支撑柱83的部分柱体伸出凸柱85外，内导柱88伸出第二介质支撑柱83。第一介质支撑柱81和第二介质支撑柱83的设置，一方面可以使得内导柱88与外导柱86之间的绝缘安装更加容易，另一方面第二介质支撑柱83还可以用于调节内导柱88在输出口182的阻抗匹配。所述外导柱86的接合柱862插入所述安装孔842内，且所述第一台阶部861，所述第一台阶部861形成了第二接地面，所述第二接地面可以与所述法兰部84的端面平齐，而所述凸柱85则从所述法兰部84的所述端面朝外凸出；所述内导柱88连同所述第一介质支撑柱81和第二介质支撑柱83设置在所述容设孔856内，且第二介质支撑柱83从所述凸柱85朝外凸出。在其它实施例中，所述第一台阶部861与所述法兰部84的端面可以不平齐，也就是第一台阶部861可以相对于所述法兰部84的端面凸出0.2-0.4mm。在上述第一信号传输端子888的整体结构中，由于内导柱88的轴向两端均设置绝缘材质的第一介质支撑柱81和第二介质支撑柱83，这两个支撑柱有效将外导柱86与内导柱88电性隔绝，从而能够确保信号传输的可靠性。优选地，所述壳体10的每个输出口162由从所述前壁16开设的第一接合孔1624及内径小于所述第一接合孔1624的第二接合孔1622构成，所述第一接合孔1624与所述第二接合孔1622之间形成台阶面1626；所述第一信号传输端子888的凸柱85插入所述第一接合孔1624内，所述第二介质支撑柱83插入所述第二接合孔1622内，所述凸柱85的端面抵靠在所述台阶面1626上，所述第一台阶部861则抵靠在所述前壁16上。通过上述配合结构，实现了所述第一集束连接器80与壳体10之间的可靠物理连接。其中，所述凸柱85的端面形成了第一接地面。优选地，为了增强第一信号传输端子888与安装孔842之间的插接稳定性，可以在所述接合柱862的圆周面上设置摩擦面864比如滚花结构，这样在将所述接合柱862插入安装孔842以后，由于两者之间具有滚花结构的圆周面，因此可以加大两者接触部位的摩擦力，避免接合柱862从安装孔842脱离。优选地，所述第二介质支撑柱83上套设弹性垫圈87，其夹设在所述凸柱85的端面与所述台阶面1626之间。所述弹性垫圈87的表面呈波纹状，并且采用铍青铜或其它金属经冲压而形成，然后经过热处理后对其表面进行电镀，从而使其具有较高的轴向弹性和导电性。因此，当所述弹性垫圈87受力后产生轴向变形，从而确保了凸柱85的端面与所述台阶面1626之间的良好接触，进一步减少了各个第一信号传输端子888之间的信号串扰，最终提高了功分器100的信号分离的稳定性。进一步优选地，所述外壳82内部形成收容室89，所述每个安装孔842从所述收容室89穿过法兰部84形成；所述第一介质支撑柱81伸入所述收容室89内，并且对应的内导柱88也从第一介质支撑柱81的端部伸入所述收容室89内。当需要和外部信号输出电缆电连接时，只需要将输出电缆对应插入所述收容室89内，并且让输出电缆的母连接端子分别与对应的内导柱88插接配合即可，因此两者的电性插接非常便捷。优选地，所述功分电路200包括：设置在所述壳体10的收容腔12内的第一介质支撑板20；设置在所述第一介质支撑板20上的功分导带30；设置在所述功分导带30上的第二介质支撑板40及设置在所述第二介质支撑板40上的内盖板50；其中第一介质支撑板20、功分导带30、第二介质支撑板40及内盖板50层压设置在所述收容腔12内。所述后壁18上设置的所述输入连接器为第二集束连接器555，所述第二集束连接器555包括两个分别设于所述输入口182内的第二信号传输端子，并且所述第二信号传输端子具有内导柱，所述内导柱与所述功分导带30的所述输入端电连接。具有上述结构的功分电路200用于将外部输入信号分离为至少2路输出信号，其通过所述功分导带30实现。具体来说，所述功分导带30具有信号馈入部32及与所述信号馈入部32一体成型的信号分离部34；所述信号馈入部32与所述信号分离部34之间形成多个依次衔接并且在从信号分离部34到信号馈入部32的方向上宽度逐渐变小的馈电段，比如馈电段35、33、31、38及36；所述信号分离部34包括至少两个分离舌片342，其分别与插入对应的输出口162内的相应第一信号传输端子888的内导柱88电连接，以便将输入信号分离成至少2路信号并且经由所述第一集束连接器80输出去。在上述结构中，所述多个依次衔接并且在从信号分离部34到信号馈入部32的方向上宽度逐渐变小的馈电段，比如馈电段35、33、31、38及36构成了所述功分导带30的多个依次连接并且在从所述输出端到所述输入端的方向上宽度逐渐变小的导体段。其中，可以将信号馈入部32与所述信号分离部34也看做相应的导体段。各所述导体段中最靠近所述前壁16的所述导体段的末端形成有多个分离枝节，各所述分离枝节的末端为所述输出端；各所述导体段中最靠近所述后壁18的所述导体段为所述输入端。在上述功分电路200中，所述内盖板50能够压紧第二介质支撑板40，而第二介质支撑板40能够进一步压紧功分导带30，从而形成具有稳定结构的功分电路200。在一个实施例中，所述第一介质支撑板20、第二介质支撑板40均可以采用适当的介质材料形成，比如采用聚四氟乙烯材料形成，从而提供更好的绝缘特性。此外，所述内盖板50上设置有螺钉孔，通过螺钉将所述内盖板50与壳体10固定，从而将所述功分电路200密封在所述收容腔12内，这样可以防止内部信号泄漏至外部。另外，在所述内盖板50上对应所述功分导带30的每个馈电段的位置均设置调节螺杆，通过所述调节螺杆可以调节每个馈电段的阻抗大小，从而调节所述功分器100的各项指标。优选地，所述调节螺杆为铜材或者钢材材质的调节螺杆，并且对其表面进行镀银处理。并且，所述功分导带30可以由金属材料制成，比如铝材、铜材或者钢材，并且对其表面进行镀银处理，以减少信号传输损耗。所述功分导带30的多个馈电段实际上共同构成阶梯阻抗变换器，每个馈电段的长度为四分之一工作波长。通常功分器的工作带宽越宽，所需要的馈电段的数量越多，则功分导带30的长度也越长。进一步地，为了提高整个功分器100的防水性能，可以在所述壳体10的上表面开设防水槽11；同时将防水胶圈70设置在所述防水槽11内；借助螺钉将防水盖板60固定在所述壳体10的上表面，从而提高整个功分器100的密封防水性能。在上述实施例中，所述功分器100采用了单个功分电路200，而功分导带30具有一个信号馈入部32及两个分离舌片342，因此实际等效于二功分器。为了适应于不同的信号分配场合，可以在上述实施例的基础上稍作结构上的调整，以形成比如设置在同一个壳体10内的两个并列的一分二功分器，也就是双路二功分器。具体来说，所述壳体10的底部设置隔板65，所述功分电路200设置在所述隔板65的上方，所述隔板65的下方设置另一个具有相同结构的功分电路200。由于设置在所述隔板65下方的功分电路200与设置在隔板65上方的功分电路200具有相同结构，因此不再对其赘述。所形成的双路二功分器采用双面对称结构设计，每面为一个独立的单路二功分器，上下两个二功分器通过中间的隔板实现物理隔离。上下两个二功分器结构尺寸完全一致，关于所述隔板65对称。上下两个二功分内外部结构形式与前面描述的功分器100一样。但是，由于具有两个功分电路200，因此所述壳体10的后壁18上相应设置2个输入口182；所述后壁18上设置第二集束连接器555，其具有与第一集束连接器80类似的结构，并且所述第二集束连接器555具有至少两个第二信号传输端子，其分别插入对应的输入口182内，并且与对应的功分电路200电连接，具体来说，所述第二信号传输端子具有内导柱88，其与所述功分导带30的所述信号传入端32电连接。类似地，所述壳体10的前壁16上相应设置4个输出口162；对应的第一集束连接器80上设置4个第一信号传输端子888，其分别插入4个输出口162内，然后与对应的功分电路200电连接。由于上下两个功分电路结构完全一致，并且对应的内盖板50上设置了调节螺杆，可以通过调试这些调节螺杆来弥补物料和装配导致的安装误差，因此上下两个功分器的插入损耗指标差异很小，能够显著改善双路功率不平衡性指标。需要注意的是：虽然在上述实施例中，在所述前壁上设置的所述第一集束连接器的数量为2，各个所述第一集束连接器的至少两个所述第一信号传输端子分别与对应的功分电路电连接；然而，本发明还可以进一步选择让所述第一集束连接器包括与两个所述功分电路的输出端对应数量的信号传输端子，两个所述功分电路的各个所述输出端与同一所述第一集束连接器的各所述第一信号传输端子一一对应电连接。如此，可以使两个功分电路的所有输出端均由同一个第一集束连接器集束输出，极大的简化了结构，并且有利于提高产品的一致性和电气性能。本技术领域技术人员可以理解，本申请中已经讨论过的各种操作、方法、流程中的步骤、措施、方案可以被交替、更改、组合或删除。进一步地，具有本申请中已经讨论过的各种操作、方法、流程中的其他步骤、措施、方案也可以被交替、更改、重排、分解、组合或删除。进一步地，现有技术中的具有与本申请中公开的各种操作、方法、流程中的步骤、措施、方案也可以被交替、更改、重排、分解、组合或删除。以上所述仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
