标题title
一种光伏组件智能层压系统
摘要abst
本发明涉及光伏组件制造技术领域，尤其涉及一种光伏组件智能层压系统，包括：真空模块，包括真空层压室、真空抽取管道以及与所述真空抽取管道相连的以控制空气抽取时长的真空电磁阀以及与所述真空电磁阀通过真空抽取管道相连的以提供空气抽取动力的真空泵；气动模块，其设置于所述真空模块上方；加热模块，其分别与所述真空模块和所述气动模块相连，用以对真空模块和气动模块进行加热以使光伏组件中的EVA与光伏组件形成交联固化状态；中控模块，用以根据气体压力增长速率将所述充气电磁阀的开启时长调高至第一对应开启时长。本发明实现了层压精准性和层压效率的提高。
权利要求书clms
1.一种光伏组件智能层压系统，其特征在于，包括：真空模块，包括用以提供光伏组件层压场所的真空层压室、部分设置于所述真空层压室内的以对光伏组件内的空气进行抽取的真空抽取管道、与所述真空抽取管道相连的以控制空气抽取时长的真空电磁阀以及与所述真空电磁阀通过真空抽取管道相连的以提供空气抽取动力的真空泵；气动模块，其设置于所述真空模块上方，包括与所述真空层压室通过硅胶板相连的以提供形成气压场所的气压动力室、与所述气压动力室通过进气管道相连的以控制充气时长的充气电磁阀以及与所述充气电磁阀通过部分进气管道相连的以提供压缩空气在进气管道中前进动力的充气泵；加热模块，其分别与所述真空模块和所述气动模块相连，用以对真空模块和气动模块进行加热以使光伏组件中的熔融状态EVA与光伏组件形成交联固化状态；中控模块，其分别与所述真空模块、所述气动模块以及所述加热模块相连，用以根据设置于所述真空层压室中的气体压力传感器检测到的单位周期内的气体压力计算气体压力增长速率，并根据气体压力增长速率将所述充气电磁阀的开启时长调高至第一对应开启时长，以及，在预设第二占比条件根据溢出EVA组件的长度占比将充气电磁阀的开启时长二次调节至第二对应开启时长，以及，根据设置于所述硅胶板上的湿度传感器检测到的硅胶板湿度将加热模块的加热温度调节至对应加热温度；其中，所述预设第二占比条件为，溢出EVA组件的长度占比大于预设第一长度占比且小于等于预设第二长度占比。2.根据权利要求1所述的光伏组件智能层压系统，其特征在于，所述中控模块根据所述气体压力增长速率确定所述加热模块对气体压力的影响是否在允许范围内的三类判定方式，其中，第一类判定方式为，所述中控模块在预设第一压力增长速率条件初步判定硅胶板的湿度不符合要求，通过控制湿度传感器对硅胶板的湿度进行检测以对硅胶板的湿度是否对压力传递产生影响进行二次判定；第二类判定方式为，所述中控模块在预设第二压力增长速率条件判定加热温度对气体压力的影响超出允许范围，通过计算气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值将所述充气电磁阀的开启时长调高至第一对应开启时长；第三类判定方式为，所述中控模块在预设第三压力增长速率条件判定加热温度对气体压力的影响在允许范围内并控制各模块继续对光伏组件进行层压操作的其他步骤；其中，所述预设第一压力增长速率条件为，气体压力增长速率小于等于预设第一压力增长速率；所述预设第二压力增长速率条件为，气体压力增长速率大于预设第一压力增长速率且小于等于预设第二压力增长速率；所述预设第三压力增长速率条件为，气体压力增长速率大于预设第二压力增长速率；其中，预设第一压力增长速率小于预设第二压力增长速率。3.根据权利要求2所述的光伏组件智能层压系统，其特征在于，所述中控模块在预设第二压力增长速率条件根据气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值确定针对充气电磁阀开启时长的三类调节方式，其中，第一类调节方式为，所述中控模块在预设第一压力增长速率差值条件将所述充气电磁阀开启时长调节至预设开启时长；第二类调节方式为，所述中控模块在预设第二压力增长速率差值条件使用预设第一开启时长一次调节系数将所述充气电磁阀开启时长调高至第一时长；第三类调节方式为，所述中控模块在预设第三压力增长速率差值条件使用预设第二开启时长一次调节系数将所述充气电磁阀开启时长调高至第二时长；其中，所述预设第一压力增长速率差值条件为，气体压力增长速率差值小于等于预设第一压力增长速率差值；所述第二压力增长速率差值条件为，气体压力增长速率差值大于预设第一压力增长速率差值且小于等于预设第二压力增长速率差值；所述预设第三压力增长速率差值条件为，气体压力增长速率差值大于预设第二压力增长速率差值；其中，气体压力增长速率差值为气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值；其中，预设第一压力增长速率差值小于预设第二压力增长速率差值，预设第一开启时长一次调节系数小于预设第二开启时长一次调节系数。4.根据权利要求3所述的光伏组件智能层压系统，其特征在于，所述中控模块在预设第一压力增长速率条件根据湿度传感器检测到的硅胶板湿度确定硅胶板的湿度是否对压力传递产生影响的两类判定方式，其中，第一类影响判定方式为，所述中控模块在预设第一湿度条件判定硅胶板的湿度未对压力传递产生影响；第二类影响判定方式为，所述中控模块在预设第二湿度条件判定硅胶板的湿度对压力传递的影响超出允许范围，通过计算硅胶板湿度与预设湿度的差值将加热模块的加热温度调节至对应加热温度；其中，所述预设第一湿度条件为，硅胶板湿度小于等于预设湿度；所述预设第二湿度条件为，硅胶板湿度大于预设湿度。5.根据权利要求4所述的光伏组件智能层压系统，其特征在于，所述中控模块在预设第二湿度条件根据硅胶板湿度与预设湿度的差值确定针对加热模块的加热温度三类调节方式，其中，第一类温度调节方式为，所述中控模块在预设第一湿度差值条件下将加热模块的加热温度调节至预设加热温度；第二类温度调节方式为，所述中控模块在预设第二湿度差值条件下使用预设第一温度调节系数将加热模块的加热温度调高至第一加热温度；第三类温度调节方式为，所述中控模块在预设第三湿度差值条件下使用预设第二温度调节系数将加热模块的加热温度调高至第二加热温度；其中，所述预设第一湿度差值条件为，硅胶板湿度与预设湿度的差值小于等于预设第一湿度差值；所述预设第二湿度差值条件为，硅胶板湿度与预设湿度的差值大于预设第一湿度差值且小于等于预设第二湿度差值；所述预设第三湿度差值条件为，硅胶板湿度与预设湿度的差值大于预设第二湿度差值；其中，预设第一湿度差值小于预设第二湿度差值，预设第一温度调节系数小于预设第二温度调节系数。6.根据权利要求5所述的光伏组件智能层压系统，其特征在于，所述中控模块根据溢出EVA组件的长度占比确定压制程度是否在允许范围内的三类判定方式，其中，第一类压制程度判定方式为，所述中控模块在预设第一占比条件初步判定光伏组件的压制均匀性不符合要求，通过控制设置于所述真空层压室内的若干视觉传感器对单位监测周期内的若干组相邻溢出点之间的距离进行检测以计算出若干组相邻溢出点距离的方差以对压制的均匀性是否符合要求进行二次判定；第二类压制程度判定方式为，所述中控模块在预设第二占比条件判定压制程度低于允许范围，通过计算溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值将充气电磁阀的开启时长二次调节至第二对应开启时长；第三类压制程度判定方式为，所述中控模块在预设第三占比条件判定压制程度在允许范围内并控制下一批光伏组件按照第一对应开启时长进行层压操作；其中，所述预设第一占比条件为，溢出EVA组件的长度占比小于等于预设第一长度占比；所述预设第二占比条件为，溢出EVA组件的长度占比大于预设第一长度占比且小于等于预设第二长度占比；所述预设第三占比条件为，溢出EVA组件的长度占比大于预设第二长度占比；其中，预设第一长度占比小于预设第二长度占比。7.根据权利要求6所述的光伏组件智能层压系统，其特征在于，所述中控模块在预设第二占比条件根据溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值确定针对充气电磁阀开启时长的三类二次调节方式，其中，第一类二次调节方式为，所述中控模块在预设第一占比差值条件将所述充气电磁阀的开启时长调节至预设开启时长；第二类二次调节方式为，所述中控模块在预设第二占比差值条件使用预设第三开启时长二次调节系数将所述充气电磁阀的开启时长二次调高至第三开启时长；第三类二次调节方式为，所述中控模块在预设第三占比差值条件使用预设第四开启时长二次调节系数将所述充气电磁阀开启时长二次调高至第四开启时长；其中，所述预设第一占比差值条件为，溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值小于等于预设第一长度占比差值；所述预设第二占比差值条件为，溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值大于预设第一长度占比差值且小于等于预设第二长度占比差值；所述预设第三占比差值条件为，溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值大于预设第二长度占比差值；其中，预设第一长度占比差值小于预设第二长度占比差值，预设第三开启时长二次调节系数小于预设第四开启时长二次调节系数。8.根据权利要求7所述的光伏组件智能层压系统，其特征在于，所述中控模块在预设第一占比条件根据若干组相邻溢出点之间的距离的方差确定压制的均匀性是否符合要求的三类判定方式，其中，第一类均匀性判定方式为，所述中控模块在预设第一距离方差条件判定压制的均匀性符合要求；第二类均匀性判定方式为，所述中控模块在预设第二距离方差条件二次判定压制的均匀性不符合要求，通过计算若干组相邻溢出点之间的距离方差与预设第一距离方差的差值将充气泵电机转速调节至对应电机转速；第三类均匀性判定方式为，所述中控模块在预设第三距离方差条件判定气动模块和真空模块出现设备故障并发出故障检修通知；其中，所述预设第一距离方差条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差小于等于预设第一距离方差；所述预设第二距离方差条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差大于预设第一距离方差且小于等于预设第二距离方差；所述预设第三距离方差条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差大于预设第二距离方差；其中，预设第一距离方差小于预设第二距离方差。9.根据权利要求8所述的光伏组件智能层压系统，其特征在于，所述中控模块在预设第二距离方差条件根据若干组相邻溢出点之间的距离方差与预设第一距离方差的差值确定针对充气泵电机转速的三类调节方式，其中，第一类转速调节方式为，所述中控模块在预设第一距离方差差值条件将所述充气泵电机的转速调节至预设充气泵电机转速；第二类转速调节方式为，所述中控模块在预设第二距离方差差值条件使用预设第一电机转速调节系数将所述充气泵电机转速调节至第一转速；第三类转速调节方式为，所述中控模块在预设第三距离方差差值条件使用预设第二电机转速调节系数将所述充气泵电机转速调节至第二转速。10.根据权利要求9所述的光伏组件智能层压系统，其特征在于，所述预设第一距离方差差值条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差与预设第一距离方差的差值小于等于预设第一距离方差差值；所述预设第二距离方差差值条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差与预设第一距离方差的差值大于预设第一距离方差差值且小于等于预设第二距离方差差值；所述预设第三距离方差差值条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差与预设第一距离方差的差值大于预设第二距离方差差值；其中，预设第一距离方差差值小于预设第二距离方差差值，预设第一电机转速调节系数小于预设第二电机转速调节系数。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏组件制造技术领域，尤其涉及一种光伏组件智能层压系统。背景技术现有技术中对光伏组件的层压系统存在着精度不稳定以及层压不均匀的问题。中国专利公开号：CN115440850A公开了一种光伏层压机、光伏组件的层压方法，光伏层压机包括：相对设置的压板和加热平台，所述加热平台用于承载光伏组件；弹性层位于所述压板靠近所述加热平台的一侧，用于所述压板向所述加热平台移动时，对所述光伏组件加压且包裹所述光伏组件的边缘。通过在加压过程中，弹性层向加热平台移动时为立方体，弹性层靠近加热平台的一侧可以同时接触光伏组件，即光伏组件的受力均匀，从而实现对光伏组件的均匀层压；继续加压，弹性层发生形变包裹住光伏组件的边缘，可以对光伏组件的翘曲的前板进行修正，提升光伏组件的质量。由此可见所述光伏层压机、光伏组件的层压方法存在以下问题：由于对光伏组件中溢出的EVA的长度和分布反映出的层压效果存在偏差的检测不精准以及对湿度对压力传递的影响的检测不精准导致的层压精准性下降的问题。发明内容为此，本发明提供一种光伏组件智能层压系统，用以克服现有技术中的由于对光伏组件中溢出的EVA的长度和分布反映出的层压效果存在偏差的检测不精准以及对湿度对压力传递的影响的检测不精准导致的层压精准性下降的问题。为实现上述目的，本发明提供一种光伏组件智能层压系统，包括：真空模块，包括用以提供光伏组件层压场所的真空层压室、部分设置于所述真空层压室内的以对光伏组件内的空气进行抽取的真空抽取管道、与所述真空抽取管道相连的以控制空气抽取时长的真空电磁阀以及与所述真空电磁阀通过真空抽取管道相连的以提供空气抽取动力的真空泵；气动模块，其设置于所述真空模块上方，包括与所述真空层压室通过硅胶板相连的以提供形成气压场所的气压动力室、与所述气压动力室通过进气管道相连的以控制充气时长的充气电磁阀以及与所述充气电磁阀通过部分进气管道相连的以提供压缩空气在进气管道中前进动力的充气泵；加热模块，其分别与所述真空模块和所述气动模块相连，用以对真空模块和气动模块进行加热以使光伏组件中的熔融状态EVA与光伏组件形成交联固化状态；中控模块，其分别与所述真空模块、所述气动模块以及所述加热模块相连，用以根据设置于所述真空层压室中的气体压力传感器检测到的单位周期内的气体压力计算气体压力增长速率，并根据气体压力增长速率将所述充气电磁阀的开启时长调高至第一对应开启时长，以及，在预设第二占比条件根据溢出EVA组件的长度占比将充气电磁阀的开启时长二次调节至第二对应开启时长，以及，根据设置于所述硅胶板上的湿度传感器检测到的硅胶板湿度将加热模块的加热温度调节至对应加热温度；其中，所述预设第二占比条件为，溢出EVA组件的长度占比大于预设第一长度占比且小于等于预设第二长度占比。进一步地，所述中控模块根据所述气体压力增长速率确定所述加热模块对气体压力的影响是否在允许范围内的三类判定方式，其中，第一类判定方式为，所述中控模块在预设第一压力增长速率条件初步判定硅胶板的湿度不符合要求，通过控制湿度传感器对硅胶板的湿度进行检测以对硅胶板的湿度是否对压力传递产生影响进行二次判定；第二类判定方式为，所述中控模块在预设第二压力增长速率条件判定加热温度对气体压力的影响超出允许范围，通过计算气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值将所述充气电磁阀的开启时长调高至第一对应开启时长；第三类判定方式为，所述中控模块在预设第三压力增长速率条件判定加热温度对气体压力的影响在允许范围内并控制各模块继续对光伏组件进行层压操作的其他步骤；其中，所述预设第一压力增长速率条件为，气体压力增长速率小于等于预设第一压力增长速率；所述预设第二压力增长速率条件为，气体压力增长速率大于预设第一压力增长速率且小于等于预设第二压力增长速率；所述预设第三压力增长速率条件为，气体压力增长速率大于预设第二压力增长速率；其中，预设第一压力增长速率小于预设第二压力增长速率。进一步地，所述中控模块在预设第二压力增长速率条件根据气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值确定针对充气电磁阀开启时长的三类调节方式，其中，第一类调节方式为，所述中控模块在预设第一压力增长速率差值条件将所述充气电磁阀开启时长调节至预设开启时长；第二类调节方式为，所述中控模块在预设第二压力增长速率差值条件使用预设第一开启时长一次调节系数将所述充气电磁阀开启时长调高至第一时长；第三类调节方式为，所述中控模块在预设第三压力增长速率差值条件使用预设第二开启时长一次调节系数将所述充气电磁阀开启时长调高至第二时长；其中，所述预设第一压力增长速率差值条件为，气体压力增长速率差值小于等于预设第一压力增长速率差值；所述第二压力增长速率差值条件为，气体压力增长速率差值大于预设第一压力增长速率差值且小于等于预设第二压力增长速率差值；所述预设第三压力增长速率差值条件为，气体压力增长速率差值大于预设第二压力增长速率差值；其中，气体压力增长速率差值为气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值；其中，预设第一压力增长速率差值小于预设第二压力增长速率差值，预设第一开启时长一次调节系数小于预设第二开启时长一次调节系数。进一步地，所述中控模块在预设第一压力增长速率条件根据湿度传感器检测到的硅胶板湿度确定硅胶板的湿度是否对压力传递产生影响的两类判定方式，其中，第一类影响判定方式为，所述中控模块在预设第一湿度条件判定硅胶板的湿度未对压力传递产生影响；第二类影响判定方式为，所述中控模块在预设第二湿度条件判定硅胶板的湿度对压力传递的影响超出允许范围，通过计算硅胶板湿度与预设湿度的差值将加热模块的加热温度调节至对应加热温度；其中，所述预设第一湿度条件为，硅胶板湿度小于等于预设湿度；所述预设第二湿度条件为，硅胶板湿度大于预设湿度。进一步地，所述中控模块在预设第二湿度条件根据硅胶板湿度与预设湿度的差值确定针对加热模块的加热温度三类调节方式，其中，第一类温度调节方式为，所述中控模块在预设第一湿度差值条件下将加热模块的加热温度调节至预设加热温度；第二类温度调节方式为，所述中控模块在预设第二湿度差值条件下使用预设第一温度调节系数将加热模块的加热温度调高至第一加热温度；第三类温度调节方式为，所述中控模块在预设第三湿度差值条件下使用预设第二温度调节系数将加热模块的加热温度调高至第二加热温度；其中，所述预设第一湿度差值条件为，硅胶板湿度与预设湿度的差值小于等于预设第一湿度差值；所述预设第二湿度差值条件为，硅胶板湿度与预设湿度的差值大于预设第一湿度差值且小于等于预设第二湿度差值；所述预设第三湿度差值条件为，硅胶板湿度与预设湿度的差值大于预设第二湿度差值；其中，预设第一湿度差值小于预设第二湿度差值，预设第一温度调节系数小于预设第二温度调节系数。进一步地，所述中控模块根据溢出EVA组件的长度占比确定压制程度是否在允许范围内的三类判定方式，其中，第一类压制程度判定方式为，所述中控模块在预设第一占比条件初步判定光伏组件的压制均匀性不符合要求，通过控制设置于所述真空层压室内的若干视觉传感器对单位监测周期内的若干组相邻溢出点之间的距离进行检测以计算出若干组相邻溢出点距离的方差以对压制的均匀性是否符合要求进行二次判定；第二类压制程度判定方式为，所述中控模块在预设第二占比条件判定压制程度低于允许范围，通过计算溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值将充气电磁阀的开启时长二次调节至第二对应开启时长；第三类压制程度判定方式为，所述中控模块在预设第三占比条件判定压制程度在允许范围内并控制下一批光伏组件按照第一对应开启时长进行层压操作；其中，所述预设第一占比条件为，溢出EVA组件的长度占比小于等于预设第一长度占比；所述预设第二占比条件为，溢出EVA组件的长度占比大于预设第一长度占比且小于等于预设第二长度占比；所述预设第三占比条件为，溢出EVA组件的长度占比大于预设第二长度占比；其中，预设第一长度占比小于预设第二长度占比。进一步地，所述中控模块在预设第二占比条件根据溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值确定针对充气电磁阀开启时长的三类二次调节方式，其中，第一类二次调节方式为，所述中控模块在预设第一占比差值条件将所述充气电磁阀的开启时长调节至预设开启时长；第二类二次调节方式为，所述中控模块在预设第二占比差值条件使用预设第三开启时长二次调节系数将所述充气电磁阀的开启时长二次调高至第三开启时长；第三类二次调节方式为，所述中控模块在预设第三占比差值条件使用预设第四开启时长二次调节系数将所述充气电磁阀开启时长二次调高至第四开启时长；其中，所述预设第一占比差值条件为，溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值小于等于预设第一长度占比差值；所述预设第二占比差值条件为，溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值大于预设第一长度占比差值且小于等于预设第二长度占比差值；所述预设第三占比差值条件为，溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值大于预设第二长度占比差值；其中，预设第一长度占比差值小于预设第二长度占比差值，预设第三开启时长二次调节系数小于预设第四开启时长二次调节系数。进一步地，所述中控模块在预设第一占比条件根据若干组相邻溢出点之间的距离的方差确定压制的均匀性是否符合要求的三类判定方式，其中，第一类均匀性判定方式为，所述中控模块在预设第一距离方差条件判定压制的均匀性符合要求；第二类均匀性判定方式为，所述中控模块在预设第二距离方差条件二次判定压制的均匀性不符合要求，通过计算若干组相邻溢出点之间的距离方差与预设第一距离方差的差值将充气泵电机转速调节至对应电机转速；第三类均匀性判定方式为，所述中控模块在预设第三距离方差条件判定气动模块和真空模块出现设备故障并发出故障检修通知；其中，所述预设第一距离方差条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差小于等于预设第一距离方差；所述预设第二距离方差条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差大于预设第一距离方差且小于等于预设第二距离方差；所述预设第三距离方差条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差大于预设第二距离方差；其中，预设第一距离方差小于预设第二距离方差。进一步地，所述中控模块在预设第二距离方差条件根据若干组相邻溢出点之间的距离方差与预设第一距离方差的差值确定针对充气泵电机转速的三类调节方式，其中，第一类转速调节方式为，所述中控模块在预设第一距离方差差值条件将所述充气泵电机的转速调节至预设充气泵电机转速；第二类转速调节方式为，所述中控模块在预设第二距离方差差值条件使用预设第一电机转速调节系数将所述充气泵电机转速调节至第一转速；第三类转速调节方式为，所述中控模块在预设第三距离方差差值条件使用预设第二电机转速调节系数将所述充气泵电机转速调节至第二转速。进一步地，所述预设第一距离方差差值条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差与预设第一距离方差的差值小于等于预设第一距离方差差值；所述预设第二距离方差差值条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差与预设第一距离方差的差值大于预设第一距离方差差值且小于等于预设第二距离方差差值；所述预设第三距离方差差值条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差与预设第一距离方差的差值大于预设第二距离方差差值；其中，预设第一距离方差差值小于预设第二距离方差差值，预设第一电机转速调节系数小于预设第二电机转速调节系数。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明所述系统通过设置真空模块、气动模块、加热模块以及中控模块，通过根据设置于所述真空层压室中的气体压力传感器检测到的真空层压室压力增长速率将所述充气电磁阀的开启时长调高至第一对应开启时长，降低了由于加热模块的加热时长超过预设范围导致的压强增大对于层压速度的影响；通过在预设第二占比条件根据溢出EVA组件的长度占比将充气电磁阀的开启时长二次调节至第二对应开启时长，降低了由于对溢出EVA组件的长度占比反映出的压制程度的检测不精准对于光伏组件的层压精准性的影响；通过根据设置于所述硅胶板上的湿度传感器检测到的硅胶板湿度将加热管路与硅胶板的距离调节至对应距离，降低了由于硅胶板上的湿度超出允许范围对于压力传递的影响，降低了对层压精准性的影响，实现了层压精准性和层压效率的提高。进一步地，本发明所述系统通过设置的预设第一压力增长速率和预设第二压力增长速率，通过根据设置于所述气压动力室中的气体压力传感器检测到的气压动力室气体压力增长速率确定所述加热模块对气体压力的影响是否在允许范围内的三类判定方式，降低了由于对加热模块对气体压力的影响的判定不精准对于层压效率和精准性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一压力增长速率差值、预设第二压力增长速率差值、预设第一开启时长一次调节系数以及预设第二开启时长一次调节系数，通过根据气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值确定针对充气电磁阀开启时长的三类调节方式，降低了由于对充气电磁阀的开启时长的不精准调节对于层压准确性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。进一步地，本发明所述系统通过设置预设湿度，通过在预设第一压力增长速率条件根据湿度传感器检测到的硅胶板湿度确定硅胶板的湿度是否对压力传递产生影响的两类判定方式，降低了由于对硅胶板湿度对压力传递是否产生影响的判定不精准对于层压精准性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一湿度差值、预设第二湿度差值、预设第一温度调节系数以及预设第二温度调节系数，通过根据硅胶板湿度与预设湿度的差值将加热模块的加热温度调节至对应加热温度，降低了由于对加热温度调节不精准对于层压精准性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一长度占比和预设第二长度占比，通过根据溢出EVA组件的长度占比确定压制程度是否在允许范围内的三类判定方式，降低了由于对溢出EVA组件的长度占比反映出的压制程度的变化的不精准判定对于层压准确性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一长度占比差值、预设第二长度占比差值、预设第三开启时长二次调节系数以及预设第四开启时长二次调节系数，通过在预设第二占比条件根据溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值确定针对充气电磁阀开启时长的三类二次调节方式，降低了由于对溢出EVA组件的长度占比反映的层压程度的判定不精准以及对充气电磁阀的开启时长的调节不精准对于层压精准性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一距离方差和预设第二距离方差，通过在预设第一占比条件根据若干组相邻溢出点之间的距离的方差确定压制的均匀性是否符合要求的三类判定方式，降低了由于对若干组相邻溢出点之间的距离方差反映出的层压的均匀性的判定不精准对于层压精准性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一距离方差差值、预设第二距离方差差值、预设第一电机转速调节系数以及预设第二电机转速调节系数，通过在预设第二距离方差条件根据若干组相邻溢出点之间的距离方差与预设第一距离方差的差值确定针对充气泵电机转速的三类调节方式，降低了由于对若干组相邻溢出点之间距离方差反映的层压均匀性对层压精准性的影响以及对充气泵电机转速的调节不精准对于层压准确性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。附图说明图1为本发明实施例光伏组件智能层压系统的结构示意图；图2为本发明实施例光伏组件智能层压系统的整体结构框图；图3为本发明实施例光伏组件智能层压系统的真空模块的结构框图；图4为本发明实施例光伏组件智能层压系统的气动模块与中控模块的连接结构框图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。请参阅图1、图2、图3以及图4所示，其分别为本发明实施例光伏组件智能层压系统的结构示意图、整体结构框图、真空模块的结构框图以及气动模块与中控模块的连接结构框图。本发明实施例一种光伏组件智能层压系统，包括：真空模块，包括用以提供光伏组件层压场所的真空层压室5、部分设置于所述真空层压室5内的以对光伏组件内的空气进行抽取的真空抽取管道9、与所述真空抽取管道9相连的以控制空气抽取时长的真空电磁阀8以及与所述真空电磁阀8通过真空抽取管道9相连的以提供空气抽取动力的真空泵7；气动模块，其设置于所述真空模块上方，包括与所述真空层压室5通过硅胶板12相连的以提供形成气压场所的气压动力室4、与所述气压动力室4通过进气管道2相连的以控制充气时长的充气电磁阀1以及与所述充气电磁阀1通过部分进气管道2相连的以提供压缩空气在进气管道2中前进动力的充气泵3；加热模块6，其分别与所述真空模块和所述气动模块相连，用以对真空模块和气动模块进行加热以使光伏组件中的熔融状态EVA与光伏组件形成交联固化状态；中控模块，其分别与所述真空模块、所述气动模块以及所述加热模块相连，用以根据设置于所述真空层压室5中的气体压力传感器10检测到的单位周期内的气体压力计算气体压力增长速率，并根据气体压力增长速率将所述充气电磁阀1的开启时长调节至第一对应开启时长，以及，在预设第二占比条件根据溢出EVA组件的长度占比将充气电磁阀1的开启时长二次调节至第二对应开启时长，以及，根据设置于所述硅胶板12上的湿度传感器11检测到的硅胶板12湿度将加热模块6的加热温度调节至对应加热温度；其中，所述预设第二占比条件为，溢出EVA组件的长度占比大于预设第一长度占比且小于等于预设第二长度占比。本发明所述系统通过设置真空模块、气动模块、加热模块6以及中控模块，通过根据设置于所述真空层压室5中的气体压力传感器10检测到的气体压力增长速率将所述充气电磁阀1的开启时长调节至第一对应开启时长，降低了由于加热模块6的加热时长超过预设范围导致的压强增大对于层压速度的影响；通过在预设第二占比条件根据溢出EVA组件的长度占比将充气电磁阀1的开启时长二次调节至第二对应开启时长，降低了由于对溢出EVA组件的长度占比反映出的压制程度的检测不精准对于光伏组件的层压精准性的影响；通过根据设置于所述硅胶板12上的湿度传感器11检测到的硅胶板12的硅胶板湿度将加热模块的加热温度调节至对应温度，降低了由于硅胶板12上的湿度超出允许范围对于压力传递的影响，降低了对层压精准性的影响，实现了层压精准性和层压效率的提高。请继续参阅图1和图2所示，所述中控模块根据所述气体压力增长速率确定所述加热模块6对气体压力的影响是否在允许范围内的三类判定方式，其中，第一类判定方式为，所述中控模块在预设第一压力增长速率条件初步判定硅胶板12的湿度不符合要求，通过控制湿度传感器11对硅胶板12的湿度进行检测以对硅胶板12的湿度是否对压力传递产生影响进行二次判定；第二类判定方式为，所述中控模块在预设第二压力增长速率条件判定加热温度对气体压力的影响超出允许范围，通过计算气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值将所述充气电磁阀1的开启时长调节至第一对应开启时长；第三类判定方式为，所述中控模块在预设第三压力增长速率条件判定加热温度对气体压力的影响在允许范围内并控制各模块继续对光伏组件进行层压操作的其他步骤；其中，所述预设第一压力增长速率条件为，气体压力增长速率小于等于预设第一压力增长速率；所述预设第二压力增长速率条件为，气体压力增长速率大于预设第一压力增长速率且小于等于预设第二压力增长速率；所述预设第三压力增长速率条件为，气体压力增长速率大于预设第二压力增长速率；其中，预设第一压力增长速率小于预设第二压力增长速率。进一步地，本发明所述系统通过设置的预设第一压力增长速率和预设第二压力增长速率，通过根据设置于所述气压动力室4中的气体压力传感器10检测到的气压动力室4的气体压力增长速率确定所述加热模块6对气体压力的影响是否在允许范围内的三类判定方式，降低了由于对加热模块6对气体压力的影响的判定不精准对于层压效率和精准性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。请继续参阅图1和图2所示，所述中控模块在预设第二压力增长速率条件根据气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值确定针对充气电磁阀1开启时长的三类调节方式，其中，第一类调节方式为，所述中控模块在预设第一压力增长速率差值条件将所述充气电磁阀1开启时长调节至预设开启时长；第二类调节方式为，所述中控模块在预设第二压力增长速率差值条件使用预设第一开启时长一次调节系数将所述充气电磁阀1开启时长调高至第一时长；第三类调节方式为，所述中控模块在预设第三压力增长速率差值条件使用预设第二开启时长一次调节系数将所述充气电磁阀1开启时长调高至第二时长；其中，所述预设第一压力增长速率差值条件为，气体压力增长速率差值小于等于预设第一压力增长速率差值；所述第二压力增长速率差值条件为，气体压力增长速率差值大于预设第一压力增长速率差值且小于等于预设第二压力增长速率差值；所述预设第三压力增长速率差值条件为，气体压力增长速率差值大于预设第二压力增长速率差值；其中，气体压力增长速率差值为气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值；其中，预设第一压力增长速率差值小于预设第二压力增长速率差值，预设第一开启时长一次调节系数小于预设第二开启时长一次调节系数。具体而言，预设第一压力增长速率记为E1，预设第二压力增长速率记为E2，预设第一压力增长速率差值记为△E1，预设第二压力增长速率差值记为△E2，预设第一开启时长一次调节系数记为α1，预设第二开启时长一次调节系数记为α2，气体压力增长速率差值记为△E，气体压力增长速率记为E，预设开启时长记为T0，设定△E=E-E1，其中，E1＜E2，△E1＜△E2，1＜α1＜α2，调节后的充气电磁阀1开启时长记为T’，设定T’=T0×αi，其中αi为预设第i开启时长一次调节系数，设定i=1，2。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一压力增长速率差值、预设第二压力增长速率差值、预设第一开启时长一次调节系数以及预设第二开启时长一次调节系数，通过根据气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值确定针对充气电磁阀1开启时长的三类调节方式，降低了由于对充气电磁阀1的开启时长的不精准调节对于层压准确性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。请继续参阅图1和图2所示，所述中控模块在预设第一压力增长速率条件根据湿度传感器11检测到的硅胶板湿度确定硅胶板12的湿度是否对压力传递产生影响的两类判定方式，其中，第一类影响判定方式为，所述中控模块在预设第一湿度条件判定硅胶板12的湿度未对压力传递产生影响；第二类影响判定方式为，所述中控模块在预设第二湿度条件判定硅胶板12的湿度对压力传递的影响超出允许范围，通过计算硅胶板湿度与预设湿度的差值将加热模块6的加热温度调节至对应加热温度；其中，所述预设第一湿度条件为，硅胶板湿度小于等于预设湿度；所述预设第二湿度条件为，硅胶板湿度大于预设湿度。进一步地，本发明所述系统通过设置预设湿度，通过在预设第一压力增长速率条件根据湿度传感器11检测到的硅胶板湿度确定硅胶板12的湿度是否对压力传递产生影响的两类判定方式，降低了由于对硅胶板湿度对压力传递是否产生影响的判定不精准对于层压精准性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。请继续参阅图1所示，所述中控模块在预设第二湿度条件根据硅胶板湿度与预设湿度的差值确定针对加热模块6的加热温度三类调节方式，其中，第一类温度调节方式为，所述中控模块在预设第一湿度差值条件下将加热模块6的加热温度调节至预设加热温度；第二类温度调节方式为，所述中控模块在预设第二湿度差值条件下使用预设第一温度调节系数将加热模块6的加热温度调高至第一加热温度；第三类温度调节方式为，所述中控模块在预设第三湿度差值条件下使用预设第二温度调节系数将加热模块6的加热温度调高至第二加热温度；其中，所述预设第一湿度差值条件为，硅胶板湿度与预设湿度的差值小于等于预设第一湿度差值；所述预设第二湿度差值条件为，硅胶板湿度与预设湿度的差值大于预设第一湿度差值且小于等于预设第二湿度差值；所述预设第三湿度差值条件为，硅胶板湿度与预设湿度的差值大于预设第二湿度差值；其中，预设第一湿度差值小于预设第二湿度差值，预设第一温度调节系数小于预设第二温度调节系数。具体而言，硅胶板湿度记为W，预设湿度记为W0，预设第一湿度差值记为△W1，预设第二湿度差值记为△W2，预设第一温度调节系数记为β1，预设第二温度调节系数记为β2，硅胶板湿度与预设湿度的差值记为△W，预设加热温度记为K0，设定△W=W-W0，其中，△W1＜△W2，1＜β1＜β2，调节后的加热模块6的加热温度记为K’，设定K’=K0×/2，其中，βj为预设第j温度调节系数，设定j=1，2。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一湿度差值、预设第二湿度差值、预设第一温度调节系数以及预设第二温度调节系数，通过根据硅胶板湿度与预设湿度的差值将加热模块6的加热温度调节至对应加热温度，降低了由于对加热温度调节不精准对于层压精准性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。请继续参阅图1和图3所示，所述中控模块根据溢出EVA组件的长度占比确定压制程度是否在允许范围内的三类判定方式，其中，第一类压制程度判定方式为，所述中控模块在预设第一占比条件初步判定光伏组件的压制均匀性不符合要求，通过控制设置于所述真空层压室5内的若干视觉传感器13对单位监测周期内的若干组相邻溢出点之间的距离进行检测以计算出若干组相邻溢出点距离的方差以对压制的均匀性是否符合要求进行二次判定；第二类压制程度判定方式为，所述中控模块在预设第二占比条件判定压制程度低于允许范围，通过计算溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值将充气电磁阀1的开启时长二次调节至第二对应开启时长；第三类压制程度判定方式为，所述中控模块在预设第三占比条件判定压制程度在允许范围内并控制下一批光伏组件按照第一对应开启时长进行层压操作；其中，所述预设第一占比条件为，溢出EVA组件的长度占比小于等于预设第一长度占比；所述预设第二占比条件为，溢出EVA组件的长度占比大于预设第一长度占比且小于等于预设第二长度占比；所述预设第三占比条件为，溢出EVA组件的长度占比大于预设第二长度占比；其中，预设第一长度占比小于预设第二长度占比。具体而言，溢出EVA组件的长度占比为光伏组件中溢出的EVA所占光伏组件的长度占光伏组件边长的总长度的比例，且溢出的EVA为熔融状态。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一长度占比和预设第二长度占比，通过根据溢出EVA组件的长度占比确定压制程度是否在允许范围内的三类判定方式，降低了由于对溢出EVA组件的长度占比反映出的压制程度的变化的不精准判定对于层压准确性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。请继续参阅图1和图4所示，所述中控模块在预设第二占比条件根据溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值确定针对充气电磁阀1开启时长的三类二次调节方式，其中，第一类二次调节方式为，所述中控模块在预设第一占比差值条件将所述充气电磁阀1的开启时长调节至预设开启时长；第二类二次调节方式为，所述中控模块在预设第二占比差值条件使用预设第三开启时长二次调节系数将所述充气电磁阀1的开启时长二次调高至第三开启时长；第三类二次调节方式为，所述中控模块在预设第三占比差值条件使用预设第四开启时长二次调节系数将所述充气电磁阀1开启时长二次调高至第四开启时长；其中，所述预设第一占比差值条件为，溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值小于等于预设第一长度占比差值；所述预设第二占比差值条件为，溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值大于预设第一长度占比差值且小于等于预设第二长度占比差值；所述预设第三占比差值条件为，溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值大于预设第二长度占比差值；其中，预设第一长度占比差值小于预设第二长度占比差值，预设第三开启时长二次调节系数小于预设第四开启时长二次调节系数。具体而言，据溢出EVA组件的长度占比记为S，预设第一长度占比记为S1，预设第二长度占比记为S2，预设第一长度占比差值记为△S1，预设第二长度占比差值记为△S2，预设第三开启时长二次调节系数记为α3，预设第四开启时长二次调节系数记为α4，溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值记为△S，设定△S=S-S1，其中，S1＜S2，△S1＜△S2，α3＜α4＜α1，调节后的充气电磁阀1开启时长记为T”，设定T”=T’×αg，其中αg为预设第g开启时长二次调节系数，设定g=3，4。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一长度占比差值、预设第二长度占比差值、预设第三开启时长二次调节系数以及预设第四开启时长二次调节系数，通过在预设第二占比条件根据溢出EVA组件的长度占比与预设第一长度占比的差值确定针对充气电磁阀1开启时长的三类二次调节方式，降低了由于对溢出EVA组件的长度占比反映的层压程度的判定不精准以及对充气电磁阀1的开启时长的调节不精准对于层压精准性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。请继续参阅图1和图2所示，所述中控模块在预设第一占比条件根据若干组相邻溢出点之间的距离的方差确定压制的均匀性是否符合要求的三类判定方式，其中，第一类均匀性判定方式为，所述中控模块在预设第一距离方差条件判定压制的均匀性符合要求；第二类均匀性判定方式为，所述中控模块在预设第二距离方差条件二次判定压制的均匀性不符合要求，通过计算若干组相邻溢出点之间的距离方差与预设第一距离方差的差值将充气泵电机转速调节至对应电机转速；第三类均匀性判定方式为，所述中控模块在预设第三距离方差条件判定气动模块和真空模块出现设备故障并发出故障检修通知；其中，所述预设第一距离方差条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差小于等于预设第一距离方差；所述预设第二距离方差条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差大于预设第一距离方差且小于等于预设第二距离方差；所述预设第三距离方差条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差大于预设第二距离方差；其中，预设第一距离方差小于预设第二距离方差。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一距离方差和预设第二距离方差，通过在预设第一占比条件根据若干组相邻溢出点之间的距离的方差确定压制的均匀性是否符合要求的三类判定方式，降低了由于对若干组相邻溢出点之间的距离方差反映出的层压的均匀性的判定不精准对于层压精准性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。请继续参阅图1、图2以及图3所示，所述中控模块在预设第二距离方差条件根据若干组相邻溢出点之间的距离方差与预设第一距离方差的差值确定针对充气泵电机转速的三类调节方式，其中，第一类转速调节方式为，所述中控模块在预设第一距离方差差值条件将所述充气泵电机的转速调节至预设充气泵电机转速；第二类转速调节方式为，所述中控模块在预设第二距离方差差值条件使用预设第一电机转速调节系数将所述充气泵电机转速调节至第一转速；第三类转速调节方式为，所述中控模块在预设第三距离方差差值条件使用预设第二电机转速调节系数将所述充气泵电机转速调节至第二转速。请继续参阅图1和图2所示，所述预设第一距离方差差值条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差与预设第一距离方差的差值小于等于预设第一距离方差差值；所述预设第二距离方差差值条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差与预设第一距离方差的差值大于预设第一距离方差差值且小于等于预设第二距离方差差值；所述预设第三距离方差差值条件为，若干组相邻溢出点之间的距离的方差与预设第一距离方差的差值大于预设第二距离方差差值；其中，预设第一距离方差差值小于预设第二距离方差差值，预设第一电机转速调节系数小于预设第二电机转速调节系数。具体而言，若干组相邻溢出点之间的距离的方差记为R，预设第一距离方差记为R1，预设第二距离方差记为R2，预设充气泵电机转速记为V0，若干组相邻溢出点之间的距离的方差与预设第一距离方差的差值记为△R，预设第一距离方差差值记为△R1，预设第二距离方差差值记为△R2，预设第一电机转速调节系数记为γ1，预设第二电机转速调节系数记为γ2，设定△R=R-R1，其中，R1＜R2，△R1＜△R2，1＜γ1＜γ2，调节后的充气泵电机转速记为V’，设定V’=V0×/2，其中，γk为预设第k电机转速调节系数，设定k=1，2。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一距离方差差值、预设第二距离方差差值、预设第一电机转速调节系数以及预设第二电机转速调节系数，通过在预设第二距离方差条件根据若干组相邻溢出点之间的距离方差与预设第一距离方差的差值确定针对充气泵电机转速的三类调节方式，降低了由于对若干组相邻溢出点之间距离方差反映的层压均匀性对层压精准性的影响以及对充气泵电机转速的调节不精准对于层压准确性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。实施例1本实施例1所述层压系统，中控模块在预设第二压力增长速率条件根据气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值确定针对充气电磁阀开启时长的三类调节方式，预设第一压力增长速率差值记为△E1，预设第二压力增长速率差值记为△E2，预设第一开启时长一次调节系数记为α1，预设第二开启时长一次调节系数记为α2，气体压力增长速率差值记为△E，气体压力增长速率记为E，预设开启时长记为T0，其中，△E1=0.5Pa/s，△E2=1Pa/s，α1=1.1，α2=1.3，T0=50s，调节后的充气电磁阀开启时长记为T’，设定T’=T0×αi，其中αi为预设第i开启时长一次调节系数，设定i=1，2，本实施例求得△E=0.6Pa/s，中控模块判定△E1＜△E≤△E2并使用预设第一开启时长一次调节系数α1将所述充气电磁阀开启时长调高至第一时长，第一时长计算得T’=50s×1.1=55s。本实施例所述系统通过设置预设第一压力增长速率差值、预设第二压力增长速率差值、预设第一开启时长一次调节系数以及预设第二开启时长一次调节系数，通过根据气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值将充气电磁阀的开启时长进行精准调节，降低了由于对充气电磁阀的开启时长的不精准调节对于层压准确性的影响，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。实施例2本实施例2所述层压系统，中控模块在预设第二压力增长速率条件根据气体压力增长速率与预设第一压力增长速率的差值确定针对充气电磁阀开启时长的三类调节方式，预设第一压力增长速率差值记为△E1，预设第二压力增长速率差值记为△E2，预设第一开启时长一次调节系数记为α1，预设第二开启时长一次调节系数记为α2，气体压力增长速率差值记为△E，气体压力增长速率记为E，预设开启时长记为T0，其中，△E1=0.5Pa/s，△E2=1Pa/s，α1=1.1，α2=1.3，T0=50s，本实施例求得△E=1.05Pa/s，中控模块判定△E＞△E2并使用预设第二开启时长一次调节系数α2将所述充气电磁阀开启时长调高至第二时长，第二时长计算得T’=50s×1.3=65s。本实施例所述系统通过设置预设第一压力增长速率差值、预设第二压力增长速率差值、预设第一开启时长一次调节系数以及预设第二开启时长一次调节系数，通过根据气体压力增长速率将充气电磁阀的开启时长调节至对应开启时长，实现了对于气压的精准调节，进一步实现了层压精准性和层压效率的提高。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
