标题title
一种扁平线立绕电感线圈的电感器
摘要abst
本发明公开了一种扁平线立绕电感线圈的电感器，包括底板，底板上设置有连接柱，连接柱的表面设置有电感线圈，连接柱与电感线圈之间设置有固定装置；电感线圈包括组合磁芯，通过若干组合磁芯的叠放增加整体的有效截面积，从而提高电感线圈的工作性能，电感线圈的连接套筒从若干组合磁芯的内环穿设，对若干组合磁芯固定使其在竖直方向上完全重合，而避免组合磁芯没有重合导致的磁感线混乱；连接柱通过弹性件连接有固定装置的陶瓷片，陶瓷片对电感线圈进行固定的同时，也能够吸附线圈工作时产生的热量，同时绝缘性良好的陶瓷片能够防止线圈的电流移动产生漏电问题；壳体的设置能够防止电感线圈受到外在电路的电磁场影响，起着静电屏蔽的作用。
权利要求书clms
1.一种扁平线立绕电感线圈的电感器，包括底板，底板上设置有连接柱，连接柱的表面设置有电感线圈,其特征在于，所述电感线圈包括：若干组合磁芯，其形状均为相同的圆环形，若干组合磁芯在竖直方向上叠放重合；连接套筒，连接套筒穿设若干组合磁芯的内环，对表面的若干组合磁芯51的位置进行固定的同时传递组合磁芯51的磁性，连接套筒52使若干组合磁芯51在竖直方向上能够拥有相同的投影，若干组合磁芯与连接套筒的表面缠绕有铝扁线。2.根据权利要求1所述的一种扁平线立绕电感线圈的电感器,其特征在于，连接套筒的高度与若干组合磁芯叠放形成的高度相同。3.根据权利要求1所述的一种扁平线立绕电感线圈的电感器,其特征在于，铝扁线的横截面为矩形。4.根据权利要求1所述的一种扁平线立绕电感线圈的电感器,其特征在于，电感线圈表面的相邻铝扁线之间的夹角与距离均相同。5.根据权利要求1所述的一种扁平线立绕电感线圈的电感器,其特征在于，连接柱与电感线圈之间设置有固定装置，所述固定装置包括：若干陶瓷片，其关于连接柱的转轴中心呈圆周分布设置，若干陶瓷片与连接柱之间设置有弹性件，若干陶瓷片与电感线圈紧密接触。6.根据权利要求5所述的一种扁平线立绕电感线圈的电感器,其特征在于，所述弹性件为若干挤压弹簧，连接同一块陶瓷片的若干挤压弹簧位于同一条竖直直线上。7.根据权利要求6所述的一种扁平线立绕电感线圈的电感器,其特征在于，陶瓷片的高度与连接套筒的高度相同，陶瓷片与连接套筒接触面为圆弧面，圆弧面的半径与连接套筒的半径相同。8.根据权利要求1所述的一种扁平线立绕电感线圈的电感器,其特征在于，底板顶部设置有壳体，壳体的顶部可拆卸连接有端盖。9.根据权利要求8所述的一种扁平线立绕电感线圈的电感器,其特征在于，端盖穿设有连接线，连接线与电感线圈电性连接。10.根据权利要求9所述的一种扁平线立绕电感线圈的电感器,其特征在于，端盖的底面设置有螺柱，连接柱的顶面设置有对应的螺纹孔，端盖与连接柱之间通过螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电感器技术领域，具体涉及一种扁平线立绕电感线圈的电感器。背景技术电感器是能够把电能转化为磁能而存储起来的元件。电感器的结构类似于变压器，但只有一个绕组。电感器具有一定的电感，它只阻碍电流的变化。如果电感器在没有电流通过的状态下，电路接通时它将试图阻碍电流流过它；如果电感器在有电流通过的状态下，电路断开时它将试图维持电流不变。随着电感器的不断改善，其扁平线立绕的电感器的技术也逐渐提升，当今技术中，存在一种通过叠放磁芯来增加电感器工作性能的方案，例如公开号为CN216389010U的一种高频立绕电感器，包括磁芯组和高频绕组，所述磁芯组包括多个依次叠放磁芯，所述高频绕组包括若干铝扁线以及设置在所述铝扁线上的起头端和结尾端，若干所述铝扁线立绕在所述磁芯上。但这种电感器的若干磁芯之间通过钢带固定连接，若干磁芯的位置可能会出现些许偏差导致不能完全重合，此时会使磁芯整体的磁场受到混乱，从而影响电感器的工作效果；同时这种电感器没有外壳，线圈暴露在外使得电感器工作在电路之中容易受到其它电器件的电磁场影响；这种电感器仅仅通过线圈接触空气散热，使这种电感器不能作用在大功率的电路中，从而影响了电感器的适用范围。发明内容本发明的目的就在于解决上述背景技术的叠加磁芯可能存在不能完全重合、电磁线圈散热效果差以及容易受外在电路的电磁场影响的问题，而提出一种扁平线立绕电感线圈的电感器。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种扁平线立绕电感线圈的电感器，包括底板，底板上设置有连接柱，连接柱周围设置有电感线圈，连接柱与电感线圈之间设置有固定装置，连接柱的表面设置有电感线圈,所述电感线圈包括：若干组合磁芯，其形状均为相同的圆环形，若干组合磁芯在竖直方向上叠放重合；连接套筒，连接套筒穿设若干组合磁芯的内环，对表面的若干组合磁芯的位置进行固定的同时传递组合磁芯的磁性，连接套筒使若干组合磁芯在竖直方向上能够拥有相同的投影，若干组合磁芯与连接套筒的表面缠绕有铝扁线。作为本发明进一步的方案：连接套筒的高度与若干组合磁芯叠放形成的高度相同。作为本发明进一步的方案：铝扁线的横截面为矩形。作为本发明进一步的方案：电感线圈表面的相邻铝扁线之间的夹角与距离均相同。作为本发明进一步的方案：连接柱与电感线圈之间设置有固定装置，所述固定装置包括：若干陶瓷片，其关于连接柱的转轴中心呈圆周分布设置，若干陶瓷片与连接柱之间设置有弹性件，若干陶瓷片与电感线圈紧密接触。作为本发明进一步的方案：所述弹性件为若干挤压弹簧，连接同一块陶瓷片的若干挤压弹簧位于同一条竖直直线上。作为本发明进一步的方案：陶瓷片的高度与连接套筒的高度相同，陶瓷片与连接套筒接触面为圆弧面，圆弧面的半径与连接套筒的半径相同。作为本发明进一步的方案：底板顶部设置有壳体，壳体的顶部可拆卸连接有端盖。作为本发明进一步的方案：端盖穿设有连接线，连接线与电感线圈电性连接。作为本发明进一步的方案：端盖的底面设置有螺柱，连接柱的顶面设置有对应的螺纹孔，端盖与连接柱之间通过螺纹连接。本发明的有益效果：本发明的一种扁平线立绕电感线圈，通过设置了连接套筒，连接套筒对若干组合磁芯进行固定，使若干组合磁芯沿竖直方向上的投影重合，避免组合磁芯没有重合叠放出现彼此的磁场混乱的情况，同时使绕线处更加平整，提升电感线圈的缠绕质量；本发明的一种扁平线立绕电感线圈，通过设置了壳体，壳体对电感器内部的电感线圈进行防护的同时，也对内产生静电屏蔽的效果，防止电感线圈的电磁场受到外部的干扰；本发明的一种扁平线立绕电感线圈，通过设置了固定装置，固定装置通过弹性件对电感线圈进行固定，使电感器能够适配不同规格的线圈，提升了电感器的适用范围；本发明的一种扁平线立绕电感线圈，通过设置了陶瓷片，陶瓷片对电感线圈进行固定的同时，陶瓷片拥有绝缘性以及良好的散热性，在起到固定效果的同时还能够对线圈进行散热，同时还能防止线圈的电流传递产生漏电。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明组合磁芯的结构示意图；图2是本发明一种扁平线立绕电感线圈的结构示意图；图3是本发明一种扁平线立绕电感线圈的电感器的剖视图；图4是本发明一种扁平线立绕电感线圈的电感器的结构示意图；图5是本发明电感线圈与固定装置的俯视图。图中：1、底板；2、壳体；3、连接柱；31、螺纹孔；4、固定装置；41、挤压弹簧；42、陶瓷片；5、电感线圈；51、组合磁芯；52、连接套筒；53、铝扁线；6、端盖；61、螺柱；7、连接线。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-2所示，本发明的一种扁平线立绕电感线圈包括电感线圈5，电感线圈5由若干组合磁芯51构成，组合磁芯51的形状为相同的圆环形，将若干组合磁芯51叠放在一起，能够有效增大这个电感线圈5整体的有效截面积，从而提高电感线圈5的工作性能，同时可以通过更改组合磁芯51的数量来改变电感线圈5的形状，从而适配更多长度不同的缠绕线，使缠绕线能够精密地将组合磁芯51包围；现有的线圈磁芯大多采用一体成型，同一类型的磁芯作用于尺寸对应的电感器之中，但组合磁芯51能够通过自由组合能适配于更多的电感器。电感线圈5的若干组合磁芯51的内环套设有同一个连接套筒52，连接套筒52由金属材质构成，因此连接套筒52具有良好的磁导率，在对表面的若干组合磁芯51的位置进行固定的同时传递组合磁芯51的磁性，形状相同的组合磁芯51通过套设同一个连接套筒52，使若干组合磁芯51拥有相同的轴向中心，从而连接套筒52使若干组合磁芯51在竖直方向上能够拥有相同的投影，使相邻的组合磁芯51完全重合，从而避免若干组合磁芯51的位置产生相对偏差从而使电场线混乱的情况；组合磁芯51与连接套筒52上缠绕铝扁线53，铝扁线53相较于传统的立绕铜线拥有更小的厚度，从而能够加大绕圈的匝数来更加精确的调整工作频率。其中，铝扁线53的横截面形状为矩形，矩形的铝扁线53使电感线圈5的形状更加紧凑，同时能够增大铝扁线53与组合磁芯51、连接套筒52之间的接出面积，使铝扁线53的绕圈更加稳定；电感线圈5表面的相邻铝扁线53之间的夹角与间距均相同，使铝扁线53对组合磁芯51与连接套筒52进行均匀的缠绕，让电感线圈5的电磁感应更加均匀，连接套筒52的高度与若干组合磁芯51叠加形成的高度相同，使铝扁线53缠绕时能够减少与组合磁芯51、连接套筒52之间的空隙，从而提升铝扁线53线圈缠绕的质量。当电感线圈5作用在电路之中时，暴露在外的线圈容易受到其它电器的电磁场影响，从而导致磁芯的磁场混乱从而降低线圈的工作效率，一般通过将线圈进行静电屏蔽，来防止线圈受到其他电磁场的干扰。底板1的顶部固定连接有壳体2，连接柱3与电感线圈5位于壳体2的内腔中，壳体2的顶部开设有开口，开口使壳体2的内腔与外部连通，壳体2顶部的内腔可拆卸连接有端盖6，端盖6的底部设置有与螺柱61；连接柱3的顶部设置有螺纹孔31，螺纹孔31与螺柱61相适配，端盖6与连接柱3通过螺纹孔31和螺柱61的螺纹配合可拆卸地连接；端盖6穿设有连接线7，连接线7的一端位于壳体2的外部，连接线7的另一端与电感线圈5电性连接。本暴露在外的线圈可以通过与空气直接接触来进行散热，通过安装壳体2进行静电屏蔽之后，电感线圈5的散热受到影响，从而影响到电感线圈5的使用寿命。同时电感线圈5位于壳体2内部需要进行固定，来保证电感线圈5工作时的稳定性。请参阅图3-5所示，本发明的一种扁平线立绕电感线圈的电感器包括有底板1，底板1的顶部设置有连接柱3，连接柱3的表面套设上述电感线圈5，连接柱3与电感线圈5之间设置有固定装置4，固定装置4包括若干挤压弹簧41，若干挤压弹簧41远离连接柱3的另一端连接有同一块陶瓷片42，陶瓷片42受到若干挤压弹簧41的作用力对铝扁线53进行挤压，同时将电感线圈5的圆心调整到与连接柱3的圆心位置。当电感线圈5处于工作状态时，陶瓷片42通过与铝扁线53接触从而吸收铝扁线53工作时产生的热量，同时铝扁线53由于电磁感应可能会产生电流，陶瓷片42拥有绝缘性，能够隔绝电流流向连接柱3，挤压弹簧41使通过挤压陶瓷片42对电感线圈5进行固定，从而能够让电感器适用于不同规格的线圈，提升了电感器的适用范围。进一步的，若干挤压弹簧41的位于同一条竖直直线上，使若干挤压弹簧41能够均匀的推动陶瓷片42对电感线圈5进行固定；陶瓷片42靠近电感线圈5的一面为圆弧面，圆弧面的半径与电感线圈5的半径相同，陶瓷片42的高度与连接套筒52的高度相同，使陶瓷片42能够与电感线圈5的内环充分接触，对铝扁线53进行更有效的挤压与散热。本发明的一种扁平线立绕电感线圈的电感器，通过叠加若干组合磁芯51来提升整体的有效截面积；为了使线圈避免被电路中的电磁场影响，通过采用壳体2对电感线圈5进行静电屏蔽；壳体2在对电感线圈5进行静电屏蔽之后，电感线圈5无法与外界空气充分接触，从而影响到自身的散热效果，通过固定装置4对电感线圈5进行固定，固定装置4能够适用与大小不同的线圈，通过固定装置4的陶瓷片42吸收电感线圈5工作时产生的热量，对电感线圈5进行有效散热，陶瓷片42的绝缘性也能够防止电感线圈5的电流漏电。实施例2基于上述实施例1，本发明的一种扁平线立绕电感线圈的电感器的使用方法，包括以下步骤：步骤1：电感线圈5包含有若干个组合磁芯51，可以通过对若干个组合磁芯51进行叠加，从而改变电感线圈5的高度，来适应更多长度不同的缠绕线，使缠绕线能够精密地将组合磁芯51包围；步骤2：若干组合磁芯51的中间套设有同一个连接套筒52，连接套筒52将若干组合磁芯51的位置重合，同时金属材质的连接套筒52能够传递组合磁芯51的磁性，将铝扁线53均匀地立绕在组合磁芯51和连接套筒52的表面形成完整的电感线圈5；步骤3：将电感线圈5套设在连接柱3的表面，连接柱3通过固定装置4来固定电感线圈5，固定装置4的陶瓷片42在起到挤压固定效果的同时也能够吸附铝扁线53工作时产生的热量，并且陶瓷片42能够隔绝电感线圈5的电流流动到连接柱3上；步骤4：壳体2的顶部设置有端盖6，端盖6与连接柱3之间通过螺纹连接，使端盖6与壳体2之间方便拆卸，端盖6设置的连接线7一端位于壳体2外部，连接线7的另一端连接有电感线圈5，使电感器通过连接线7作用于外电路之中，壳体2能够对内部的电感线圈5起到静电屏蔽的作用。本发明的工作原理：本发明的一种扁平线立绕电感线圈的电感器，通过设置了带有组合磁芯51的电感线圈5，将若干组合磁芯51叠放，有效增大电感线圈5整体的有效截面积，从而提升连续线圈的电磁感应效果，带有磁感线圈的电感线圈5拥有更大的适用范围；通过设置了连接套筒52，连接套筒52穿设若干组合磁芯51的内圈，连接套筒52对若干组合磁芯51进行固定，使若干组合磁芯51沿竖直方向上的投影重合，避免组合磁芯51没有重合叠放出现彼此的磁场混乱的情况；通过设置了固定装置4，固定装置4通过若干挤压弹簧41连接陶瓷片42，陶瓷片42能够对电感线圈5进行固定，使电感器能够适配不同规格的线圈，提升了电感器的适用范围，陶瓷片42对电感线圈5进行固定，在电感线圈5工作过程中陶瓷片42能够吸附铝扁线53的热量，对电感线圈5进行有效的散热，同时陶瓷片42的绝缘性防止电感线圈5产生漏电情况；通过设置了壳体2，壳体2对电感器内部的电感线圈5进行防护的同时，也对内产生静电屏蔽的效果，防止电感线圈5的电磁场受到外部的干扰。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
