标题title
一种列车跨核心网通信方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种列车跨核心网通信方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：根据列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，分别确定所述列首通信设备和列尾通信设备在第一域名服务器中分配的第一列首通信IP和第一列尾通信IP；所述第一域名服务器为第一核心网的域名服务器；确定所述列首通信设备是否进入第二核心网；若确定所述列首通信设备进入第二核心网，则通过所述列车通信设备在第二核心网的第二列首通信IP和所述第一列尾通信IP，建立位于第一核心网中列尾通信设备与位于第二核心网中列首通信设备之间的通信连接。本发明实施例可以实现跨核心网切换时业务的无感知切换，保证业务的顺利进行。
权利要求书clms
1.一种列车跨核心网通信方法，其特征在于，所述方法包括：根据列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，分别确定所述列首通信设备和列尾通信设备在第一域名服务器中分配的第一列首通信IP和第一列尾通信IP；所述第一域名服务器为第一核心网的域名服务器；确定所述列首通信设备是否进入第二核心网；若确定所述列首通信设备进入第二核心网，则通过所述列车通信设备在第二核心网的第二列首通信IP和所述第一列尾通信IP，建立位于第一核心网中列尾通信设备与位于第二核心网中列首通信设备之间的通信连接。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述列车通信设备在第二核心网的第二列首通信IP和所述第一列尾通信IP，建立位于第一核心网中列尾通信设备与位于第二核心网中列首通信设备之间的通信连接，包括：将所述列首通信设备在第二域名服务器分配的第二列首通信IP写入第一域名服务器，使所述列尾通信设备采用所述第一域名服务器中的第二列首通信IP，与所述列首通信设备建立通信连接；所述第二域名服务器为第二核心网的域名服务器。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将所述列首通信设备在第二域名服务器分配的第二列首通信IP写入第一域名服务器，包括：通过主域名服务器获取所述列首通信设备在第二域名服务器中分配的第二列首通信IP；所述主域名服务器为所述第一域名服务器和第二域名服务器的上级域名服务器；将所述第二列首通信IP写入第一域名服务器中。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述列首通信设备是否进入第二核心网，包括：若接收到来自第二核心网中第二接入管理模块发送的核心网切换通知，则确定所述列首通信设备进入第二核心网；所述核心网切换通知在所述列首通信设备连接至第二核心网的通信基站后生成。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若确定所述列首通信设备进入第二核心网之后，还包括：释放所述列首通信设备在所述第一域名服务器被分配的第一列首通信IP。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，分别确定所述列首通信设备和列尾通信设备在第一域名服务器中分配的第一列首通信IP和第一列尾通信IP，包括：在第一接入管理网元和第一会话管理网元建立的第一协议数据单元会话中，根据所述列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，对所述列首通信设备和列尾通信设备进行通信认证；所述第一接入管理网元和第一会话管理网元分别为所述第一核心网中接入管理模块和会话管理模块；若所述通信认证成功，则在第一域名服务器中分别为所述列首通信设备和列尾通信设备分配第一列首通信IP和第一列尾通信IP。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述在第一域名服务器中分别为所述列首通信设备和列尾通信设备分配第一列首通信IP和第一列尾通信IP，包括：分别为所述列首通信设备和列尾通信设备分配动态的第一列首通信IP和第一列尾通信IP；分别根据所述列首通信设备和列尾通信设备的设备标识生成第一列首通信域名和第一列尾通信域名；将所述第一列首通信IP与第一列首通信域名关联得到第一列首关联关系，将所述第一列尾通信IP与第一列尾通信域名关联得到第一列尾关联关系；将所述第一列首关联关系和第一列尾关联关系发送至第一域名服务器，用于根据通信设备的通信域名查询通信IP。8.一种列车跨核心网通信装置，其特征在于，所述装置包括：通信建立模块，用于根据列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，分别确定所述列首通信设备和列尾通信设备在第一域名服务器中分配的第一列首通信IP和第一列尾通信IP；所述第一域名服务器为第一核心网的域名服务器；跨局监测模块，用于确定所述列首通信设备是否进入第二核心网；通信重连模块，用于若确定所述列首通信设备进入第二核心网，则通过所述列车通信设备在第二核心网的第二列首通信IP和所述第一列尾通IP，建立位于第一核心网中列尾通信设备与位于第二核心网中列首通信设备之间的通信连接。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；与所述至少一个处理器通信连接的存储器；所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的列车跨核心网通信方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述的列车跨核心网通信方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及列车通信技术领域，尤其涉及一种列车跨核心网通信方法、装置、设备及存储介质。背景技术列车尾部安全防护系统是为保证列车运行安全而设计的，取代了早期人工守车，对保障铁路行车安全、提高运输作业效率具有重要作用。系统主要由列尾机车台、列尾主机和其他辅助设备构成，列尾机车台安装在机车头部，列尾主机安装在列车尾部并连接列车风管。列尾机车台与列尾主机间通过无线通信进行数据传输，列车司机通过操作列尾机车台实现监测列车尾部风压和控制列尾主机进行辅助排风制动等业务。正常情况下，列首通信设备和列尾通信设备在同一局集团公司核心网下可正常通信。但如果列车在行驶过程中出现跨路局情况，列首通信设备先跨局连接新的核心网，列尾通信设备后跨局连接新的核心网，此时列首通信设备和列尾通信设备分别依附于不同的集团公司的核心网，两者切换至新的核心网步调不一致会引发通信障碍。由于列尾业务的列车大部分为车体较长的货车，往往导致长时间的通信障碍，严重影响了列车尾部安全防护系统的安全运行。发明内容本发明提供了一种列车跨核心网通信方法、装置、设备及存储介质，以实现跨核心网切换时业务的无感知切换，保证业务的顺利进行。根据本发明的一方面，提供了一种列车跨核心网通信方法，包括：根据列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，分别确定所述列首通信设备和列尾通信设备在第一域名服务器中分配的第一列首通信IP和第一列尾通信IP；所述第一域名服务器为第一核心网的域名服务器；确定所述列首通信设备是否进入第二核心网；若确定所述列首通信设备进入第二核心网，则通过所述列车通信设备在第二核心网的第二列首通信IP和所述第一列尾通信IP，建立位于第一核心网中列尾通信设备与位于第二核心网中列首通信设备之间的通信连接。根据本发明的另一方面，提供了一种列车跨核心网通信装置，包括：通信建立模块，用于根据列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，分别确定所述列首通信设备和列尾通信设备在第一域名服务器中分配的第一列首通信IP和第一列尾通信IP；所述第一域名服务器为第一核心网的域名服务器；跨局监测模块，用于确定所述列首通信设备是否进入第二核心网；通信重连模块，用于若确定所述列首通信设备进入第二核心网，则通过所述列车通信设备在第二核心网的第二列首通信IP和所述第一列尾通信IP，建立位于第一核心网中列尾通信设备与位于第二核心网中列首通信设备之间的通信连接。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；与所述至少一个处理器通信连接的存储器；所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的列车跨核心网通信方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的列车跨核心网通信方法。本发明实施例通过在未跨局时为列首和列尾通信设备分配通信IP，并在列首通信设备已切换核心网而列尾通信设备尚未切换核心网时，基于列首通信设备被新分配的第二列首通信IP与依旧有效的第一列尾通信IP来建立两者之间的通信连接，解决了因列首和列尾通信设备切换至新核心网步调不一致而导致的通信故障问题，实现跨局跨核心网切换时业务的无感知切换，保证业务的顺利进行。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明一实施例提供的一种列车跨核心网通信方法的流程图；图2是根据本发明又一实施例提供的一种列车跨核心网通信方法的流程图；图3是根据本发明又一实施例提供的一种列车跨核心网通信装置的结构示意图；图4是实现本发明实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为了进一步确定本发明的保护范围，此处对本领域中本发明的相关技术进行说明。450MHz模拟制式列尾系统应用无线电对讲技术，列尾机车台与列尾主机通过450MHz频段通过点对点通信进行模拟数据传输，完成列尾操作业务流程。GSM-R和400MHz数字双模制式列尾系统的两种通信方式同时工作，形成无线信道冗余通信。未获取IP地址时，列尾设备工作在400MHz数字模式，以数字对讲方式进行列尾信息传输；获取IP地址后，设备自动进入双模模式，以GSM-R方式和400MHz数字方式同时发送列尾信息，接收方则以收到信息的相应方式分别进行应答。5G-R和400MHz数字双模列尾系统具有5G-R和400MHz两种通信方式。5G-R通信方式下，列尾通信由5G-R网络承载；400MHz数字通信方式下，列尾通信采用数字对讲直接通信方式。由两种通信方式形成冗余通信，保证列尾通信的稳定性和可靠性。系统有400MHz数字模式和双模模式两种工作模式，其中，未获取IP地址时，列尾设备工作在400MHz数字模式；获取IP地址后自动进入双模模式，以5G-R方式和400MHz数字方式同时进行无线通信。本发明实施例主要与5G-R方式下的列尾通信业务有关。图1为本发明一实施例提供的一种列车跨核心网通信方法的流程图，本实施例可适用于在列首通信设备和列尾通信设备由于位于不同核心网而无法通信的情况，该方法可以由列车跨核心网通信装置来执行，该装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该装置可配置于具备相应数据处理能力的电子设备中。如图1所示，该方法包括：S110、根据列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，分别确定所述列首通信设备和列尾通信设备在第一域名服务器中分配的第一列首通信IP和第一列尾通信IP；所述第一域名服务器为第一核心网的域名服务器。其中，列首通信设备可由位于机车头部的列尾机车台与列尾控制盒及配套天馈系统组成，而列尾通信设备可由位于机车尾部的列尾主机及配套天馈系统组成。具体的，当列首通信设备和列尾通信设备均连接在同一核心网时，将列尾机车台的“机车号”作为列首通信设备的设备标识，列尾主机的“列尾主机ID”作为列尾通信设备的设备标识，根据列首/列尾通信设备的设备标识，为两者分别分配列首/列尾第一通信IP，并将这一IP分配结果发送给第一核心网中的第一域名服务器，列首/列尾通信设备可以根据列首/列尾通信设备的设备标识在第一域名服务器查询对方的通信IP，从而根据查询到的对方通信IP，与对方建立通信连接。在建立通信连接后，可以实现手动查询列车尾部风压、风压动态显示、辅助排风制动、主风管风压低于设定值报警、列尾主机电池电量不足报警、系统校时等功能。S120、确定所述列首通信设备是否进入第二核心网。其中，第二核心网为列首设备由于移动而建立新通信连接的核心网。具体的，列车轨道上的线路往往属于不同的集团公司，不同集团公司都有着自己的核心网。列车在线路上行驶的过程中，难以避免经过不同核心网，出现列车此时连接的核心网与行驶路线前方的核心网并不同的情况。导致列首设备在进入了新的核心网时，列尾设备还位于原核心网，此时由于两者位于不同的核心网，可能无法有效通信。本发明中对列首通信设备所连接的核心网进行监测，当确定由于列车移动导致列首设备进入新的核心网时，将这一新的核心网确定为第二核心网。S130、若确定所述列首通信设备进入第二核心网，则通过所述列车通信设备在第二核心网的第二列首通信IP和所述第一列尾通信IP，建立位于第一核心网中列尾通信设备与位于第二核心网中列首通信设备之间的通信连接。具体的，当列首通信设备进入第二核心网时，第二核心网出于通信需求会为列首通信设备分配第二列首通信IP，获取列首通信设备被新分配的第二列首通信IP，以及因列尾通信设备还位于第一核心网而依旧有效的第一列尾通信IP，来建立列首通信设备进入新核心网而列尾通信设备尚未进入新核心网这一过渡时间内的两者之间的临时通信。本发明实施例通过在未跨局时为列首和列尾通信设备分配通信IP，并在列首通信设备已切换核心网而列尾通信设备尚未切换跨核心网时，基于列首通信设备被新分配的第二列首通信IP与依旧有效的第一列尾通信IP来建立两者之间的通信连接，解决了因列首和列尾通信设备切换至新核心网步调不一致而导致的通信故障问题，实现跨局跨核心网切换时业务的无感知切换，保证业务的顺利进行。图2为本发明又一实施例提供的一种列车跨核心网通信方法的流程图，本实施例在上述实施例的基础上进行了优化改进。如图2所示，该方法包括：S211、在第一接入管理网元和第一会话管理网元建立的第一协议数据单元会话中，根据所述列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，对所述列首通信设备和列尾通信设备进行通信认证；所述第一接入管理网元和第一会话管理网元分别为所述第一核心网中接入管理模块和会话管理模块；S212、若所述通信认证成功，则在第一域名服务器中分别为所述列首通信设备和列尾通信设备分配第一列首通信IP和第一列尾通信IP。其中，本发明实施例适用于通过5G-R方式组建的核心网，5G-R核心网组网方式为按集团公司组网，双模列尾业务涉及到核心网5GC设备中的AMF、SMF和应用支撑设备中的RADIUS、DNS等网元。具体的，列首/列尾通信设备开机后，通过第一AMF网元进行5G-R网络附着，通过第一SMF网元建立第一PDU会话 ，通过第一RADUIS网元进行AAA认证服务，认证成功后，第一RADIUS网元为列首/列尾通信设备分配动态IP地址，将为列首通信设备分配的动态IP确定为第一列首通信IP，为列尾通信设备分配的动态IP确定为第一列尾通信IP。通过在分配IP地址之前进行通信认证，保证所分配的IP地址真实有效，列首/列尾通信设备间的通信可以有效建立。可选的，所述在第一域名服务器中分别为所述列首通信设备和列尾通信设备分配第一列首通信IP和第一列尾通信IP，包括：分别为所述列首通信设备和列尾通信设备分配动态的第一列首通信IP和第一列尾通信IP；分别根据所述列首通信设备和列尾通信设备的设备标识生成第一列首通信域名和第一列尾通信域名；将所述第一列首通信IP与第一列首通信域名关联得到第一列首关联关系，将所述第一列尾通信IP与第一列尾通信域名关联得到第一列尾关联关系；将所述第一列首关联关系和第一列尾关联关系发送至第一域名服务器，用于根据通信设备的通信域名查询通信IP。具体的，第一RADIUS网元生成基于列首/列尾通信设备标识的域名，并与相应的第一列首/列尾通信IP对应，将域名和IP地址的映射关系发送到第一域名服务器，便于对端通信设备根据域名查询IP地址。例如，列尾机车台与列尾主机通信，需要获取列尾主机的IP地址，列尾机车台可通过列尾主机ID的域名在第一5G-R核心网的第一域名服务器中进行查询，域名服务器返回列尾主机ID域名对应的第一列尾通信IP地址，从而使列尾机车台和列尾主机根据所分配的IP地址可进行基于5G-R网络的通信。通过基于域名和IP地址的关联关系存储至域名服务器，来实现列首和列尾通信设备之间的通信，通信时更加安全和稳定。S220、若接收到来自第二核心网中第二接入管理模块发送的核心网切换通知，则确定所述列首通信设备进入第二核心网；所述核心网切换通知在所述列首通信设备连接至第二核心网的通信基站后生成。具体的，列首通信设备在进入第二核心网后，会与第二核心网的基站建立通信连接，第二核心网中第二SMF网元与列首通信设备建立第二PDU会话，并通知第二核心网中第二RADIUS网元该列首通信设备是从哪个局的核心网切换过来的。第二RADIUS网元在明确该列首通信设备是从第一核心网切换过来后，将该列车通信设备已连接到第二核心网的信息通知给第一核心网的第一RADIUS网元，此时第一RADIUS网元确定列车通信设备进入第二核心网。通过第二核心网主动将列首通信设备切换核心网的消息通知给第一核心网，使得第一核心网可以快速发现跨局情况，避免因发觉列首通信设备跨局不及时而导致长时间通信障碍。S230、将所述列首通信设备在第二域名服务器分配的第二列首通信IP写入第一域名服务器，使所述列尾通信设备采用所述第一域名服务器中的第二列首通信IP，与所述列首通信设备建立通信连接；所述第二域名服务器为第二核心网的域名服务器。具体的，第二核心网的第二RADIUS网元会为新进入第二核心网的列首通信设备分配新的第二列首通信IP，并将该第二列首通信IP存储至第二域名服务器中。从第二域名服务器中获取第二列首通信IP，并将第二列首通信IP写入到第一域名服务器，列尾通信设备通过访问第一域名服务器依旧可以获取有效的新第二列首通信IP，而非是滞后无效的旧第一列首通信IP，从而建议与跨核心网列首通信设备的有效通信。可选的，所述将所述列首通信设备在第二域名服务器分配的第二列首通信IP写入第一域名服务器，包括：通过主域名服务器获取所述列首通信设备在第二域名服务器中分配的第二列首通信IP；所述主域名服务器为所述第一域名服务器和第二域名服务器的上级域名服务器；将所述第二列首通信IP写入第一域名服务器中。具体的，根据5G-R网络设计，每个核心网都有着自己的专属二级域名服务器，为了便于对IP和域名的管理，设置主域名服务器作为各个核心网中二级域名服务器的上级域名服务器，主域名服务器可与各局核心网中的二级域名服务器和RADIUS网元互联。当出现列车跨核心网导致从第一域名服务器中无法得到列首通信设备的有效通信IP时，第一RADIUS网元会向主域名服务器查询，主域名服务器可以与第二核心网中的第二RADIUS网元和第二域名服务器通信以查询第二列首通信IP，并将查询得到的第二列首通信IP反馈给第一核心网中第一RADIUS网元和第一域名服务器，第一RADIUS网元将第二列首通信IP写入到第一域名服务器中。通过主域名服务器来获取其他核心网所分配的列首通信IP，提高了列首通信设备新IP的获取效率和安全性。S240、释放所述列首通信设备在所述第一域名服务器被分配的第一列首通信IP。具体的，当第一RADIUS网元得知列首通信设备已进入第二核心网后，释放第一域名服务器中之前分配的第一列数通信IP，即列首/列尾通信设备一旦进入新核心网范围内，原核心网立即释放之前分配的原IP，新核心网分配新IP。通过通信设备进入新核心网后，原核心网释放之前所分配的IP，既减轻了域名服务器的数据处理压力，也避免同一通信设备在一域名服务器中出现两个通信IP而影响正常通信。本发明实施例通过第二核心网主动将列首通信设备切换核心网的消息通知给第一核心网，使得第一核心网可以快速发现跨局情况，避免因发觉列首通信设备跨局不及时而导致长时间通信障碍；通信设备进入新核心网后，原核心网释放之前所分配的IP，既减轻了域名服务器的数据处理压力，也避免同一通信设备在一域名服务器中出现两个通信IP而影响正常通信。图3为本发明又一实施例提供的一种列车跨核心网通信装置的结构示意图。如图3所示，该装置包括：通信建立模块310，用于根据列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，分别确定所述列首通信设备和列尾通信设备在第一域名服务器中分配的第一列首通信IP和第一列尾通信IP；所述第一域名服务器为第一核心网的域名服务器；跨局监测模块320，用于确定所述列首通信设备是否进入第二核心网；通信重连模块330，用于若确定所述列首通信设备进入第二核心网，则通过所述列车通信设备在第二核心网的第二列首通信IP和所述第一列尾通IP，建立位于第一核心网中列尾通信设备与位于第二核心网中列首通信设备之间的通信连接。本发明实施例所提供的列车跨核心网通信装置可执行本发明任意实施例所提供的列车跨核心网通信方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。可选的，所述通信重连模块330包括第二IP写入单元，用于：将所述列首通信设备在第二域名服务器分配的第二列首通信IP写入第一域名服务器，使所述列尾通信设备采用所述第一域名服务器中的第二列首通信IP，与所述列首通信设备建立通信连接；所述第二域名服务器为第二核心网的域名服务器。可选的，所述第二IP写入单元，具体用于：通过主域名服务器获取所述列首通信设备在第二域名服务器中分配的第二列首通信IP；所述主域名服务器为所述第一域名服务器和第二域名服务器的上级域名服务器；将所述第二列首通信IP写入第一域名服务器中。可选的，所述跨局监测模块320具体用于：若接收到来自第二核心网中第二接入管理模块发送的核心网切换通知，则确定所述列首通信设备进入第二核心网；所述核心网切换通知在所述列首通信设备连接至第二核心网的通信基站后生成。可选的，所述通信建立模块310包括：通信认证单元，用于第一接入管理网元和第一会话管理网元建立的第一协议数据单元会话中，根据所述列首通信设备和列尾通信设备的设备标识，对所述列首通信设备和列尾通信设备进行通信认证；所述第一接入管理网元和第一会话管理网元分别为所述第一核心网中接入管理模块和会话管理模块；IP分配单元，用于若所述通信认证成功，则在第一域名服务器中分别为所述列首通信设备和列尾通信设备分配第一列首通信IP和第一列尾通信IP。可选的，所述IP分配单元具体用于：分别为所述列首通信设备和列尾通信设备分配动态的第一列首通信IP和第一列尾通信IP；分别根据所述列首通信设备和列尾通信设备的设备标识生成第一列首通信域名和第一列尾通信域名；将所述第一列首通信IP与第一列首通信域名关联得到第一列首关联关系，将所述第一列尾通信IP与第一列尾通信域名关联得到第一列尾关联关系；将所述第一列首关联关系和第一列尾关联关系发送至第一域名服务器，用于根据通信设备的通信域名查询通信IP。进一步说明的列车跨核心网通信装置也可执行本发明任意实施例所提供的列车跨核心网通信方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。图4示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备40的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图4所示，电子设备40包括至少一个处理器41，以及与至少一个处理器41通信连接的存储器，如只读存储器42、随机访问存储器43等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器41可以根据存储在只读存储器42中的计算机程序或者从存储单元48加载到随机访问存储器43中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 43中，还可存储电子设备40操作所需的各种程序和数据。处理器41、ROM 42以及RAM 43通过总线44彼此相连。输入/输出接口45也连接至总线44。电子设备40中的多个部件连接至I/O接口45，包括：输入单元46，例如键盘、鼠标等；输出单元47，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元48，例如磁盘、光盘等；以及通信单元49，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元49允许电子设备40通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器41可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器41的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器41执行上文所描述的各个方法和处理，例如列车跨核心网通信方法。在一些实施例中，列车跨核心网通信方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元48。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 42和/或通信单元49而被载入和/或安装到电子设备40上。当计算机程序加载到RAM 43并由处理器41执行时，可以执行上文描述的列车跨核心网通信方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器41可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行列车跨核心网通信方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
