标题title
一种通信线缆快速脱皮方法及装置
摘要abst
本发明涉及线缆脱皮技术领域，提供了一种通信线缆快速脱皮方法及装置，包括承载机构、固线机构、切割机构与牵引机构：所述承载机构包括箱体，箱体的顶部固定连接有呈倒立L型结构并用于放置线缆的放置板；所述固线机构包括两个滑动设置在箱体上方且呈左右对称并用于夹持线缆的凹型块。本发明可以将切段后的废旧线缆放置在放置板上，接着工作人员能够将线缆的一侧放置于两个橡胶轮之间被夹持，当两个橡胶轮朝相反方向进行旋转即可拉动着线缆朝前方移动，使得线缆整体能够被向前拉拽，并使得其表面逐渐被切割刀划开，以达到快速划开线缆表皮的目的，提高了线缆脱皮作业的效率，且有效降低了工人的技术要求及工作强度。
权利要求书clms
1.一种通信线缆快速脱皮装置，包括承载机构、固线机构、切割机构与牵引机构，其特征在于：所述承载机构包括箱体，箱体的顶部固定连接有呈倒立L型结构并用于放置线缆的放置板；所述固线机构包括两个滑动设置在箱体上方且呈左右对称并用于夹持线缆的凹型块，两个凹型块内均转动设置有呈竖直轴向的直齿轮，且箱体上设置有用于使两个凹型块进行相向或相反移动的移动组件；所述切割机构包括固定连接在箱体顶部一侧并呈倒立L型结构的固定架一，固定架一上设置有可升降并位于放置板正上方的切割刀；所述牵引机构包括固定连接在箱体顶部一侧并呈凹字型结构的固定架二，固定架二内转动设置有两个左右对称的橡胶轮，两个橡胶轮能够朝相反方向进行旋转，且固定架二内设置有用于使两个橡胶轮进行相向或相反移动的驱动件。2.根据权利要求1所述的一种通信线缆快速脱皮装置，其特征在于：箱体的顶部固定连接有长板，长板的顶部沿其长度方向开设有滑槽，滑槽内滑动插接有两个左右对称的滑块，且两个滑块的顶部均固定连接有L型杆，两个L型杆相互靠近的一侧分别与凹型块相固定。3.根据权利要求2所述的一种通信线缆快速脱皮装置，其特征在于：移动组件包括通过轴承转动连接在滑槽内并呈左右轴向的双向螺纹杆，且双向螺纹杆的两侧分别通过正旋螺纹与反旋螺纹的配合穿插在两个滑块上，双向螺纹杆的一侧贯穿长板并固定连接有把手一。4.根据权利要求1所述的一种通信线缆快速脱皮装置，其特征在于：凹型块的内部通过轴承转动连接有呈竖直轴向的转轴一，且直齿轮固定套接在转轴一上。5.根据权利要求1所述的一种通信线缆快速脱皮装置，其特征在于：固定架一的顶部开设有柱型孔，且柱型孔内卡合滑动插接有呈竖直轴向的丝杆，丝杆的底部固定连接有安装块，且切割刀固定连接在安装块的底部，固定架一的顶部转动连接有通过螺纹配合套接在丝杆上的套筒，且套筒的周向表面固定套接有旋钮。6.根据权利要求5所述的一种通信线缆快速脱皮装置，其特征在于：柱型孔的内壁形成有限位块，丝杆的周向表面沿其高度方向开设有限位槽，且限位块插接于限位槽内。7.根据权利要求1所述的一种通信线缆快速脱皮装置，其特征在于：驱动件包括两个分别固定安装在固定架二内壁左右两侧的伺服电缸，两个伺服电缸的活塞杆末端均固定连接有凹型架，两个凹型架内均通过轴承转动连接有呈竖直轴向的转轴二，且两个橡胶轮分别固定套接在两个转轴二上。8.根据权利要求7所述的一种通信线缆快速脱皮装置，其特征在于：两个凹型架的顶部均固定安装有输出轴朝下的伺服电机，两个转轴二的顶部均贯穿凹型架并与对应伺服电机的输出轴末端相固定，且两个伺服电机的输出轴能够进行相反方向的转动。9.根据权利要求1所述的一种通信线缆快速脱皮装置，其特征在于：箱体的正面开设有缺口，且箱体的正面通过合页铰接有用于封闭缺口的门板，门板的表面固定连接有把手二，且箱体内壁顶部通过滑轨连接有抽屉，箱体的底部四角处均转动安装有自锁万向轮，且箱体的顶部一侧固定连接有把手三。10.根据权利要求1-9任一种所述的一种通信线缆快速脱皮装置用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，将切段后的废旧线缆放置在放置板上，其会位于两个直齿轮之间，然后在移动组件的作用下能够使两个凹型块进行相向的移动，以使两个直齿轮能对放置板上的线缆两侧进行夹持；S2，将切割刀的位置进行下降，使其刀口处正好切入线缆表皮内合适的深度；S3，用手拉动线缆的一端即可使得线缆在两个直齿轮之间向前滑动并被切割刀划出一道口子，接着将线缆划开口子的一侧放置于两个橡胶轮之间，并在驱动件的作用下使得两个橡胶轮进行相向的移动以对线缆进行夹持；S4，使两个橡胶轮朝相反方向进行旋转，这样两个橡胶轮即会拉动着线缆朝前方移动，使得线缆整体能够被向前拉拽，并使得其表面逐渐被切割刀划开。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆脱皮技术领域，具体为一种通信线缆快速脱皮方法及装置。背景技术线缆是光缆、电缆等物品的统称。线缆的用途有很多，主要用于控制安装、连接设备、输送电力等多重作用。在回收废旧的通信线缆后，会将线缆表皮进行脱皮，以对线缆内部的金属芯线进行回收，在对线缆脱皮时，需要先将回收的线缆切段，然后需要工作人员利用刀具对切段的线缆表皮划出一道口子，之后再将线缆内部的金属芯线剥出即可。而在上述的方法中对工作人员的操作技术要求颇高，其利用刀具沿线缆表皮划口时，需要保证刀口切入深度基本一致，以避免切入过浅对线缆表皮切割不完整，或是切入过深而切伤芯线造成损失，使得用工成本提高，且在进行大量的废旧线缆脱皮时，工作人员长时间的切割线缆表皮也容易造成疲劳，造成加工效率降低，并可能会因操作不当失误而导致刀具切到手部等安全问题，因此设计一种通信线缆快速脱皮方法及装置来解决这种问题很有必要。发明内容本发明目的是提供一种通信线缆快速脱皮方法及装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种通信线缆快速脱皮装置，包括承载机构、固线机构、切割机构与牵引机构：所述承载机构包括箱体，箱体的顶部固定连接有呈倒立L型结构并用于放置线缆的放置板；所述固线机构包括两个滑动设置在箱体上方且呈左右对称并用于夹持线缆的凹型块，两个凹型块内均转动设置有呈竖直轴向的直齿轮，且箱体上设置有用于使两个凹型块进行相向或相反移动的移动组件；所述切割机构包括固定连接在箱体顶部一侧并呈倒立L型结构的固定架一，固定架一上设置有可升降并位于放置板正上方的切割刀；所述牵引机构包括固定连接在箱体顶部一侧并呈凹字型结构的固定架二，固定架二内转动设置有两个左右对称的橡胶轮，两个橡胶轮能够朝相反方向进行旋转，且固定架二内设置有用于使两个橡胶轮进行相向或相反移动的驱动件。优选的，箱体的顶部固定连接有长板，长板的顶部沿其长度方向开设有滑槽，滑槽内滑动插接有两个左右对称的滑块，且两个滑块的顶部均固定连接有L型杆，两个L型杆相互靠近的一侧分别与凹型块相固定，使得两个凹型块能够形成在箱体顶部的滑动连接。优选的，移动组件包括通过轴承转动连接在滑槽内并呈左右轴向的双向螺纹杆，且双向螺纹杆的两侧分别通过正旋螺纹与反旋螺纹的配合穿插在两个滑块上，双向螺纹杆的一侧贯穿长板并固定连接有把手一，工作人员可以用手握住把手一并转动，以实现两个直齿轮对放置板上线缆的夹持/释放。优选的，凹型块的内部通过轴承转动连接有呈竖直轴向的转轴一，且直齿轮固定套接在转轴一上，使得直齿轮能够形成在凹型块内沿水平面的转动连接。优选的，固定架一的顶部开设有柱型孔，且柱型孔内卡合滑动插接有呈竖直轴向的丝杆，丝杆的底部固定连接有安装块，且切割刀固定连接在安装块的底部，固定架一的顶部转动连接有通过螺纹配合套接在丝杆上的套筒，且套筒的周向表面固定套接有旋钮，工作人员可以用手握住旋钮并进行转动以带动套筒旋转，丝杆会在套筒转动时带动安装块与切割刀进行升降。优选的，柱型孔的内壁形成有限位块，丝杆的周向表面沿其高度方向开设有限位槽，且限位块插接于限位槽内，使得丝杆能够形成在柱型孔内的卡合滑动插接。优选的，驱动件包括两个分别固定安装在固定架二内壁左右两侧的伺服电缸，两个伺服电缸的活塞杆末端均固定连接有凹型架，两个凹型架内均通过轴承转动连接有呈竖直轴向的转轴二，且两个橡胶轮分别固定套接在两个转轴二上，当两个伺服电缸的活塞杆同步进行伸缩时即可带动着两个橡胶轮进行相向或相反的移动。优选的，两个凹型架的顶部均固定安装有输出轴朝下的伺服电机，两个转轴二的顶部均贯穿凹型架并与对应伺服电机的输出轴末端相固定，且两个伺服电机的输出轴能够进行相反方向的转动，两个伺服电机的输出轴进行相反方向转动时便能够带动着两个橡胶轮进行相反方向的旋转。优选的，箱体的正面开设有缺口，且箱体的正面通过合页铰接有用于封闭缺口的门板，门板的表面固定连接有把手二，且箱体内壁顶部通过滑轨连接有抽屉，打开门板能够将线缆脱皮工作所需要的工具、线缆等放入至箱体内部，以方便工具的收纳，箱体的底部四角处均转动安装有自锁万向轮，且箱体的顶部一侧固定连接有把手三，以便于该装置的灵活移动使用。为实现上述目的，本发明还提供如下技术方案：一种通信线缆快速脱皮装置用方法，包括如下步骤：S1，将切段后的废旧线缆放置在放置板上，其会位于两个直齿轮之间，然后在移动组件的作用下能够使两个凹型块进行相向的移动，以使两个直齿轮能对放置板上的线缆两侧进行夹持；S2，将切割刀的位置进行下降，使其刀口处正好切入线缆表皮内合适的深度；S3，用手拉动线缆的一端即可使得线缆在两个直齿轮之间向前滑动并被切割刀划出一道口子，接着将线缆划开口子的一侧放置于两个橡胶轮之间，并在驱动件的作用下使得两个橡胶轮进行相向的移动以对线缆进行夹持；S4，两个橡胶轮朝相反方向进行旋转即可拉动着线缆朝前方移动，使得线缆整体能够被向前拉拽，并使得其表面逐渐被切割刀划开。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明可以将切段后的废旧线缆放置在放置板上，在移动组件的作用下能够使两个凹型块进行相向的移动，以使两个直齿轮能对放置板上的线缆两侧进行夹持，然后通过切割刀的位置进行下降使其刀口处正好切入线缆表皮内合适的深度，再用手拉动线缆的一端即可使得线缆在两个直齿轮之间向前滑动并被切割刀划出一道口子，接着工作人员能够将线缆的一侧放置于两个橡胶轮之间被夹持，当两个橡胶轮朝相反方向进行旋转即可拉动着线缆朝前方移动，使得线缆整体能够被向前拉拽，并使得其表面逐渐被切割刀划开，以达到快速划开线缆表皮的目的，提高了线缆脱皮作业的效率，且有效降低了工人的技术要求及工作强度。2、本发明的两个直齿轮能够对不同规格型号的线缆进行夹持，同时使得工作人员能够根据线缆表皮厚度调节切割刀高度位置的调节，使得该装置能够适用于不同的线缆进行切割脱皮。3、本发明通过打开门板能够将线缆脱皮工作所需要的工具、线缆等放入至箱体内部，以方便工具的收纳，且将抽屉抽出可以将表面被划开的线缆收集在抽屉内，避免出现线缆散落的问题。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的又一立体结构示意图；图3为本发明的图2中A处结构放大示意图；图4为本发明的平面结构示意图；图5为本发明的长板与滑块结构分解示意图；图6为本发明的固定架一与丝杆结构分解示意图；图7为本发明的抽屉结构打开状态示意图；图中：1、箱体；2、凹型块；3、直齿轮；4、固定架一；5、切割刀；6、固定架二；7、橡胶轮；8、长板；9、滑槽；10、滑块；11、L型杆；12、转轴一；13、双向螺纹杆；14、把手一；15、柱型孔；16、丝杆；17、安装块；18、套筒；19、旋钮；20、限位块；21、限位槽；22、凹型架；23、转轴二；24、伺服电缸；25、伺服电机；26、门板；27、把手二；28、抽屉；29、自锁万向轮；30、把手三；31、放置板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。请参阅图1-7，本发明提供一种通信线缆快速脱皮方法及装置：包括承载机构、固线机构、切割机构与牵引机构：所述承载机构包括箱体1，箱体1的顶部固定连接有呈倒立L型结构并用于放置线缆的放置板31；所述固线机构包括两个滑动设置在箱体1上方且呈左右对称并用于夹持线缆的凹型块2，两个凹型块2内均转动设置有呈竖直轴向的直齿轮3，且箱体1上设置有用于使两个凹型块2进行相向或相反移动的移动组件；所述切割机构包括固定连接在箱体1顶部一侧并呈倒立L型结构的固定架一4，固定架一4上设置有可升降并位于放置板31正上方的切割刀5；所述牵引机构包括固定连接在箱体1顶部一侧并呈凹字型结构的固定架二6，固定架二6内转动设置有两个左右对称的橡胶轮7，两个橡胶轮7能够朝相反方向进行旋转，且固定架二6内设置有用于使两个橡胶轮7进行相向或相反移动的驱动件，通过这样的设计，工作人员可以将切段后的废旧线缆放置在放置板31上，其会位于两个直齿轮3之间，然后在移动组件的作用下能够使两个凹型块2进行相向的移动，以使两个直齿轮3能对放置板31上的线缆两侧进行夹持，接着工作人员可以将切割刀5的位置进行下降，使其刀口处正好切入线缆表皮内合适的深度，再用手拉动线缆的一端即可使得线缆在两个直齿轮3之间向前滑动并被切割刀5划出一道口子，接着工作人员能够将线缆划开口子的一侧放置于两个橡胶轮7之间，并在驱动件的作用下使得两个橡胶轮7进行相向的移动以对线缆进行夹持，这样通过两个橡胶轮7朝相反方向进行旋转即可拉动着线缆朝前方移动，使得线缆整体能够被向前拉拽，并使得其表面逐渐被切割刀5划开，以达到快速划开线缆表皮的目的，提高了线缆脱皮作业的效率，且有效降低了工人的技术要求及工作强度。具体的，关于两个凹型块2与箱体1之间的连接方式如图3和图5所示，箱体1的顶部固定连接有长板8，长板8的顶部沿其长度方向开设有滑槽9，滑槽9内滑动插接有两个左右对称的滑块10，且两个滑块10的顶部均固定连接有L型杆11，两个L型杆11相互靠近的一侧分别与凹型块2相固定，以使得两个凹型块2能够形成在箱体1顶部的滑动连接。为了能够使两个凹型块2进行相向或相反的移动，在一些实施例中，提出，移动组件包括通过轴承转动连接在滑槽9内并呈左右轴向的双向螺纹杆13，且双向螺纹杆13的两侧分别通过正旋螺纹与反旋螺纹的配合穿插在两个滑块10上，双向螺纹杆13的一侧贯穿长板8并固定连接有把手一14，工作人员可以用手握住把手一14并转动，使得双向螺纹杆13会跟随把手一14进行同步转动，其会分别通过正旋螺纹与反旋螺纹的配合带动着两个滑块10在滑槽9内进行相向或相反的滑动，以使两个凹型块2能进行同步移动，实现两个直齿轮3对放置板31上线缆的夹持/释放，且这种夹持线缆的方式能够适用于不同型号规格的线缆。同时，凹型块2的内部通过轴承转动连接有呈竖直轴向的转轴一12，且直齿轮3固定套接在转轴一12上，使得直齿轮3能够形成在凹型块2内沿水平面的转动连接，这样的设计会更加的合理。关于切割刀5可进行升降的具体方式如下，固定架一4的顶部开设有柱型孔15，且柱型孔15内卡合滑动插接有呈竖直轴向的丝杆16，丝杆16的底部固定连接有安装块17，且切割刀5固定连接在安装块17的底部，固定架一4的顶部转动连接有通过螺纹配合套接在丝杆16上的套筒18，且套筒18的周向表面固定套接有旋钮19，工作人员可以用手握住旋钮19并进行转动以带动套筒18旋转，而套筒18则会通过螺纹配合带动着丝杆16进行活动，由于丝杆16是卡合滑动插接在柱型孔15内的，其无法转动只能够进行上下的滑动，因此丝杆16会在套筒18转动时带动安装块17与切割刀5进行升降，以使得工作人员能够根据线缆表皮厚度调节切割刀5高度位置的调节，使得该装置能够适用于不同的线缆进行切割脱皮。请参阅图6，柱型孔15的内壁形成有限位块20，丝杆16的周向表面沿其高度方向开设有限位槽21，且限位块20插接于限位槽21内，以使得丝杆16能够形成在柱型孔15内的卡合滑动插接，让其只能够进行上下滑动而无法进行转动。在一些实施例中，驱动件包括两个分别固定安装在固定架二6内壁左右两侧的伺服电缸24，两个伺服电缸24的活塞杆末端均固定连接有凹型架22，两个凹型架22内均通过轴承转动连接有呈竖直轴向的转轴二23，且两个橡胶轮7分别固定套接在两个转轴二23上，当两个伺服电缸24的活塞杆同步进行伸缩时即可带动着两个橡胶轮7进行相向或相反的移动，使得两个橡胶轮7能够对线缆进行夹持或释放。为了能够使两个橡胶轮7朝相反的方向进行旋转，提出，两个凹型架22的顶部均固定安装有输出轴朝下的伺服电机25，两个转轴二23的顶部均贯穿凹型架22并与对应伺服电机25的输出轴末端相固定，且两个伺服电机25的输出轴能够进行相反方向的转动，两个伺服电机25的输出轴进行相反方向转动时便能够带动着两个橡胶轮7进行相反方向的旋转，使得两个橡胶轮7能够推动着线缆的一侧朝前方进行移动，起到拉拽线缆的效果。而另外的，请参阅图4和图7，箱体1的正面开设有缺口，且箱体1的正面通过合页铰接有用于封闭缺口的门板26，门板26的表面固定连接有把手二27，且箱体1内壁顶部通过滑轨连接有抽屉28，打开门板26能够将线缆脱皮工作所需要的工具、线缆等放入至箱体1内部，以方便工具的收纳，且将抽屉28抽出可以将表面被划开的线缆收集在抽屉28内，避免出现线缆散落的问题。更进一步的，箱体1的底部四角处均转动安装有自锁万向轮29，且箱体1的顶部一侧固定连接有把手三30，以便于该装置的灵活移动使用。在本装置空闲处，安置所有电器件与其相匹配的驱动器，并且通过本领域人员，将上述中所有驱动部件，其指代动力元件、电器件以及适配的电源通过导线进行连接，具体连接手段，应参考上述表述中，各电器件之间先后工作顺序完成电性连接，其详细连接手段，为本领域公知技术。
