标题title
一种光伏电缆的耐老化试验机构
摘要abst
本发明公开了一种光伏电缆的耐老化试验机构，涉及光伏电缆耐老化试验技术领域，包括箱体，所述箱体底部固定连接支撑腿，箱体内固定连接加热器，箱体底部设有旋转进风机构和驱动机构，箱体内侧边固定连接摆动连杆机构，摆动连杆机构固定连接卡绳机构和振动机构，卡绳机构内设有光伏电缆样本，箱体顶部设有位置调节机构，位置调节机构固定连接转动机构，转动机构固定连接照灯，箱体外设有出风管机构，本发明通过设置驱动机构能够对旋转进风机构进行驱动，从而实现进风导气，通过卡绳机构能够对不同直径的光伏电缆进行卡紧固定，配合振动机构能够对摆动连杆机构进行驱动，从而带动光伏电缆摆动，进而模拟现实中的风动，实现对光伏电缆进行拉伸。
权利要求书clms
1.一种光伏电缆的耐老化试验机构，包括箱体，其特征在于，所述箱体底部固定连接支撑腿，箱体内固定连接加热器，箱体底部设有旋转进风机构和驱动机构，箱体内侧边固定连接摆动连杆机构，摆动连杆机构固定连接卡绳机构和振动机构，卡绳机构内设有光伏电缆样本，箱体顶部设有位置调节机构，位置调节机构固定连接转动机构，转动机构固定连接照灯，箱体外设有出风管机构；所述驱动机构用于驱动旋转进风机构，旋转进风机构用于调节进风，振动机构用于驱动摆动连杆机构和光伏电缆样本摆动，卡绳机构用于安装光伏电缆样本，位置调节机构用于调节照灯的高度和位置，转动机构用于调节照灯的照射角度，出风管机构用于实现单向出风。2.根据权利要求1所述的光伏电缆的耐老化试验机构，其特征在于，所述旋转进风机构包括和箱体转动连接的旋转套筒，旋转套筒内固定连接安装板，安装板固定连接第一电动推杆，第一电动推杆固定连接阀块，阀块和旋转套筒滑动连接，阀块上设有垂向通气孔和侧向通孔，阀块固定连接固定环，固定环内固定连接若干个蜗轮叶片。3.根据权利要求2所述的光伏电缆的耐老化试验机构，其特征在于，所述驱动机构包括固定于箱体内的第一电机，第一电机的输出轴固定连接驱动轴，驱动轴固定连接第一齿轮，第一齿轮啮合第二齿轮，第二齿轮和旋转套筒固定连接。4.根据权利要求3所述的光伏电缆的耐老化试验机构，其特征在于，所述摆动连杆机构包括固定于箱体上的第一转动座，第一转动座转动连接第二转动座，第二转动座转动连接连接杆，连接杆固定连接伸缩套筒，伸缩套筒内固定连接第一弹簧，第一弹簧远离伸缩套筒的一端固定连接伸缩块，伸缩块和伸缩套筒滑动连接，伸缩块固定连接伸缩杆，伸缩杆穿过伸缩套筒，并与伸缩套筒滑动连接。5.根据权利要求4所述的光伏电缆的耐老化试验机构，其特征在于，所述卡绳机构包括固定于伸缩杆上的卡套，卡套螺纹连接第一螺纹杆，第一螺纹杆固定连接卡紧把手，卡紧把手转动连接卡紧板，卡紧板和卡套滑动连接，卡套外固定连接安装套，安装套外固定连接第二弹簧，第二弹簧远离安装套的一端固定连接弹簧固定板，弹簧固定板固定连接卡杆，第一螺纹杆轴向设有卡槽，卡杆穿过卡槽。6.根据权利要求4所述的光伏电缆的耐老化试验机构，其特征在于，所述振动机构包括固定于伸缩套筒上的第二电机，第二电机的输出轴固定连接旋转轴，旋转轴固定连接旋转杆，旋转杆内固定连接第三电机，第三电机的输出轴固定连接第二螺纹杆，第二螺纹杆和旋转杆转动连接，第二螺纹杆螺纹连接配重块，配重块和旋转杆滑动连接。7.根据权利要求1所述的光伏电缆的耐老化试验机构，其特征在于，所述位置调节机构包括固定于箱体上的第二电动推杆，第二电动推杆固定连接升降架，升降架和箱体滑动连接，升降架内固定连接第四电机，第四电机的输出轴固定连接第三螺纹杆，第三螺纹杆和升降架转动连接，第三螺纹杆螺纹连接位置调节块，位置调节块和升降架滑动连接。8.根据权利要求7所述的光伏电缆的耐老化试验机构，其特征在于，所述转动机构包括固定于位置调节块上的第五电机，第五电机的输出轴固定连接转动轴，转动轴固定连接半环板，半环板固定连接半环杆安装板，半环杆安装板固定连接半环杆，半环杆滑动连接转动块，转动块固定连接第六电机，第六电机的输出轴固定连接第三齿轮，第三齿轮啮合第四齿轮，第四齿轮固定于半环板上，照灯固定于转动块上。9.根据权利要求7所述的光伏电缆的耐老化试验机构，其特征在于，所述出风管机构包括固定于箱体上的出风管，出风管内固定连接收口橡胶环，收口橡胶环收口一端远离箱体。10.根据权利要求7所述的光伏电缆的耐老化试验机构，其特征在于，所述箱体内设有温度传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电缆耐老化试验技术领域，具体是一种光伏电缆的耐老化试验机构。背景技术光伏电缆的特性是由其电缆专用绝缘料和护套料决定的，经过辐照加速器辐照以后，电缆料的分子结构会发生改变，从而提供其个方面的性能。抗机械载荷实际上，在安装和维护期间,电缆可在屋顶结构的锐边上布线，同时电缆须承受压力、弯折、张力、交叉拉伸载荷及强力冲击。现有技术中，通过设置门体、箱体、温度传感器、温控显示屏、加热器开关、计时显示器、计时开关、换气量调节扭、加热器、物架、换气机和电源插头，使用时，插上电源插头，打开门体，再将光伏电缆放入物架上，关上门体，按下加热器开关，加热器就会对箱体内进行加热，在可触控温控显示屏来控制温度，温度传感器可将箱体内实时温度通过数据在温控显示屏显示出来，再按下计时开关，在可触屏计时显示器中控制加热器的工作时间，由于采用高温氧化，需要空气一直保持新鲜，而换气机可以很好的将箱体内的空气与外界空气进行对换，保持箱体内空气新鲜，换气量调节扭可以调节换气量，高温氧化来测试光伏电缆的耐老化效果，最后观测光伏电缆老化前后之耐黄、开胶、收缩、伸长、残余率等性能，从而判定其老化特性，且也可以测试电线类、皮类、塑料类、橡胶类、布类，针对电线电缆类需要维持新鲜的空气，但是现有技术中不能够模拟实际使用过程中光伏电缆被拉伸晃动时的情况，同时不能够调节光照老化的角度，所以现有技术有较大的改进空间。发明内容本发明提供一种光伏电缆的耐老化试验机构，解决了上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种光伏电缆的耐老化试验机构，包括箱体，所述箱体底部固定连接支撑腿，箱体内固定连接加热器，箱体底部设有旋转进风机构和驱动机构，箱体内侧边固定连接摆动连杆机构，摆动连杆机构固定连接卡绳机构和振动机构，卡绳机构内设有光伏电缆样本，箱体顶部设有位置调节机构，位置调节机构固定连接转动机构，转动机构固定连接照灯，箱体外设有出风管机构；所述驱动机构用于驱动旋转进风机构，旋转进风机构用于调节进风，振动机构用于驱动摆动连杆机构和光伏电缆样本摆动，卡绳机构用于安装光伏电缆样本，位置调节机构用于调节照灯的高度和位置，转动机构用于调节照灯的照射角度，出风管机构用于实现单向出风。作为本发明的一种优选技术方案，所述旋转进风机构包括和箱体转动连接的旋转套筒，旋转套筒内固定连接安装板，安装板固定连接第一电动推杆，第一电动推杆固定连接阀块，阀块和旋转套筒滑动连接，阀块上设有垂向通气孔和侧向通孔，阀块固定连接固定环，固定环内固定连接若干个蜗轮叶片。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动机构包括固定于箱体内的第一电机，第一电机的输出轴固定连接驱动轴，驱动轴固定连接第一齿轮，第一齿轮啮合第二齿轮，第二齿轮和旋转套筒固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述摆动连杆机构包括固定于箱体上的第一转动座，第一转动座转动连接第二转动座，第二转动座转动连接连接杆，连接杆固定连接伸缩套筒，伸缩套筒内固定连接第一弹簧，第一弹簧远离伸缩套筒的一端固定连接伸缩块，伸缩块和伸缩套筒滑动连接，伸缩块固定连接伸缩杆，伸缩杆穿过伸缩套筒，并与伸缩套筒滑动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述卡绳机构包括固定于伸缩杆上的卡套，卡套螺纹连接第一螺纹杆，第一螺纹杆固定连接卡紧把手，卡紧把手转动连接卡紧板，卡紧板和卡套滑动连接，卡套外固定连接安装套，安装套外固定连接第二弹簧，第二弹簧远离安装套的一端固定连接弹簧固定板，弹簧固定板固定连接卡杆，第一螺纹杆轴向设有卡槽，卡杆穿过卡槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述振动机构包括固定于伸缩套筒上的第二电机，第二电机的输出轴固定连接旋转轴，旋转轴固定连接旋转杆，旋转杆内固定连接第三电机，第三电机的输出轴固定连接第二螺纹杆，第二螺纹杆和旋转杆转动连接，第二螺纹杆螺纹连接配重块，配重块和旋转杆滑动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述位置调节机构包括固定于箱体上的第二电动推杆，第二电动推杆固定连接升降架，升降架和箱体滑动连接，升降架内固定连接第四电机，第四电机的输出轴固定连接第三螺纹杆，第三螺纹杆和升降架转动连接，第三螺纹杆螺纹连接位置调节块，位置调节块和升降架滑动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动机构包括固定于位置调节块上的第五电机，第五电机的输出轴固定连接转动轴，转动轴固定连接半环板，半环板固定连接半环杆安装板，半环杆安装板固定连接半环杆，半环杆滑动连接转动块，转动块固定连接第六电机，第六电机的输出轴固定连接第三齿轮，第三齿轮啮合第四齿轮，第四齿轮固定于半环板上，照灯固定于转动块上。作为本发明的一种优选技术方案，所述出风管机构包括固定于箱体上的出风管，出风管内固定连接收口橡胶环，收口橡胶环收口一端远离箱体。作为本发明的一种优选技术方案，所述箱体内设有温度传感器。本发明具有以下有益之处：本发明通过设置驱动机构能够对旋转进风机构进行驱动，从而实现进风导气，改变进风量，通过卡绳机构能够对不同直径的光伏电缆进行卡紧固定，配合振动机构能够对摆动连杆机构进行驱动，从而带动光伏电缆摆动，进而模拟现实中的风动，实现对光伏电缆进行拉伸，通过位置调节机构和转动机构能够对照灯的高度位置以及角度进行调节，从而模拟自然环境的光照老化，通过出风管机构能够实现单向出风，避免有新鲜空气进入箱体内。附图说明图1为一种光伏电缆的耐老化试验机构的结构示意图。图2为图1中A区域的局部放大图。图3为图1中B区域的局部放大图。图4为图1中C区域的局部放大图。图5为光伏电缆的耐老化试验机构中卡绳机构的结构示意图。图中：1、箱体；2、支撑腿；3、加热器；4、旋转进风机构；401、旋转套筒；402、安装板；403、第一电动推杆；404、阀块；405、垂向通气孔；406、侧向通孔；407、固定环；408、蜗轮叶片；5、驱动机构；501、第一电机；502、驱动轴；503、第一齿轮；504、第二齿轮；6、摆动连杆机构；601、第一转动座；602、第二转动座；603、连接杆；604、伸缩套筒；605、第一弹簧；606、伸缩块；607、伸缩杆；7、卡绳机构；701、卡套；702、第一螺纹杆；703、卡紧把手；704、卡紧板；705、安装套；706、第二弹簧；707、弹簧固定板；708、卡杆；8、光伏电缆样本；9、振动机构；901、第二电机；902、旋转轴；903、旋转杆；904、第三电机；905、第二螺纹杆；906、配重块；10、位置调节机构；1001、第二电动推杆；1002、升降架；1003、第四电机；1004、第三螺纹杆；1005、位置调节块；11、转动机构；1101、第五电机；1102、转动轴；1103、半环板；1104、半环杆安装板；1105、半环杆；1106、转动块；1107、第六电机；1108、第三齿轮；1109、第四齿轮；12、照灯；13、出风管机构；1301、出风管；1302、收口橡胶环。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1请参阅图1-图5，一种光伏电缆的耐老化试验机构，包括箱体1，所述箱体1底部固定连接支撑腿2，箱体1内固定连接加热器3，箱体1底部设有旋转进风机构4和驱动机构5，箱体1内侧边固定连接摆动连杆机构6，摆动连杆机构6固定连接卡绳机构7和振动机构9，卡绳机构7内设有光伏电缆样本8，箱体1顶部设有位置调节机构10，位置调节机构10固定连接转动机构11，转动机构11固定连接照灯12，箱体1外设有出风管机构13；所述驱动机构5用于驱动旋转进风机构4，旋转进风机构4用于调节进风，振动机构9用于驱动摆动连杆机构6和光伏电缆样本8摆动，卡绳机构7用于安装光伏电缆样本8，位置调节机构10用于调节照灯12的高度和位置，转动机构11用于调节照灯12的照射角度，出风管机构13用于实现单向出风。所述旋转进风机构4包括和箱体1转动连接的旋转套筒401，旋转套筒401内固定连接安装板402，安装板402固定连接第一电动推杆403，第一电动推杆403固定连接阀块404，阀块404和旋转套筒401滑动连接，阀块404上设有垂向通气孔405和侧向通孔406，阀块404固定连接固定环407，固定环407内固定连接若干个蜗轮叶片408。所述驱动机构5包括固定于箱体1内的第一电机501，第一电机501的输出轴固定连接驱动轴502，驱动轴502固定连接第一齿轮503，第一齿轮503啮合第二齿轮504，第二齿轮504和旋转套筒401固定连接。具体的，开启第一电动推杆403能够带动阀块404沿旋转套筒401移动，从而控制侧向通孔406露出的面积，此时对通风量进行调节，同时开启第一电机501，第一电机501的输出轴转动会带动驱动轴502转动，进而带动第一齿轮503转动，第一齿轮503转动会带动第二齿轮504转动，实现旋转套筒401转动，进而带动蜗轮叶片408转动，用以实现旋转进风。所述摆动连杆机构6包括固定于箱体1上的第一转动座601，第一转动座601转动连接第二转动座602，第二转动座602转动连接连接杆603，连接杆603固定连接伸缩套筒604，伸缩套筒604内固定连接第一弹簧605，第一弹簧605远离伸缩套筒604的一端固定连接伸缩块606，伸缩块606和伸缩套筒604滑动连接，伸缩块606固定连接伸缩杆607，伸缩杆607穿过伸缩套筒604，并与伸缩套筒604滑动连接。所述卡绳机构7包括固定于伸缩杆607上的卡套701，卡套701螺纹连接第一螺纹杆702，第一螺纹杆702固定连接卡紧把手703，卡紧把手703转动连接卡紧板704，卡紧板704和卡套701滑动连接，卡套701外固定连接安装套705，安装套705外固定连接第二弹簧706，第二弹簧706远离安装套705的一端固定连接弹簧固定板707，弹簧固定板707固定连接卡杆708，第一螺纹杆702轴向设有卡槽，卡杆708穿过卡槽。所述振动机构9包括固定于伸缩套筒604上的第二电机901，第二电机901的输出轴固定连接旋转轴902，旋转轴902固定连接旋转杆903，旋转杆903内固定连接第三电机904，第三电机904的输出轴固定连接第二螺纹杆905，第二螺纹杆905和旋转杆903转动连接，第二螺纹杆905螺纹连接配重块906，配重块906和旋转杆903滑动连接。具体的，将光伏电缆样本8插入卡套701内，此时转动卡紧把手703转动，进而带动第一螺纹杆702转动，使得卡紧板704进给，完成对光伏电缆样本8进行卡紧，卡紧完成后，则使得卡杆708穿过第一螺纹杆702上开设的卡槽，用以实现对卡紧板704进行限位，避免晃动过程中发生松动，此时开启第二电机901，第二电机901的输出轴转动会带动旋转轴902转动，进而带动旋转杆903转动，实现带动配重块906转动，此时则能够实现光伏电缆样本8绕第一转动座601和第二转动座602转动。另外的，开启第三电机904，第三电机904的输出轴转动会带动第二螺纹杆905转动，从而使得配重块906沿旋转杆903移动，进而改变光伏电缆样本8摆动的幅度。所述位置调节机构10包括固定于箱体1上的第二电动推杆1001，第二电动推杆1001固定连接升降架1002，升降架1002和箱体1滑动连接，升降架1002内固定连接第四电机1003，第四电机1003的输出轴固定连接第三螺纹杆1004，第三螺纹杆1004和升降架1002转动连接，第三螺纹杆1004螺纹连接位置调节块1005，位置调节块1005和升降架1002滑动连接。所述转动机构11包括固定于位置调节块1005上的第五电机1101，第五电机1101的输出轴固定连接转动轴1102，转动轴1102固定连接半环板1103，半环板1103固定连接半环杆安装板1104，半环杆安装板1104固定连接半环杆1105，半环杆1105滑动连接转动块1106，转动块1106固定连接第六电机1107，第六电机1107的输出轴固定连接第三齿轮1108，第三齿轮1108啮合第四齿轮1109，第四齿轮1109固定于半环板1103上，照灯12固定于转动块1106上。具体的，开启第二电动推杆1001能够带动升降架1002升降，进而调节照灯12的高度，开启第四电机1003能够带动第三螺纹杆1004转动，从而对位置调节块1005的位置进行调节，进而实现照灯12位置的变动，此外，开启第六电机1107能够带动第三齿轮1108转动，进而使得转动块1106沿半环杆1105移动，从而改变照灯12的照射角度，另外的开启第五电机1101，能够带动转动轴1102转动，从而改变照灯12的转动行程，适应不同方向铺设的光伏电缆的仿真模拟。实施例2继续参阅图1-图5，在本发明实施例中，所述出风管机构13包括固定于箱体1上的出风管1301，出风管1301内固定连接收口橡胶环1302，收口橡胶环1302收口一端远离箱体1。所述箱体1内设有温度传感器。具体的，当箱体1内有热风，压强较大时，则能够使得收口橡胶环1302收口端打开，用以实现排气。本发明在实施过程中，首先将需要测试的光伏电缆样本8固定在卡绳机构7上，从而实现对光伏电缆样本8进行固定，当需要模拟现实风吹动光伏电缆摆动，则开启振动机构9，振动机构9会带动摆动连杆机构6实现摆动，进而带动卡绳机构7和光伏电缆样本8摆动，此时通过开启加热器能够实现对光伏电缆样本8加热老化，通过驱动机构5能够对旋转进风机构4进行驱动，实现旋转进风，补充箱体1内新鲜氧气，通过开启位置调节机构10和转动机构11能够对照灯12的位置状态进行调节，进而实现对光伏电缆进行光照老化试验。本发明通过设置驱动机构5能够对旋转进风机构4进行驱动，从而实现进风导气，改变进风量，通过卡绳机构7能够对不同直径的光伏电缆进行卡紧固定，配合振动机构9能够对摆动连杆机构6进行驱动，从而带动光伏电缆摆动，进而模拟现实中的风动，实现对光伏电缆进行拉伸，通过位置调节机构10和转动机构11能够对照灯12的高度位置以及角度进行调节，从而模拟自然环境的光照老化，通过出风管机构13能够实现单向出风，避免有新鲜空气进入箱体1内。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
