标题title
一种提高液流电池流量分布均匀度的方法
摘要abst
本发明提供一种提高液流电池流量分布均匀度的方法，所述电池为铁铬液流电池，所述流道由进出口集流主管、支管和进出口端流道组成。用支管的流量比计算常数Ci，所述流体力学公式在经过迭代后，获得所有流量qi与q1的比，再代入流量总和公式解出q1，然后通过调节集流主管截面积，支管截面积和支管间隔使得各常数Ci趋近于1，使得各支管流量趋近相同。本发明的方法具有计算过程简单，所得数据可靠等优点。通过计算所获得的集流主管为阶梯状的形式，为了减少加工成本，将阶梯式集流主管拟合成渐阔式集流主管，而且由于各个支管间隔和尺寸相同，易于制造。本发明设计的电池结构的集流主管为渐阔管路，便于促进流量分布均匀。
权利要求书clms
1.一种提高液流电池流量分布均匀度的方法，其特征在于，所述电池为铁铬液流电池，所述流道由进出口集流主管、支管和进出口端流道组成；所述支管共有n个，其以均匀间隔分布在集流主管上；用集流主管和支管的流体力学参数计算常数Ci，其中，d为支管的水力直径，D为集流主管的水力直径，H为相邻两支管间的距离，l为支管的长度；常数C1代表流量q2与q1的比值，通过调节集流主管截面积、支管截面积和支管间隔使得各常数Ci趋近于1，从而使各支管流量趋近相同，使电解液在碳布上分布均匀。2.在根据权利要求1所述的提高液流电池流量分布均匀度的方法，其特征在于，支管的水力直径d与支管尺寸参数的关系为：其中l2为支管的高度，l1为支管的宽度。3.根据权利要求1所述的提高液流电池流量分布均匀度的方法，其特征在于，集流主管的水力直径D与集流主管尺寸参数的关系为：其中L2为集流主管的长度，L1为集流主管的宽度。4.根据权利要求1所述的提高液流电池流量分布均匀度的方法，其特征在于，所述流体力学公式至在经过迭代后，可以获得所有支管流量qi与q1的比，再代入流量总和公式：解出q1，上式中，Q是总流量， Q是通过泵功率和/或流量计测量而知，然后通过调节集流主管截面积，支管截面积和支管间隔使得各常数Ci趋近于1。5.根据权利要求4所述的提高液流电池流量分布均匀度的方法，其特征在于，通过调整参数让qi/q1的比值Ci更趋近1，具体为沿电解液流入方向，将设支管各位置处集流主管的截面积变大。6.根据权利要求5所述的提高液流电池流量分布均匀度的方法，其特征在于，所述集流主管设置为渐阔管路，沿电解液流入方向集流主管的管路截面积逐渐加大。7.根据权利要求6所述的提高液流电池流量分布均匀度的方法，其特征在于，相邻的集流主管的管路截面积为，其中L1逐渐加大，以满足Ci最接近于1。8.根据权利要求1所述的提高液流电池流量分布均匀度的方法，其特征在于，所述电池为铁铬液流电池，电池的电极材料碳布。9.权利要求1~8任一项所述方法制备得到的电池结构。
说明书desc
技术领域在本发明属于储能技术领域，具体涉及一种提高液流电池流量分布均匀程度的方法。背景技术发展风能、太阳能等可再生能源发电是应对气候变化的重要举措。然而，由于可再生能源具有间歇性，可再生能源发电直接并网可能会破坏电网的稳定。配备固定电化学储能装置能够有效整合出可持续电能，但安装和维护成本仍然是电化学装置在电网中普及的主要障碍。因此，近年来提出利用液流电池来解决可再生能源的持续发电问题。液流电池被认为是大规模储能技术的首选，具有安全性高、循环寿命长、电解液可循环利用，环境友好等优点，能够长时间储能，实现电网的调峰平谷，进而提高电网对可再生能源发电的消纳能力，助力“碳达峰、碳中和”目标的实现。液流电池的基本结构包括：储液罐、电化学反应电堆和流动系统。该结构可进行灵活的模块化设计和规模化控制，而且维护成本适度，循环寿命长，具有解耦效率和容量的独特能力。在众多液流电池体系中，铁铬液流电池采用低成本、环境友好的铁/铬盐酸溶液分别作为阴极和阳极，有望在储能应用中得到广泛应用。流场是影响铁铬液流电池功率密度的关键部件之一，匹配的流场能够有效改善液流电池在高倍率放电时的浓差极化，从而实现较高的功率密度。因此，在多孔电极中，需要提出适当的流场设计，以便为多孔电极均匀地提供反应物。合理的流场设计在降低压降和增强传质方面有着重要作用，它直接影响整个多孔电极中电解质的流动分布和速度大小。目前，对于铁铬液流电池的流道结构，主要研究了叉指型流道、蛇形流道和并行流道等来替代液流电池中的传统无流道结构。由集流总管，支管和进出口端流道组成流道，例如叉指型流道和并行流道，具有阻力低，泵耗小的特点，而被广泛应用。但是这种优点也会影响到流量分配不均的问题。为了能使电解液在该类流道结构中的电极上分布均匀，可对各不同流道的管路尺寸进行设计，使各支管的流量均匀，从而可以使电解液在电极上均匀分布，提升功率密度。发明内容为了解决现有技术存在的不足，本发明技术目的是：克服现有设计在精确度和适用范围上的不足，提供一种不同流道的流量分配均匀度优化设计方法，对铁铬液流电池流道提出改良的设计方案，优化流场中的流量分配，使之达到预期的高均匀度，提升系统工作的效率。该设计中最为关键的是准确设计管路尺寸，通过改变管路截面积和长度提升流量分配均匀度，该方法数据准确，能够改善铁铬液流电池的功率密度。本发明的第二个目的是提供所述方法得到的电池结构。实现本发明上述目的的技术方案为：一种提高液流电池流量分布均匀度的方法，所述电池为铁铬液流电池，所述流道由进出口集流主管、支管和进出口端流道组成；所述支管共有n个，其以均匀间隔分布在集流主管上；用集流主管和支管的流体力学参数计算常数Ci，其中，d为支管的水力直径，D为集流主管的水力直径，H为相邻两支管间的距离，l为支管的长度；常数C1代表流量q2与q1的比值，通过调节集流主管截面积、支管截面积和支管间隔使得各常数Ci趋近于1，从而使各支管流量趋近相同，使电解液在碳布上分布均匀。可以根据常数C1计算在集流主管的水力直径；支管的长度l为实际的支管长度，为测量值，通过调节集流主管截面积，支管截面积和支管间隔使得各常数Ci趋近于1，使得各支管流量趋近相同，使电解液在碳布上分布均匀。考虑到电池流道的结构有类似于鹤管的特征，本方法引入鹤管计算，并可以适用于类型的任何电池流道。本方法根据常数C1推算出集流主管的水力直径；代入…最后计算出q1，加出来就是总流量，要保证C接近于1，其中，支管的水力直径d与支管参数的关联关系为：其中l2为支管的高度，l1为支管的宽度。其中，集流主管的水力直径D与集流主管尺寸参数的关系为：其中L2为集流主管的高度，L1为集流主管的宽度。通过调整参数让q2/q1的比值C1更去趋近1，因为越接近1说明q2和q1大小一致，使得集流主管的分配流量趋近一致。D是影响流动分配的主要参数，权重远大于d，为了使Ci尽量趋近于1，要调整D，也就是调整集流主管的尺寸参数。进一步地，所述流体力学公式至在经过迭代后，可以获得所有支管流量qi与q1的比，再代入流量总和公式：上式中，Q是总流量，是用泵功率计算和/或传感器测得，然后通过调节集流主管截面积，支管截面积和支管间隔使得各常数Ci趋近于1，以使得各支管流量趋近相同，使电解液在碳布上分布均匀。q2与q1表示最远离进口管路的两个支管的流量。通过公式计算要做的是让q2/q1的比值C1更去趋近1，因为越接近1说明q2和q1大小一致，使得集流主管的分配流量趋近一致。本发明的优选技术方案之一为，通过调整参数让q2/q1的比值C1更趋近1，具体为沿电解液流入方向，将设支管各位置处集流主管的截面积变大。通过计算所获得的集流主管为阶梯状的形式，为了减少加工成本，将阶梯式集流主管拟合成渐阔式集流主管，而且由于各个支管间隔和尺寸相同，易于制造。更优选地，将所述集流主管设置为渐阔管路，沿电解液流入方向支管的管路截面积逐渐加大。其靠近进流位置的管路截面积较小，在远离进流位置的截面积按比例逐渐增大。进一步优选地，相邻的集流主管的管路截面积为，其中L1逐渐加大，以满足Ci最接近于1。其中，所述电池为铁铬液流电池，电池的电极材料碳布。本发明所述方法制备得到的电池结构。本发明的优点及有益效果如下：1、本发明的计算方法具有计算过程简单，所得数据可靠等优点。2、本发明通过计算所获得的叉指流道由于间隔相同，各支管尺寸相同，易于制造。3、本发明设计的电池结构的集流主管为渐阔管路，便于促进流量分布均匀。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为并行流道结构示意图；图2为支管管路流量计算示意图；图3为按照实例6计算所得的阶梯式总管并行流道结构示意图；图4为按照实例6计算所得的渐阔式总管并行流道结构示意图。图中，1为进口端流道，2为进口集流主管，3为支管，4为出口直集流主管，5为出口端流道，6为碳布。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如无特殊说明，说明书中采用的手段均为本领域已有的技术手段。实施例和对比例中涉及的电池基本结构见图1，所述电池为铁铬液流电池，所述流道由集流主管、支管3和进出口端流道组成，具体包括进口端流道1，进口集流主管2，支管3，出口直集流主管4，出口端流道5，支管分布在碳布6的区域。集流主管连接有n个支管。集流主管上连接有n个支管。本方法只要涉及电解液经过集流主管后分不到各个支管当中的流道结构，就可以适用，以下提供的实例为并行流道。对比例1该对比例1为实际并行流道结构中管道尺寸，即被优化前的叉指流道的各项参数和数据。支管长度为500mm，支管间距H为57mm，支管高l2为10mm，支管宽l1为2mm，集流主管高L2为25mm，集流主管宽L1为2mm。支管的数量n为10。利用公式和求得水力直径，代入式至，求取Ci 。由流体力学计算可得C1=1.038926467，C2=1.166615325，C3=1.416982667，C4=1.818399078，C5=2.405764193，C6=3.230312708，C7=4.366737317，C8=5.920481108，C9=8.037420694，C10=10.91737795。对比例1计算所得Ci较大，通过调整电池结构参数，获得更接近于1的Ci值。调整参数后用式至计算常数Ci，通过调节集流主管截面积、支管截面积和支管间隔使得各常数Ci趋近于1，使得各支管流量趋近相同，使电解液在碳布上分布均匀。流体力学公式至在经过迭代后，可以获得所有支管流量qi与q1的比，再代入流量总和公式解出q1，然后通过调节集流主管截面积，支管截面积和支管间隔使得各常数Ci趋近于1，使得各支管流量趋近相同，使电解液在碳布上分布均匀。以下为计算和尺寸调整的示例若干。实施例1支管长度为500mm，支管间距57mm，支管高l2为10mm，支管宽l1为2mm，集流主管高L2为25mm，集流主管宽L1为4mm。由流体力学计算可得C1=1.002059224，C2=1.008974851，C3=1.022990949，C4=1.046059866，C5=1.079899277，C6=1.126019295，C7=1.185752807，C8=1.260299469，C9=1.350783142，C10=1.458316972。实施例2支管长度l为500mm，支管间距H为57mm，支管高l2为10mm，支管宽l1为2mm，集流主管高L2为40mm，集流主管宽L1为2mm。由流体力学计算可得C1=1.03411146，C2=1.14630422，C3=1.366833741，C4=1.72022624，C5=2.23481122，C6=2.950977135，C7=3.927045546，C8=5.244718988，C9=7.015918199，C10=9.392144259。实施例3支管长度l为500mm，支管间距H为57mm，支管高l2为10mm，支管宽l1为1mm，集流主管高L2为25mm，集流主管宽L1为2mm。由流体力学计算可得C1=1.002216976，C2=1.009661515，C3=1.02474606，C4=1.049564424，C5=1.085952404，C6=1.135518359，C7=1.19967977，C8=1.279716292，C9=1.376837635，C10=1.492258673。实施例4支管长度l为500mm，支管间距H为57mm，支管高l2为5mm，支管宽l1为2mm，集流主管高L2为25mm，集流主管宽L1为2mm。由流体力学计算可得C1=1.018856715，C2=1.081450121，C3=1.205844493，C4=1.405979061，C5=1.694536914，C6=2.086354795，C7=2.601232239，C8=3.265981726，C9=4.116203045，C10=5.198261716。实施例5支管长度l为500mm，支管间距H为57mm，支管高l2为5mm，支管宽l1为1mm，集流主管高L2为40mm，集流主管宽L1为4mm。由流体力学计算可得C1=1.000059508，C2=1.00025966，C3=1.000666551，C4=1.001339608，C5=1.002333958，C6=1.003701559，C7=1.00549184，C8=1.007752102，C9=1.010527781，C10=1.013862631。根据实施例5的计算结果，设计集流总管为阶梯式，阶梯式总管并行流道结构示意图如图3所示。考虑到工艺制作问题，将其设计为渐阔式总管并行流道结构，如图4所示，集流主管为渐阔管路，沿电解液流入方向管路截面积逐渐加大。虽然，以上通过实施例对本发明进行了说明，但本领域技术人员应了解，在不偏离本发明精神和实质的前提下，对本发明所做的改进和变型，均应属于本发明的保护范围内。
