标题title
一种具有编程功能的自锁单元及其组成的自锁阵列系统
摘要abst
本发明公开了一种具有编程功能的自锁单元及其组成的自锁阵列系统，所述自锁单元包括互为对称结构的第一压痕板和第二压痕板，第一压痕板和第二压痕板上分别设有若干折痕，第一压痕板和第二压痕板部分粘接在一起形成粘接部，其余非粘接部分形成折叠部，粘接部和折叠部可沿折痕进行折叠和展开，使得自锁单元具有完全展开构型、完全折叠构型和部分折叠构型，自锁单元在完全折叠构型下具有在水平方向或竖直方向上的自锁特性。可编程自锁阵列系统在不改变结构几何与物理参数的前提下，实现了在单元两个正交方向上自锁特性的可编程性。
权利要求书clms
1.一种具有编程功能的自锁单元，其特征在于，所述自锁单元包括互为对称结构的第一压痕板和第二压痕板，第一压痕板和第二压痕板上分别设有若干折痕，第一压痕板和第二压痕板部分粘接在一起形成粘接部，其余非粘接部分形成折叠部，粘接部和折叠部可沿折痕进行折叠和展开，使得自锁单元具有完全展开构型、完全折叠构型和部分折叠构型，自锁单元在完全折叠构型下具有在水平方向或竖直方向上的自锁特性。2.根据权利要求1所述的具有编程功能的自锁单元，其特征在于，第一压痕板为四角分别标记为A1、B1、C1、D1的正方形面板，面板内部设有正方形镂空区域，所述镂空区域为四角分别标记为E1、F1、G1、H1的正方形，其中，正方形A1B1C1D1与正方形E1F1G1H1具有相同的中心点，且点A1、E1、G1、C1分布在同一条对角线上，点E1至边A1B1的垂点标记为A2，点E1至边A1D1的垂点标记为D4，点F1至边A1B1的垂点标记为A4，点F1至边B1C1的垂点标记为B2，点G1至边B1C1的垂点标记为B4，点G1至边C1D1的垂点标记为C2，点H1至边C1D1的垂点标记为C4，点H1至边A1D1的垂点标记为D2；长度上，设定A1A2=A4B1=B1B2=B4C1=C1C2=C4D1=D1D2=A1D4=a，设定点A3、B3、C3、D3、E2、F2、G2、H2，使得长度上A2A3=B2B3=C3C4=D3D4=E1E2=F1F2=G2H1=E1H2=b，且A3A4=B3B4=C2C3=D2D3=E2F1=F2G1=G1G2=H1H2=c；为实现完全展开构型和完全折叠构型的双稳态，几何上使得。3.根据权利要求2所述的具有编程功能的自锁单元，其特征在于，第一压痕板1的折痕分别为；对应地，第二压痕板2的折痕分别为；第一压痕板和第二压痕板粘接部分别为正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接。4.根据权利要求3所述的具有编程功能的自锁单元，其特征在于，第一压痕板的折痕分别与第二压痕板的折痕粘接；第一压痕板的折痕与对应的第二压痕板2的折痕之间为不粘接折痕，并且自锁单元在被施加压力时第一压痕板和第二压痕板上对应位置的不粘接折痕沿垂直于面板且相互远离的方向移动，从而实现自锁单元的折叠。5.根据权利要求4所述的具有编程功能的自锁单元，其特征在于，自锁单元具有“先水平折叠再竖直折叠”的折叠序列，在自锁单元的完全展开构型的水平方向左右两端，分别施加沿水平方向的压力，自锁单元在水平方向上被折叠，矩形区域分别被翻折于矩形之间；矩形区域分别被翻折于矩形之间；正方形区域和正方形区域也被折叠；折叠之后，自锁单元由完全展开构型A1B1C1D1变型为部分折叠构型A1B1B3D3；然后在自锁单元的竖直方向上下两端，再分别施加一个沿竖直方向的压力；随着压力的施加，该自锁单元在竖直方向上被折叠,由部分折叠构型A1B1B3D3变型为完全折叠构型A1A3C1D3；此时，自锁单元在水平方向呈现“自锁”状态。6.根据权利要求4所述的具有编程功能的自锁单元，其特征在于，自锁单元具有“先竖直折叠再水平折叠”的折叠序列，在上述自锁单元的展开构型的竖直方向上下两端，分别施加沿竖直方向的压力，使得自锁单元在竖直方向上被折叠，折叠之后，由完全展开构型A1B1C1D1变型为部分折叠构型A1A3C3D1；然后在自锁单元的左右两端，再分别施加一个沿水平方向的压力，使得自锁单元在水平方向上被折叠,由部分折叠构型A1A3C3D1变型为完全折叠构型A1A3C1D3；此时，自锁单元在竖直方向呈现“自锁”状态。7.一种自锁阵列系统，所述自锁阵列系统由多个自锁单元组成，自锁单元为根据权利要求1-6任一项所述的具有编程功能的自锁单元，其特征在于，自锁阵列系统将多个自锁单元进行二维阵列，使其能够将折叠和展开序列进行编程设计，其水平方向阵列数目为M，竖直方向阵列数目为N，由于每个自锁单元在完全展开构型和完全折叠构型下是稳定的，因此自锁阵列系统具有多个稳定的平面构型。8.根据权利要求7所述的自锁阵列系统，其特征在于，采用如下方法描述自锁阵列系统进行编程：自锁阵列系统的完全折叠构型可表示为：；需要实现该阵列结构水平方向完全自锁，而竖直方向上具有可展性时，则自锁阵列系统的折叠序列设计为：首先从左至右第1至M列各单元在水平方向上依次折叠，其次从上至下第1至N行各单元在竖直方向上依次折叠；其中，X代表水平方向，Y代表竖直方向，X之后的数字分别代表从左至右的各列单元的折叠或展开状态，Y之后的三位数字分别代表从上至下的各行单元的折叠或展开状态，其中折叠状态用数字1表示，展开状态用数字0表示。9.根据权利要求7所述的自锁阵列系统，其特征在于，采用如下方法描述自锁阵列系统进行编程：实现该阵列结构水平方向完全自锁，而竖直方向上具有可展性时，首先从左至右第1至M列各单元在水平方向上依次折叠，其次从上至下第1至N行各单元在竖直方向上依次折叠；自锁阵列系统的完全折叠构型可表示为：需实现该阵列结构竖直方向完全自锁，而水平方向上具有可展性时，首先从上至下第1至N行各单元在竖直方向上依次折叠，其次从左至右第1至M列各单元在水平方向上依次折叠自锁阵列系统的完全折叠构型可表示为。10.根据权利要求9所述的自锁阵列系统，其特征在于，水平方向每行单元数目为M个，竖直方向每列单元数目为N个，不同的折叠方法得到的阵列结构的力学特性不同，利用该性质可以实现阵列结构的力学可编程性；按照如下折叠序列：获得的自锁阵列系统中，在水平方向拉力作用下，全部单元都可依次展开，水平方向上没有自锁；按照如下折叠序列：获得的自锁阵列系统中，在水平方向拉力作用下，只能展开一组单元，之后结构发生自锁，在水平拉力作用下结构无法继续展开；按照如下折叠序列：获得的自锁阵列系统中，在水平方向拉力作用下，只能展开两组单元，之后结构发生自锁，在水平拉力作用下结构无法继续展开；按照如下折叠序列：获得的自锁阵列系统中，在水平方向拉力作用下，只能展开三组单元，之后结构发生自锁，在水平拉力作用下结构无法继续展开；由此，在不同的折叠顺序下，可以调控其发生结构自锁时对应的结构构型使其具有力学可编程特性。
说明书desc
技术领域本发明涉及超材料技术领域，尤其是涉及一种具有编程功能的自锁单元及其组成的自锁阵列系统。可以应用于航天器中大型平面如：太阳帆、天线、反射器等设备。背景技术力学超材料的性能主要取决于人工设计的微观结构，单元通过旋转、阵列或镜像等方式进行周期性的排布，实现传统材料难以达到的特殊力学性能，例如具有负泊松比、负刚度或者可调控的刚度等。超材料的奇异性质使它具有广泛的应用前景，特别是可用于设计制造高接收率天线，以及雷达反射罩等。目前，通过改变阵列结构的几何参数、材料属性、边界条件以及外部约束约束等，从而实现阵列结构宏观力学行为的调节，日益成为研究的热点。然而，一旦加工制作成型，其内部各个单元的几何和材料属性已经确定，因此阵列结构的力学性能也随之确定。本发明提出一类双稳态引导的可编程自锁单元，在不改变结构几何与物理参数的前提下，实现了在单元两个正交方向上自锁特性的可编程性。基于上述可编程自锁单元，可进一步构建力学编码阵列结构，实现阵列结构在加工成型后力学特性的可调控性。大多数变形材料都局限于一对一的变形过程，即一个设计对应一个目标形状，受限于已经成型的设计限制，难以进行其它多种形式的变形模式。举例而言，对于通常的折纸/剪纸结构，一个特定的折痕或切割图案对应一个目标形状，与之相对应的力学特性也是单一的。增强阵列结构的可编程性，利用一种结构设计实现多种变形模式与力学特性，即“一对多的映射关系”，目前日益成为阵列结构亟待解决的关键问题。通常，对超材料的变形模型与力学行为的调控，最直观的一种方法为改变结构的几何尺寸、拓扑、材料或边界等方式。目前实现折纸自锁的方式主要为构建多稳态折纸结构。折纸结构具有两个及以上的稳定平衡位置，在外力作用下，结构可以在这些位置间切换，而撤去外力时，结构可以稳定地维持在这些位置，即实现自锁效应。对于多稳态结构而言，使其从当前稳定构型跳转至相邻稳定构型，需要的最小外力定义为稳态裕度。然而，多稳态折纸结构一旦加工成型，其稳态构型与稳态裕度通常也就随之确定，无法实现可编程设计。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明的目的在于提出了一种具有编程功能的自锁单元及其组成的自锁阵列系统，基于折纸与剪纸相结合的可编程自锁阵列结构，在不改变结构几何与物理参数的前提下，实现了在单元两个正交方向上自锁特性的可编程性。基于上述可编程自锁单元，可进一步构建力学编码阵列结构，实现阵列结构在加工成型后力学特性的可调控性。为实现上述目的，本发明提供一种具有编程功能的自锁单元，所述自锁单元包括互为对称结构的第一压痕板和第二压痕板，第一压痕板和第二压痕板上分别设有若干折痕，第一压痕板和第二压痕板部分粘接在一起形成粘接部，其余非粘接部分形成折叠部，粘接部和折叠部可沿折痕进行折叠和展开，使得自锁单元具有完全展开构型、完全折叠构型和部分折叠构型，自锁单元在在完全折叠构型下具有在水平方向或竖直方向上的自锁特性。进一步，第一压痕板为四角分别标记为A1、B1、C1、D1的正方形面板，面板内部设有正方形镂空区域，所述镂空区域为四角分别标记为E1、F1、G1、H1的正方形，其中，正方形A1B1C1D1与正方形E1F1G1H1具有相同的中心点，且点A1、E1、G1、C1分布在同一条对角线上，点E1至边A1B1的垂点标记为A2，点E1至边A1D1的垂点标记为D4，点F1至边A1B1的垂点标记为A4，点F1至边B1C1的垂点标记为B2，点G1至边B1C1的垂点标记为B4，点G1至边C1D1的垂点标记为C2，点H1至边C1D1的垂点标记为C4，点H1至边A1D1的垂点标记为D2；长度上，设定A1A2=A4B1=B1B2=B4C1=C1C2=C4D1=D1D2=A1D4=a，设定点A3、B3、C3、D3、E2、F2、G2、H2，使得长度上A2A3=B2B3=C3C4=D3D4=E1E2=F1F2=G2H1=E1H2=b，且A3A4=B3B4=C2C3=D2D3=E2F1=F2G1=G1G2=H1H2=c；为实现完全展开构型和完全折叠构型的双稳态，几何上使得。进一步，第一压痕板1的折痕分别为对应地，第二压痕板2的折痕分别为第一压痕板和第二压痕板粘接部分别为正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接。进一步，第一压痕板的折痕分别与第二压痕板的折痕粘接；第一压痕板的折痕与对应的第二压痕板2的折痕之间为不粘接折痕，并且自锁单元在被施加压力时第一压痕板和第二压痕板上对应位置的不粘接折痕沿垂直于面板且相互远离的方向移动，从而实现自锁单元的折叠。进一步，自锁单元具有“先水平折叠再竖直折叠”的折叠序列，在自锁单元的完全展开构型的水平方向左右两端，分别施加沿水平方向的压力，自锁单元在水平方向上被折叠，矩形区域和分别被翻折于矩形和矩形之间；矩形区域和分别被翻折于矩形和矩形之间；正方形区域和正方形区域也被折叠；折叠之后，自锁单元由完全展开构型A1B1C1D1变型为部分折叠构型A1B1B3D3；然后在自锁单元的竖直方向上下两端，再分别施加一个沿竖直方向的压力；随着压力的施加，该自锁单元在竖直方向上被折叠,由部分折叠构型A1B1B3D3变型为完全折叠构型A1A3C1D3；此时，自锁单元在水平方向呈现“自锁”状态。进一步，自锁单元具有“先竖直折叠再水平折叠”的折叠序列，在上述自锁单元的展开构型的竖直方向上下两端，分别施加沿竖直方向的压力，使得自锁单元在竖直方向上被折叠，折叠之后，由完全展开构型A1B1C1D1变型为部分折叠构型A1A3C3D1；然后在自锁单元的左右两端，再分别施加一个沿水平方向的压力，使得自锁单元在水平方向上被折叠,由部分折叠构型A1A3C3D1变型为完全折叠构型A1A3C1D3；此时，自锁单元在竖直方向呈现“自锁”状态。另一方面，本发明提供一种自锁阵列系统，所述自锁阵列系统由多个自锁单元组成，自锁单元为根据本发明所述的具有编程功能的自锁单元，自锁阵列系统将多个自锁单元进行二维阵列，使其能够将折叠和展开序列进行编程设计，其水平方向阵列数目为M，竖直方向阵列数目为N，由于每个自锁单元在完全展开构型和完全折叠构型下是稳定的，因此自锁阵列系统具有多个稳定的平面构型。进一步，采用如下方法描述自锁阵列系统进行编程：自锁阵列系统的完全折叠构型可表示为；需要实现该阵列结构水平方向完全自锁，而竖直方向上具有可展性时，则自锁阵列系统的折叠序列设计为：首先从左至右第1至M列各单元在水平方向上依次折叠，其次从上至下第1至N行各单元在竖直方向上依次折叠；其中，X代表水平方向，Y代表竖直方向，X之后的数字分别代表从左至右的各列单元的折叠或展开状态，Y之后的三位数字分别代表从上至下的各行单元的折叠或展开状态，其中折叠状态用数字1表示，展开状态用数字0表示；实现该阵列结构水平方向完全自锁，而竖直方向上具有可展性时，自锁阵列系统的完全折叠构型可表示为：。进一步，采用如下方法描述自锁阵列系统进行编程：需实现该阵列结构竖直方向完全自锁，而水平方向上具有可展性时，自锁阵列系统的完全折叠构型可表示为：。水平方向每行单元数目为M个，竖直方向每列单元数目为N个，不同的折叠方法得到的阵列结构的力学特性不同，利用该性质可以实现阵列结构的力学可编程性；按照如下折叠序列：获得的自锁阵列系统中，在水平方向拉力作用下，全部单元都可依次展开，水平方向上没有自锁；按照如下折叠序列：获得的自锁阵列系统中，在水平方向拉力作用下，只能展开一组单元，之后结构发生自锁，在水平拉力作用下结构无法继续展开；按照如下折叠序列：获得的自锁阵列系统中，在水平方向拉力作用下，只能展开两组单元，之后结构发生自锁，在水平拉力作用下结构无法继续展开；按照如下折叠序列：获得的自锁阵列系统中，在水平方向拉力作用下，只能展开三组单元，之后结构发生自锁，在水平拉力作用下结构无法继续展开；由此，在不同的折叠顺序下，可以调控其发生结构自锁时对应的结构构型使其具有力学可编程特性。本发明提出了一类折纸与剪纸相结合的可编程自锁阵列结构，在不改变结构几何与物理参数的前提下，实现了在单元两个正交方向上自锁特性的可编程性。基于上述可编程自锁单元，可进一步构建力学编码阵列结构，实现阵列结构在加工成型后力学特性的可调控性。附图说明图1示出了根据本发明实施例中具有编程功能的自锁单元展开态示意图；图2示出了根据本发明实施例中具有编程功能的自锁单元尺寸示意图；图3示出了根据本发明实施例中具有编程功能的自锁单元的两种折叠序列示意图，其中图3先水平折叠再竖直折叠；图3先竖直折叠再水平折叠；图4示出了图3折叠得到的构型I示意图；图5示出了图3折叠得到的构型II示意图；图6示出了构型I和构型II关于展开与自锁的各向异性示意图，其中图6为构型I示意图，图6为构型II示意图；图7示出了根据本发明实施例中具有折叠/展开序列可编程设计的自锁阵列结构示意图；图8示出了根据本发明实施例中自锁阵列结构的完全展开构型示意图；图9示出了根据本发明实施例中自锁阵列结构水平方向完全折叠构型示意图；图10示出了根据本发明实施例中两个方向均完全折叠构型I示意图；图11示出了根据本发明实施例中两个方向均完全折叠构型II示意图；图12示出了根据本发明实施例中可编程自锁阵列结构完全折叠构型示意图；图13示出了根据本发明实施例中可编程自锁阵列结构不同构型下的拉力-位移曲线。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下结合图1-图13对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。本发明提供一种具有编程功能的自锁单元及其组成的自锁阵列系统，具有折纸与剪纸相结合的可编程自锁单元，在不改变结构几何与物理参数的前提下，实现了在单元两个正交方向上自锁特性的可编程性。基于上述可编程自锁单元，可进一步构建力学编码阵列结构，实现阵列结构在加工成型后力学特性的可调控性。本发明的具有编程功能的自锁单元及其组成的自锁阵列系统，属于力学超材料技术领域，可应用于卫星天线以及雷达反射罩。本发明提出的具有编程功能的自锁单元，通过折纸与剪纸相结合的设计理念，该单元由两片压痕板在部分区域粘结而成，其完全展开时的构型如图1所示。具体地，所述自锁单元包括互为对称结构的第一压痕板1和第二压痕板2，第一压痕板1和第二压痕板2上分别设有若干折痕，第一压痕板1和第二压痕板2部分粘接在一起形成粘接部，其余非粘接部分形成折叠部，粘接部和折叠部可沿折痕进行折叠和展开，使得自锁单元具有完全展开构型、完全折叠构型和部分折叠构型，自锁单元在在完全折叠构型下具有在水平方向或竖直方向上的自锁特性。第一压痕板1和第二压痕板2的材料、厚度、尺寸与折痕位置完全相同。其中，第一压痕板为四角分别标记为A1、B1、C1、D1的正方形面板，面板内部设有正方形镂空区域，所述镂空区域为四角分别标记为E1、F1、G1、H1的正方形，类似于一张正方形纸的中心处剪掉一个小正方形。其中，正方形A1B1C1D1与正方形E1F1G1H1具有相同的中心点，且点A1、E1、G1、C1分布在同一条对角线上，点E1至边A1B1的垂点标记为A2，点E1至边A1D1的垂点标记为D4，点F1至边A1B1的垂点标记为A4，点F1至边B1C1的垂点标记为B2，点G1至边B1C1的垂点标记为B4，点G1至边C1D1的垂点标记为C2，点H1至边C1D1的垂点标记为C4，点H1至边A1D1的垂点标记为D2。自锁单元的尺寸标注如图2所示，A1A2=A4B1=B1B2=B4C1=C1C2=C4D1=D1D2=A1D4=a设定点A3、B3、C3、D3、E2、F2、G2、H2，使得A2A3=B2B3=C3C4=D3D4=E1E2=F1F2=G2H1=E1H2=b，且A3A4=B3B4=C2C3=D2D3=E2F1=F2G1=G1G2=H1H2=c。每片压痕板的厚度记为w。为实现双稳态单元的完全展开和折叠，几何上满足： 其中，为实现双稳态单元的完全折叠，需保证。此外，为实现薄板折纸效果，要求压痕版厚度w远小于尺寸a和c的最小值，优选w不超过尺寸a或c的1/10。第一压痕板1的折痕分别为对应地，第二压痕板2的折痕分别为第一压痕板1和第二压痕板2的部分区域粘接为一体，分别为正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接。第一压痕板的折痕分别与第二压痕板的折痕粘接。第一压痕板的折痕与对应的第二压痕板2的折痕之间不粘接，并且压痕板在被施加压力时对应的折痕沿相互远离的方向运动，其他不粘接的对应折痕同理也沿相互远离的方向运动。如图3所示，“先水平折叠——再竖直折叠”的折叠序列，通过图示进行直观描述。在上述自锁单元的完全展开构型的水平方向左右两端，分别施加沿水平方向的压力。随着压力的施加，该自锁单元在水平方向上被折叠，矩形区域和分别被翻折于矩形和矩形之间；同理，矩形区域和分别被翻折于矩形和矩形之间。此外，正方形区域和正方形区域也被折叠。折叠之后，自锁单元由完全展开构型A1B1C1D1变型为部分折叠构型A1B1B3D3。然后在上述自锁单元的竖直方向上下两端，再分别施加一个沿竖直方向的压力。随着压力的施加，该自锁单元在竖直方向上被折叠,由部分折叠构型A1B1B3D3变型为完全折叠构型A1A3C1D3。类似地，对于图2所示的展开构型，也可以对其实施“先竖直折叠——再水平折叠”，如图3所示。在上述自锁单元的展开构型的竖直方向上下两端，分别施加沿竖直方向的压力。随着压力的施加，该自锁单元在竖直方向上被折叠，折叠之后，由完全展开构型A1B1C1D1变型为部分折叠构型A1A3C3D1。然后在上述自锁单元的水平方向左右两端，再分别施加一个沿水平方向的压力。随着压力的施加，该自锁单元在水平方向上被折叠,由部分折叠构型A1A3C3D1变型为完全折叠构型A1A3C1D3。对于上述可编程自锁单元，两种折叠序列最后得到的完全折叠构型存在差异。其中，“先水平折叠——再竖直折叠”得到的完全折叠构型如图4所示的构型I，“先竖直折叠——再水平折叠”得到的完全折叠构型如图5所示的构型II。关于构型I和构型II展开与自锁的各向异性。如图6所示，对于构型I，在其左右两端施加外力向两侧拉伸时，由于水平方向折叠的压痕板被竖直方向折叠的压痕板所夹持，因此自锁单元无法在水平方向展开，呈现“自锁”状态；如果在其上下两端施加外力向两侧拉伸，构型I将首先在竖直方向展开，继而在其左右两端施加外力向两侧拉伸，结构最终将完全展开。如图6所示，对于构型II，在其左右两端施加外力向两侧拉伸时，构型II将首先在水平方向展开，继而在其上下两端施加外力向两侧拉伸，自锁单元最终将完全展开；在其上下两端施加外力向两侧拉伸，由于竖直方向折叠的压痕板被水平方向折叠的压痕板所夹持，因此构型II无法在竖直方向展开，呈现“自锁”状态。可以看出，虽然构型I和构型II均为完全折叠构型，但由于其折叠序列的不同，导致其两个正交方向上的可展性存在显著差异。具体而言，如果根据某种折叠序列将展开构型转变为折叠构型，那么需依据上述折叠序列的倒序，才能实现从折叠到展开。利用上述特性，可进一步设计可编程的自锁阵列结构。将本实施例提出的可编程自锁单元进行二维阵列，可得到具有折叠/展开序列可编程设计的自锁阵列结构，其水平方向阵列数目为M，竖直方向阵列数目为N，如图7所示。由于每个自锁单元在展开构型和折叠构型下均是稳定的，因此由多个双稳态单元阵列而成的结构具有多个稳定的平面构型。下面以一块典型的自锁阵列结构为例进行说明，其水平方向阵列数目为M=3，竖直方向阵列数目为N=2。完全展开构型如图8所示，其水平方向全部折叠构型如图9所示，在此基础上将其竖直方向折叠，最终得到的两个方向均完全折叠构型如图10所示。对于上述阵列结构，给出如下两种描述方法用于表征阵列结构的当前状态。首先介绍第一种描述方法，以图8-图10为例，其当前状态分别可描述为：“X:0,0,0;Y:0,0”、“X:1,1,1;Y:0,0”、“X:1,1,1;Y:1,1”。其中，X代表水平方向，Y代表竖直方向，X之后的三位数字分别代表从左至右的三列单元的折叠/展开状态，Y之后的三位数字分别代表从上至下的两行单元的折叠/展开状态，其中0表示展开，1表示折叠。然而，该描述方法的局限性在于无法表征阵列结构的折叠序列。以图4和图5为例，采用此描述方法均可描述为“X:1;Y:1”，然而两种单元的构型存在差异。因此在上述描述阵列结构当前状态的基础上，还需要补充上阵列结构的折叠序列。下面给出第二种描述方法，仍以图8-图10为例，其折叠序列分别可描述为：“X:0,0,0;Y:0,0”、“X:1,2,3;Y:0,0”、“X:1,2,3;Y:4,5”。其中，X代表水平方向，Y代表竖直方向，X/Y之后的数字分别代表从左至右的三列单元的折叠顺序，0代表未折叠，1表示该列/行首先折叠，2表示该列/行其次折叠，以此递推。举例说明，“X:0,0,0;Y:0,0”表示阵列结构的三行两列均未折叠；“X:1,2,3;Y:0,0”表示阵列结构的折叠顺序依次为第1,2,3列；“X:1,2,3;Y:4,5”表示阵列结构的折叠顺序为首先第1,2,3列依次折叠，其次第1,2行依次折叠。对于图4和图5所示的构型，采用第二种描述方法均可分别描述为“X:1;Y:2”、“X:2,Y:1”。综上，为完整描述阵列结构的构型，既需要描述阵列结构每行与每列的折叠/展开状态，还需要给出阵列结构的折叠顺序。第一种描述方法仅能够表示阵列结构每个单元的折叠状态，不包含折叠序列信息；第二种描述方法既能够表示阵列结构每个单元的折叠状态，也包含折叠序列信息。以图10和图11为例，说明两种描述方法的差异。图10中展示的阵列结构的折叠序列为：首先从左到右第1-3列依次折叠，其次从上至下第1-2行依次折叠。该阵列结构采用第一种描述方法可表示为“X:1,1,1;Y:1,1”，该阵列结构采用第二种描述方法可表示为“X:1,2,3;Y:4,5”。图11展示的阵列结构的折叠序列为：首先从左至右第1列和第2列依次折叠，其次从上至下第1-2行依次折叠，最后最右侧一列折叠。该阵列结构采用第一种描述方法可表示为“X:1,1,1;Y:1,1”，该阵列结构采用第二种描述方法可表示为“X:1,2,5;Y:3,4”。对比图10和图11，可以看出尽管两块阵列结构中的各单元均折叠，但由于折叠序列不同，导致其构型存在差异。第一种表述方法仅能表示构成阵列结构的各单元的折叠/展开状态，因此图10和图11所示的阵列结构具有相同的表述方法。第二种描述方法包含了折叠序列信息，因此图10和图11所示的阵列结构获得了不同的描述。由于第二种描述方法具有明显优势，因此优选使用第二种描述方法对自锁阵列结构的可编程设计。由于构成阵列结构的每个单元具有展开/自锁的各向异性，因此阵列结构整体呈现展开/自锁的各向异性。利用该性质，可实现对自锁阵列结构的可编程设计。在保证阵列结构水平和竖直两个方向各单元折叠/展开相同的前提下，通过对其折叠序列的调控，可以实现阵列结构不同的自锁特性的设计。以图12所示的各单元均处于折叠状态的阵列结构为例，其水平方向每行单元数目为M，竖直方向每列单元数目为N，此时采用第一种描述方法该阵列结构可表示为。若需实现该阵列结构水平方向完全自锁，而竖直方向上具有可展性，则阵列结构的折叠序列可设计为：首先从左至右第1至M列各单元在水平方向上依次折叠，其次从上至下第1至N行各单元在竖直方向上依次折叠。若采用第二种描述方法，即。若需实现该阵列结构竖直方向完全自锁，而水平方向上具有可展性，则阵列结构的折叠序列可设计为：首先从上至下第1至N行各单元在竖直方向上依次折叠，其次从左至右第1至M列各单元在水平方向上依次折叠。若采用第二种描述方法，即。推而广之，可以设计上述阵列结构在两个方向的展开序列，展开序列为折叠序列的倒序。以图13所示的阵列结构，水平方向每行单元数目为M个，竖直方向每列单元数目为N个，不同的折叠方法得到的阵列结构的力学特性是不同的，利用该性质可以实现阵列结构的力学可编程性。如果该阵列结构的折叠序列为：，则水平方向拉伸时，得到的拉力-位移曲线如图13中的第①种情况所示。图中的力—位移曲线为锯齿形，在水平拉力作用下，每展开一组单元，对应与图中的一个锯齿形力的峰值。如果该阵列结构的折叠序列为：，则水平方向拉伸时，得到的拉力-位移曲线如图13中的第②种情况所示。由于收到折叠顺序的约束，该阵列结构在水平方向拉力作用下，只能展开一组单元，之后结构发生自锁，在水平拉力作用下结构无法继续展开。如果该阵列结构的折叠序列为：，则水平方向拉伸时，得到的拉力-位移曲线如图13中的第③种情况所示。由于收到折叠顺序的约束，该阵列结构在水平方向拉力作用下，只能展开两组单元，之后结构发生自锁，在水平拉力作用下结构无法继续展开。如果该阵列结构的折叠序列为：，则水平方向拉伸时，得到的拉力-位移曲线如图13中的第④种情况所示。由于受到折叠顺序的约束，该阵列结构在水平方向拉力作用下，只能展开三组单元，之后结构发生自锁，在水平拉力作用下结构无法继续展开。此外，该阵列结构还可以实现其他形式的拉力—位移曲线，在此就不一一列举了。可以看出，上述阵列结构在不同的折叠顺序下，可以实现不同的力—位移曲线，并且可以调控其发生结构自锁时对应的结构构型。因此，可以看出，本发明提出的阵列结构具有力学可编程特性。本发明提出了一类折纸与剪纸相结合的可编程自锁阵列结构，在不改变结构几何与物理参数的前提下，实现了在单元两个正交方向上自锁特性的可编程性。基于上述可编程自锁单元，可进一步构建力学编码阵列结构，实现阵列结构在加工成型后力学特性的可调控性。本发明实施例提供的折展单元和阵列系统为被动式操控，至于动力或传动装置，可采用本领域公知的电机或其他动力装置以及公知的可实现其功能的任意方式，例如可以是绳索驱动，也可以依靠固定夹具等，并不局限。本发明具有如下特点：本发明提出的折纸与剪纸相结合的可编程自锁单元，该单元由两片压痕纸在某些区域粘结而成，其完全展开时的构型如图1所示，折叠构型如图4与图5所示。第一压痕板1和第二压痕板2的材料、厚度、尺寸与折痕位置完全相同。第一压痕板1的折痕分别为对应地，第二压痕板2的折痕分别为；第一压痕板1和第二压痕板2的部分区域粘结为一体，分别为正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接、正方形区域与正方形区域粘接。自锁单元的尺寸如下，，，，每片压痕板的厚度记为w。为实现双稳态单元的完全展开和折叠，几何上需要保证：其中，为实现双稳态单元的完全折叠，需保证。对于尺寸a，相对与b和c无相对大小要求。此外，为实现薄板折纸效果，要求压痕版厚度w远小于尺寸a和c的最小值，通常情况下w不能超过尺寸a或c的1/10。对于上述可编程自锁单元，通过调控其折叠序列，可实现其两个正交方向上的可展性/自锁性的切换。如果根据某种折叠序列将展开构型转变为折叠构型，那么需依据上述折叠序列的倒序，才能实现从折叠到展开。为实现可编程自锁单元在水平方向可以展开，在竖直方向自锁，那么自锁单元的折叠序列为“先竖直折叠——再水平折叠”；为实现可编程自锁单元在竖直方向可以展开，在水平方向自锁，那么自锁单元的折叠序列为“先水平折叠——再竖直折叠”。将本发明提出的可编程自锁单元进行二维阵列，可得到具有折叠/展开序列可编程设计的自锁阵列结构，其水平方向阵列数目为M，竖直方向阵列数目为N，如图7所示。由于每个单元在展开构型和折叠构型下均是稳定的，因此由多个双稳态单元阵列而成的结构具有多个稳定的平面构型。由于构成阵列结构的每个单元具有展开/自锁的各向异性，因此阵列结构整体呈现展开/自锁的各向异性。在保证阵列结构水平和竖直两个方向各单元折叠/展开相同的前提下，通过对其折叠序列的调控，可以实现阵列结构不同的自锁特性的设计。以图12所示的各单元均处于折叠状态的阵列结构为例，其水平方向每行单元数目为M，竖直方向每列单元数目为N，此时采用第一种描述方法该阵列结构可表示为。若需实现该阵列结构水平方向完全自锁，而竖直方向上具有可展性，则阵列结构的折叠序列可设计为：首先从左至右第1至M列各单元在水平方向上依次折叠，其次从上至下第1至N行各单元在竖直方向上依次折叠。若采用第二种描述方法，即。若需实现该阵列结构竖直方向完全自锁，而水平方向上具有可展性，则阵列结构的折叠序列可设计为：首先从上至下第1至N行各单元在竖直方向上依次折叠，其次从左至右第1至M列各单元在水平方向上依次折叠。若采用第二种描述方法，即。推而广之，可以设计上述阵列结构在两个方向的展开序列，展开序列为折叠序列的倒序。在本说明书的描述中，参考术语“实施例”、“示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。此外，本领域的技术人员可以在不产生矛盾的情况下，将本说明书中描述的不同实施例或示例以及其中的特征进行结合或组合。上述内容虽然已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型等更新操作。
