标题title
电池防火装置及AGV车
摘要abst
本发明公开了一种电池防火装置及AGV车。其中，一种电池防火装置包括电池套壳，电池套壳内腔用于装载电池组；电池套壳内设置有喷头，电池套壳外设有与喷头连接的储液箱，储液箱沿电池套壳侧面贴附在电池套壳四周。其中，一种AGV车包括上述的电池防火装置。本发明所述的电池防火装置及AGV车，将储液箱模块化外壳式设计，解决的空间拥挤的问题，使结构更加紧凑，模块设计使得更换更便捷，同时更换成本更低。
权利要求书clms
1.一种电池防火装置，其特征在于，包括电池套壳，电池套壳内腔用于装载电池组；电池套壳内设置有喷头，电池套壳外设有与喷头连接的储液箱，储液箱沿电池套壳侧面贴附在电池套壳四周。2.根据权利要求1所述的电池防火装置，其特征在于，电池套壳包括表皮和内面，内面设置在表皮内。3.根据权利要求2所述的电池防火装置，其特征在于，表皮和内面之间均填充有防火材料。4.根据权利要求3所述的电池防火装置，其特征在于，防火材料内形成有均匀设置的孔洞。5.根据权利要求1所述的电池防火装置，其特征在于，喷头对角设置在电池套壳内的顶面处。6.根据权利要求1所述的电池防火装置，其特征在于，储液箱和电池套壳可拆卸连接。7.根据权利要求6所述的电池防火装置，其特征在于，电池套壳上固接有相对设置的侧板，侧板相邻面上形成有凸块，储液箱两侧形成有供凸块插入的安装槽。8.根据权利要求7所述的电池防火装置，其特征在于，电池套壳在储液箱下侧设有托板，托板和储液箱底面抵接。9.根据权利要求1所述的电池防火装置，其特征在于，储液箱包括多个箱体，各个箱体分别设置在电池套壳四周并分别与对应地喷头连接。10.根据权利要求1所述的电池防火装置，其特征在于，储液箱上设有进气孔，进气孔供高压气体进入储液箱，以使喷头喷出灭火剂。11.根据权利要求1所述的电池防火装置，其特征在于，储液箱上设有排气孔，排气孔设有阀门，以排出储液箱内的空气，使储液箱内注满灭火剂。12.一种AGV车，其特征在于，包括如权利要求1-11任意一项所述的电池防火装置。13.根据权利要求12所述的AGV车，其特征在于，还包括车体，车体设有控制区域，电池套壳与控制区域紧贴设置。
说明书desc
技术领域本发明属于电池用电安全领域，尤其涉及一种电池防火装置及AGV车。背景技术随着自动化立体库的市场快速发展，自动化立库安全显得尤为重要，尤其是火灾消防方面的问题更是重中之重，AGV车作为自动化立库的核心产品是在自动化立库使用率最高、最易发生起火安全问题的自动化设备产品。电池起火是引发AGV车发生安全事故的首要因素。因此，现有的电池装置往往需要设置防冲击外壳，耐高温防火的保护层，以及灭火器。相应的，AGV车上需要设置独立水箱，用水箱从储存灭火剂。但是无论是较厚的外壳，还是保护层，又或者水箱，均需要占据对应的空间，导致AGV本身就有效的空间更加拥挤，增加了AGV车上重量。发明内容本发明提供一种电池防火装置及AGV车，以解决背景技术中提及的电池防火装置拥挤、重量大的技术问题。为实现上述目的，本发明的电池防火装置及AGV车的具体技术方案如下：一种电池防火装置，包括电池套壳，电池套壳内腔用于装载电池组；电池套壳内设置有喷头，电池套壳外设有与喷头连接的储液箱，储液箱沿电池套壳侧面贴附在电池套壳四周。进一步的，电池套壳包括表皮和内面，内面设置在表皮内。进一步的，表皮和内面之间均填充有防火材料。进一步的，防火材料内形成有均匀设置的孔洞。进一步的，喷头对角设置在电池套壳内的顶面处。进一步的，储液箱和电池套壳可拆卸连接。进一步的，电池套壳上固接有相对设置的侧板，侧板相邻面上形成有凸块，储液箱两侧形成有供凸块插入的安装槽。进一步的，电池套壳在储液箱下侧设有托板，托板和储液箱底面抵接。进一步的，储液箱包括多个箱体，各个箱体分别设置在电池套壳四周并分别与对应的喷头连接。进一步的，储液箱上设有进气孔，进气孔供高压气体进入储液箱，以使喷头喷出灭火剂。进一步的，储液箱上设有排气孔，排气孔设有阀门，以排出储液箱内的空气，使储液箱内注满灭火剂。一种AGV车，包括上述的电池防火装置。进一步的，AGV车还包括车体，车体设有控制区域，电池套壳与控制区域紧贴设置。本发明的电池防火装置及AGV车具有以下优点：1、将储液箱模块化外壳式设计，解决的空间拥挤的问题，使结构更加紧凑，模块设计使得更换更便捷，同时更换成本更低；2、提供了一种电池套壳结构，针对AGV小车的特点，满足轻量化、抗冲击、防火装置耐高温的优点；3、一定程度上降低AGV控制电器元件的温度。附图说明图1为本发明的AGV车结构示意图；图2为本发明的电池套壳结构示意图；图3为本发明的电池套壳和储液箱爆炸图；图4为本发明的电池套壳剖视图；图5为本发明的储液箱结构示意图。图中标记说明：1、电池套壳；11、表皮；12、内面；13、防火材料；131、孔洞；14、侧板；141、凸块；15、托板；2、电池组；3、喷头；4、储液箱；41、安装槽；42、进气孔；43、排气孔；44、注液孔；5、连接管；6、车体；61、控制区域。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。如图所示，本发明的电池防火装置，包括电池套壳1，电池套壳1内腔用于装载电池组2。电池套壳1包括表皮11和内面12，内面12设置在表皮11内。表皮11和内面12均采用钨钢类材质制成。钨钢是硬合金，具有较强的稳定性、抗冲击性、耐磨性、耐腐蚀性，能够在1000摄氏度时仍有很高的硬度，保证了其隔离属性。而且，通过耐高温的表皮11和内面12在一定程度上可以由内至外进行散热，降低电池组2的温度。表皮11和内面12之间均填充有防火材料13，防火材料13可以采用高耐火性的多元无机发泡材料，属于A1级防火材料，具有良好的耐火性，且质量轻，耐火温度高达1000℃以上，完全满足填充物的高耐热和轻量化设计。防火材料13具有耐高温、高比热容、稳定、重量轻的特征，这样设计可以阻止电池火源向外蔓延扩散的同时，加强电池套壳1的耐热性能和减轻电池套壳1的重量，使得AGV车的电池有着起火隔离功能的同时，兼具轻量化设计的理念。而且更进一步的，防火材料13内形成有均匀设置的孔洞131，在使电池套壳1进一步轻量化的同时，使防火材料13具有一定冲击吸收能力。电池套壳1内设置有喷头3，喷头3对角设置在电池套壳1内的顶面处。喷头3开闭由控制器进行控制，电池套壳1内还设有温度传感器，温度传感器与控制器电连接，从而检测电池套壳1内是否着火。喷头3通过连接管5与电池套壳1外的储液箱4进行连接。储液箱4内储存灭火剂，而且喷头3对准电池组2。在电池着火时，喷头3进行灭火剂的高速喷射，对电池的四个方位着火点进行交叉式的快速灭火，角落处的喷头3不仅能够在灭火效率上得到提升，同时还能够在一个喷头3损坏或者故障的情况下进行灭火，有效提高了装置的可靠性。针对AGV车轻量化、紧凑型和抗冲击的特点，储液箱4沿电池套壳1侧面贴附在电池套壳1四周。而且储液箱4由不锈钢制成。由于储液箱4贴近在电池套壳1四周，外壳式设计储液箱4的可以全方位对电池和电池套壳1进行抗冲击保护。为了固定储液箱4，电池套壳1上固接有相对设置的侧板14，侧板14相邻面上形成有凸块141，储液箱4两侧形成有供凸块141插入的安装槽41。电池套壳1在储液箱4下侧设有托板15，托板15和储液箱4底面抵接，以托起储液箱4。从而，储液箱4可以直接通过安装槽41安装在电池套壳1上，一体化设置极大的节省了AGV车内部的空间，同时结构公用大大减少了电池防火装置的重量。由于小车使用环境存在长时间运作、易受冲击等复杂情况，储液箱4易存在外力下受损。如果是整体液体箱，则由于体积大或者死连接等状态下更换困难。因此，储液箱4和电池套壳1可拆卸连接，以便于更换。当然，除了插接外，还可以采用螺钉连接、卡接等各种可拆卸连接方式进行固定。而且储液箱4包括多个箱体，各个箱体分别设置在电池套壳1四周并分别与对应的喷头3通过连接管5连接。模块式的储液箱4则更大程度上的节省更换使用或者受损水箱时的难度、成本、时间，同时每个喷头3都是由独立的液体箱供给，无论其中那个出现问题都不影响其他的灭火设备的独立使用。储液箱4上设有进气孔42和排气孔43，进气孔42供高压气体进入储液箱4，以使喷头3喷出灭火剂。而排气孔43设有阀门，以排出箱体内的空气，使储液箱4内注满灭火剂。当储液箱4注满时，对排气孔43进行锁死，阻止气体交换。此外，储液箱4上还设有注液孔44，用于注入灭火剂。本发明还公开了一种AGV车，包括上述的电池防火装置。除了AGV车外，电池防火装置还可以用于其他供电设备上。电池及电池套壳1设置在AGV车的车体6后半部分动力轮处。此部分紧贴控制区域61，不仅对在小车两侧部分具有一定的防冲击功能，由于外壳式液体箱由可以导热的金属制成，所以在一定程度上能够降低AGV控制区域61的环境温度。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
