标题title
应用程序的界面显示方法、电子设备及可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种应用程序的界面显示方法、电子设备及可读存储介质，属于终端技术领域。应用于电子设备中，所述方法包括：电子设备显示第一界面，第一界面中包括悬浮窗控件，第一界面包括第一应用程序的第一应用界面；响应于对悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面，第二界面中包括电子设备安装的多个应用程序的应用标识；响应于对第二界面中的第二应用程序的第二触发操作，在第一悬浮窗中显示第二应用程序的第二应用界面，第一悬浮窗悬浮显示在第一界面上。本申请通过不中断第一界面的显示，在第一界面中显示悬浮窗，并在第一悬浮窗中显示第二应用界面，从而实现了将多个不同应用程序的应用界面显示在同一个显示界面，提高了界面显示丰富性。
权利要求书clms
1.一种应用程序的界面显示方法，其特征在于，应用于电子设备中，所述方法包括：所述电子设备显示第一界面，所述第一界面中包括悬浮窗控件，所述第一界面包括第一应用程序的第一应用界面；响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面，所述第二界面中包括所述电子设备安装的多个应用程序的应用标识；响应于对所述第二界面中的第二应用程序的第二触发操作，在第一悬浮窗中显示所述第二应用程序的第二应用界面，所述第一悬浮窗悬浮显示在所述第一界面上。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面，包括：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，显示所述第一悬浮窗；在所述第一悬浮窗中显示所述第二界面。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一界面还包括第三应用程序的第三应用界面，所述第一应用程序的第一应用界面和所述第三应用程序的第三应用界面分屏显示；响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，显示所述第一悬浮窗，包括：响应于对所述第一应用界面中的悬浮窗控件的所述第一触发操作，在所述第一应用界面中显示所述第一悬浮窗；或者，响应于对所述第三应用界面中的所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，在所述第三应用界面中显示所述第一悬浮窗。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面，包括：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，将所述第一界面显示至目标侧边栏中，所述目标侧边栏为所述电子设备的任意一个侧边栏；显示所述第二界面。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一界面中还包块第三应用程序的第三应用界面，所述第一应用程序的第一应用界面和所述第三应用程序的第三应用界面分屏显示；所述响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，将所述第一界面显示至目标侧边栏中，包括：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，将所述第一应用界面和所述第三应用界面分别显示于所在的分屏区域的侧边栏中。6.如权利要求1-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述第二界面是应用筛选界面，所述应用筛选界面中包括能够将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识；或者，所述第二界面是电子设备的桌面，所述桌面中显示有所述至少一个应用程序的应用标识。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之后，还包括：在所述第二界面为所述桌面的情况下，将所述桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识置灰显示。8.如权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之后，还包括：响应于对所述第二界面的启动后台操作，显示后台运行界面；响应于对所述后台运行界面中显示的第二应用程序的第二应用界面的点击操作，在所述第一悬浮窗中显示所述第二应用界面，所述第一悬浮窗悬浮显示在所述第一界面上。9.如权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之后，还包括：响应于对所述第二界面的滑动操作，将所述第二界面切换至第三界面，所述第三界面的显示形式与所述第二界面显示形式相同，所述第三界面中包括的应用程序的应用标识与所述第二界面中包括的应用程序的应用标识不完全相同或不相同；响应于对所述第三界面中的第四应用程序的第三触发操作，在所述第一悬浮窗中显示所述第四应用程序的第四应用界面。10.如权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之前，还包括：在显示所述第一界面的情况下，响应于对顶部应用栏的第四触发操作，显示所述顶部应用栏的应用栏界面，所述应用栏界面中包括所述悬浮窗控件，所述顶部应用栏为所述第一界面中显示于界面顶部的应用栏。11.如权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述第二界面中的第二应用程序的第二触发操作，在第一悬浮窗中显示所述第二应用程序的第二应用界面之后，还包括：在所述第一界面中显示所述第一悬浮窗的情况下，响应于对所述第一悬浮窗顶部显示的顶部应用栏的第五触发操作，显示所述顶部应用栏的应用栏界面，所述顶部应用栏的应用栏界面中包括所述悬浮窗控件；在所述第一界面中显示的悬浮窗的数量未达到显示数量阈值的情况下，响应于对所述悬浮窗控件的第六触发操作，在所述第一界面中显示第二悬浮窗；在所述第一界面中显示的悬浮窗的数量达到显示数量阈值的情况下，响应于对所述悬浮窗控件的所述第六触发操作，在所述第一界面中显示所述第二悬浮窗，并将所述第一悬浮窗以悬浮球的形式显示在所述第一界面中。12.如权利要求1-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之后，还包括：在所述第二界面为所述电子设备的桌面的情况下，响应于对所述第二界面中的第五应用程序的第七触发操作，禁止启动所述第五应用程序，并显示第一提示信息，所述第一提示信息用于提示所述第五应用程序的第五应用界面无法显示在悬浮窗中；或者，在所述第二界面为所述桌面的情况下，响应于对所述第五应用程序的所述第七触发操作，将所述第五应用程序的第五应用界面全屏显示，并显示所述第一提示信息。13.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备中包括处理器和存储器，所述存储器用于存储支持所述电子设备执行如权利要求1-12中任一项所提供的方法的程序，以及存储用于实现如权利要求1-12中任一项所述的方法所涉及的数据；所述处理器被配置为用于执行所述存储器中存储的程序。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1-12任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，特别涉及一种应用程序的界面显示方法、电子设备及可读存储介质。背景技术随着终端技术的发展，电子设备中的应用程序越来越多，用户在使用第一应用程序的过程中，可能会有打开第二应用程序的需求，在这样的情况下，电子设备可以在运行第一应用程序的过程中，启动第二应用程序。但是，电子设备在启动第二应用程序后，显示第二应用程序的应用界面，同时会中断第一应用程序的显示，并将第一应用程序切换至后台运行，也即电子设备无法同时将第一应用程序的应用界面和第二应用程序的应用界面显示在同一个显示界面中。发明内容本申请提供了一种应用程序的界面显示方法、电子设备及可读存储介质，可以解决相关技术中在显示另一个应用程序的应用界面的情况下，不得不中断当前显示的应用程序的应用界面，且无法将多个应用程序的应用界面显示在同一个显示界面中的问题。所述技术方案如下：第一方面，提供了一种应用程序的界面显示方法，应用于电子设备中，所述方法包括：一种应用程序的界面显示方法，其特征在于，所述方法包括：所述电子设备显示第一界面，所述第一界面中包括悬浮窗控件，所述第一界面包括第一应用程序的第一应用界面；响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面，所述第二界面中包括所述电子设备安装的多个应用程序的应用标识；响应于对所述第二界面中的第二应用程序的第二触发操作，在第一悬浮窗中显示所述第二应用程序的第二应用界面，所述第一悬浮窗悬浮显示在所述第一界面上。如此，在显示第一界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的操作，可以在不中断第一界面的显示的情况下，显示第二界面，并在第二界面中启动第二应用程序，第二应用程序的第二应用界面可以显示在悬浮窗中，该悬浮窗可以显示在第一界面中，从而实现了在进行多任务运行过程中，将多个不同应用程序的应用界面显示在同一个显示界面的目的，提高了界面显示的丰富性。作为本申请的一个示例，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面，包括：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，显示所述第一悬浮窗；在所述第一悬浮窗中显示所述第二界面。如此，通过直接在第一界面中显示第一悬浮窗，并在第一悬浮窗中显示第二界面，从而充分利用了手机的显示屏的显示区域，使得能够显示更加丰富的信息，提高了多界面显示地直观性和丰富性。作为本申请的一个示例，所述第一界面还包括第三应用程序的第三应用界面，所述第一应用程序的第一应用界面和所述第三应用程序的第三应用界面分屏显示；响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，显示所述第一悬浮窗，包括：响应于对所述第一应用界面中的悬浮窗控件的所述第一触发操作，在所述第一应用界面中显示所述第一悬浮窗；或者，响应于对所述第三应用界面中的所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，在所述第三应用界面中显示所述第一悬浮窗。如此，通过在分屏的情况下在接收第一触发操作的应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，从而可以有针对性地显示第一悬浮窗，提高了交互丰富性。作为本申请的一个示例，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面，包括：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，将所述第一界面显示至目标侧边栏中，所述目标侧边栏为所述电子设备的任意一个侧边栏；显示所述第二界面。如此，通过将第一界面显示至目标侧边栏中，并显示第二界面，从而能够简明地向用户展示第二界面，保障用户友好性。作为本申请的一个示例，所述第一界面中还包块第三应用程序的第三应用界面，所述第一应用程序的第一应用界面和所述第三应用程序的第三应用界面分屏显示；所述响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，将所述第一界面显示至目标侧边栏中，包括：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，将所述第一应用界面和所述第三应用界面分别显示于所在的分屏区域的侧边栏中。如此，通过将第一应用界面和第三应用界面分别显示于所在的分屏区域的侧边栏中，从而可以保证在显示第二界面的同时，不中断对第一应用界面和第三应用界面的显示，提高了显示丰富性。作为本申请的一个示例，所述第二界面是应用筛选界面，所述应用筛选界面中包括能够将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识；或者，所述第二界面是电子设备的桌面，所述桌面中显示有所述至少一个应用程序的应用标识。如此，由于第二界面可以为应用筛选界面，也可以为桌面，从而增加了界面显示的丰富性，提高了用户对界面交互的交互体验。作为本申请的一个示例，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之后，还包括：在所述第二界面为所述桌面的情况下，将所述桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识置灰显示。如此，通过置灰显示无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识，从而可以对用户进行提示，避免用户点击无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识，降低误操作发生的概率。作为本申请的一个示例，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之后，还包括：响应于对所述第二界面的启动后台操作，显示后台运行界面；响应于对所述后台运行界面中显示的第二应用程序的第二应用界面的点击操作，在所述第一悬浮窗中显示所述第二应用界面，所述第一悬浮窗悬浮显示在所述第一界面上。如此，通过不同的方式打开第二应用程序，从而增加了交互方式，提高了用户对界面交互的交互体验。作为本申请的一个示例，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之后，还包括：响应于对所述第二界面的滑动操作，将所述第二界面切换至第三界面，所述第三界面的显示形式与所述第二界面显示形式相同，所述第三界面中包括的应用程序的应用标识与所述第二界面中包括的应用程序的应用标识不完全相同或不相同；响应于对所述第三界面中的第四应用程序的第三触发操作，在所述第一悬浮窗中显示所述第四应用程序的第四应用界面。如此，通过对第二界面进行滑动操作，电子设备可以显示其他界面，从而能够显示更多的应用程序的应用标识供用户选择，提高了与用户之间的交互性和显示丰富性。作为本申请的一个示例，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之前，还包括：在显示所述第一界面的情况下，响应于对顶部应用栏的第四触发操作，显示所述顶部应用栏的应用栏界面，所述应用栏界面中包括所述悬浮窗控件，所述顶部应用栏为所述第一界面中显示于界面顶部的应用栏。如此，通过将悬浮窗控件设置在第一界面顶部显示的顶部应用栏的应用界面中，不仅增加了悬浮窗功能，同时，由于顶部应用栏的应用栏界面可以折叠，从而节省了界面空间资源，且便于用户操作，提高了操作效率。作为本申请的一个示例，所述响应于对所述第二界面中的第二应用程序的第二触发操作，在第一悬浮窗中显示所述第二应用程序的第二应用界面之后，还包括：在所述第一界面中显示所述第一悬浮窗的情况下，响应于对所述第一悬浮窗顶部显示的顶部应用栏的第五触发操作，显示所述顶部应用栏的应用栏界面，所述顶部应用栏的应用栏界面中包括所述悬浮窗控件；在所述第一界面中显示的悬浮窗的数量未达到显示数量阈值的情况下，响应于对所述悬浮窗控件的第六触发操作，在所述第一界面中显示第二悬浮窗；在所述第一界面中显示的悬浮窗的数量达到显示数量阈值的情况下，响应于对所述悬浮窗控件的所述第六触发操作，在所述第一界面中显示所述第二悬浮窗，并将所述第一悬浮窗以悬浮球的形式显示在所述第一界面中。如此，通过显示多个悬浮窗，从而能够提高电子设备界面显示的丰富性，同时，由于用户通过在显示的悬浮窗中进行操作即可使电子设备显示新的悬浮窗，从而增加了打开悬浮窗的方式，提高了与用户之间交互性。作为本申请的一个示例，所述响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之后，还包括：在所述第二界面为所述电子设备的桌面的情况下，响应于对所述第二界面中的第五应用程序的第七触发操作，禁止启动所述第五应用程序，并显示第一提示信息，所述第一提示信息用于提示所述第五应用程序的第五应用界面无法显示在悬浮窗中；或者，在所述第二界面为所述桌面的情况下，响应于对所述第五应用程序的所述第七触发操作，将所述第五应用程序的第五应用界面全屏显示，并显示所述第一提示信息。如此，在禁止启动第五应用程序或全屏显示第五应用程序的应用界面的情况下，还可以显示第一提示信息，从而达到了对用户的提示目的，提高了与用户之间的交互性。第二方面，提供了一种应用程序的界面显示装置，所述应用程序的界面显示装置具有实现上述第一方面中应用程序的界面显示方法行为的功能。所述应用程序的界面显示装置包括至少一个模块，所述至少一个模块用于实现上述第一方面所提供的应用程序的界面显示方法。所述应用程序的界面显示装置应用于电子设备中，所述装置包括：第一显示模块，用于显示第一界面，所述第一界面中包括悬浮窗控件，所述第一界面包括第一应用程序的第一应用界面；第二显示模块，用于响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面，所述第二界面中包括所述电子设备安装的多个应用程序的应用标识；第三显示模块，用于响应于对所述第二界面中的第二应用程序的第二触发操作，在第一悬浮窗中显示所述第二应用程序的第二应用界面，所述第一悬浮窗悬浮显示在所述第一界面上。作为本申请的一个示例，所述第二显示模块用于：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，显示所述第一悬浮窗；在所述第一悬浮窗中显示所述第二界面。作为本申请的一个示例，所述第一界面还包括第三应用程序的第三应用界面，所述第一应用程序的第一应用界面和所述第三应用程序的第三应用界面分屏显示；所述第二显示模块用于：响应于对所述第一应用界面中的悬浮窗控件的所述第一触发操作，在所述第一应用界面中显示所述第一悬浮窗；或者，响应于对所述第三应用界面中的所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，在所述第三应用界面中显示所述第一悬浮窗。作为本申请的一个示例，所述第二显示模块用于：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，将所述第一界面显示至目标侧边栏中，所述目标侧边栏为所述电子设备的任意一个侧边栏；显示所述第二界面。作为本申请的一个示例，所述第一界面中还包块第三应用程序的第三应用界面，所述第一应用程序的第一应用界面和所述第三应用程序的第三应用界面分屏显示；所述第二显示模块用于：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，将所述第一应用界面和所述第三应用界面分别显示于所在的分屏区域的侧边栏中。作为本申请的一个示例，所述第二界面是应用筛选界面，所述应用筛选界面中包括能够将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识；或者，所述第二界面是电子设备的桌面，所述桌面中显示有所述至少一个应用程序的应用标识。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：第四显示模块，用于在所述第二界面为所述桌面的情况下，将所述桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识置灰显示。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：第五显示模块，用于响应于对所述第二界面的启动后台操作，显示后台运行界面；第六显示模块，用于响应于对所述后台运行界面中显示的第二应用程序的第二应用界面的点击操作，在所述第一悬浮窗中显示所述第二应用界面，所述第一悬浮窗悬浮显示在所述第一界面上。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：切换模块，用于响应于对所述第二界面的滑动操作，将所述第二界面切换至第三界面，所述第三界面的显示形式与所述第二界面显示形式相同，所述第三界面中包括的应用程序的应用标识与所述第二界面中包括的应用程序的应用标识不完全相同或不相同；第七显示模块，用于响应于对所述第三界面中的第四应用程序的第三触发操作，在所述第一悬浮窗中显示所述第四应用程序的第四应用界面。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：第八显示模块，用于在显示所述第一界面的情况下，响应于对顶部应用栏的第四触发操作，显示所述顶部应用栏的应用栏界面，所述应用栏界面中包括所述悬浮窗控件，所述顶部应用栏为所述第一界面中显示于界面顶部的应用栏。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：第九显示模块，用于在所述第一界面中显示所述第一悬浮窗的情况下，响应于对所述第一悬浮窗顶部显示的顶部应用栏的第五触发操作，显示所述顶部应用栏的应用栏界面，所述顶部应用栏的应用栏界面中包括所述悬浮窗控件；第十显示模块，用于在所述第一界面中显示的悬浮窗的数量未达到显示数量阈值的情况下，响应于对所述悬浮窗控件的第六触发操作，在所述第一界面中显示第二悬浮窗；第十一显示模块，用于在所述第一界面中显示的悬浮窗的数量达到显示数量阈值的情况下，响应于对所述悬浮窗控件的所述第六触发操作，在所述第一界面中显示所述第二悬浮窗，并将所述第一悬浮窗以悬浮球的形式显示在所述第一界面中。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：禁止启动模块，用于在所述第二界面为所述电子设备的桌面的情况下，响应于对所述第二界面中的第五应用程序的第七触发操作，禁止启动所述第五应用程序，并显示第一提示信息，所述第一提示信息用于提示所述第五应用程序的第五应用界面无法显示在悬浮窗中；或者，第十二显示模块，用于在所述第二界面为所述桌面的情况下，响应于对所述第五应用程序的所述第七触发操作，将所述第五应用程序的第五应用界面全屏显示，并显示所述第一提示信息。第三方面，提供了一种电子设备，所述电子设备的结构中包括处理器和存储器，所述存储器用于存储支持电子设备执行上述第一方面所提供的应用程序的界面显示方法的程序，以及存储用于实现上述第一方面所述的应用程序的界面显示方法所涉及的数据。所述处理器被配置为用于执行所述存储器中存储的程序。所述电子设备还可以包括通信总线，所述通信总线用于在所述处理器与所述存储器之间建立连接。第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面所述的应用程序的界面显示方法。第五方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面所述的应用程序的界面显示方法。上述第二方面、第三方面、第四方面和第五方面所获得的技术效果与上述第一方面中对应的技术手段获得的技术效果近似，在这里不再赘述。附图说明图1是本申请实施例提供的一种应用场景的示意图；图2是本申请实施例提供的另一种应用场景的示意图；图3是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的结构示意图；图4是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的软件框架示意图；图5是根据一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图6是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图7是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图8是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图9是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图10是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图11是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图12是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图13是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图14是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图15是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示示应用场景的示意图；图16是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图17是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图18是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图19是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图20是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示应用场景的示意图；图21是根据一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示方法的流程示意图；图22是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示方法的流程示意图；图23是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示方法的流程示意图；图24是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示方法的流程示意图；图25是根据另一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示方法的流程示意图；图26是根据一示例性实施例示出的一种应用程序的界面显示装置的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请的实施方式作进一步地详细描述。应当理解的是，本申请提及的“多个”是指两个或两个以上。在本申请的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，比如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，比如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，为了便于清楚描述本申请的技术方案，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。用户在使用手机、平板电脑等电子设备的过程中，可能会在使用一个应用程序的情况下，打开另一个应用程序。比如，参见图1中的图，用户在通过阅读应用程序进行阅读过程中，可能会遇到生僻字、不认识的单词或不熟悉的知识点，此时用户需要通过浏览器来查资料，那么用户可以从手机底部为起点，向上滑动阅读应用程序的应用界面，响应于用户滑动阅读应用程序的应用界面的操作，电子设备中断阅读应用程序的应用界面的显示，同时将阅读应用程序切换至后台运行，并显示如图1中的图所示的电子设备的桌面，用户可以点击电子设备的桌面中浏览器的图标；响应于用户对浏览器的图标的点击操作，电子设备可以启动浏览器，并显示如图1中的图所示的浏览器的应用界面，用户可以在浏览器的应用界面中进行资料查询。又比如，参见图2中的图，用户在通过相册应用程序浏览照片或视频过程中，电子设备可能会接收到社交应用程序的通知消息，并在相册应用程序的应用界面顶部以弹窗形式显示该通知消息；在这样的情况下，参见图2中的图，用户可以点击相册应用程序的应用界面顶部显示的弹窗；响应于用户对弹窗的点击操作，可以中断相册应用程序的应用界面显示，并将相册应用程序切换至在后台运行，同时显示如图2中的图所示的社交应用程序的应用界面。但是，无论是在哪种场景下启动另一个应用程序，都需要中断当前显示的应用程序的应用界面，无法做到将多个不同应用程序的应用界面显示在同一个显示界面。为了将多个应用程序的应用界面显示在同一个显示界面中，本申请实施例提供了一种应用程序的界面显示方法，可以应用于电子设备中，电子设备在显示第一应用程序的第一应用界面的情况下，如果用户需要使用第二应用程序，则可以在第一应用程序的第一应用界面中显示悬浮窗，并在悬浮窗中显示第二应用程序的第二应用界面。也即是，本申请实施例中，在启动第二应用程序情况下，并不需要通过中断第一应用程序的第一应用界面的显示来显示第二应用程序的第二应用界面，而是将第二应用程序的第二应用界面显示在悬浮窗中，将悬浮窗悬浮显示在第一应用程序的第一应用界面中，从而实现将多个应用程序的应用界面显示在同一显示界面中。在对本申请实施例提供的应用程序的显示方法进行详细地解释说明之前，先对本申请实施例涉及的电子设备予以说明。该方法可以应用于电子设备中。电子设备中可以安装有诸如视频、浏览器、相机以及购物之类的应用程序。作为示例而非限定，电子设备可以是但不限于手机运动相机、数码相机、平板电脑、桌面型计算机、膝上型计算机、手持计算机、笔记本电脑、车载设备、超级移动个人计算机、上网本、个人数字助理、增强现实虚拟现实设备、手机、可折叠的手机等，本申请实施例对此不作限定。在对本申请实施例提供的应用程序的界面显示方法进行详细地解释说明之前，先对本申请实施例涉及的电子设备予以说明。图3是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。参见图3，电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中，传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，比如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从该存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口，如可以包括集成电路接口，移动产业处理器接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C接口。处理器110可以通过不同的I2C接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。比如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C接口通信，实现电子设备100的触摸功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现电子设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现电子设备100的显示功能。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的整数。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，比如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。比如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，计算机可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，来执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100在使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，比如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器180A检测触摸操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。比如：当有触摸操作强度小于压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器180K可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键，也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。接下来对电子设备100的软件系统予以说明。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构的安卓系统为例，对电子设备100的软件系统进行示例性说明。图4是本申请实施例提供的一种电子设备100的软件系统的框图。参见图4，分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统层，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图4所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问，这些数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，比如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序的显示界面，显示界面可以由一个或多个视图组成，比如，包括显示短信通知图标的视图，包括显示文字的视图，以及包括显示图片的视图。电话管理器用于提供电子设备100的通信功能，比如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如，通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，比如后台运行的应用程序的通知。通知管理器还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知，比如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块，比如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，比如：MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。下面结合捕获拍照场景，示例性说明电子设备100软件以及硬件的工作流程。当触摸传感器180K接收到触摸操作，相应的硬件中断被发给内核层。内核层将触摸操作加工成原始输入事件。原始输入事件被存储在内核层。应用程序框架层从内核层获取原始输入事件，识别原始输入事件所对应的控件。以该触摸操作是单击操作，该单击操作所对应的控件为相机应用图标的控件为例，相机应用调用应用程序框架层的接口，启动相机应用，再调用内核层启动摄像头驱动，通过摄像头193捕获静态图像或视频。为了便于理解，在对本申请实施例提供的方法进行详细介绍之前，基于上述实施例提供的执行主体，接下来以电子设备是可折叠的手机为例对本申请实施例涉及的应用场景进行介绍。请参考图5，图5是根据一示例性实施例示出的一种应用场景的示意图。在一种可能的场景中，用户在使用相册应用程序浏览照片的过程中，如果用户想要打开社交应用程序，那么，参见图5中的图，用户可以点击相册应用程序的应用界面顶部对应的顶部应用栏，该顶部应用栏也可称为顶部bar，该顶部应用栏的应用栏界面中可以显示与当前所在界面相关的信息和操作控件；响应于用户对顶部应用栏的点击操作，参见图5中的图，手机展开顶部应用栏的应用栏界面，该顶部应用栏的应用栏界面展开后显示有全屏控件、分屏控件和悬浮窗控件。其中，全屏控件被触发的情况下，手机可以全屏显示顶部应用栏所在的应用界面，分屏控件被触发的情况下，手机可以分屏显示顶部应用栏所在的应用界面。由于相册应用程序的应用界面全屏显示，因此，该应用栏界面中的全屏控件可以突出显示，比如，可以高亮显示、彩色显示等等，在图示中通过对全屏控件进行黑框标识来表示全屏控件突出显示。用户可以点击应用栏界面中的悬浮窗控件，响应于用户对悬浮窗控件的点击操作，手机在相册应用程序的应用界面中显示如图5中的图所示的第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示应用筛选界面，该应用筛选界面中包括能够将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识，用户可以点击应用筛选界面中的社交应用程序的应用标识；响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，参见图5中的图，手机可以在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，参见图6中的图，用户可以点击应用栏界面中的悬浮窗控件，响应于用户对悬浮窗控件的点击操作，手机在相册应用程序的应用界面上显示如图6中的图所示的第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示手机的桌面，该手机的桌面中显示有安装的至少一个应用程序的应用标识，用户可以点击该桌面中显示的社交应用程序的应用标识；响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，参见图6中的图，手机可以在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，参见图7中的图，用户可以点击应用栏界面中的悬浮窗控件，响应于用户点击悬浮窗控件的操作，手机可以显示如图7中的图所示的手机的桌面，并将相册应用程序的应用界面在手机的左边栏中显示。该桌面中显示有手机安装的至少一个应用程序的应用标识，用户可以点击桌面中显示的社交应用程序的应用标识；参见图7中的图，响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，手机可以重新全屏显示相册应用程序的应用界面，并在相册应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，参见图8中的图，用户可以点击应用栏界面中的悬浮窗控件，响应于用户点击悬浮窗控件的操作，手机可以显示如图8中的图所示的应用筛选界面，并将相册应用程序的应用界面在手机的左边栏显示，该应用筛选界面中包括能够将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识，用户可以点击应用筛选界面中显示的社交应用程序的应用标识；参见图8中的图，响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，手机可以重新全屏显示相册应用程序的应用界面，并在相册应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，手机在显示如图9中的图所示的手机的桌面的情况下，用户可以在手机桌面进行打开后台运行任务的操作，比如，用户可以以桌面底部为起点，在桌面上进行向上滑动后停顿操作，响应于在桌面上的向上滑动并停顿的操作，在存在后台运行任务的情况下，显示如图9中的图所示的后台运行界面，该后台运行界面中折叠显示至少一个后台运行的应用程序的应用界面，如果社交应用程序的应用界面显示在后台运行界面中，则用户可以点击社交应用程序的应用界面。响应于对社交应用程序的应用界面的点击操作，参见图9中的图，手机可以重新全屏显示相册应用程序的应用界面，并在相册应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，手机在相册应用程序的应用界面中显示如图10中的图所示的第一悬浮窗，且第一悬浮窗中显示手机的桌面的情况下，用户可以在手机桌面进行启动后台操作，即进行打开后台运行任务的操作，比如，用户可以以桌面底部为起点，在桌面上进行向上滑动后停顿操作，响应于在桌面上的向上滑动并停顿的操作，在存在后台运行任务的情况下，显示如图10中的图所示的后台运行界面，如果社交应用程序的应用界面显示在后台运行界面中，则用户可以点击社交应用程序的应用界面。响应于对社交应用程序的应用界面的点击操作，参见图10中的图，手机可以在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，手机在显示应用筛选界面的情况下，用户同样可以在应用筛选界面中进行启动后台操作，以使手机显示后台运行界面，用户可以在后台界面中点击其中一个后台运行的应用程序的应用界面，比如，若社交应用程序后台运行，则该后台运行界面中显示有社交应用程序的应用界面，用户可以点击社交应用程序的应用界面，响应于对社交应用程序的应用界面的点击操作，可以将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中。作为本申请的一个示例，参见图11中的图，手机在显示相册应用程序的应用界面，且在相册应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗的情况下，该第一悬浮窗中的顶部始终显示有顶部应用栏，用户可以点击第一悬浮窗顶部显示的顶部应用栏，图示中以在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面为例进行说明；响应于对第一悬浮窗顶部显示的顶部应用栏的点击操作，可以显示如图11中的图所示的应用栏界面，该应用栏界面中同样显示有全屏控件、分屏控件和悬浮窗控件，用户可以点击悬浮窗控件；响应于用户对悬浮窗控件的点击操作，若当前悬浮窗的显示数量未达到显示数量阈值，比如，显示数量阈值为2，则参见图11中的图，手机可以在相册应用程序的界面中再显示一个第二悬浮窗，该第二悬浮窗中显示有应用筛选界面，用户可以在第二悬浮窗显示的应用筛选界面中继续选择需要打开的应用程序，比如，参见图11中的图，用户可以点击新闻应用程序的应用标识；响应于对新闻应用程序的应用标识的点击操作，参见图11中的图，手机在第二悬浮窗中显示新闻应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，参见图12中的图，手机在相册应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，且第一悬浮窗中的顶部显示应用栏界面的情况下，用户可以点击应用栏界面中的悬浮窗控件；响应于用户对悬浮窗控件的点击操作，若当前悬浮窗的显示数量达到显示数量阈值，比如，显示数量阈值为1，则参见图12中的图，手机将第一悬浮窗以悬浮球的形式显示在相册应用程序的应用界面中，将第二悬浮窗显示在相册应用程序的应用界面中，该第二悬浮窗中显示有应用筛选界面，用户可以在第二悬浮窗显示的应用筛选界面中继续选择需要打开的应用程序。需要说明的是，显示数量阈值可以根据需求事先进行设置，且根据手机类型不同，该显示数量阈值也不同，比如，在手机为直板手机且不可折叠的情况下，该显示数量阈值可以为1，在手机为可折叠手机的情况下，该显示数量阈值可以为1、2、3等等。本申请实施例的图11中以显示数量阈值为1为例进行说明，图12中以显示数量阈值为2为例进行说明。作为本申请的一个示例，用户在使用手机的过程中会通过手机的分屏功能同时打开新闻应用程序和备忘录应用程序，参见图13中的图，手机可以分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，且新闻应用程序的应用界面顶部显示有对应的第一顶部应用栏，备忘录应用程序的应用界面顶部也显示对应的第二顶部应用栏。用户可以点击第二顶部应用栏，响应于用户点击第二顶部应用栏的操作，参见图13中的图，手机展开第二顶部应用栏的应用栏界面，第二顶部应用栏的应用栏界面展开后显示有全屏控件、分屏控件和悬浮窗控件，且分屏控件突出显示，以表示备忘录应用程序的应用界面处于分屏显示状态。用户可以点击悬浮窗控件，响应于用户对悬浮窗控件的点击操作，参见图13中的图，手机在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示应用筛选界面，用户可以点击应用筛选界面中的社交应用程序的应用标识；响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，参见图13中的图，手机可以在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，用户点击备忘录应用程序的应用界面中显示的第二顶部应用栏中的悬浮窗控件后，手机响应于用户对悬浮窗控件的点击操作，可以在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，且该第一悬浮窗中可以显示手机的桌面，用户可以点击该桌面中社交应用程序的应用标识，响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，手机可以在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗。作为本申请的一个示例，参见图14中的图，手机可以分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，且新闻应用程序的应用界面顶部显示有对应的第一顶部应用栏，备忘录应用程序的应用界面顶部也显示对应的第二顶部应用栏。用户可以点击第一顶部应用栏，响应于用户点击第一顶部应用栏的操作，参见图14中的图，手机展开第一顶部应用栏的应用栏界面，第一顶部应用栏的应用栏界面展开后显示有全屏控件、分屏控件和悬浮窗控件，且分屏控件突出显示，以表示新闻应用程序的应用界面处于分屏显示状态。用户可以点击悬浮窗控件，响应于用户对悬浮窗控件的点击操作，参见图14中的图，手机在新闻应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示应用筛选界面，用户可以点击应用筛选界面中的社交应用程序的应用标识；响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，参见图14中的图，手机可以在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，用户点击备忘录应用程序的应用界面中显示的第一顶部应用栏中的悬浮窗控件后，手机响应于用户对悬浮窗控件的点击操作，可以在新闻应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，且该第一悬浮窗中可以显示手机的桌面，用户可以点击该桌面中社交应用程序的应用标识，响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，手机可以在新闻应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗。需要说明的是，由于手机可能支持显示至少一个悬浮窗，在手机支持显示一个悬浮窗，且手机分屏显示两个应用程序的应用界面的情况下，用户可以通过上述图13或图14所示的方式实现在分屏界面中显示悬浮窗。在手机支持显示2个或2个以上悬浮窗，且手机分屏显示两个应用程序的应用界面的情况下，用户可以依次触发第一顶部应用栏中的悬浮窗控件和第二顶部应用栏中的悬浮窗控件，从而在分屏界面中显示多个悬浮窗。示例性地，用户点击备忘录应用程序的应用界面中显示的第一顶部应用栏中的悬浮窗控件后，手机响应于用户对悬浮窗控件的点击操作，可以在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，在这样的情况下，用户还可以继续点击新闻应用程序的应用界面中显示的第二顶部应用栏中的悬浮窗控件，手机响应于用户对悬浮窗控件的点击操作，可以在新闻应用程序的应用界面中再显示一个第一悬浮窗，从而该分屏界面中显示有两个悬浮窗。作为本申请的一个示例，参见图15中的图，手机分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，用户点击备忘录应用程序的应用界面中显示的第二顶部应用栏中的悬浮窗控件。响应于用户点击悬浮窗控件的操作，手机可以显示如图15中的图所示的手机的桌面，且新闻应用程序的应用界面可以显示在手机的左边栏，备忘录应用程序的应用界面可以显示在手机的右边栏，该桌面中包括手机安装的至少一个应用程序的应用标识，用户可以点击桌面中显示的社交应用程序的应用标识；参见图15中的图，响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，手机可以重新分屏显示新闻程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，并在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，用户点击备忘录应用程序的应用界面中显示的第二顶部应用栏中的悬浮窗控件；响应于用户点击悬浮窗控件的操作，手机可以显示应用筛选界面，且新闻应用程序的应用界面可以显示在手机的左边栏，备忘录应用程序的应用界面可以显示在手机的右边栏，用户可以点击应用筛选界面中显示的社交应用程序的应用标识；响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，手机可以重新分屏显示新闻程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，并在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，参见图16中的图，手机分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，用户点击备忘录应用程序的应用界面中显示的第一顶部应用栏中的悬浮窗控件。响应于用户点击悬浮窗控件的操作，手机可以显示如图16中的图所示的手机的桌面，且新闻应用程序的应用界面可以显示在手机的左边栏，备忘录应用程序的应用界面可以显示在手机的右边栏，该桌面中包括手机安装的至少一个应用程序的应用标识，用户可以点击桌面中显示的社交应用程序的应用标识；参见图16中的图，响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，手机可以重新分屏显示新闻程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，并在新闻应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为本申请的一个示例，用户点击备忘录应用程序的应用界面中显示的第一顶部应用栏中的悬浮窗控件；响应于用户点击悬浮窗控件的操作，手机可以显示应用筛选界面，且新闻应用程序的应用界面可以显示在手机的左边栏，备忘录应用程序的应用界面可以显示在手机的右边栏，用户可以点击应用筛选界面中显示的社交应用程序的应用标识；响应于用户对社交应用程序的应用标识的点击操作，手机可以重新分屏显示新闻程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，并在新闻应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。需要说明的是，若机支持显示2个或2个以上悬浮窗，且手机分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，则在用户每一次触发任一顶部应用栏中的悬浮窗控件的情况下，手机均可以按照上述图15或图16所示的方式显示悬浮窗。作为本申请的一个示例，手机分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，响应于对任一顶部应用栏中悬浮窗控件的点击操作，显示第二界面后，用户可以在第二界面中进行打开后台运行任务的操作，响应于用户在第二界面中进行的打开后台运行任务的操作，显示后台运行界面；若后台运行界面中显示有社交应用程序的应用界面，则用户可以点击社交应用程序的应用界面，响应于对社交应用程序的应用界面的点击操作，可以将社交应用程序的应用界面显示在触发悬浮窗控件的顶部应用栏对应的第一悬浮窗中。作为本申请的一个示例，响应于对悬浮窗控件的点击操作，手机可以显示如图17中的图所示的手机的桌面，并将相册应用程序的应用界面在手机的左边栏中显示，该桌面中显示有手机安装的至少一个应用程序的应用标识，用户也可以点击桌面中显示的通话应用程序的应用标识；参加图17中的图，由于通话应用程序的应用界面无法显示在悬浮窗中，因此，手机可以不响应用户对通话应用程序的应用标识的点击操作，并显示第一提示信息，即手机禁止启动通话应用程序，并显示第一提示信息，该第一提示信息用于提示点击的应用程序的应用界面无法显示在悬浮窗中，该显示的第一提示信息的内容可以为“通话应用程序不支持悬浮窗功能”。作为本申请的一个示例，响应于对悬浮窗控件的点击操作，手机可以显示如图18中的图所示的手机的桌面，并将相册应用程序的应用界面在手机的左边栏显示，该桌面中显示有手机安装的至少一个应用程序的应用标识，用户也可以点击桌面中显示的通话应用程序的应用标识；参见图18中的图，响应于用户对通话应用程序的应用标识的点击操作，手机中断对相册应用程序的应用界面显示，并全屏显示通话应用程序的应用界面，同时显示第一提示信息。作为本申请的一个示例，响应于对悬浮窗控件的点击操作，手机可以显示如图17所示的手机的桌面，并将相册应用程序的应用界面在手机的左边栏显示，该桌面中显示有手机安装的至少一个应用程序的应用标识，参见图19，该手机的桌面中不支持悬浮窗功能的杀毒应用程序、通话应用程序、设置应用程序等应用程序的应用标识置灰显示。在本申请实施例的图示中，通过对应用标识设置背景图案的方式来表示对应用标识的置灰显示。作为本申请的一个示例，在第一悬浮窗中显示的界面为手机的桌面的情况下，该手机的桌面中存在应用标识置灰显示的应用程序的情况下，也可以显示第二提示信息，该第二提示信息用于提示置灰显示的应用标识对应的应用程序无法将应用界面显示在悬浮窗中。需要说明的是，对于桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的操作，上述仅以响应于对悬浮窗控件的点击操作，手机显示桌面为例进行说明，在第一悬浮窗中显示桌面或分屏状态下显示桌面，或者在分屏状态下显示第一悬浮窗且第一悬浮窗中显示桌面的情况下，对桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的操作的场景同样可参考上述图13、图14和图19所示的至少一种应用场景，本申请实施例对此不再进行一一赘述。作为本申请的一种示例，在全屏显示相册应用程序的应用界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的点击操作，在相册应用程序的应用界面中显示如图20中的图所示的第一悬浮窗，该第一悬浮窗中显示应用筛选界面，用户可能希望打开浏览器，但是应用筛选界面中未显示浏览器的应用标识，因此，用户可以对应用筛选界面进行滑动操作，响应于用户对应用筛选界面的滑动操作，手机可以将当前应用筛选界面进行滑动，以显示如图20中的图所示的显示有其他应用标识的其他应用筛选界面，用户对其他应用筛选界面中显示的浏览器的应用标识进行点击操作；响应于用户对浏览器的应用标识的点击操作，参见图20中的图，手机在第一悬浮窗中显示浏览器的应用界面。需要说明的是，在应用筛选界面能够滑动的情况下，为了提示用户应用筛选界面能够滑动，可以在应用筛选界面中设置滑动标识。当然，该应用筛选界面中还可以不设置滑动标识，用户可以通过尝试对应用筛选界面进行滑动操作来确定应用筛选界面是否能够滑动，或者，由于第一悬浮窗可能无法将应用筛选界面显示完整，即可能会出现如图20中的图所示的在应用筛选界面中存在应用标识显示不完整的情况，在这样的情况下，用户同样可以获知该应用筛选界面能够进行滑动。还需要说明的是，在第一悬浮窗中显示桌面的情况下，或者，在响应于对悬浮窗控件的点击操作，手机显示桌面或应用筛选界面的情况下，该桌面或者应用筛选界面同样可以在用户操作下进行滑动，滑动场景可以参考上述图20所示的场景，本申请实施例对此不再一一赘述。基于上述实施例提供的执行主体和应用场景，接下来对本申请实施例提供的应用程序的界面显示方法进行介绍。由上述场景描述可知，用户在使用当前显示的应用程序的过程中，会有打开其他应用程序的需求，在本申请实施例中，将当前显示应用界面的应用程序称为第一应用程序，将用户在使用第一应用程序过程中，后续打开的应用程序称为第二应用程序。请参考图21，图21是根据一示例性示出的一种应用程序的界面显示方法流程示意图，图21中是以第一应用程序为相册应用程序，第二应用程序为社交应用程序为例进行说明，即图21是以手机全屏显示相册应用程序的应用界面情况下启动社交应用程序为例进行说明。作为示例而非限定，这里以该方法应用于手机中，该方法可以包括如下部分或者全部内容：步骤2101：在全屏显示相册应用程序的应用界面的情况下，响应于对相册应用程序的应用界面顶部显示的顶部应用栏的点击操作，展开顶部应用栏的应用栏界面。需要说明的是，该顶部应用栏的应用栏界面中可以显示与当前所在界面相关的信息和操作控件，比如，该应用栏界面中可以包括悬浮窗控件，当然还可以包括其他控件，比如，该应用栏界面中还可以包括全屏控件、分屏控件等等，全屏控件和分屏控件均可被触发。其中全屏控件被触发的情况下，手机可以全屏显示顶部应用栏所在的应用界面，即全屏显示相册应用程序的应用界面，分屏控件被触发的情况下，手机可以分屏显示顶部应用栏所在的应用界面。示例性的，在相册应用程序的应用界面全屏显示的情况下，该全屏控件可以突出显示，在相册应用程序的应用界面分屏显示的情况下，该分屏控件突出显示。该突出显示包括高亮显示、彩色显示等等。示例性地，响应于对相册应用程序的应用界面顶部显示的顶部应用栏的点击操作，可以显示如图5所示的应用栏界面。由于本申请实施例是以手机全屏显示相册应用程序的应用界面为例进行说明，因此，在相册应用程序的应用界面顶部显示的顶部应用栏的应用栏界面展开后，如果该应用栏界面中包括悬浮窗控件、全屏控件和分屏控件，则该全屏控件可以突出显示。在一些实施例中，如果相册应用程序不支持分屏显示功能，则该相册应用程序的应用界面顶部显示的顶部应用栏的应用栏界面展开后，该应用栏界面中将不包括分屏控件。步骤2102：响应于对应用栏界面中悬浮窗控件的点击操作，在相册应用程序的应用界面中悬浮显示第一悬浮窗。在一种可能的实现方式中，该第一悬浮窗中可以显示应用筛选界面，该应用筛选界面中包括能够将应用界面显示在第一悬浮窗中的应用程序的应用标识。也即是，应用筛选界面中包括支持悬浮窗功能的应用程序的应用标识，不支持悬浮窗功能的应用程序的应用标识将不会显示在应用筛选界面中。示例性地，手机在相册应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，第一悬浮窗中显示应用筛选界面的场景可以参考上述图5所示的场景。需要说明的是，应用标识用于唯一地标识一个应用程序，示例性地，该应用标识可以为应用程序的图标、名称、版本号等中的至少一个。在一些实施例中，在应用筛选界面中包括社交应用程序的应用标识的情况下，用户可以点击应用筛选界面中社交应用程序的应用标识，之后，手机可以执行下述步骤2103和步骤后2104的操作。在一些实施例中，用户可能会不打开社交应用程序，而是打开其他应用程序，比如，用户想要打开浏览器，此时，如果第一悬浮窗中当前显示的应用筛选界面中不包括浏览器的应用标识，则用户可以对第一悬浮窗当前显示的应用筛选界面进行滑动操作。为了便于说明，本申请实施例中将当前显示的应用筛选界面称为第一应用筛选界面，将滑动后显示的应用筛选界面称为第二应用筛选界面。手机响应于对第一悬浮窗当前显示的第一应用筛选界面的滑动操作，将第一应用筛选界面切换至第二应用筛选界面。即第一应用筛选界面可以在用户滑动操作下在第一悬浮窗中产生滑屏效果，并在滑屏效果结束后显示第二应用筛选界面，该第二应用筛选界面中包括的应用程序的应用标识与第一应用筛选界面中包括的应用程序的应用标识不完全相同或不相同。用户点击第二应用筛选界面中显示的浏览器的应用标识，响应于用户对浏览器的应用标识的点击操作，手机在第一悬浮窗中启动浏览器，并在浏览器启动后在第一悬浮窗中显示浏览器的应用界面。示例性地，手机在用户的滑动操作下，将第一应用筛选界面切换为第二应用筛选界面场景可以参考上述图20所示的场景。在另一种可能的实现方式中，该第一悬浮窗中可以显示手机的桌面，该手机桌面中显示有手机安装的至少一个应用程序的应用标识。示例性地，在第一悬浮窗中显示手机的桌面的场景可以参考上述图6所示的场景。需要说明的是，若手机不设置密码，则该手机的桌面为手机开机后显示的界面，若手机设置有开机密码，则手机的桌面为手机开机后，且开机密码验证通过后显示的界面。作为一种示例，由于手机可能包括多个桌面，该多个桌面中包括一个主桌面和至少一个副桌面，因此，在第一悬浮窗中显示手机的桌面的情况下，可以显示该手机的主桌面，或者，显示包括当前显示的应用程序的应用标识的桌面，即显示相册应用程序的应用标识所在的桌面，本申请实施例对此不做具体限制。在一些实施例中，桌面中显示的至少一个应用程序的应用标识中，可能存在不支持悬浮窗功能的应用程序，即存在无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序，因此，为了改善用户的误操作，该桌面中不支持悬浮窗功能的应用程序的应用标识可以置灰显示，即将桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识置灰显示。示例性地，将桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识置灰显示的场景可以参考上述图19的场景。需要说明的是，在将桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识置灰显示的情况下，还可以显示第二提示信息，该第二提示信息用于提示置灰显示的应用标识对应的应用程序无法将应用界面显示在悬浮窗中。作为一种示例，该第二提示信息可以是以弹窗、气泡、提示框等形式显示。值得说明的是，通过将不支持悬浮窗功能的应用程序的应用标识置灰显示，达到了提示用户的目的，增强了与用户的交互性。在一些实施例中，在桌面中包括社交应用程序的应用标识的情况下，用户可以点击应用筛选界面中社交应用程序的应用标识，之后，手机可以执行下述步骤2103和步骤后2104的操作。示例性地，步骤2103和步骤2104的操作对应的场景可以参考上述图5或图6所示的场景。需要说明的是，在第一悬浮窗中显示桌面的情况下，用户同样可以对桌面进行滑动操作，响应于用户对桌面的滑动操作，手机可以在第一悬浮窗中对桌面进行滑屏，以切换至其他桌面。本申请实施例对此不再进行一一赘述。在一些实施例中，第一悬浮窗中显示桌面的情况下，该桌面中可能存在不支持悬浮窗功能的应用程序的应用标识，这样的情况下，如果用户点击了不支持悬浮窗功能的通话应用程序的应用标识，那么响应于对通话应用程序的应用标识的点击操作，手机可以禁止启动通话应用程序，并显示第一提示信息，该第一提示信息用于提示通话应用程序的应用界面无法显示在悬浮窗中。示例性地，禁止启动通话应用程序并显示第一提示信息的场景可以参考上述图17所示的场景。或者，响应于对通话应用程序的应用标识的点击操作，手机可以中断相册应用程序的应用界面和第一悬浮窗的显示，并将通话应用程序的应用界面全屏显示，同时显示第一提示信息。示例性地，全屏显示通话应用程序的应用界面并显示第一提示信息的场景可以参考上述图18所示的场景。需要说明的是，在手机禁止启动通话应用程序的情况下，该第一提示信息可以显示在第一悬浮窗中，也可以显示在相册应用程序的应用界面中，当然也可以显示在其他位置，本申请实施例对此不做具体限制。步骤2103：响应于对第一悬浮窗中社交应用程序的应用标识的点击操作，启动社交应用程序。由于在检测到对社交应用程序的应用标识的点击操作的情况下，说明用户此时想要在第一悬浮窗中打开社交应用程序，因此，可以启动社交应用程序。作为一种示例，手机响应于对第一悬浮窗中社交应用程序的应用标识的点击操作，可以在第一悬浮窗中启动社交应用程序。步骤2104：在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。由于社交应用程序是在第一悬浮窗中被触发，因此，可以在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。作为一种示例，当社交应用程序是在第一悬浮窗中启动的情况下，可以直接将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中。当社交应用程序未在第一悬浮窗中启动的情况下，可以将社交应用程序的应用界面显示在触发社交应用程序的界面中，即当社交应用程序在第一悬浮窗中被触发，则可以将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中。在一些实施例中，手机不仅可以通过上述步骤2103和步骤2104的方式将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中，手机还可以通过其他方式将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中。比如，手机在相册应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗的情况下，用户可以在第一悬浮窗中进行启动后台操作，响应于用户在第一悬浮窗中进行的启动后台操作，手机可以在第一悬浮窗中显示后台运行界面，若该后台运行界面中显示有社交应用程序的应用界面，则用户可以点击社交应用程序的应用界面。响应于对社交应用程序的应用界面的点击操作，手机可以将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中。需要说明的是，用户进行的启动后台操作可以参考相关技术，比如，用户可以以第一悬浮窗底部为起点，在第一悬浮窗上进行向上滑动后停顿操作等，本申请实施例对此不做具体限制。在一些实施例中，手机在相册应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗后，还可以再次显示第二悬浮窗。本申请实施例中，原本显示在相册应用程序的应用界面中的悬浮窗称为第一悬浮窗，将之后再次显示在相册应用程序的应用界面的另一个悬浮窗称为第二悬浮窗。示例性地，在相册应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗的情况下，响应于对第一悬浮窗顶部显示的顶部应用栏的点击操作，展开顶部应用栏的应用栏界面。响应于对应用栏界面中悬浮窗控件的点击操作，若当前悬浮窗显示数量未达到显示数量阈值，则手机可以在相册应用程序的界面中显示第二悬浮窗。示例性地，该过程可以参考上述图11所示的应用场景。若当前悬浮窗显示数量达到显示数量阈值，则手机将第一悬浮窗以悬浮球的形式显示在相册应用程序的应用界面中，将第二悬浮窗显示在相册应用程序的应用界面中。示例性地，该过程可以参考上述图2所示的应用场景。需要说明的是，显示数量阈值可以根据需求事先进行设置，且根据手机类型不同，该显示数量阈值也不同，比如，在手机为直板手机且不可折叠的情况下，该显示数量阈值可以为1，在手机为可折叠手机、平板电脑等电子设备的情况下，该显示数量阈值可以为1、2、3等等。还需要说明的是，第一悬浮窗和第二悬浮窗显示形式相同，实现的功能也相同，支持应用程序也相同，即无论该手机中显示多少个悬浮窗，该手机中的悬浮窗的显示形式、实现的功能以及支持的应用程序均相同。在本申请实施例中，在显示第一界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的操作，可以在不中断第一界面显示的情况下，显示第二界面，并在第二界面中启动第二应用程序，第二应用程序的第二应用界面可以显示在悬浮窗中，该悬浮窗可以显示在第一界面中，从而达到了在进行多任务运行过程中，将多个不同应用程序的应用界面显示在同一个显示界面的目的，提高了界面显示的丰富性。请参考图22，图22是根据一示例性示出的一种应用程序的界面显示方法流程示意图，且图22中是以第一应用程序为相册应用程序，第二应用程序为社交应用程序为例进行说明，即图22是以手机全屏显示相册应用程序的应用界面情况下启动社交应用程序为例进行说明。作为示例而非限定，这里以该方法应用于手机中，该方法可以包括如下部分或者全部内容：步骤2201：在全屏显示相册应用程序的应用界面的情况下，响应于对相册应用程序的应用界面顶部显示的顶部应用栏的展开操作，展开顶部应用栏的应用栏界面。需要说明的是，步骤2201的操作可以参考上述实施例中步骤2101的操作，本申请实施例对此不再进行一一赘述。步骤2202：响应于对悬浮窗控件的点击操作，显示手机的桌面或应用筛选界面。在一种可能的实现方式中，响应于对悬浮窗控件的点击操作，在显示手机的桌面的同时，将相机应用程序的应用界面显示至手机的左边栏。示例性地，在显示手机的桌面的同时，将相机应用程序的应用界面显示至手机的左边栏的场景可以参考上述图7所示的场景。作为一种示例，在桌面中显示社交应用程序的应用标识的情况下，用户可以点击桌面中社交应用程序的应用标识，之后，手机可以执行下述步骤2203和步骤后2204的操作。示例性地，步骤2203和步骤2204的操作对应的场景可以参考上述图7或图8所示的场景。需要说明的是，该桌面中可能存在无法将应用界面显示在第一悬浮窗中的应用程序的应用标识，对于桌面中无法将应用界面显示在第一悬浮窗中的应用程序的操作，可以参考上述步骤2102中针对无法将应用界面显示在第一悬浮窗中的应用程序的操作，本申请实施例对此不再进行一一赘述。在另一种可能的实现方式中，响应于对悬浮窗控件的点击操作，手机也可以显示应用筛选界面，并将相机应用程序的应用界面显示至手机的左边栏。示例性地，在显示应用筛选界面的同时，将相机应用程序的应用界面显示至手机的左边栏的场景可以参考上述图8所示的场景。作为一种示例，在应用筛选界面中显示社交应用程序的应用标识的情况下，用户可以点击桌面中社交应用程序的应用标识，之后，手机可以执行下述步骤2203和步骤后2204的操作。在一些实施例中，用户同样可以对应用筛选界面或桌面进行滑动操作，该相关内容可以参考上述步骤2102中关于对第一悬浮窗中应用筛选界面进行滑动操作的描述，本申请实施例对此不再进行一一赘述。步骤2203：响应于对社交应用程序的应用标识的点击操作，依次启动第一悬浮窗和社交应用程序。响应于对社交应用程序的应用标识的点击操作，手机不仅可以启动社交应用程序，还需要启动第一悬浮窗，且为了将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中，手机可以先启动第一悬浮窗，然后再第一悬浮窗中启动社交应用程序。步骤2204：在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面，该第一悬浮窗显示在相册应用程序的应用界面中。由上述可知，社交应用程序可能会支持悬浮窗功能，也可能不支持悬浮窗功能，在社交应用程序支持悬浮窗功能的情况下，可以启动社交应用程序和第一悬浮窗，因此，在社交应用程序和第一悬浮窗启动后，可以在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面，该第一悬浮窗显示在相册应用程序的应用界面中。为了将悬浮窗显示在相册应用程序的应用界面中，在启动第一悬浮窗和社交应用程序后，还可以将相册应用程序的应用界面还原显示，即将相册应用程序的应用界面在手机中全屏显示。在一些实施例中，手机不仅可以通过上述方式将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中，手机还可以通过其他方式将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中。比如，手机在显示手机的桌面的同时，将相机应用程序的应用界面显示至手机的左边栏的情况下，用户可以在桌面中进行启动后台操作，响应于用户在桌面中进行的启动后台操作，手机可以显示后台运行界面，在显示后台运行界面的同时，相机应用程序的应用界面依旧显示至手机的左边栏。若该后台运行界面中显示有社交应用程序的应用界面，则用户可以点击社交应用程序的应用界面。响应于对社交应用程序的应用界面的点击操作，手机可以在相机应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，并将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中。需要说明的是，在手机显示应用筛选界面的情况下，将社交应用程序的应用界面显示在悬浮窗中的操作，可以参考上述显示桌面的情况下将社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中的操作，本申请实施例对此不再进行一一赘述。在本申请实施例中，在显示第一界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的操作，可以在不中断第一界面显示的情况下，显示第二界面，并在第二界面中启动第二应用程序，第二应用程序的第二应用界面可以显示在悬浮窗中，该悬浮窗可以显示在第一界面中，从而达到了在进行多任务运行过程中，将多个不同应用程序的应用界面显示在同一个显示界面的目的，提高了界面显示的丰富性。请参考图23，图23是根据一示例性示出的一种应用程序的界面显示方法流程示意图，且图23中是以第一应用程序的第一应用界面和第三应用程序的第三应用界面分屏显示，且第一应用程序为新闻应用程序，第三应用程序为备忘录应用程序，第二应用程序为社交应用程序为例进行说明，即图23是手机分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面的情况下，启动社交应用程序为例进行说明。作为示例而非限定，这里以该方法应用于手机中，该方法可以包括如下部分或者全部内容：步骤2301：在分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面的情况下，响应于对备忘录应用程序的应用界面顶部显示的第二顶部应用栏的展开操作，展开第二顶部应用栏的应用栏界面。由于新闻应用程序的应用界面与备忘录应用程序的应用界面分屏显示，且每个应用程序的顶部均显示有对应的顶部应用栏，用户可能会触发任意一个顶部应用栏，因此，可能会出现手机响应于对备忘录应用程序的应用界面顶部显示的第二顶部应用栏的展开操作，展开第二顶部应用栏的应用栏界面的情况下，也可能会出现手机响应于对新闻应用程序的应用界面顶部显示的第一顶部应用栏的展开操作，展开第一顶部应用栏的应用栏界面的情况。本申请实施例是以手机响应于对备忘录应用程序的应用界面顶部显示的第二顶部应用栏的展开操作，展开第二顶部应用栏的应用栏界面的情况为例进行说明。示例性地，手机展开第二顶部应用栏的应用界面的场景可以参考上述图13所示的场景。需要说明的是，该第二顶部应用栏的应用栏界面中可以包括悬浮窗控件、全屏控件、分屏控件等，且第一顶部应用栏的应用栏界面与第二顶部应用栏的应用栏界面相同或相似，本申请实施例对此不再进行一一赘述。由于新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面分屏显示，因此，在第一顶部应用栏或第二顶部应用栏的应用栏界面展开后，如果展开的应用栏界面中包括悬浮窗控件、全屏控件和分屏控件，则该分屏控件突出显示，比如，该分屏控件高亮显示。步骤2302：响应于对第二顶部应用栏的应用栏界面中悬浮窗控件的点击操作，在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗。作为一种示例，手机不仅可以在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，也可以在新闻应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，或者，在目标位置显示第一悬浮窗，该目标位置可以为当前显示的界面中的任意一个位置。由于第二顶部应用栏的应用栏界面中还包括全屏控件，如果用户对全屏控件进行点击操作，那么，响应于对全屏控件的点击操作，手机可以中断对新闻应用程序的应用界面的显示，将新闻应用程序切换至后台运行，并全屏显示备忘录应用程序的应用界面。在一些实施例中，由上述可知，手机可能会支持同时显示多个悬浮窗，在这样的情况下，用户可以依次对第一顶部应用栏的应用栏界面中悬浮窗控件和第二顶部应用栏的应用栏界面中悬浮窗控件进行点击操作；响应于依次对第一顶部应用栏的应用栏界面中悬浮窗控件和第二顶部应用栏的应用栏界面中悬浮窗控件进行点击操作，手机可以依次在新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面中分别显示一个悬浮窗，也即是，手机可以在分屏界面中显示两个悬浮窗。在一些实施例中，由上述可知，手机可能会支持同时显示多个悬浮窗，因此，手机分屏界面中显示至少一个悬浮窗后，还可以继续在分屏界面中显示新的悬浮窗。示例性地，手机在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗的情况下，用户还可以继续对第一顶部应用栏的应用栏界面中悬浮窗控件进行点击操作，响应于对第一顶部应用栏的应用栏界面中悬浮窗控件的点击操作，手机在新闻应用程序的应用界面中继续显示一个第二悬浮窗，从而机可以在分屏界面中显示两个悬浮窗。示例性地，手机在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗的情况下，用户还可以点击第一悬浮窗顶部显示的顶部应用栏，响应于对第一悬浮窗顶部显示的顶部应用栏的点击操作，展开顶部应用栏的应用栏界面。响应于对应用栏界面中悬浮窗控件的点击操作，若当前悬浮窗显示数量未达到显示数量阈值，则手机可以在备忘录应用程序的界面，或者在新闻应用程序的应用界面中显示第二悬浮窗。若当前悬浮窗显示数量达到显示数量阈值，则手机将第一悬浮窗以悬浮球的形式显示在备忘录应用程序的应用界面或新闻应用程序的应用界面中，并将第二悬浮窗显示在备忘录应用程序的应用界面或者新闻应用程序的应用界面中。步骤2303：响应于对第一悬浮窗中社交应用程序的应用标识的点击操作，启动社交应用程序。步骤2304：在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面。需要说明的是，步骤2302-步骤2304的操作可以参考上述步骤2102-步骤2104的操作，本申请实施例对此不再进行一一赘述。示例性地，手机在分屏状态下，在悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面的场景可以参考上述图13或图14所示的场景。由于手机是在分屏状态下显示第一悬浮窗，并在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面，从而手机可以在进行多任务并行处理过程中，在同一个显示界面中显示多个应用程序的应用界面。需要说明的是，在分屏显示状态下，手机不仅可以按照上述方式在第一悬浮窗中显示社交应用社交的应用界面，手机同样可以通过上述实施例描述的方式显示后台运行界面，并将后台运行界面中显示的社交应用程序的应用界面显示在第一悬浮窗中，具体操作可参考上述实施例，本申请实施例对此不再进行一一赘述。在本申请实施例中，在显示第一界面，且第一界面为第一应用程序的第一应用界面和第三应用程序的第三应用放界面分屏显示的情况下，响应于对悬浮窗控件的操作，可以在不中断第一界面显示的情况下，显示第二界面，并在第二界面中启动第二应用程序，第二应用程序的第二应用界面可以显示在悬浮窗中，该悬浮窗可以显示在第一界面中，从而达到了在进行多任务运行过程中，将多个不同应用程序的应用界面显示在同一个显示界面的目的，提高了界面显示的丰富性。由上述可知，在全屏显示第一应用程序的应用界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的点击操作，手机可以在第一应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，也可以将第一应用程序的应用界面显示在手机侧边框，并显示手机的桌面或应用筛选界面。同理，在手机分屏显示第一应用程序的第一应用界面和第三应用程序的第三应用界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的点击操作，手机不仅可以在分屏显示的应用界面中显示第一悬浮窗，也可以将显示的两个应用程序的应用界面分别显示在手机不同的侧边框中，并显示手机的桌面或应用筛选界面。请参考图24，图24是根据一示例性示出的一种应用程序的界面显示方法流程示意图，且图24中是以第一应用程序的第一应用界面和第三应用程序的第三应用界面分屏显示，且第一应用程序为新闻应用程序，第三应用程序为备忘录应用程序，第二应用程序为社交应用程序为例进行说明，即图24中是手机分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面的情况下，启动社交应用程序为例进行说明。作为示例而非限定，这里以该方法应用于手机中，该方法可以包括如下部分或者全部内容：步骤2401：在分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面的情况下，响应于对备忘录应用程序的应用界面顶部显示的第二顶部应用栏的展开操作，展开第二顶部应用栏的应用栏界面。步骤2402：响应于对第二顶部应用栏的应用栏界面中悬浮窗控件的点击操作，显示手机的桌面或应用筛选界面。作为一种示例，响应于对第二顶部应用栏的应用栏界面中悬浮窗控件的点击操作，手机显示桌面或应用筛选界面的同时，还可以将新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面分别显示在手机的不同侧边栏中。示例性地，该场景可以参考上述图11所示的场景。比如，在新闻应用程序的应用界面显示在手机界面的左侧，备忘录应用程序的应用界面显示在手机界面的右侧的情况下，可以将新闻应用程序的应用界面显示在手机的左侧边栏，将备忘录应用程序的应用界面显示在手机的右侧边栏。在新闻应用程序的应用界面显示在手机界面的上侧，备忘录应用程序的应用界面显示在手机界面的下侧的情况下，可以将新闻应用程序的应用界面显示在手机的上侧边栏，将备忘录应用程序的应用界面显示在手机的下侧边栏。在一些实施例中，手机响应于对第二顶部应用栏的应用栏界面中悬浮窗控件的点击操作，不仅可以按照上述方式显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面，还可以通过其他方式显示，比如，可以将新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面作为一个完整的界面显示在手机任意一个侧边栏中。比如，显示在手机的左侧边栏，从而手机的左侧边栏中显示备忘录应用程序的部分应用界面。步骤2403：响应于对社交应用程序的应用标识的点击操作，启动第一悬浮窗和社交应用程序。步骤2404：在第一悬浮窗中显示社交应用程序的应用界面，该第一悬浮窗显示在备忘录应用程序的应用界面或新闻应用程序的应用界面中。需要说明的是，需要说明的是，步骤2401-步骤2404的操作可以参考上述步骤2201-步骤2204的操作，本申请实施例对此不再进行一一赘述。示例性地，步骤2401-步骤2404的操作对应的场景可以参考上述图16所示的场景。在本申请实施例中，在显示第一界面，且第一界面为第一应用程序的第一应用界面和第三应用程序的第三应用界面分屏显示的情况下，响应于对悬浮窗控件的操作，可以在不中断第一界面显示的情况下，显示第二界面，并在第二界面中启动第二应用程序，第二应用程序的第二应用界面可以显示在悬浮窗中，该悬浮窗可以显示在第一界面中，从而达到了在进行多任务运行过程中，将多个不同应用程序的应用界面显示在同一个显示界面的目的，提高了界面显示的丰富性。请参考图25，图25是根据一示例性示出的一种应用程序的界面显示方法流程示意图，作为示例而非限定，该方法应用于电子设备中，该方法可以包括如下部分或者全部内容：步骤2501：显示第一界面，第一界面中包括悬浮窗控件，该第一界面包括第一应用程序的第一应用界面。在一些实施例中，在第一界面包括第一应用程序的第一应用界面的情况，可能是电子设备全屏显示第一应用程序的第一应用界面的情况，示例性地，电子设备全屏显示第一应用程序的第一应用界面的情况可以参考上述图5、图6、图7或图8中所示的全屏显示相册应用程序的应用界面的情况。即在全屏显示第一应用界面的情况下，该第一应用界面可以为上述图5、图6、图7或图8中所示相机应用程序的应用界面。在一些实施例中，在第一界面包括第一应用程序的第一应用界面的情况下，该第一界面中还可能会包括第三应用程序的第三应用界面，也即是，第一界面中可以同时包括第一应用程序的第一应用界面和第三应用程序的第三应用界面，这样的情况可以为电子设备分屏显示第一应用界面和第三应用界面的情况，示例性地，电子设备分屏显示第一应用界面和第三应用界面的情况可以参考上述图13、图14、图15或图16中所示的分屏显示新闻应用程序的应用界面和备忘录应用程序的应用界面的情况。其中，第一应用界面可以为上述图13、图14、图15或图16中所示的新闻应用程序的应用界面，第三应用界面可以为上述图13、图14、图15或图16中所示的备忘录应用程序的应用界面。在一些实施例中，该悬浮窗控件可以直接设置在第一界面中，用户可以直接在第一界面中通过第一触发操作触发悬浮窗控件。当然，该悬浮窗控件还可以设置在其他位置，比如，该悬浮窗控件设置在第一界面的顶部应用栏的应用栏界面中。这样一来，在显示第一界面的情况下，用户可以通过第四触发操作触发顶部应用栏，电子设备响应于对顶部应用栏的第四触发操作，显示顶部应用栏的应用栏界面，该顶部应用栏为第一界面中显示于界面顶部的应用栏。用户可以在应用栏界面中通过第一触发操作触发悬浮窗控件。需要说明的是，第一触发操作和第四触发操作均可以事先进行设置，比如，该第一触发操作可以为点击操作、双击操作、滑动操作、语音操作等等，第四触发操作同样可以为点击操作、双击操作、滑动操作、语音操作等等。值得说明的是，由于将悬浮窗控件设置在第一界面顶部显示的顶部应用栏的应用界面中，不仅增加了悬浮窗功能，同时，由于顶部应用栏的应用栏界面可以折叠，从而节省了界面空间资源，且便于用户操作，提高了操作效率。步骤2502：响应于对悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面。需要说明的是，该第二界面中包括电子设备安装的至少一个应用程序的应用标识。由于第一应用程序为电子设备安装的应用程序，因此，第二界面中包括的电子设备安装的至少一个应用程序的应用标识中可以包括第一应用程序的应用标识。当然，由于电子设备安装的应用程序较多，导致无法将所有应用程序的应用标识在同一个界面显示，以至于该第二界面中包括的至少一个应用程序的应用标识中也可能不包括第一应用程序的应用标识。在一些实施例中，该第二界面可以是应用筛选界面，该应用筛选界面中包括能够将应用界面显示在第一悬浮窗中的应用程序的应用标识；或者，该第二界面是电子设备的桌面，该桌面中显示有至少一个应用程序的应用标识。值得说明的是，由于第二界面可以为应用筛选界面，也可以为桌面，从而增加了界面显示的丰富性，提高了用户对界面交互的交互体验。作为一种示例，在显示第一界面的情况下，电子设备响应于对悬浮窗控件的第一触发操作，可以以不同的形式显示第二界面。在一种可能的实现方式中，电子设备响应于对悬浮窗控件的第一触发操作，显示第一悬浮窗；在第一悬浮窗中显示第二界面。由上述可知，第二界面为应用筛选界面或桌面，因此，第一悬浮窗中可以显示应用筛选界面，也可以显示桌面。示例性地，在第一悬浮窗中显示第二界面，且该第二界面为应用筛选界面的情况下，该应用筛选界面可以为上述图5中的图所示的显示第一悬浮窗中的应用筛选界面。在第一悬浮窗中显示第二界面，且该第二界面为桌面的情况下，该桌面可以为上述图6中的图所示的显示在第一悬浮窗中的桌面。值得说明的是，由于可以直接在第一界面中显示第一悬浮窗，并在第一悬浮窗中显示第二界面，从而充分利用了手机的显示屏的显示区域，使得能够显示更加丰富的信息，提高了多界面显示地直观性和丰富性。由上述可知该第一界面可能包括分屏显示的第一应用程序的第一应用界面和第三应用程序的第三应用界面，如此，电子设备在显示第一界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的第一触发操作，可以在接收第一触发操作的应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗。也即是，电子设备响应于对第一应用界面中的悬浮窗控件的第一触发操作，在第一应用界面中显示第一悬浮窗；或者，电子设备响应于对第三应用界面中的悬浮窗控件的第一触发操作，在第三应用界面中显示第一悬浮窗。示例性地，该过程可以参考上述图13或图14所示的应用场景。其中，在第一应用界面中显示第一悬浮窗可以参考上述图13中的图所示的在新闻应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗；在第三应用界面中显示第一悬浮窗可以参考图14中的图所示的在备忘录应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗。值得说明的是，由于可以在分屏的情况下在接收第一触发操作的应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，从而可以有针对性地显示第一悬浮窗，提高了交互丰富性。作为一种示例，在第一界面包括分屏显示的第一应用程序的第一应用界面和第三应用程序的第三应用界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的第一触发操作，不仅可以在接收第一触发操作的应用程序的应用界面中显示第一悬浮窗，也可以在该第一界面的任意位置显示，或者，在上一次关闭第一悬浮窗时第一悬浮窗所在位置进行显示等等，本申请实施例对此不做具体限制。作为一种示例，在电子设备显示第一悬浮窗的情况下，响应于对第一悬浮窗的编辑操作，对第一悬浮窗进行编辑。该编辑操作包括对第一悬浮窗的放大操作、缩小操作、位置移动操作、第一悬浮窗内显示的第二界面与第一界面之间的切换操作、关闭操作、隐藏操作等等。需要说明的是，在第一悬浮窗关闭后，第一悬浮窗中显示的应用界面对应的应用程序也将被关闭。在第一悬浮窗隐藏后，第一悬浮窗中显示的应用界面对应的应用程序正常运行且应用界面被隐藏，或者第一悬浮窗中显示的应用界面对应的应用程序被切换至后台运行。作为一种示例，第一悬浮窗的窗体顶部显示有窗体应用栏，响应于对窗体应用栏的点击操作，显示窗体应用栏的应用栏界面，该窗体应用栏的应用栏界面中显示有各类编辑控件，比如放大控件、缩小控件、关闭控件、隐藏控件、界面切换控件等等，通过各类编辑控件可以对第一悬浮窗进行编辑操作。另外，对于第一悬浮窗的编辑操作也可以通过一些手势操作实现，本申请实施例对此不做具体限制。在另一种可能的实现方式中，在显示第一界面的情况下，电子设备响应于对悬浮窗控件的第一触发操作，将第一界面显示至目标侧边栏中，该目标侧边栏为电子设备的任意一个侧边栏；显示第二界面。由于第二界面可以为应用筛选界面，也可以为桌面，因此，电子设备可以将第一界面显示至目标侧边栏中，并显示电子设备的桌面，或者，将第一界面显示至目标侧边栏中，并显示应用筛选界面。示例性地，该过程可以参考上述图7或图8所示的应用场景。其中，在第一界面显示在目标侧边栏中，并显示电子设备的桌面的情况下，该桌面可以为图7中的图所示的桌面。在第一界面显示在目标侧边栏，并显示应用筛选界面的情况下，该应用筛选界面可以为上述图8中的图所示的应用筛选界面。需要说明的是，在将第一界面显示至目标侧边栏的过程中，可以将第一界面可以的宽边按照原尺寸显示在目标侧边栏，也可以按照一定比例缩小后显示在目标侧边栏，本申请实施例对此不做具体限制。值得说明的是，由于可以将第一界面显示至目标侧边栏中，并显示第二界面，从而能够简明地向用户展示第二界面，保障用户友好性。作为一种示例，由于第一界面可以包括分屏显示的第一应用程序的第一应用界面和第三应用程序的第三应用界面，这样一来，电子设备在显示第一界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的第一触发操作，可以将第一应用界面和第三应用界面分别显示于所在的分屏区域的侧边栏中。示例性地，该过程可以参考上述图15或图16所示的应用场景。其中，将第一应用界面和第三应用界面分别显示于所在的分屏区域的侧边栏中的场景，可以参考上述图15或图16中所示的将新闻应用程序的应用界面显示在左侧分屏区域的左侧边栏中，将备忘录应用程序的应用界面显示在右侧分屏区域的右侧边栏中的场景。值得说明的是，通过将第一应用界面和第三应用界面分别显示于所在的分屏区域的侧边栏中，从而可以保证在显示第二界面的同时，不中断对第一应用界面和第三应用界面的显示，提高了显示丰富性。作为一种示例，在第一界面包括分屏显示的第一应用程序的第一应用界面和第三应用程序的第三应用界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的第一触发操作，不仅可以将第一应用界面和第三应用界面分别显示于所在的分屏区域的侧边栏中，也可以将第一界面整体显示在目标侧边栏中，本申请实施例对此不做具体限制。由上述可知，第二界面可以是应用筛选界面，也可以是电子设备的桌面。在第二界面为电子设备的桌面的情况下，由于桌面中显示有至少一个应用程序的应用标识，该至少一个应用程序中可能存在不能将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序，用户可能会对这些应用程序的应用标识误点击，因此，为了避免用户误点击，在第二界面为桌面的情况下，可以将桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识置灰显示。示例性地，该过程可以参考上述图19所示的应用场景，也即是，桌面中存在置灰显示的应用标识的场景可以为图19所示的场景。值得说明的是，由于可以置灰显示无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识，从而可以对用户进行提示，避免用户点击无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识，降低误操作发生的概率。需要说明的是，在将桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识置灰显示后，电子设备还可以显示第二提示信息。该第二提示信息可以以弹窗、气泡、提示框等形式显示。如此，用户可以根据第二提示信息了解到桌面中部分应用程序的应用标识置灰显示的原因，提高了与用户的交互性。在一些实施例中，在第二界面为电子设备的桌面的情况下，电子设备响应于对第二界面中的第四应用程序的第七触发操作，禁止启动第四应用程序，并显示第一提示信息，该第一提示信息用于提示第四应用程序的应用界面无法显示在悬浮窗中；示例性地，该过程可以参考上述图17所示的应用场景。或者，在第二界面为桌面的情况下，响应于对第四应用程序的第七触发操作，将第四应用程序的应用界面全屏显示，并显示第一提示信息。示例性地，该过程可以参考上述图18所示的应用场景，其中，该第一提示信息可以为图18中的图所示的提示信息。由于在第二界面为桌面的情况下，该桌面中可能会存在无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识，用户在浏览第二界面的过程中，可能会想要使用第五应用程序，并通过第七触发操作触发第五应用程序，但是第五应用程序可能为无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序，在这样的情况下，电子设备可以禁止启动第五应用程序，或者，由于第五应用程序无法将应用界面显示在悬浮窗中，那么电子设备可以启动第五应用程序，并将第五应用程序的应用界面全屏显示。而为了使用户明白为什么第五应用程序没有启动，或者，为了使用户获知为什么第五应用程序的应用界面是全屏显示，电子设备还可以显示第一提示信息。需要说明的是，第一提示信息可以以弹窗、气泡、提示框等形式显示。该第七触发操作可以事先进行设置，比如，该第七触发操作可以为点击操作、双击操作、滑动操作、语音操作等等。值得说明的是，由于在禁止启动第五应用程序或全屏显示第五应用程序的应用界面的情况下，还可以显示第一提示信息，从而达到了对用户的提示目的，提高了与用户之间的交互性。在一些实施例中，电子设备响应于对第二界面的滑动操作，将第二界面切换至第三界面，该第三界面的显示形式与第二界面显示形式相同，该第三界面中包括的应用程序的应用标识与第二界面中包括的应用程序的应用标识不完全相同或不相同；响应于对第三界面中的第四应用程序的第三触发操作，在第一悬浮窗中显示所述第四应用程序的应用界面。示例性地，该过程可以参考上述图20所示的应用场景，其中，在第二界面为图20中的图所示的显示在第一悬浮窗中的应用筛选界面的情况下，该第三界面可以为图20中的图中所示的显示在第一悬浮窗中的应用筛选界面；该第四应用程序的应用界面可以为图20中的图所示的显示在第一悬浮窗中的浏览器的应用界面。由于第二界面的界面大小有限，从而第二界面显示的内容也有限，导致第二界面中无法显示能够显示全部内容，导致用户在浏览第二界面的过程中，可能会发现第二界面中没有想要打开的第四应用程序的应用标识，在这样的情况下，用户可以对第二界面进行滑动操作；电子设备响应于对第二界面的滑动操作，可以将第二界面切换为第三界面，且第三界面的显示形式与第二界面相同，即第二界面若显示在第一悬浮窗中，那么第三界面同样显示在第一悬浮窗中。且根据滑动操作的不同，第三界面中包括的应用程序的应用标识与第二界面中包括的应用程序的应用标识不完全相同或不相同。需要说明的是，该滑动操作可以包括对第二界面的上下滑动操作、左右滑动操作、展开第二界面中应用文件夹的操作等等，该应用文件夹为显示在第二界面中，且能够摆放至少一个应用程序的应用标识的文件夹。该第三触发操作可以事先进行设置，比如，该第三触发操作可以为点击操作、双击操作、滑动操作、语音操作等等。作为一种示例，在用户对第二界面进行上下滑动操作的情况下，电子设备响应于上下滑动操作可以是将整个第二界面进行滑动，也可以是按照用户进行上下滑动操作的滑动距离，对第二界面进行滑屏显示。值得说明的是，通过对第二界面进行滑动操作，电子设备可以显示其他界面，从而能够显示更多的应用程序的应用标识供用户选择，提高了与用户之间的交互性和显示丰富性。步骤2503：响应于对第二界面中的第二应用程序的第二触发操作，在第一悬浮窗中显示第二应用程序的第二应用界面，该第一悬浮窗悬浮显示在第一界面上。由于用户可能会想要打开第二界面中的第二应用程序，在这样的情况下，用户可以对第二界面中的第二应用程序进行第二触发操作，电子设备响应于对第二应用程序的第二触发操作，可以在第一悬浮窗中显示第二应用程序的第二应用界面，且该第一悬浮窗悬浮显示在第一界面上。在一种可能的实现方式中，第二界面可能显示在第一悬浮窗，第一悬浮窗显示在第一界面中，在这样的情况下，电子设备响应于对第二应用程序的第二触发操作，启动第二应用程序，并在第一悬浮窗中显示第二应用程序的第二应用界面。示例性地，该过程可以参考上述图5或图6所示的应用场景，其中，第二应用程序的第二应用界面可以为图5中的图或图6中的图所示的显示在第一悬浮窗中的社交应用程序的应用界面。在另一种可能的实现方式中，第二界面可能未显示在第一悬浮窗中，且第一界面显示在电子设备的目标侧边栏中，在这样的情况下，电子设备响应于对第二应用程序的第二触发操作，可以依次启动第一悬浮窗和第二应用程序，并重新全屏显示第一界面，在第一悬浮窗和第二应用程序启动后，将第二应用程序的第二应用界面显示在第一悬浮窗中，该第一悬浮窗显示在第一界面中。示例性地，该过程可以参考上述图7或图8所示的应用场景，其中，第二应用程序的第二应用界面可以为图7中的图或图8中的图所示的显示在第一悬浮窗的社交应用程序的应用界面。需要说明的是，第二触发操作可以事先进行设置，比如，该第二触发操作可以为点击操作、双击操作、滑动操作、语音操作等等。在一些实施例中，电子设备不仅可以通过上述步骤2501-步骤2503的方式将第二应用程序的第二应用界面显示在第一悬浮窗中，电子设备还可以通过其他方式将第二应用程序的第二应用界面显示在第一悬浮窗中。比如，在显示第一界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面之后，还可以响应于对第二界面的启动后台操作，显示后台运行界面；响应于对后台运行界面中显示的第二应用程序的第二应用界面的点击操作，在第一悬浮窗中显示第二应用程序的第二应用界面，第一悬浮窗显示在所述第一界面上。示例性地，该过程可以参考上述图9或图10所示的应用场景，其中，后台运行界面可以为图9中的图所示的界面，或者，后台运行界面可以为图10中的图中所示的显示在第一悬浮窗中的界面。需要说明的是，用户进行的启动后台操作可以参考相关技术，比如，用户可以以第一悬浮窗底部为起点，在第一悬浮窗上进行向上滑动后停顿操作等，本申请实施例对此不做具体限制。值得说明的是，由于可以通过不同的方式打开第二应用程序，从而增加了交互方式，提高了用户对界面交互的交互体验。在一些实施例中，电子设备在第一界面中显示第一悬浮窗后，还可以再次显示第二悬浮窗。本申请实施例中，原本显示在第一界面中的悬浮窗称为第一悬浮窗，将之后再次显示在第一界面的另一个悬浮窗称为第二悬浮窗。示例性地，在第一界面中显示第一悬浮窗的情况下，电子设备响应于对第一悬浮窗顶部显示的顶部应用栏的第五触发操作，显示顶部应用栏的应用栏界面，顶部应用栏的应用栏界面中包括悬浮窗控件；在第一界面中显示的悬浮窗的数量未达到显示数量阈值的情况下，响应于对悬浮窗控件的第六触发操作，在第一界面中显示第二悬浮窗；示例性地，该过程可以参考上述图11所示的应用场景，其中，第一悬浮窗可以为图11中的图所示的显示在相册应用程序的应用界面中且处于界面右侧的悬浮窗，第二悬浮窗可以为图11中的图所示的显示在相册应用程序的应用界面中且处于界面左侧的悬浮窗。在第一界面中显示的悬浮窗的数量达到显示数量阈值的情况下，响应于对悬浮窗控件的所述第六触发操作，在第一界面中显示第二悬浮窗，并将第一悬浮窗以悬浮球的形式显示在第一界面中。示例性地，该过程可以参考上述图12所示的应用场景，其中，第一悬浮窗以悬浮球的形式显示的情况下，该悬浮球可以为图12中的图所示的悬浮球，该第二悬浮窗可以为图12中的图所示的悬浮窗。需要说明的是，显示数量阈值可以根据需求事先进行设置，且根据电子设备类型不同，该显示数量阈值也不同，比如，在电子设备为直板手机且不可折叠的情况下，该显示数量阈值可以为1，在电子设备为可折叠手机、平板电脑等电子设备的情况下，该显示数量阈值可以为1、2、3等等。作为一种示例，第一悬浮窗和第二悬浮窗显示形式相同，实现的功能也相同，支持应用程序也相同，即无论该手机中显示多少个悬浮窗，该手机中的悬浮窗的显示形式、实现的功能以及支持的应用程序均相同。值得说明的是，通过显示多个悬浮窗，从而能够提高电子设备界面显示的丰富性，同时，由于用户通过在显示的悬浮窗中进行操作即可使电子设备显示新的悬浮窗，从而增加了打开悬浮窗的方式，提高了与用户之间交互性。需要说明的是，第五触发操作和第六触发操作均可以事先进行设置，比如，该第五触发操作可以为点击操作、双击操作、滑动操作、语音操作等等。该第五触发操作可以为点击操作、双击操作、滑动操作、语音操作等等。在本申请实施例中，在显示第一界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的操作，可以在不中断第一界面的显示的情况下，显示第二界面，并在第二界面中启动第二应用程序，第二应用程序的第二应用界面可以显示在悬浮窗中，该悬浮窗可以显示在第一界面中，从而实现了在进行多任务运行过程中，将多个不同应用程序的应用界面显示在同一个显示界面的目的，提高了界面显示的丰富性。图26是本申请实施例提供的一种应用程序的界面显示装置的结构示意图，该装置可以由软件、硬件或者两者的结合实现成为计算机设备的部分或者全部，该计算机设备可以为图3所示的计算机设备。参见图26，该应用程序的界面显示装置应用于电子设备中，该装置包括：第一显示模块2601、第二显示模块2602和第三显示模块2603。第一显示模块2601，用于显示第一界面，所述第一界面中包括悬浮窗控件，所述第一界面包括第一应用程序的第一应用界面；第二显示模块2602，用于响应于对所述悬浮窗控件的第一触发操作，显示第二界面，所述第二界面中包括所述电子设备安装的多个应用程序的应用标识；第三显示模块2603，用于响应于对所述第二界面中的第二应用程序的第二触发操作，在第一悬浮窗中显示所述第二应用程序的第二应用界面，所述第一悬浮窗悬浮显示在所述第一界面上。作为本申请的一个示例，所述第二显示模块2602用于：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，显示所述第一悬浮窗；在所述第一悬浮窗中显示所述第二界面。作为本申请的一个示例，所述第一界面还包括第三应用程序的第三应用界面，所述第一应用程序的第一应用界面和所述第三应用程序的第三应用界面分屏显示；所述第二显示模块2602用于：响应于对所述第一应用界面中的悬浮窗控件的所述第一触发操作，在所述第一应用界面中显示所述第一悬浮窗；或者，响应于对所述第三应用界面中的所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，在所述第三应用界面中显示所述第一悬浮窗。作为本申请的一个示例，所述第二显示模块2602用于：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，将所述第一界面显示至目标侧边栏中，所述目标侧边栏为所述电子设备的任意一个侧边栏；显示所述第二界面。作为本申请的一个示例，所述第一界面中还包块第三应用程序的第三应用界面，所述第一应用程序的第一应用界面和所述第三应用程序的第三应用界面分屏显示；所述第二显示模块2602用于：响应于对所述悬浮窗控件的所述第一触发操作，将所述第一应用界面和所述第三应用界面分别显示于所在的分屏区域的侧边栏中。作为本申请的一个示例，所述第二界面是应用筛选界面，所述应用筛选界面中包括能够将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识；或者，所述第二界面是电子设备的桌面，所述桌面中显示有所述至少一个应用程序的应用标识。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：第四显示模块，用于在所述第二界面为所述桌面的情况下，将所述桌面中无法将应用界面显示在悬浮窗中的应用程序的应用标识置灰显示。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：第五显示模块，用于响应于对所述第二界面的启动后台操作，显示后台运行界面；第六显示模块，用于响应于对所述后台运行界面中显示的第二应用程序的第二应用界面的点击操作，在所述第一悬浮窗中显示所述第二应用界面，所述第一悬浮窗悬浮显示在所述第一界面上。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：切换模块，用于响应于对所述第二界面的滑动操作，将所述第二界面切换至第三界面，所述第三界面的显示形式与所述第二界面显示形式相同，所述第三界面中包括的应用程序的应用标识与所述第二界面中包括的应用程序的应用标识不完全相同或不相同；第七显示模块，用于响应于对所述第三界面中的第四应用程序的第三触发操作，在所述第一悬浮窗中显示所述第四应用程序的第四应用界面。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：第八显示模块，用于在显示所述第一界面的情况下，响应于对顶部应用栏的第四触发操作，显示所述顶部应用栏的应用栏界面，所述应用栏界面中包括所述悬浮窗控件，所述顶部应用栏为所述第一界面中显示于界面顶部的应用栏。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：第九显示模块，用于在所述第一界面中显示所述第一悬浮窗的情况下，响应于对所述第一悬浮窗顶部显示的顶部应用栏的第五触发操作，显示所述顶部应用栏的应用栏界面，所述顶部应用栏的应用栏界面中包括所述悬浮窗控件；第十显示模块，用于在所述第一界面中显示的悬浮窗的数量未达到显示数量阈值的情况下，响应于对所述悬浮窗控件的第六触发操作，在所述第一界面中显示第二悬浮窗；第十一显示模块，用于在所述第一界面中显示的悬浮窗的数量达到显示数量阈值的情况下，响应于对所述悬浮窗控件的所述第六触发操作，在所述第一界面中显示所述第二悬浮窗，并将所述第一悬浮窗以悬浮球的形式显示在所述第一界面中。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：禁止启动模块，用于在所述第二界面为所述电子设备的桌面的情况下，响应于对所述第二界面中的第五应用程序的第七触发操作，禁止启动所述第五应用程序，并显示第一提示信息，所述第一提示信息用于提示所述第五应用程序的第五应用界面无法显示在悬浮窗中；或者，第十二显示模块，用于在所述第二界面为所述桌面的情况下，响应于对所述第五应用程序的所述第七触发操作，将所述第五应用程序的第五应用界面全屏显示，并显示所述第一提示信息。在本申请实施例中，在显示第一界面的情况下，响应于对悬浮窗控件的操作，可以在不中断第一界面的显示的情况下，显示第二界面，并在第二界面中启动第二应用程序，第二应用程序的第二应用界面可以显示在悬浮窗中，该悬浮窗可以显示在第一界面中，从而实现了在进行多任务运行过程中，将多个不同应用程序的应用界面显示在同一个显示界面的目的，提高了界面显示的丰富性。需要说明的是：上述实施例提供的应用程序的界面显示装置在显示应用程序的界面时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请实施例的保护范围。上述实施例提供的应用程序的界面显示装置与应用程序的界面显示方法实施例属于同一构思，上述实施例中单元、模块的具体工作过程及带来的技术效果，可参见方法实施例部分，此处不再赘述。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意结合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络或其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，比如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质，或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质)或半导体介质)等。以上所述为本申请提供的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的揭露的技术范围之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
