标题title
一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备
摘要abst
本发明涉及电缆技术领域，且公开了一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，包括安装板、电缆本体、电缆皮和电缆芯，所述安装板的顶部固定连接有固定箱，固定箱的顶部固定连接有剥皮管，剥皮管圆周外壁的一端插接有环形板，环形板的内侧固定连接有剥线套，环形板的一侧固定连接有出线筒，电缆芯从剥线套和出线筒内穿过，剥皮管的圆周内壁固定连接有插接套，电缆本体从插接套内穿过，剥皮管的圆周外壁设有多个排料孔，电缆皮从排料孔穿过。本发明通过切割机对电缆本体的电缆皮进行切割，然后，在剥线套的作用下使得电缆皮向四周散开，从而电缆芯与电缆皮分离，进而自动实现电缆剥皮，以便电缆在回收收卷过程中的分类处理。
权利要求书clms
1.一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，包括安装板、电缆本体、电缆皮和电缆芯，其特征在于，所述安装板的顶部固定连接有固定箱，固定箱的顶部固定连接有剥皮管，剥皮管圆周外壁的一端插接有环形板，环形板的内侧固定连接有剥线套，环形板的一侧固定连接有出线筒，电缆芯从剥线套和出线筒内穿过，剥皮管的圆周内壁固定连接有插接套，电缆本体从插接套内穿过，剥皮管的圆周外壁设有多个排料孔，电缆皮从排料孔穿过，所述剥皮管的圆周内壁固定连接有多个固定滑套，固定滑套内滑动连接有滑动块，滑动块上固定连接有切割机，剥皮管顶部与底部之间和左侧与右侧之间均转动插接有螺纹杆，螺纹杆的两端均固定连接有转动把手，所述固定箱的顶部设有出料口，固定箱的一侧设有插接槽，插接槽与出料口连通，所述安装板的一端固定连接有滑道，滑道的两端之间转动插接有往复丝杠，往复丝杠的外壁螺纹套设有两个滑动架，两个滑动架之间转动插接有收卷辊，电缆芯与收卷辊绕接。2.根据权利要求1所述的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，其特征在于，所述剥皮管的圆周内壁固定连接有多个隔板。3.根据权利要求1所述的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，其特征在于，所述插接槽内插接有收集箱，收集箱的一侧外壁固定连接有把手，固定箱的两侧均固定连接有防护网。4.根据权利要求1所述的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，其特征在于，所述固定箱的一侧外壁固定连接有两个安装杆，两个安装杆之间转动连接有过渡辊，电缆芯与过渡辊绕过。5.根据权利要求1所述的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，其特征在于，其中一个所述滑动架的一侧固定连接有第一电机，第一电机的输出端与收卷辊固定连接。6.根据权利要求1所述的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，其特征在于，所述滑道的一端外壁固定连接有第二电机，第二电机的输出端与往复丝杠固定连接。7.根据权利要求1所述的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，其特征在于，所述出料口内转动连接有两个破碎辊，固定箱的一侧外壁固定连接有第三电机，第三电机的输出端与其中一个破碎辊的一端固定连接，破碎辊的一端均键连有齿轮，两个齿轮相啮合。8.根据权利要求7所述的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，其特征在于，所述固定箱的一侧外壁固定连接有齿轮箱，齿轮位于齿轮箱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，具体为一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备。背景技术在电缆生产过程中，对生产完成的电缆多是通过收卷设备对其进行收卷然后进行存放，而现有的电缆收卷设备，在回收使用过程中，不能够提前对电缆进行剥皮处理，导致电缆在回收收卷过程中，不能够分类处理，影响电缆的收卷回收效果。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，主要为解决现有的电缆收卷设备，在回收使用过程中，不能够提前对电缆进行剥皮处理，导致电缆在回收收卷过程中，不能够分类处理，影响电缆的收卷回收效果的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，包括安装板、电缆本体、电缆皮和电缆芯，所述安装板的顶部固定连接有固定箱，固定箱的顶部固定连接有剥皮管，剥皮管圆周外壁的一端插接有环形板，环形板的内侧固定连接有剥线套，环形板的一侧固定连接有出线筒，电缆芯从剥线套和出线筒内穿过，剥皮管的圆周内壁固定连接有插接套，电缆本体从插接套内穿过，剥皮管的圆周外壁设有多个排料孔，电缆皮从排料孔穿过，所述剥皮管的圆周内壁固定连接有多个固定滑套，固定滑套内滑动连接有滑动块，滑动块上固定连接有切割机，剥皮管顶部与底部之间和左侧与右侧之间均转动插接有螺纹杆，螺纹杆的两端均固定连接有转动把手，所述固定箱的顶部设有出料口，固定箱的一侧设有插接槽，插接槽与出料口连通，所述安装板的一端固定连接有滑道，滑道的两端之间转动插接有往复丝杠，往复丝杠的外壁螺纹套设有两个滑动架，两个滑动架之间转动插接有收卷辊，电缆芯与收卷辊绕接。进一步的，所述剥皮管的圆周内壁固定连接有多个隔板。在前述方案的基础上，所述插接槽内插接有收集箱，收集箱的一侧外壁固定连接有把手，固定箱的两侧均固定连接有防护网。作为本发明再进一步的方案，所述固定箱的一侧外壁固定连接有两个安装杆，两个安装杆之间转动连接有过渡辊，电缆芯与过渡辊绕过。进一步的，其中一个所述滑动架的一侧固定连接有第一电机，第一电机的输出端与收卷辊固定连接。在前述方案的基础上，所述滑道的一端外壁固定连接有第二电机，第二电机的输出端与往复丝杠固定连接。作为本发明再进一步的方案，所述出料口内转动连接有两个破碎辊，固定箱的一侧外壁固定连接有第三电机，第三电机的输出端与其中一个破碎辊的一端固定连接，破碎辊的一端均键连有齿轮，两个齿轮相啮合。进一步的，所述固定箱的一侧外壁固定连接有齿轮箱，齿轮位于齿轮箱内。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，具备以下有益效果：1、通过切割机对电缆本体的电缆皮进行切割，然后，在剥线套的作用下使得电缆皮向四周散开，从而电缆芯与电缆皮分离，进而自动实现电缆剥皮，以便电缆在回收收卷过程中的分类处理。2、通过拧动转动把手带动螺纹杆进行转动，从而使得滑动块在固定滑套内滑动，从而带动切割机进行移动，进而调节多个切割机之间的距离，以便适用于不同规格电缆本体的使用。3、通过在第二电机的带动下往复丝杠进行转动，从而使得滑动架往复丝杠上移动，进而带动收卷辊进行移动，于是使得电缆芯均匀地缠绕在收卷辊上，提升电缆收卷的品质。4、通过在第三电机的带动下和两个齿轮相啮合的作用下带动破碎辊进行转动，从而对电缆皮进行破碎，进而便于电缆皮的后续处理。附图说明图1为本发明提出的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备实施例1的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备实施例1的后视结构示意图；图3为本发明提出的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备实施例1的剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备实施例1的侧视结构示意图；图5为本发明提出的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备实施例2的后视结构示意图；图6为本发明提出的一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备实施例2的立体结构示意图。图中：1、安装板；2、滑道；3、固定箱；4、剥皮管；5、环形板；6、排料孔；7、插接套；8、固定滑套；9、滑动块；10、切割机；11、螺纹杆；12、转动把手；13、隔板；14、出线筒；15、出料口；16、插接槽；17、收集箱；18、把手；19、防护网；20、电缆本体；21、电缆皮；22、安装杆；23、过渡辊；24、往复丝杠；25、滑动架；26、收卷辊；27、第一电机；28、电缆芯；29、第二电机；30、剥线套；31、破碎辊；32、第三电机；33、齿轮箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1-图4，一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，包括安装板1、电缆本体20、电缆皮21和电缆芯28，安装板1的顶部通过螺栓固定有固定箱3，固定箱3的顶部通过螺栓固定有剥皮管4，剥皮管4圆周外壁的一端插接有环形板5，环形板5的内侧通过螺栓固定有剥线套30，在剥线套30的作用下使得电缆皮21向四周散开，环形板5的一侧通过螺栓固定有出线筒14，电缆芯28从剥线套30和出线筒14内穿过，剥皮管4的圆周内壁通过螺栓固定有插接套7，电缆本体20从插接套7内穿过，剥皮管4的圆周外壁设有多个排料孔6，电缆皮21从排料孔6穿过，剥皮管4的圆周内壁通过螺栓固定有多个固定滑套8，固定滑套8内滑动连接有滑动块9，滑动块9上通过螺栓固定有切割机10，通过切割机10对电缆本体20的电缆皮21进行切割，剥皮管4顶部与底部之间和左侧与右侧之间均转动插接有螺纹杆11，螺纹杆11的两端均焊接有转动把手12，拧动转动把手12带动螺纹杆11进行转动，从而使得滑动块9在固定滑套8内滑动，从而带动切割机10进行移动，进而调节多个切割机10之间的距离，以便适用于不同规格电缆本体20的使用，固定箱3的顶部设有出料口15，固定箱3的一侧设有插接槽16，插接槽16与出料口15连通，安装板1的一端通过螺栓固定有滑道2，滑道2的两端之间转动插接有往复丝杠24，往复丝杠24的外壁螺纹套设有两个滑动架25，两个滑动架25之间转动插接有收卷辊26，电缆芯28与收卷辊26绕接。剥皮管4的圆周内壁焊接有多个隔板13，插接槽16内插接有收集箱17，电缆皮21从出料口15落入收集箱17内进行集中收集，收集箱17的一侧外壁通过螺栓固定有把手18，从而便于对收集箱17的操作，固定箱3的两侧均通过螺栓固定有防护网19，固定箱3的一侧外壁通过螺栓固定有两个安装杆22，两个安装杆22之间转动连接有过渡辊23，电缆芯28与过渡辊23绕过，过渡辊23对电缆芯28的收卷进行导向，其中一个滑动架25的一侧通过螺栓固定有第一电机27，第一电机27的输出端与收卷辊26固定连接，在第一电机27的带动下收卷辊26进行转动，从而对电缆芯28进行收卷，滑道2的一端外壁通过螺栓固定有第二电机29，第二电机29的输出端与往复丝杠24固定连接，在第二电机29的带动下往复丝杠24进行转动，从而使得滑动架25往复丝杠24上移动，进而带动收卷辊26进行移动，于是使得电缆芯28均匀地缠绕在收卷辊26上。本实施例工作原理：使用时，首先，将电缆本体20从插接套7内穿过，再从多个切割机10之间穿过，然后，拧动转动把手12带动螺纹杆11进行转动，从而使得滑动块9在固定滑套8内滑动，从而带动切割机10进行移动，进而使得切割机10与电缆本体20的表面接触，且适用于不同规格的电缆本体20，从而通过切割机10对电缆本体20的电缆皮21进行切割，之后，电缆芯28从剥线套30内穿过，并在剥线套30的作用下使得电缆皮21向四周散开，然后，电缆皮21沿着环形板5从排料孔6排出剥皮管4，然后，电缆皮21从出料口15落入收集箱17内进行集中收集，接着，电缆芯28穿出出线筒14，再绕过过渡辊23缠绕在收卷辊26上，然后，第一电机27启动，在第一电机27的带动下收卷辊26进行转动，从而对电缆芯28进行收卷，同时，启动第二电机29，在第二电机29的带动下往复丝杠24进行转动，从而使得滑动架25往复丝杠24上移动，进而带动收卷辊26进行移动，于是使得电缆芯28均匀地缠绕在收卷辊26上。实施例2参照图5-图6，一种带有电缆剥皮的电缆收卷设备，包括出料口15内转动连接有两个破碎辊31，固定箱3的一侧外壁通过螺栓固定有第三电机32，第三电机32的输出端与其中一个破碎辊31的一端固定连接，破碎辊31的一端均键连有齿轮，两个齿轮相啮合，在第三电机32的带动下和两个齿轮相啮合的作用下带动破碎辊31进行转动，从而对电缆皮21进行破碎，固定箱3的一侧外壁通过螺栓固定有齿轮箱33，齿轮位于齿轮箱33内。本实施例工作原理：使用时，启动第三电机32，在第三电机32的带动下和两个齿轮相啮合的作用下带动破碎辊31进行转动，从而对电缆皮21进行破碎。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。在该文中的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
