标题title
一种行车安全控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种行车安全控制方法及系统，方法包括：获取当前车辆在当前时刻的定位坐标，根据定位坐标与道路坐标的确定出车辆是否行驶在道路上；若是，在当前车速大于第一预设阈值时，获取车辆中预置的控制策略；在控制策略为离线策略时，从行车记录仪中提取出附近车辆的影像数据，得到各个附近车辆的驾驶水平第一得分；在控制策略为在线策略时，根据标识信息向车联网服务器请求各个附近车辆的驾驶水平第二得分；将第一得分以及第二得分加入得分集中，针对得分集中的每一个得分值，判断是否任一一个得分值小于第二预设阈值；若是，向当前车辆的驾驶员发出脱离当前行车环境的提醒。应用本发明实施例，降低了行车安全风险。
权利要求书clms
1.一种行车安全控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取当前车辆在当前时刻的定位坐标，根据所述定位坐标与道路坐标的确定出车辆是否行驶在道路上；若是，获取当前车辆在当前时刻的当前车速，在当前车速大于第一预设阈值时，获取车辆中预置的控制策略；在控制策略为离线策略时，从行车记录仪中提取出附近车辆的影像数据，根据所述影像数据分别对各个附近车辆的驾驶水平进行评价，得到各个附近车辆的驾驶水平第一得分；在控制策略为在线策略时，识别出附近车辆的标识信息，根据所述标识信息向车联网服务器请求各个附近车辆的驾驶水平第二得分；将第一得分以及第二得分加入得分集中，针对得分集中的每一个得分值，判断是否任一一个得分值小于第二预设阈值；若是，向当前车辆的驾驶员发出脱离当前行车环境的提醒。2.根据权利要求1所述的一种行车安全控制方法，其特征在于，所述根据所述定位坐标与道路坐标的确定出车辆是否行驶在道路上，包括：获取宽度大于第三预设阈值的道路两侧边缘的边缘坐标，将位于道路同一侧的边缘坐标之间的连线作为道路的边缘线；将道路两侧的边缘线之间的所有坐标设置为道路坐标；判断定位坐标是否位于道路坐标的取值范围内，若是，判定车辆行驶在道路上；若否，判定车辆并未行驶在道路上，返回执行获取当前车辆在当前时刻的定位坐标的步骤。3.根据权利要求1所述的一种行车安全控制方法，其特征在于，所述从行车记录仪中提取出附近车辆的影像数据，包括：识别出行车记录仪中的物体图像，从物体图像中筛选出车辆图像；针对每一个车辆图像，根据车辆图像的尺寸确定出该车辆图像对应车辆相对于当前车辆的间距；获取当前车辆的最大刹车距离，在所述最大刹车距离不小于所述间距时，提取出所述车辆图像对应的所有影像数据。4.根据权利要求3所述的一种行车安全控制方法，其特征在于，所述获取当前车辆的最大刹车距离，包括：根据当前车辆的车速以及当前车辆对应的刹车加速度计算出当前车辆的最大刹车距离。5.根据权利要求3所述的一种行车安全控制方法，其特征在于，所述获取当前车辆的最大刹车距离，包括：根据当前车辆的行车数据，统计出每次刹车时的刹车距离，将所有刹车距离的最大值作为最大刹车距离，其中，所述行车数据包括：车辆定位数据、车辆加速度数据、以及时间戳数据。6.根据权利要求1所述的一种行车安全控制方法，其特征在于，所述识别出附近车辆的标识信息，包括：向附近车辆发出询问请求，以使附近车辆在收到询问请求后将自身的标识信息作为应答信息返回至当前车辆。7.根据权利要求1所述的一种行车安全控制方法，其特征在于，所述识别出附近车辆的标识信息，包括：当前车辆将自身的标识信息以及当前车辆的当前坐标发送至车联网服务器，以使车联网服务器以当前坐标为中心点查询出设定半径范围内的附近车辆，将附近车辆的标识信息返回至当前车辆。8.一种行车安全控制方法，其特征在于，应用于车联网服务器，所述方法包括：接收执行如权利要求1-7任一项所述方法的当前车辆发送的附近车辆的标识信息；根据所述标识信息查询出各个附近车辆的驾驶水平第二得分，并将所述第二得分发送至当前车辆。9.根据权利要求8所述的一种行车安全控制方法，其特征在于，所述第二得分的获取过程为：获取其他车辆的驾驶行为，其中，所述驾驶行为包括：最高车速、加速度、急刹车次数中的一种或组合；根据每一种驾驶行为的权重以及对应的得分值计算出每一个其他车辆的第二得分。10.一种行车安全控制系统，其特征在于，所述系统包括：执行如权利要求1-7任一项所述方法的当前车辆；执行如权利要求8或9所述方法的车联网服务器。
说明书desc
技术领域本发明涉及车联网技术领域，更具体涉及一种行车安全控制方法及系统。背景技术随着汽车的大量普及，尤其是加速性能优异的新能源汽车渗透率的不断提高，越来越多的车上路行驶，道路的复杂程度也越来越高，行车安全就成了一个重要的课题。申请号为202011603122.1的发明专利申请公开了一种基于行车安全事件的个性差异化驾驶风险评价方法，包括获取驾驶行为数据，通过风险评价模型得到驾驶风险评估分数。具体需提取其他驾驶人的历史行为数据，以预设阈值提取行车安全事件，根据提取的样本容量从驾驶员正常驾驶状态的数据库中抽取等量配对样本，将驾驶人在行车安全事件中的驾驶行为数据与正常驾驶状态的行为数据进行统计学检验，检验所得中的有显著统计学差异的结果被输入到聚类算法中进行分类，得到风险评价指标，根据风险评价指标获取各类行车安全事件对驾驶人的驾驶风险权重。本方法充分考虑了各类行车安全事件风险中不同驾驶人存在的个体差异。现有技术中仅仅针对驾驶员自身进行驾驶风险评估，只能避免驾驶员出现危险驾驶行为，并不能避免其他车辆的危险驾驶行为的影响，因此，现有技术存在一定的安全风险。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提供了一种行车安全控制方法及系统，以实现降低车辆行驶过程中的安全风险。本发明是通过以下技术方案解决上述技术问题的：本发明提供了一种行车安全控制方法，所述方法包括：获取当前车辆在当前时刻的定位坐标，根据所述定位坐标与道路坐标的确定出车辆是否行驶在道路上；若是，获取当前车辆在当前时刻的当前车速，在当前车速大于第一预设阈值时，获取车辆中预置的控制策略；在控制策略为离线策略时，从行车记录仪中提取出附近车辆的影像数据，根据所述影像数据分别对各个附近车辆的驾驶水平进行评价，得到各个附近车辆的驾驶水平第一得分；在控制策略为在线策略时，识别出附近车辆的标识信息，根据所述标识信息向车联网服务器请求各个附近车辆的驾驶水平第二得分；将第一得分以及第二得分加入得分集中，针对得分集中的每一个得分值，判断是否任一一个得分值小于第二预设阈值；若是，向当前车辆的驾驶员发出脱离当前行车环境的提醒。可选的，所述根据所述定位坐标与道路坐标的确定出车辆是否行驶在道路上，包括：获取宽度大于第三预设阈值的道路两侧边缘的边缘坐标，将位于道路同一侧的边缘坐标之间的连线作为道路的边缘线；将道路两侧的边缘线之间的所有坐标设置为道路坐标；判断定位坐标是否位于道路坐标的取值范围内，若是，判定车辆行驶在道路上；若否，判定车辆并未行驶在道路上，返回执行获取当前车辆在当前时刻的定位坐标的步骤。可选的，所述从行车记录仪中提取出附近车辆的影像数据，包括：识别出行车记录仪中的物体图像，从物体图像中筛选出车辆图像；针对每一个车辆图像，根据车辆图像的尺寸确定出该车辆图像对应车辆相对于当前车辆的间距；获取当前车辆的最大刹车距离，在所述最大刹车距离不小于所述间距时，提取出所述车辆图像对应的所有影像数据。可选的，所述获取当前车辆的最大刹车距离，包括：根据当前车辆的车速以及当前车辆对应的刹车加速度计算出当前车辆的最大刹车距离。可选的，所述获取当前车辆的最大刹车距离，包括：根据当前车辆的行车数据，统计出每次刹车时的刹车距离，将所有刹车距离的最大值作为最大刹车距离，其中，所述行车数据包括：车辆定位数据、车辆加速度数据、以及时间戳数据。可选的，所述识别出附近车辆的标识信息，包括：向附近车辆发出询问请求，以使附近车辆在收到询问请求后将自身的标识信息作为应答信息返回至当前车辆。可选的，所述识别出附近车辆的标识信息，包括：当前车辆将自身的标识信息以及当前车辆的当前坐标发送至车联网服务器，以使车联网服务器以当前坐标为中心点查询出设定半径范围内的附近车辆，将附近车辆的标识信息返回至当前车辆。本发明还提供了一种行车安全控制方法，应用于车联网服务器，所述方法包括：接收执行如上述方法的当前车辆发送的附近车辆的标识信息；根据所述标识信息查询出各个附近车辆的驾驶水平第二得分，并将所述第二得分发送至当前车辆。可选的，所述第二得分的获取过程为：获取其他车辆的驾驶行为，其中，所述驾驶行为包括：最高车速、加速度、急刹车次数中的一种或组合；根据每一种驾驶行为的权重以及对应的得分值计算出每一个其他车辆的第二得分。本发明还提供了一种行车安全控制系统，所述系统包括：执行如上述方法的当前车辆；执行如上述方法的车联网服务器。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明通过识别出当前车辆周围的其他车辆，然后对其他车辆的驾驶水平进行评价，得出对应的第一得分和第二得分，然后在第一得分和第二得分中的一个较低时，说明可能存在安全风险，提醒当前车辆的驾驶员采取措施远离当前行车环境，进而保证了行车安全。附图说明图1为本发明实施例提供的一种行车安全控制方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的一种行车安全控制方法的原理示意图；图3为本发明实施例提供的一种行车安全控制系统的结构示意图。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。本发明实施例提供了一种行车安全控制方法及系统，下面首先就本发明实施例提供的一种行车安全控制方法进行介绍。实施例1图1为本发明实施例提供的一种行车安全控制方法的流程示意图，如图1所示，所述方法包括：S101：获取当前车辆在当前时刻的定位坐标，根据所述定位坐标与道路坐标的确定出车辆是否行驶在道路上；若是，获取当前车辆在当前时刻的当前车速，在当前车速大于第一预设阈值时，获取车辆中预置的控制策略；示例性的，利用车载定位终端，如手机，或者安装在车辆上的智能车载终端等设备定位出当前车辆在当前时刻的定位坐标，并将当前车辆在当前时刻的定位坐标上传到车联网服务器。车联网服务器将当前车辆在当前时刻的定位坐标与道路的坐标进行比对，若二者存在重合，则说明车辆行驶在道路上。在车辆行驶在道路上时，读取出当前车辆在当前时刻的车速，在当前车速大于30km/h时，获取车辆中预置的控制策略。例如，安全的控制策略可以为当前车辆的驾驶员预置在车辆的控制中心中的。用户担心道路上网络状况不佳，可以将控制策略设置为离线策略，当道路上网络状况良好，或者驾驶员有其他需求时，可以将控制策略设置为在线策略。也就是说，离线策略适用于低延迟，不良网络状态，在线策略适合高准确度，实时监控的需求。本发明实施例中设置了两种控制策略，驾驶员可以根据实际需求进行设置，更加灵活，提高了用户体验。本发明实施例并不对控制策略的设置方式进行限定。S102：在控制策略为离线策略时，从行车记录仪中提取出附近车辆的影像数据，根据所述影像数据分别对各个附近车辆的驾驶水平进行评价，得到各个附近车辆的驾驶水平第一得分；具体的，当前车辆的控制中心从行车记录仪中读取出当前车辆左侧、右侧、前方以及后方的所有视频录像。利用预置的神经网络模型从视频录像中识别出行车记录仪中的物体图像，从各个物体图像中识别出附近的车辆影像数据。从车辆的影像数据中识别出车辆的标识信息，例如，识别出的附近车辆为：附近车辆1、附近车辆2、附近车辆3。针对附近车辆1，识别出包含附近车辆1的每一帧图像，根据每一帧图像的时间戳识别出附近车辆1对应的时刻，根据图像中附近车辆1的尺寸确定出附近车辆1相对于当前车辆的距离，进而根据相邻的时刻之间的时间间隔以及距离的变化之商计算出其他车辆1的前进速度。根据前进速度是否处于规定速度确定出其他车辆1是否超速行驶。在超速行驶时速度对应的得分为0；在未超速行驶时速度对应的得分为0.1。类似的，还可以从图像中识别出附近车辆1所处的车道信息，进而统计出附近车辆1的变道次数；再将变道次数归一化，得到变道次数得分为0.2。类似的，还可以识别出其他车辆1是否存在连续变道行为，在存在连续变道行为时连续变道对应的得分为0；在未存在连续变道行为时连续变道对应的得分为0.1。还可以从图像中识别出附近车辆1是否开启了转向灯，并结合图像的时间戳确定出附近车辆1转向灯的启闭时段。根据转向灯的启闭时段以及附近车辆1的变道时刻确定出附近车辆1是否在变道前5秒或者5秒以上开启转向灯以及转向灯开启时段是否超过了5秒钟。并从图像中识别出转向灯开启是否正确的结果，例如向左变道开启了右转向灯，则判定转向灯开启错误，向左变道开启了左转向灯，则判定转向灯开启正确。在变道前5秒或者5秒以上开启转向灯时，对应的得分为0.1；未在变道前5秒或者5秒以上开启转向灯时，对应的得分为0。类似的，在转向灯开启时段超过了5秒钟时，对应的得分为0.1。转向灯开启时段未超过了5秒钟时，对应的得分为0。在转向灯开启正确时，对应的得分为0.1；转向灯开启错误时，对应的得分为0。然后，根据附近车辆1是否超速行驶对应的权重乘以对应的得分计算出附近车辆1的第一得分。类似的，附近车辆2、附近车辆3的第一得分也是根据上述方法计算出来的。在实际应用中，还可以使用现有技术中的方法得到附近车辆的第一得分。进一步的，还可以针对每一个车辆图像，根据车辆图像的尺寸确定出该车辆图像对应车辆相对于当前车辆的间距；获取当前车辆的最大刹车距离，在所述最大刹车距离不小于所述间距时，提取出所述车辆图像对应的所有影像数据。进一步的，所述最大刹车距离为当前车辆的驾驶员驾驶当前车辆时刹车被踩下的最大时长与当前时刻下当前车辆的车速之积。或者，根据当前车辆的车速以及当前车辆对应的刹车加速度计算出当前车辆的最大刹车距离。或者，根据当前车辆的行车数据，统计出每次刹车时的刹车距离，将所有刹车距离的最大值作为最大刹车距离，其中，所述行车数据包括：车辆定位数据、车辆加速度数据、以及时间戳数据。在本步骤中可以使用多种方式计算出车辆的最大刹车距离，可以由驾驶员灵活配置，灵活性较高；在驾驶员未进行配置时，将利用上述方法计算出的最大值作为最大刹车距离，以保证当前车辆的行车安全。应用本发明上述实施例，将与当前车辆间距过大的附近车辆排除在外，这样可以降低计算量提高系统的反映速度，进而提高了用户体验。S103：在控制策略为在线策略时，识别出附近车辆的标识信息，根据所述标识信息向车联网服务器请求各个附近车辆的驾驶水平第二得分；具体的，可以向附近车辆发出询问请求，以使附近车辆在收到询问请求后将自身的标识信息作为应答信息返回至当前车辆。应答的附近车辆为：附近车辆4、附近车辆5、附近车辆6。当前车辆将附近车辆4、附近车辆5、附近车辆6三个标识信息发送至车联网服务器，车联网服务器将附近车辆4、附近车辆5、附近车辆6分别对应的第二得分返回至当前车辆。在实际应用中，第二得分可以为车联网服务器利用与S102步骤中计算第一得分的方法计算出来的。或者，当前车辆将自身的标识信息以及当前车辆的当前坐标发送至车联网服务器，以使车联网服务器以当前坐标为中心点查询出设定半径范围内的附近车辆，将附近车辆的标识信息返回至当前车辆。然后根据上述标识信息查询出附近车辆4、附近车辆5、附近车辆6分别对应的第二得分返回至当前车辆。S104：将第一得分以及第二得分加入得分集中，针对得分集中的每一个得分值，判断是否任一一个得分值小于第二预设阈值；若是，向当前车辆的驾驶员发出脱离当前行车环境的提醒。当前车辆在收到附近车辆1、附近车辆2、附近车辆3对应的第一得分，或者附近车辆4、附近车辆5、附近车辆6对应的第二得分时，将第一得分或者第二得分加入到得分集中。在当前车辆仅收到第一得分时，得分集中仅有第一得分；在当前车辆仅收到第二得分时，得分集中仅有第二得分。针对得分集中的每一个得分值，判断是否任一一个得分值小于第二预设阈值；若是，则说明存在一个风险点，而且这个风险点还严重威胁到了当前车辆的行车安全，此时向当前车辆的驾驶员发出脱离当前行车环境的提醒。进一步的，还可以可视化的形式向当前车辆的驾驶员发出脱离当前行车环境的提醒，例如，在车辆的中控大屏中央显示当前车辆的图标，当得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的后方时，在当前车辆的图标的后方显示红色标记，当得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的前方时，在当前车辆的图标的前方显示红色标记。当得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的左侧时，在当前车辆的图标的左侧显示红色标记，当得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的右侧时，在当前车辆的图标的右侧显示红色标记。进一步的，还可以向当前车辆的驾驶员发出语音提醒，提醒得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的后方还是位于当前车辆的前方，或者提醒得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的左侧还是位于当前车辆的右侧，可以减少驾驶员查看中控大屏的次数，进一步提高行车安全。本发明通过识别出当前车辆周围的其他车辆，然后对其他车辆的驾驶水平进行评价，得出对应的第一得分和第二得分，然后在第一得分和第二得分中的一个较低时，说明可能存在安全风险，提醒当前车辆的驾驶员采取措施远离当前行车环境，进而保证了行车安全。实施例2基于实施例1，实施例2所述方法包括：S201：获取当前车辆在当前时刻的定位坐标，根据所述定位坐标与道路坐标的确定出车辆是否行驶在道路上；若是，获取当前车辆在当前时刻的当前车速，在当前车速大于第一预设阈值时，获取车辆中预置的控制策略；示例性的，利用车载定位终端，如手机，或者安装在车辆上的智能车载终端等设备定位出当前车辆在当前时刻的定位坐标，并将当前车辆在当前时刻的定位坐标上传到车联网服务器。车联网服务器将当前车辆在当前时刻的定位坐标与道路的坐标进行比对，若二者存在重合，则说明车辆行驶在道路上。在车辆行驶在道路上时，读取出当前车辆在当前时刻的车速，在当前车速大于40km/h时，获取车辆中预置的控制策略。例如，安全的控制策略可以为当前车辆的驾驶员预置在车辆的控制中心中的。用户担心道路上网络状况不佳，可以将控制策略设置为离线策略，当道路上网络状况良好，或者驾驶员有其他需求时，可以将控制策略设置为在线策略。也就是说，离线策略适用于低延迟，不良网络状态，在线策略适合高准确度，实时监控的需求。本发明实施例中设置了两种控制策略，驾驶员可以根据实际需求进行设置，更加灵活，提高了用户体验。本发明实施例并不对控制策略的设置方式进行限定。S202：在控制策略为离线策略时，从行车记录仪中提取出附近车辆的影像数据，根据所述影像数据分别对各个附近车辆的驾驶水平进行评价，得到各个附近车辆的驾驶水平第一得分；具体的，当前车辆的控制中心从行车记录仪中读取出当前车辆左侧、右侧、前方以及后方的所有视频录像。利用预置的神经网络模型从视频录像中识别出行车记录仪中的物体图像，从各个物体图像中识别出附近的车辆影像数据。从车辆的影像数据中识别出车辆的标识信息，例如，识别出的附近车辆为：附近车辆10、附近车辆20、附近车辆30。针对附近车辆10，识别出包含附近车辆10的每一帧图像，根据每一帧图像的时间戳识别出附近车辆10对应的时刻，根据图像中附近车辆10的尺寸确定出附近车辆10相对于当前车辆的距离，进而根据相邻的时刻之间的时间间隔以及距离的变化之商计算出其他车辆1的前进速度。根据前进速度是否处于规定速度确定出其他车辆1是否超速行驶。在超速行驶时速度对应的得分为0；在未超速行驶时速度对应的得分为0.1。类似的，还可以从图像中识别出附近车辆10所处的车道信息，进而统计出附近车辆10的变道次数；再将变道次数归一化，得到变道次数得分为0.2。类似的，还可以识别出其他车辆1是否存在连续变道行为，在存在连续变道行为时连续变道对应的得分为0；在未存在连续变道行为时连续变道对应的得分为0.1。还可以从图像中识别出附近车辆10是否开启了转向灯，并结合图像的时间戳确定出附近车辆10转向灯的启闭时段。根据转向灯的启闭时段以及附近车辆10的变道时刻确定出附近车辆10是否在变道前5秒或者5秒以上开启转向灯以及转向灯开启时段是否超过了10秒钟。并从图像中识别出转向灯开启是否正确的结果，例如向左变道开启了右转向灯，则判定转向灯开启错误，向左变道开启了左转向灯，则判定转向灯开启正确。在变道前5秒或者5秒以上开启转向灯时，对应的得分为0.1；未在变道前5秒或者5秒以上开启转向灯时，对应的得分为0。类似的，在转向灯开启时段超过了5秒钟时，对应的得分为0.1。转向灯开启时段未超过了5秒钟时，对应的得分为0。在转向灯开启正确时，对应的得分为0.1；转向灯开启错误时，对应的得分为0。然后，根据附近车辆10是否超速行驶对应的权重乘以对应的得分计算出附近车辆10的第一得分。类似的，附近车辆20、附近车辆30的第一得分也是根据上述方法计算出来的。在实际应用中，还可以使用现有技术中的方法得到附近车辆的第一得分。进一步的，还可以针对每一个车辆图像，根据车辆图像的尺寸确定出该车辆图像对应车辆相对于当前车辆的间距；获取当前车辆的最大刹车距离，在所述最大刹车距离不小于所述间距时，提取出所述车辆图像对应的所有影像数据。S203：在控制策略为在线策略时，识别出附近车辆的标识信息，根据所述标识信息向车联网服务器请求各个附近车辆的驾驶水平第二得分；具体的，可以向附近车辆发出询问请求，以使附近车辆在收到询问请求后将自身的标识信息作为应答信息返回至当前车辆。应答的附近车辆为：附近车辆40、附近车辆50、附近车辆60。当前车辆将附近车辆40、附近车辆50、附近车辆60三个标识信息发送至车联网服务器，车联网服务器将附近车辆40、附近车辆50、附近车辆60分别对应的第二得分返回至当前车辆。在实际应用中，第二得分可以为车联网服务器利用与S202步骤中计算第一得分的方法计算出来的。或者，当前车辆将自身的标识信息以及当前车辆的当前坐标发送至车联网服务器，以使车联网服务器以当前坐标为中心点查询出设定半径范围内的附近车辆，将附近车辆的标识信息返回至当前车辆。然后根据上述标识信息查询出附近车辆40、附近车辆50、附近车辆60分别对应的第二得分返回至当前车辆。S204：将第一得分以及第二得分加入得分集中，针对得分集中的每一个得分值，判断是否任一一个得分值小于第二预设阈值；若是，向当前车辆的驾驶员发出脱离当前行车环境的提醒。当前车辆在收到附近车辆10、附近车辆20、附近车辆30对应的第一得分，或者附近车辆40、附近车辆50、附近车辆60对应的第二得分时，将第一得分或者第二得分加入到得分集中。在当前车辆仅收到第一得分时，得分集中仅有第一得分；在当前车辆仅收到第二得分时，得分集中仅有第二得分。针对得分集中的每一个得分值，判断是否任一一个得分值小于第二预设阈值；若是，则说明存在一个风险点，而且这个风险点还严重威胁到了当前车辆的行车安全，此时向当前车辆的驾驶员发出脱离当前行车环境的提醒。进一步的，还可以可视化的形式向当前车辆的驾驶员发出脱离当前行车环境的提醒，例如，在车辆的中控大屏中央显示当前车辆的图标，当得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的后方时，在当前车辆的图标的后方显示红色标记，当得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的前方时，在当前车辆的图标的前方显示红色标记。当得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的左侧时，在当前车辆的图标的左侧显示红色标记，当得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的右侧时，在当前车辆的图标的右侧显示红色标记。进一步的，还可以向当前车辆的驾驶员发出语音提醒，提醒得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的后方还是位于当前车辆的前方，或者提醒得分值小于第二阈值预置的附近车辆位于当前车辆的左侧还是位于当前车辆的右侧，可以减少驾驶员查看中控大屏的次数，进一步提高行车安全。本发明通过识别出当前车辆周围的其他车辆，然后对其他车辆的驾驶水平进行评价，得出对应的第一得分和第二得分，然后在第一得分和第二得分中的一个较低时，说明可能存在安全风险，提醒当前车辆的驾驶员采取措施远离当前行车环境，进而保证了行车安全。实施例3基于本发明实施例1或实施例2，本发明实施例3提供了另一种行车安全控制方法。具体的，S101可以包括以下步骤：A：获取宽度大于第三预设阈值的道路两侧边缘的边缘坐标，将位于道路同一侧的边缘坐标之间的连线作为道路的边缘线；通常情况下，第三预设阈值等于当前车辆的车身宽度。B：将道路两侧的边缘线之间的所有坐标设置为道路坐标；C：判断定位坐标是否位于道路坐标的取值范围内，若是，判定车辆行驶在道路上；若否，判定车辆并未行驶在道路上，返回执行获取当前车辆在当前时刻的定位坐标的步骤。获取当前车辆行驶路段的高精度地图，进而提取出高精度地图中的道路边缘的边缘坐标，将位于道路同一侧的边缘坐标之间的连线作为道路的边缘线；道路的边缘线形成了两条平行线，在当前车辆的当前坐标落入到上述平行线之间的范围内时，判定当前车辆行驶在道路上。应用本发明上述实施例，可以判定车辆是否行驶在道路上，进而实现本发明实施例1和实施例2方法的有选择触发，避免过于频繁触发本发明实施例1和实施例2的步骤，进而降低了运算量，提高了用户体验。实施例4对应于本发明实施例1-实施例3，图2为本发明实施例提供的一种行车安全控制方法的原理示意图，如图2所示，应用于车联网服务器，所述方法包括：S301：接收执行如实施例1-实施例3所述方法的当前车辆发送的附近车辆的标识信息；S302：根据所述标识信息查询出各个附近车辆的驾驶水平第二得分，并将所述第二得分发送至当前车辆。具体的，当前车辆将自身的标识信息以及当前车辆的当前坐标发送至车联网服务器，以使车联网服务器以当前坐标为中心点查询出设定半径范围内的附近车辆，将附近车辆的标识信息返回至当前车辆。然后根据上述标识信息查询出附近车辆4、附近车辆5、附近车辆6分别对应的第二得分返回至当前车辆。应用本发明实施例，可以基于车联网服务器实现第二得分的查询，相对于离线策略下的第一得分，车联网服务器中存储的附近车辆驾驶水平的评价数据更多，进而评价更加准确，因此，第二得分可以相对于第一得分更好的评价附近车辆驾驶员的驾驶水平，进而更加准确的进行行车安全控制。在本发明实施例的一种具体实施方式中，所述第二得分的获取过程为：获取其他车辆的驾驶行为，其中，所述驾驶行为包括：最高车速、加速度、急刹车次数中的一种或组合；根据每一种驾驶行为的权重以及对应的得分值计算出每一个其他车辆的第二得分。本步骤中的第二得分的计算原理与实施例1中S102步骤中第一得分的计算原理基本相同，本发明实施例在此不再赘述。实施例5图3为本发明实施例提供的一种行车安全控制系统的结构示意图，如图3所示，基于本发明实施例1-实施例4任一项实施例，本发明实施例5提供了一种行车安全控制系统，所述系统包括：执行如实施例1-实施例3所述方法的当前车辆401；执行如实施例4所述方法的车联网服务器402。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
