标题title
中继通信的隐私安全增强方法
摘要abst
本发明公开了一种中继通信的隐私安全增强方法，其包括：第一终端的第一更新定时器周期性和第二终端的第二更新定时器周期性到期时，第一终端和第二终端的通信地址发生更新；第一终端和第二终端通过当前的中继器向对方发送更新后的通信地址；第一终端和第二终端开始通过第一中继器进行通信时，第一中继器的切换定时器开始计时；第一中继器的切换定时器计时到期时，第一终端和第二终端的通信切换至第二中继器，第二中继器的切换定时器开始计时并在其计时到期后，第一终端和第二终端的通信切换至不同的中继器。本发明中继通信的隐私安全增强方法够提高终端之间通过中继通信时的安全可靠性，并且能够避免同一个中继器长时间承担通信任务的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种中继通信的隐私安全增强方法，用于第一终端和第二终端之间的通信，其特征在于，所述第一终端设置有第一更新定时器，所述第二终端设置有第二更新定时器，所述第一终端和所述第二终端之间通过中继器进行通信，所述中继器至少包括第一中继器和第二中继器，每一所述中继器分别设有切换定时器，所述隐私安全增强方法包括：所述第一更新定时器周期性到期时，所述第一终端的通信地址发生更新；所述第一终端通过当前的所述中继器向所述第二终端发送更新后的所述第一终端的通信地址；所述第二更新定时器周期性到期时，所述第二终端的通信地址发生更新；所述第二终端通过当前的所述中继器向所述第一终端发送更新后的所述第二终端的通信地址；所述第一终端和所述第二终端开始通过所述第一中继器进行通信时，所述第一中继器的切换定时器开始计时；所述第一中继器的切换定时器计时到期时，所述第一终端和所述第二终端之间的中继器由所述第一中继器切换至所述第二中继器，所述第二中继器的切换定时器开始计时并在其计时到期后，所述第一终端和所述第二终端之间的中继器由所述第二中继器切换至不同的所述中继器。2.根据权利要求1所述的中继通信的隐私安全增强方法，其特征在于，所述第一终端通过当前的所述中继器向所述第二终端发送更新后所述第一终端的通信地址包括：所述第一终端与当前的所述中继器重新建立单播链路，并将更新后所述第一终端的通信地址通知当前的所述中继器；所述第二终端向当前的所述中继器获取更新后所述第一终端的通信地址；所述第二终端通过当前的所述中继器向所述第一终端发送更新后的所述第二终端的通信地址包括：所述第二终端与当前的所述中继器重新建立单播链路，并将更新后的所述第二终端的通信地址通知当前的所述中继器；所述第一终端向当前的所述中继器获取更新后所述第二终端的通信地址。3.根据权利要求2所述的中继通信的隐私安全增强方法，其特征在于，所述第二终端向当前的所述中继器获取更新后所述第一终端的通信地址包括：所述第二终端向当前的所述中继器发送所述第一终端的ID标识；当前的所述中继器向所述第二终端发送更新后所述第一终端的通信地址；所述第一终端向当前的所述中继器获取更新后所述第二终端的通信地址包括：所述第一终端向当前的所述中继器发送所述第二终端的ID标识；当前的所述中继器向所述第一终端发送更新后所述第二终端的通信地址。4.根据权利要求1所述的中继通信的隐私安全增强方法，其特征在于，所述第一终端和所述第二终端之间的中继器由所述第一中继器切换至所述第二中继器包括：所述第一终端和所述第二终端选择所述第二中继器作为替换所述第一中继器的中继器；所述第一终端与所述第二中继器建立单播链路，并将所述第一终端当前的通信地址通知给所述第二中继器，所述第二终端与所述第二中继器建立单播链路，并将所述第二终端当前的通信地址通知给所述第二中继器；所述第一终端通过所述第一中继器向所述第二终端发送结束标记；所述第二终端通过所述第一中继器向所述第一终端发送结束标记，以使所述第一终端和所述第二终端开始通过所述第二中继器进行通信。5.根据权利要求4所述的中继通信的隐私安全增强方法，其特征在于，所述第一终端和所述第二终端选择所述第二中继器作为替换所述第一中继器的中继器包括：所述第一终端广播中继发现请求；所述第二中继器接收所述中继发现请求，并向所述第二终端发送确认信息；所述第二终端向所述第二中继器反馈确认信息；所述第二中继器向所述第一终端反馈确认信息。6.根据权利要求5所述的中继通信的隐私安全增强方法，其特征在于，所述中继发现请求包括所述第一终端的信息、所述第二终端的信息和中继服务代码。7.根据权利要求4所述的中继通信的隐私安全增强方法，其特征在于，所述第一终端与所述第二中继器建立单播链路包括：所述第一终端向所述第二中继器发送建立连接的第一请求，所述第一请求中包括所述第一终端的ID标识；所述第二中继器向所述第一终端发送建立连接的第一信息，所述第一信息包括所述第二中继器的ID标识；所述第二终端与所述第二中继器建立单播链路包括：所述第二终端向所述第二中继器发送建立连接的第二请求，所述第二请求中包括所述第二终端的ID标识；所述第二中继器向所述第二终端发送建立连接的第二信息，所述第二信息包括所述第二中继器的ID标识。8.根据权利要求1所述的中继通信的隐私安全增强方法，其特征在于，所述通信地址为本地链路IPv6地址。9.根据权利要求1所述的中继通信的隐私安全增强方法，其特征在于，所述切换定时器的计时时长小于所述第一更新定时器和所述第二更新定时器的计时时长。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1至9任一项所述的中继通信的隐私安全增强方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种5G通信技术领域，尤其涉及一种中继通信的隐私安全增强方法。背景技术Proximity-based Services是基于3GPP通信系统的近距离直接通信技术，是3GPP实现Device-to-Device通信技术的业务名称，目的是为了实现近距离范围内用户设备的直接通信，降低对服务基站的负荷，节省终端能耗。Proximity-based Services支持多种功能，其中一项是支持终端到终端中继，包括单跳中继和多跳中继。当源终端与基站间的链路质量变差时，源终端可以选择合适的终端到终端中继与目标终端进行通信，通过中继技术保证业务的连续性，单播单跳端到端中继的场景如图1所示。但在当前3GPP协议中，没有相关的方案来解决终端的通信地址的周期性变更以满足中继通信的隐私安全要求，而且在实际通信中，同一个中继器长时间承担终端之间的通信任务具有安全隐患，导致终端之间中继通信的安全可靠性低。发明内容本发明的目的是提供一种中继通信的隐私安全增强方法和计算机可读存储介质，能够满足中继通信的隐私安全要求以及避免同一个中继器长时间承担通信任务的安全隐患，进而提高终端之间通过中继通信时的安全可靠性。为了实现上述目的，本发明公开了一种中继通信的隐私安全增强方法，用于第一终端和第二终端之间的通信，所述第一终端设置有第一更新定时器，所述第二终端设置有第二更新定时器，所述第一终端和所述第二终端之间通过中继器进行通信，所述中继器至少包括第一中继器和第二中继器，每一所述中继器分别设有切换定时器，所述隐私安全增强方法包括：所述第一更新定时器周期性到期时，所述第一终端的通信地址发生更新；所述第一终端通过当前的所述中继器向所述第二终端发送更新后的所述第一终端的通信地址；所述第二更新定时器周期性到期时，所述第二终端的通信地址发生更新；所述第二终端通过当前的所述中继器向所述第一终端发送更新后的所述第二终端的通信地址；所述第一终端和所述第二终端开始通过所述第一中继器进行通信时，所述第一中继器的切换定时器开始计时；所述第一中继器的切换定时器计时到期时，所述第一终端和所述第二终端之间的中继器由所述第一中继器切换至所述第二中继器，所述第二中继器的切换定时器开始计时并在其计时到期后，所述第一终端和所述第二终端之间的中继器由所述第二中继器切换至不同的所述中继器。可选地，所述第一终端通过当前的所述中继器向所述第二终端发送更新后所述第一终端的通信地址包括：所述第一终端与当前的所述中继器重新建立单播链路，并将更新后所述第一终端的通信地址通知当前的所述中继器；所述第二终端向当前的所述中继器获取更新后所述第一终端的通信地址；所述第二终端通过当前的所述中继器向所述第一终端发送更新后的所述第二终端的通信地址包括：所述第二终端与当前的所述中继器重新建立单播链路，并将更新后的所述第二终端的通信地址通知当前的所述中继器；所述第一终端向当前的所述中继器获取更新后所述第二终端的通信地址。可选地，所述第二终端向当前的所述中继器获取更新后所述第一终端的通信地址包括：所述第二终端向当前的所述中继器发送所述第一终端的ID标识；当前的所述中继器向所述第二终端发送更新后所述第一终端的通信地址；所述第一终端向当前的所述中继器获取更新后所述第二终端的通信地址包括：所述第一终端向当前的所述中继器发送所述第二终端的ID标识；当前的所述中继器向所述第一终端发送更新后所述第二终端的通信地址。可选地，所述第一终端和所述第二终端之间的中继器由所述第一中继器切换至所述第二中继器包括：所述第一终端和所述第二终端选择所述第二中继器作为替换所述第一中继器的中继器；所述第一终端与所述第二中继器建立单播链路，并将所述第一终端当前的通信地址通知给所述第二中继器，所述第二终端与所述第二中继器建立单播链路，并将所述第二终端当前的通信地址通知给所述第二中继器；所述第一终端通过所述第一中继器向所述第二终端发送结束标记；所述第二终端通过所述第一中继器向所述第一终端发送结束标记，以使所述第一终端和所述第二终端开始通过所述第二中继器进行通信。可选地，所述第一终端和所述第二终端选择所述第二中继器作为替换所述第一中继器的中继器包括：所述第一终端广播中继发现请求；所述第二中继器接收所述中继发现请求，并向所述第二终端发送确认信息；所述第二终端向所述第二中继器反馈确认信息；所述第二中继器向所述第一终端反馈确认信息。可选地，所述中继发现请求包括所述第一终端的信息、所述第二终端的信息和中继服务代码。可选地，所述第一终端与所述第二中继器建立单播链路包括：所述第一终端向所述第二中继器发送建立连接的第一请求，所述第一请求中包括所述第一终端的ID标识；所述第二中继器向所述第一终端发送建立连接的第一信息，所述第一信息包括所述第二中继器的ID标识；所述第二终端与所述第二中继器建立单播链路包括：所述第二终端向所述第二中继器发送建立连接的第二请求，所述第二请求中包括所述第二终端的ID标识；所述第二中继器向所述第二终端发送建立连接的第二信息，所述第二信息包括所述第二中继器的ID标识。可选地，所述通信地址为本地链路IPv6地址。可选地，所述切换定时器的计时时长小于所述第一更新定时器和所述第二更新定时器的计时时长。为了实现上述目的，本发明公开了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，所述程序被处理器执行时实现如上所述的中继通信的隐私安全增强方法。本申请还提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。电子设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该电子设备执行如上所述的中继通信的隐私安全增强方法。本申请中，第一终端和第二终端分别在各自的更新定时器周期性到期时发生通信地址更新，并且通过当前的中继器互相将更新后的通信地址发送给对方，能够满足终端之间通过中继通信的隐私安全要求，在此基础上，中继器设置有切换定时器，切换定时器到期时，第一终端和第二终端从当前的中继器切换至不同的中继器进行通信，能够避免终端之间长时间通过同一个中继器进行通信，有效地提升终端之间通过中继通信的安全可靠性。附图说明图1为现有的终端到终端中继通信的示意图。图2为本发明实施例中继通信的隐私安全增强方法中的切换定时器和更新定时器计时的示意图。图3为本发明实施例中继通信的隐私安全增强方法的一部分流程图。图4为本发明实施例中继通信的隐私安全增强方法的另一部分流程图。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、构造特征、所实现目的及效果，以下结合实施方式并配合附图详予说明。实施例一请参阅图2至图4，本发明公开了一种中继通信的隐私安全增强方法，用于第一终端和第二终端之间的通信，第一终端设置有第一更新定时器，第二终端设置有第二更新定时器，第一终端和第二终端之间通过中继器进行通信，中继器至少包括第一中继器和第二中继器，每一中继器分别设有切换定时器，隐私安全增强方法包括：1、第一更新定时器周期性到期时，第一终端的通信地址发生更新；2、第一终端通过当前的中继器向第二终端发送更新后的第一终端的通信地址；3、第二更新定时器周期性到期时，第二终端的通信地址发生更新；4、第二终端通过当前的中继器向第一终端发送更新后的第二终端的通信地址；在一些实施方式中，通信地址为本地链路IPv6地址，但不限于此。通信地址的更新是自动的，不同的终端和不同的使用情况更新通信地址的方式都不相同，可以是根据定位变化进行更新，可以是到期自动获取，也可以是网络公司设置。而通信地址的更新周期通常跟终端的人为设定有关，不同的终端可能具有不同的更新周期，也可能具有相同的更新周期。举例而言，参阅图2，第一更新定时器的计时时长为T，每次时间到达T时表示第一更新定时器开始计时，而时间到达2T时则表示第一更新定时器计时到期，同理，第二更新定时器的计时时长为T’，时间到达T’和2T’分别表示第二更新定时器开始计时和计时到期。可以理解的是，第一更新定时器的计时时长T与第二更新定时器的计时时长T’可以不相同，也可以相同；因此，如图2所示，随着时间坐标的推移，第一更新定时器计时先到期，则第一终端的通信地址先发生更新并执行步骤2，而第二更新定时器计时后到期，则第二终端的通信地址后发生更新并执行步骤4；但不限于此，还可以是第二更新定时器计时先到期，则第二终端的通信地址先发生更新且执行步骤4，而第一更新定时器计时后到期，则第一终端的通信地址后发生更新且执行步骤2；并且还可以是第一更新定时器计时和第二更新定时器计时同时到期，那么第一终端和第二终端的通信地址同时发生更新，并同时执行步骤2和4。参阅图2和图3，2、第一终端通过当前的中继器向第二终端发送更新后第一终端的通信地址包括：21、第一终端与当前的中继器重新建立单播链路，并将更新后第一终端的通信地址通知当前的中继器；22、第二终端向当前的中继器获取更新后第一终端的通信地址；参阅图2和图3，4、第二终端通过当前的中继器向第一终端发送更新后的第二终端的通信地址包括：41、第二终端与当前的中继器重新建立单播链路，并将更新后的第二终端的通信地址通知当前的中继器；42、第一终端向当前的中继器获取更新后第二终端的通信地址。具体地，第一终端和第二终端分别与当前的中继器重新建立单播链路的具体步骤可以参考后续602、第一终端和第二终端分别与第二中继器建立单播链路的具体步骤，故此不再赘述。可以理解的是，当前的中继器指的是第一终端和第二终端当前使用的进行中继通信的中继器，当前的中继器可以是第一中继器，也可以是第二中继器，但不对当前的中继器构成限制，还可以是其他的中继器。在一些实施方式中，22、第二终端向当前的中继器获取更新后第一终端的通信地址包括：第二终端向当前的中继器发送第一终端的ID标识；当前的中继器向第二终端发送更新后第一终端的通信地址；在一些实施方式中，42、第一终端向当前的中继器获取更新后第二终端的通信地址包括：第一终端向当前的中继器发送第二终端的ID标识；当前的中继器向第一终端发送更新后第二终端的通信地址。5、第一终端和第二终端开始通过第一中继器进行通信时，第一中继器的切换定时器开始计时；6、第一中继器的切换定时器计时到期时，第一终端和第二终端之间的中继器由第一中继器切换至第二中继器，第二中继器的切换定时器开始计时并在其计时到期后，第一终端和第二终端之间的中继器由第二中继器切换至不同的中继器。具体地，第一中继器和第二中继器的切换定时器的计时时长为t，其表示可以容忍的最大承担中继任务的时间间隔。参阅图2，举例而言，当时间到达第一个t时表示第一终端和第二终端开始通过第一中继器进行通信，并且第一中继器的切换定时器开始计时，而时间到达第一个2t时则表示第一中继器的切换定时器计时到期，第一终端和第二终端开始切换至第二中继器进行通信，切换完成后，时间到达第二个t，第二中继器的切换定时器开始计时，直到时间到达第二个2t时，第二中继器的切换定时器计时到期，第一终端和第二终端切换至其他不同的中继器进行通信。可以理解的是，不同的中继器可以是除第一中继器和第二中继器以外的中继器，还有可以是第一中继器，并不对其构成限制。需要说明的是，中继器的切换定时器、第一更新定时器和第二更新定时器分别进行各自的计时，互不干扰，因此，终端切换中继器的流程、第一终端通信地址周期性更新的流程和第二终端通信地址周期性更新的流程并不是按顺序执行的，而是在对应的定时器计时到期时执行对应的流程。参阅图2，举例而言，随着时间的推移，中继器的切换定时器先到期，则第一终端和第二终端先开始执行切换中继器的流程，而终端的更新定时器后到期，则后执行终端通信地址周期性更新的流程，但不限于此，还可以是终端的更新定时器先到期，则第一终端和第二终端先执行终端通信地址周期性更新的流程，而中继器的切换定时器后到期，则后执行切换中继器的流程，还可以是切换定时器和更新定时器同时到期，那么第一终端和第二终端则同时执行切换中继器的流程和终端通信地址周期性更新的流程。具体地，在一些实施方式中，切换定时器的计时时长小于第一更新定时器和第二更新定时器的计时时长。可以理解的是，若切换定时器的整个计时时长都在更新定时器的整个计时时长内，则切换定时器的计时会比更新定时器的计时先到期，则先执行切换中继器的流程，后执行终端通信地址周期性更新的流程；而若更新定时器的整个计时时长横跨更新定时器的两个计时时长，则更新定时器的第一次计时会比切换定时器的计时先到期，则先执行终端通信地址周期性更新的流程，后执行切换中继器的流程，待更新定时器的第二次计时到期后，再执行一次终端通信地址周期性更新的流程，但不限于此。参阅图2和图4，第一终端和第二终端之间的中继器由第一中继器切换至第二中继器包括：601、第一终端和第二终端选择第二中继器作为替换第一中继器的中继器；在一些实施方式中，601、第一终端和第二终端选择第二中继器作为替换第一中继器的中继器包括：第一终端广播中继发现请求；第二中继器接收中继发现请求，并向第二终端发送确认信息；第二终端向第二中继器反馈确认信息；第二中继器向第一终端反馈确认信息。具体地，中继发现请求包括第一终端的信息、第二终端的信息和中继服务代码，但不限于此。中继服务代码是一个代号，第二中继器可以通过其了解到这条请求消息所要请求的具体服务操作是什么，并且第二中继器还通过第一终端的信息和第二终端的信息了解到发出请求消息的源终端是谁以及源终端所要进行通信的目标终端是谁，以便于向目标终端发送确认信息并且向源终端反馈确认信息。602、第一终端与第二中继器建立单播链路，并将第一终端当前的通信地址通知给第二中继器，第二终端与第二中继器建立单播链路，并将第二终端当前的通信地址通知给第二中继器；具体地，第一终端和第二终端将各自当前的通信地址通知给第二中继器之前，会先进行保留通信地址的操作，然后再将通信地址发送给第二中继器。在一些实施方式中，第一终端与第二中继器建立单播链路包括：第一终端向第二中继器发送建立连接的第一请求，第一请求中包括第一终端的ID标识；第二中继器向第一终端发送建立连接的第一信息，第一信息包括第二中继器的ID标识；在一些实施方式中，第二终端与第二中继器建立单播链路包括：第二终端向第二中继器发送建立连接的第二请求，第二请求中包括第二终端的ID标识；第二中继器向第二终端发送建立连接的第二信息，第二信息包括第二中继器的ID标识。603、第一终端通过第一中继器向第二终端发送结束标记；604、第二终端通过第一中继器向第一终端发送结束标记，以使第一终端和第二终端开始通过第二中继器进行通信。本申请中，第一终端和第二终端分别在各自的更新定时器周期性到期时发生通信地址更新，并且通过当前的中继器互相将更新后的通信地址发送给对方，能够满足终端之间通过中继通信的隐私安全要求，在此基础上，中继器设置有切换定时器，切换定时器到期时，第一终端和第二终端从当前的中继器切换至不同的中继器进行通信，能够避免终端之间长时间通过同一个中继器进行通信，有效地提升终端之间通过中继通信的安全可靠性。实施例二本申请实施例公开了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，程序被处理器执行时实现如实施例一的中继通信的隐私安全增强方法。实施例三本申请实施例公开了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。电子设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该电子设备执行如实施例一的中继通信的隐私安全增强方法。应当理解，在本申请实施例中，所称处理器可以是中央处理模块，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序指令相关的硬件来完成，的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上所揭露的仅为本发明的优选实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明申请专利范围所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
