标题title
封装方法及封装结构
摘要abst
本发明提供一种封装方法及封装结构，所述封装方法包括：将上盖安装于封装框架一侧；热固化第一胶体，所述第一胶体固化并连接所述上盖和所述封装框架，使得所述上盖和所述封装框架之间形成空腔；以及热固化第二胶体，所述第二胶体自所述空腔内部进入与所述空腔连通的气孔中，由内向外密封所述气孔，形成密闭的空腔；其中，所述气孔设置于所述封装框架或所述上盖一侧。
权利要求书clms
1.一种封装方法，其特征在于，所述封装方法包括：将上盖安装于封装框架一侧；热固化第一胶体，所述第一胶体固化并连接所述上盖和所述封装框架，使得所述上盖和所述封装框架之间形成空腔；以及热固化第二胶体，所述第二胶体自所述空腔内部进入与所述空腔连通的气孔中，由内向外密封所述气孔，形成密闭的空腔；其中，所述气孔设置于所述封装框架或所述上盖一侧。2.根据权利要求1所述的封装方法，其特征在于，将上盖安装于封装框架一侧的步骤，还包括：所述上盖包括朝向封装框架伸出的凸台，于所述凸台的内侧涂布所述第一胶体；当所述气孔设置于所述封装框架一侧，于所述封装框架靠近所述气孔的区域布置第二胶体；或者，当所述气孔设置于所述上盖一侧，于所述上盖靠近所述气孔的区域布置第二胶体；其中，所述第二胶体位于所述空腔内部。3.根据权利要求2所述的封装方法，其特征在于，当所述气孔设置于所述封装框架一侧，于所述封装框架靠近所述气孔的区域布置第二胶体，其中，所述第二胶体的固化温度大于所述第一胶体的固化温度。4.根据权利要求3所述的封装方法，其特征在于，所述封装框架还包括挡墙和限位凸起，所述气孔贯通所述挡墙，其中，所述第二胶体未固化前，所述第二胶体在所述挡墙和所述限位凸起之间移动，所述空腔和所述气孔连通。5.根据权利要求2所述的封装方法，其特征在于，当所述气孔设置于所述上盖一侧，于所述上盖靠近所述气孔的区域布置第二胶体，其中，所述第一胶体的固化温度和所述第二胶体的固化温度相同。6.根据权利要求1所述的封装方法，其特征在于，还包括：提供压块，将压块放置于所述上盖远离所述空腔的一侧表面上。7.根据权利要求6所述的封装方法，其特征在于，还包括：移除所述压块；切割所述上盖和所述封装框架，制得单颗封装结构。8.一种封装结构，其特征在于，所述封装结构包括：封装框架，所述封装框架包括基板和从所述基板一侧伸出的挡墙；上盖，所述上盖设置于所述封装框架上方，所述上盖和所述挡墙通过第一胶体固定连接，所述上盖和所述封装框架之间形成空腔；气孔，所述气孔设置于所述上盖一侧或者所述封装框架一侧，所述气孔和所述空腔连通，且所述气孔中填充第二胶体，以密封所述空腔；以及芯片和/或元器件，所述芯片和/或元器件位于密封的所述空腔中；其中，所述封装结构为采用如权利要求1-7中任一项所述的封装方法制得。9.根据权利要求8所述的封装结构，其特征在于，所述气孔设置于所述封装框架一侧时，所述气孔贯穿所述挡墙，所述基板靠近所述气孔的区域设置有限位凸起，所述第二胶体填充在所述限位凸起和所述挡墙之间，并且延伸至所述气孔中。10.根据权利要求8所述的封装结构，其特征在于，所述基板包括基岛、引脚和预塑封层，所述引脚设置于所述基岛外侧，所述预塑封层塑封所述引脚和所述基岛，其中，所述预塑封层从所述引脚上方突伸的部分为所述挡墙。11.根据权利要求8所述的封装结构，其特征在于，所述气孔设置于所述上盖的凸台上，且贯通所述凸台，所述凸台和所述挡墙相对应设置。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体封装技术领域，特别关于一种封装方法及封装结构。背景技术空腔QFN封装产品为准气密性封装，通过上盖胶完成上盖和封装框架之间的密封连接。目前阶段有大量封装产品因胶层漏气使封装结构失去气密性，产生结构性失效，导致空腔内部芯片及焊线失去保护，产品功能性失效。经研究，上述空腔QFN封装产品的胶层漏气的原因包括：空腔内部气体由于烘烤时温度膨胀，密封的空腔中空气气压升高使胶层压力变大，上盖胶流动性随温度升高而变低，锁气能力变弱，上盖胶无法平衡内外部气压，内部气体冲破上盖胶，导致产品漏气。因此，需要提出一种新的封装结构，能够实现空腔封装产品在封装过程中内外压力平衡，避免封装后气密性失效的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种封装方法及封装结构，控制胶体热固化制程中的空腔内外压力平衡，避免空腔内外压力不平衡导致的气密性降低的问题。为解决上述问题，本发明技术方案提供一种封装方法，所述封装方法包括：将上盖安装于封装框架一侧；热固化第一胶体，所述第一胶体固化并连接所述上盖和所述封装框架，使得所述上盖和所述封装框架之间形成空腔；以及热固化第二胶体，所述第二胶体自所述空腔内部进入与所述空腔连通的气孔中，由内向外密封所述气孔，形成密闭的空腔；其中，所述气孔设置于所述封装框架或所述上盖一侧。作为可选的技术方案，还包括：所述上盖包括朝向封装框架伸出的凸台，于所述凸台的内侧涂布所述第一胶体；当所述气孔设置于所述封装框架一侧，于所述封装框架靠近所述气孔的区域布置第二胶体；或者，当所述气孔设置于所述上盖一侧，于所述上盖靠近所述气孔的区域布置第二胶体；其中，所述第二胶体位于所述空腔内部。作为可选的技术方案，所述第二胶体的固化温度大于所述第一胶体的固化温度。作为可选的技术方案，所述封装框架还包括挡墙和限位凸起，所述气孔贯通所述挡墙，其中，所述第二胶体未固化前，所述第二胶体在所述挡墙和所述限位凸起之间移动，所述空腔和所述气孔连通。作为可选的技术方案，所述第一胶体的固化温度和所述第二胶体的固化温度相同。作为可选的技术方案，还包括：提供压块，将压块放置于所述上盖远离所述空腔的一侧表面上。作为可选的技术方案，还包括：移除所述压块；切割所述上盖和所述封装框架，制得单颗封装结构。本发明还提供一种封装结构，所述封装结构包括：封装框架，所述封装框架包括基板和从所述基板一侧伸出的挡墙；上盖，所述上盖设置于所述封装框架上方，所述上盖和所述挡墙通过第一胶体固定连接，所述上盖和所述封装框架之间形成空腔；气孔，所述气孔设置于所述上盖一侧或者所述封装框架一侧，所述气孔和所述空腔连通，且所述气孔中填充第二胶体，以密封所述空腔；以及芯片和/或元器件，所述芯片和/或元器件位于密封的所述空腔中；其中，所述封装结构为采用如上所述的封装方法制得。作为可选的技术方案，所述气孔设置于所述封装框架一侧时，所述气孔贯穿所述挡墙，所述基板靠近所述气孔的区域设置有限位凸起，所述第二胶体填充在所述限位凸起和所述挡墙之间，并且延伸至所述气孔中。作为可选的技术方案，所述基板包括基岛、引脚和预塑封层，所述引脚设置于所述基岛外侧，所述预塑封层塑封所述引脚和所述基岛，其中，所述预塑封层从所述引脚上方突伸的部分为所述挡墙。作为可选的技术方案，所述气孔设置于所述上盖的凸台上，且贯通所述凸台，所述凸台和所述挡墙相对应设置。与现有技术相比，本发明提供一种封装方法和封装结构，第一胶体在上盖和封装框架之间形成空腔，空腔通过气孔实现空腔内外压力平衡，再通过第二胶体从空腔内部向外密封气孔进而形成密封的空腔。封装结构的密封的空腔形成过程中，空腔内外压力始终维持在平衡状态，可有效提升封装的气密性及稳定性。附图说明图1为本发明一实施例中提供的封装方法的流程图。图2为本发明一实施例中封装结构的剖面示意图。图3为图2中封装结构中固化第一胶体的剖面示意图。图4为图2中封装结构中固化第二胶体的剖面示意图。图5为图2中封装框架的俯视示意图。图6为本发明另一实施例中上盖的仰视视图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合实施例及附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明的目的在于提供一种封装方法和封装结构，通过固化第一胶体形成位于上盖和封装框架之间的空腔，空腔形成过程中，空腔通过气孔和外界连通，因此，第一胶体固化时空腔内外压力平衡，第一胶体可以在上盖和封装框架之间形成很好的气密性连接；另外，又通过固化第二胶体对气孔进行封堵，第二胶体固化过程中从空腔内朝向空腔外流通封堵气孔，此时，空腔内的气体压力主要通过未完全被填充的气孔进行疏散，也就是说，空腔内外的压力也不会存在显著变化，随着第二胶体固化完成对气孔的密封后，就得以在上盖和封装框架之间形成密封的空腔。换言之，本发明在第一胶体固化后，控制封堵气孔的第二胶体从空腔内向外流动密封气孔而形成密封的空腔，可以在空腔内外压力平衡的情况下实现气密性封装，显著改善现有的空腔产品因密封制程中空腔内外压力不平衡导致的气密性降低的问题。如图1所示，本发明一实施例中提供一种封装方法1000，其包括：将上盖安装在封装框架一侧；热固化第一胶体，第一胶体固化并连接上盖和封装框架，以使上盖和封装框架之间形成空腔；热固化第二胶体，第二胶体从空腔内部进入与空腔连通的气孔中，由内向外密封气孔，以形成密闭的空腔；其中，气孔可以设置在封装框架一侧也可以设置在上盖一侧。在一可选的实施方式中，上盖包括朝向封装框架伸出的凸台，凸台的内侧涂布第一胶体；其中，若气孔设置在封装框架一侧，则将第二胶体布置于封装框架上且与气孔相邻；若气孔设置在上盖一侧，则将第二胶体布置于凸台的内侧，且与气孔相邻。可以理解的是，第二胶体从空腔由内向外填充气孔，因此，第二胶体需要被布置在上盖和封装框架形成的空腔中。在一优选的实施方式中，第二胶体被布置在封装框架一侧时，第二胶体的固化温度大于第一胶体的固化温度，其中，第二胶体例如是胶块、胶球等，在第一胶体固化过程中，第二胶体未融化而维持初始形态，如胶块、胶球等，且可以在气孔处移动，以避免气孔被过早的封堵而出现空腔内外压力差异过大的问题。在一优选的实施方式中，第二胶体被布置在上盖一侧时，第二胶体的固化温度和第一胶体的固化温度相同或者接近，第二胶体和第一胶体的材料可以相同也可以不同。此方案中，第二胶体可以视作在第一胶体热固化制程中，空腔中的气压增大带动部分胶体从气孔中向外溢出后，为了后续对气孔进行密封所作的胶体补充。在一实施方式中，还包括提供压块，其放置于上盖远离空腔的一侧表面上，以使得上盖和封装框架之间的连接更稳定。移除压块，切割封装框架和上盖而形成单颗封装结构。如图2所示，本发明还提供一种封装结构100，例如是采用上述封装方法1000制得。具体的，封装结构100包括封装框架10、上盖20和设置在封装框架10和上盖20之间的密封的空腔110中的芯片和/或元器件40。封装框架10包括基板和从基板一侧伸出的挡墙4；上盖20设置在封装框架10的上方，上盖20和挡墙4通过第一胶体30固定连接，进而上盖20和封装框架10之间界定出空腔110；气孔7位于挡墙4靠近基板的部分，气孔7中填充第二胶体5，以密封空腔110，构成密封的空腔110。结合图3、图4和图5对采用上述封装方法1000制作封装结构100的过程说明如下：提供封装框架10，封装框架10的基板包括基岛1、引脚2和预塑封层3，引脚2位于基岛1的外侧，预塑封层3塑封基岛1和引脚2形成基板，其中，预塑封层3从引脚2上伸出的部分作为挡墙4。挡墙4靠近引脚2的部分设有气孔7。结合图3和图5，限位凸起6形成在基板1上，例如位于引脚2上，限位凸起6和气孔7相邻。其中，优选的，气孔7位于挡墙4的角落处，限位凸起6对应布置在角落处。限位凸起6和挡墙4一并形成，例如都是通过预塑封制程形成。限位凸起6的顶面不与上盖20朝向封装框架10的内表面接触，使得第二胶体5固化前，气孔7能够与空腔110连通，维持内外压力平衡。挡墙4例如是围绕基岛1的环形挡墙。进一步，限位凸起6朝向挡墙4一侧包括导引面6a，导引面6a用于引导第二胶体5朝向气孔7中流动。优选的，导引面6a为斜向下延伸的斜面，斜面包括但不限于弧面、平面等形状。继续参照图3，通过装片胶50将芯片和/或元器件40固定于基岛1上，经金属线60，打线连接芯片和/或元器件40和引脚2，使得芯片和/或元器件40和封装框架10之间电性连接。完成芯片和/或元器件40的装片和电性连接制程后，将第二胶体5布置到限位凸起6和挡墙4之间；将第一胶体30涂布至上盖20的凸台21的位置；将上盖20放置于封装框架10的挡墙4的上方，加热固化第一胶体30，在上盖20和封装框架10之间形成空腔110，此时，空腔110和气孔7相互连通。结合图4，提供压块200，压块200放置上盖20远离空腔110一侧，继续加热固化第二胶体5，第二胶体5从空腔110内向外流通，并填充至气孔7中，于第二胶体5完全固化后，形成密封的空腔110。接着，沿着切割道C切割制得单颗封装结构100。切割道C布置在上盖20的凸台21和挡墙4对应的部分，切割后第一胶体30位于空腔110内，外露面积少，水汽通过率低，气密性佳。参照图6，本发明又一实施例中，气孔7设置在上盖20一侧，第一胶体30围绕上盖20的凸台21的内侧设置，第二胶体5靠近气孔7设置，即，第二胶体5设置在上盖20和封装框架之间的空腔内的气体从气孔7的排出路径上。采用图6中绘示的上盖20时，封装框架一侧可不设置气孔，即第一胶体30固化时，靠近气孔7的第一胶体30受热从气孔7中冲出，上盖20和封装框架之间的空腔内外压力趋于平衡，随着第一胶体30的冲出，作为胶量填充的第二胶体5从空腔内部向外进入气孔7中，对气孔7密封，进而形成密封的空腔。本实施例中，第一胶体30的固化温度和第二胶体5的固化温度相同。综上，本发明提供一种封装方法和封装结构，第一胶体在上盖和封装框架之间形成空腔，空腔通过气孔实现空腔内外压力平衡，再通过第二胶体从空腔内部向外密封气孔进而形成密封的空腔。封装结构的密封的空腔形成过程中，空腔内外压力始终维持在平衡状态，可有效提升封装的气密性及稳定性。本发明已由上述相关实施例加以描述，然而上述实施例仅为实施本发明的范例。此外，上面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。必需指出的是，本发明还可有其他多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
