标题title
DWDM光模块发射端调试方法、装置、设备及计算机介质
摘要abst
本申请提供一种DWDM光模块发射端调试方法、装置、设备及计算机介质，所述方法包括：接收发射端的消光比的初始值和误码率的初始值，以预设光功率调试规则调试发射端的光功率，生成光功率调试信息；若光功率调试信息为光功率调试合格，以预设波长调试规则调试发射端的波长，生成波长调试信息；若波长调试信息为波长调试合格，以预设误码率调试规则调试误码率的初始值，生成误码率调试信息；若误码率调试信息为误码率调试合格，以预设消光比更新规则更新消光比的初始值，得到第一消光比；若检测到第一消光比在预设消光比目标范围内，生成调试合格结果。本申请平衡光功率和波长、消光比和误码率的效率高、耗时少。
权利要求书clms
1.一种DWDM光模块发射端调试方法，其特征在于，所述方法包括：接收发射端的消光比的初始值和误码率的初始值，以预设光功率调试规则调试所述发射端的光功率，生成光功率调试信息；若所述光功率调试信息为光功率调试合格，以预设波长调试规则调试所述发射端的波长，生成波长调试信息；若所述波长调试信息为波长调试合格，以预设误码率调试规则调试所述误码率的初始值，生成误码率调试信息；若所述误码率调试信息为误码率调试合格，以预设消光比更新规则更新所述消光比的初始值，得到第一消光比；检测所述第一消光比是否在预设消光比目标范围内，若检测到所述第一消光比在所述预设消光比目标范围内，生成调试合格结果。2.如权利要求1所述的DWDM光模块发射端调试方法，其特征在于，所述波长调试信息包括波长调试合格和波长调试失败；所述以预设波长调试规则调试所述发射端的波长，生成波长调试信息，包括：基于波长步长更新所述发射端的波长，及在每一次以所述波长步长更新所述波长后均检测所述波长是否在波长目标范围内；若检测到所述波长在所述波长目标范围内，生成所述波长调试合格；若检测到所述波长不在所述波长目标范围内，生成所述波长调试失败。3.如权利要求1所述的DWDM光模块发射端调试方法，其特征在于，所述误码率调试信息包括误码率调试合格和误码率调试失败；所述以预设误码率调试规则调试所述误码率的初始值，生成误码率调试信息，包括：基于误码率步长更新所述误码率的初始值，得到第一误码率；检测所述第一误码率是否在预设误码率目标范围内；若检测到所述第一误码率在所述预设误码率目标范围内，生成所述误码率调试合格；若检测到所述第一误码率不在所述预设误码率目标范围内，生成误码率调试失败。4.如权利要求3所述的DWDM光模块发射端调试方法，其特征在于，所述以预设消光比更新规则更新所述消光比的初始值，包括：以消光比步长更新所述消光比的初始值，检测消光比步长的更新次数是否等于N，其中，N为大于1的整数；在检测到所述消光比步长的更新次数等于N时，将第N-1次以所述消光比步长更新所述消光比的初始值的结果作为所述第一消光比；将第N次以所述消光比步长更新所述消光比的初始值的结果作为第二消光比；检测所述第二消光比是否在预设消光比目标范围内，若检测到所述第二消光比未在所述预设消光比目标范围内，基于所述误码率步长更新所述第一误码率，得到第二误码率；获取与所述第二误码率匹配的消光比，记为第三消光比；检测所述第三消光比是否在所述预设消光比目标范围内，若所述第三消光比在所述预设消光比目标范围内，生成调试合格结果。5.如权利要求4所述的DWDM光模块发射端调试方法，其特征在于，还包括：若所述第三消光比不在所述预设消光比目标范围内，且所述第二误码率小于预设误码率极限值，基于所述误码率步长更新所述第二误码率；若更新后的所述第二误码率大于或等于所述预设误码率极限值，生成调试失败结果。6.如权利要求1所述的DWDM光模块发射端调试方法，其特征在于，所述光功率调试信息包括光功率调试合格和光功率调试失败；在所述以预设波长调试规则调试所述发射端的波长，生成波长调试信息步骤之后，包括：若所述光功率调试信息为光功率调试失败，获取第一采集点和第二采集点；获取与所述第一采集点匹配的第二光功率，将所述第一采集点和与所述第一采集点匹配的所述第二光功率记为第一坐标点；获取与所述第二采集点匹配的第三光功率，将所述第二采集点和与所述第二采集点匹配的所述第三光功率记为第二坐标点；根据所述第一坐标点和所述第二坐标点，生成光功率斜率值；基于所述光功率斜率值更新所述第三光功率；检测更新后的所述第三光功率是否在预设光功率目标范围内，若更新后的所述第三光功率在所述预设光功率目标范围内，生成所述光功率调试合格。7.如权利要求3所述的DWDM光模块发射端调试方法，其特征在于，所述DWDM光模块发射端调试方法还包括：若检测到所述误码率调试信息为所述误码率调试失败，基于所述误码率步长更新所述第一误码率，及基于所述消光比步长更新所述消光比的初始值；检测更新后的所述消光比是否在所述预设消光比目标范围内，若检测到更新后的所述消光比在所述预设消光比目标范围内，检测更新后的所述误码率是否在所述预设误码率目标范围内；若检测到更新后的所述误码率在预设误码率目标范围内，生成所述误码率调试合格。8.一种DWDM光模块发射端调试装置，其特征在于，包括：光功率调试单元，用于接收发射端的消光比的初始值和误码率的初始值，以预设光功率调试规则调试所述发射端的光功率，生成光功率调试信息；波长调试单元，用于若所述光功率调试信息为光功率调试合格，以预设波长调试规则调试所述发射端的波长，生成波长调试信息；误码率调试单元，用于若所述波长调试信息为波长调试合格，以预设误码率调试规则调试所述误码率的初始值，生成误码率调试信息；更新单元，用于若所述误码率调试信息为误码率调试合格，以预设消光比更新规则更新所述消光比的初始值，得到第一消光比；检测单元，用于检测所述第一消光比是否在预设消光比目标范围内，若检测到所述第一消光比在所述预设消光比目标范围内，生成调试合格结果。9.一种电子设备，所述电子设备包括处理器及存储器，其特征在于，所述存储器用于存储指令，所述处理器用于调用所述存储器中的指令，使得所述电子设备执行如权利要求1至权利要求7中任一项所述的DWDM光模块发射端调试方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1至权利要求7中任一项所述的DWDM光模块发射端调试方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及光纤通信技术领域，尤其涉及一种DWDM光模块发射端调试方法、装置、设备及计算机介质。背景技术随着光纤通信技术的不断发展，以及通信技术的不断成熟和市场对宽带的需求日益新增。光纤通信系统已开始逐步地进入千家万户，且规模不断扩大。DWDM光模块属于WDM光模块的一种，采用了DWDM技术，使用不同的波长将多个光信号复用进一根光纤内传送数据。DWDM光模块发射端主要由微控制单元、激光驱动器、TEC温度驱动和发射光器件组成。而在现有技术中，对DWDM光模块发射端的调试方法主要使用误码仪、光功率计等较为昂贵的设备，对于批量生产和调试发射端模块的生产线，需要投入的成本也不断增加。且在调试的过程中，由于光功率、工作温度、波长之间存在相互影响的关系，导致需要反复调试，调试时间长。发明内容有鉴于此，有必要提供一种DWDM光模块发射端调试方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，以解决调试发射端时存在需要反复调试、耗时长等问题。本申请一实施方式提供一种DWDM光模块发射端调试方法，所述方法包括：接收发射端的消光比的初始值和误码率的初始值，以预设光功率调试规则调试所述发射端的光功率，生成光功率调试信息；若所述光功率调试信息为光功率调试合格，以预设波长调试规则调试所述发射端的波长，生成波长调试信息；若所述波长调试信息为波长调试合格，以预设误码率调试规则调试所述误码率的初始值，生成误码率调试信息；若所述误码率调试信息为误码率调试合格，以预设消光比更新规则更新所述消光比的初始值，得到第一消光比；检测所述第一消光比是否在预设消光比目标范围内，若检测到所述第一消光比在所述预设消光比目标范围内，生成调试合格结果。通过设定发射端的消光比的初始值，使得发射端的消光比小于调试的消光比目标值；通过设定误码率的初始值，使得发射端的传输发生不良，以确定消光比和误码率的调试方向，使得只需要以增大消光比或误码率的方向进行调试即可，减少了调试时长，提高发射端的调试效率。此外，由于光功率和波长之间、误码率和消光比之间存在相互影响，通过按照调试光功率、波长、误码率和消光比的顺序调试发射端，可以避免需反复调试导致的效率低的问题，进一步提高了发射端的调试效率。在一些实施例中，所述波长调试信息包括波长调试合格和波长调试失败；所述以预设波长调试规则调试所述发射端的波长，生成波长调试信息，包括：基于波长步长更新所述发射端的波长，及在每一次以所述波长步长更新所述波长后均检测所述波长是否在波长目标范围内；若检测到所述波长在所述波长目标范围内，生成所述波长调试合格；若检测到所述波长不在所述波长目标范围内，生成所述波长调试失败。在一些实施例中，所述误码率调试信息包括误码率调试合格和误码率调试失败；所述以预设误码率调试规则调试所述误码率的初始值，生成误码率调试信息，包括：基于误码率步长更新所述误码率的初始值，得到第一误码率；检测所述第一误码率是否在预设误码率目标范围内；若检测到所述第一误码率在预设误码率目标范围内，生成所述误码率调试合格；若检测到所述第一误码率不在预设误码率目标范围内，生成误码率调试失败。在一些实施例中，所述以预设消光比更新规则更新所述消光比的初始值，包括：以消光比步长更新所述消光比的初始值，检测消光比步长的更新次数是否等于N，其中，N为大于1的整数；在检测到所述消光比步长的更新次数等于N时，将第N-1次以所述消光比步长更新所述消光比的初始值的结果作为所述第一消光比；将第N次以所述消光比步长更新所述消光比的初始值的结果作为第二消光比；检测所述第二消光比是否在预设消光比目标范围内，若检测到所述第二消光比未在所述预设消光比目标范围内，基于所述误码率步长更新所述第一误码率，得到第二误码率；获取与所述第二误码率匹配的消光比，记为第三消光比；检测所述第三消光比是否在所述预设消光比目标范围内，若所述第三消光比在所述预设消光比目标范围内，生成调试合格结果。在一些实施例中，所述以预设消光比更新规则更新所述消光比的初始值，还包括：若所述第三消光比不在所述预设消光比目标范围内，且所述第二误码率小于预设误码率极限值，基于所述误码率步长更新所述第三误码率；若更新后的所述第三误码率大于或等于所述预设误码率极限值，生成调试失败结果。在一些实施例中，所述光功率调试信息包括光功率调试合格和光功率调试失败；在所述以预设波长调试规则调试所述发射端的波长，生成波长调试信息步骤之后，包括：若所述光功率调试信息为光功率调试失败，获取第一采集点和第二采集点；获取与所述第一采集点匹配的第二光功率，将所述第一采集点和与所述第一采集点匹配的所述第二光功率记为第一坐标点；获取与所述第二采集点匹配的第三光功率，将所述第二采集点和与所述第二采集点匹配的所述第三光功率记为第二坐标点；根据所述第一坐标点和所述第二坐标点，生成光功率斜率值；基于所述光功率斜率值更新所述第三光功率；检测更新后的所述第三光功率是否在预设光功率目标范围内，若更新后的所述第三光功率在所述预设光功率目标范围内，生成所述光功率调试合格。在一些实施例中，所述DWDM光模块发射端调试方法还包括：若检测到所述误码率调试信息为所述误码率调试失败，基于所述误码率步长更新所述第一误码率，及基于所述消光比步长更新所述消光比的初始值；检测更新后的所述消光比是否在所述预设消光比目标范围内，若检测到更新后的所述消光比在所述预设消光比目标范围内，检测更新后的所述误码率是否在所述预设误码率目标范围内；若检测到更新后的所述误码率在预设误码率目标范围内，生成所述误码率调试合格。本申请一实施方式还提供一种DWDM光模块发射端调试装置，包括：光功率调试单元，用于接收发射端的消光比的初始值和误码率的初始值，以预设光功率调试规则调试所述发射端的光功率，生成光功率调试信息；波长调试单元，用于若所述光功率调试信息为光功率调试合格，以预设波长调试规则调试所述发射端的波长，生成波长调试信息；误码率调试单元，用于若所述波长调试信息为波长调试合格，以预设误码率调试规则调试所述误码率的初始值，生成误码率调试信息；更新单元，用于若所述误码率调试信息为误码率调试合格，以预设消光比更新规则更新所述消光比的初始值，得到第一消光比；检测单元，用于检测所述第一消光比是否在预设消光比目标范围内，若检测到所述第一消光比在所述预设消光比目标范围内，生成调试合格结果。本申请一实施方式还提供一种电子设备，所述电子设备包括处理器及存储器，所述存储器用于存储指令，所述处理器用于调用所述存储器中的指令，使得所述电子设备执行上述的DWDM光模块发射端调试方法。本申请一实施方式还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行上述的DWDM光模块发射端调试方法。与相关技术相比，上述DWDM光模块发射端调试方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质至少具有以下优点：首先，通过设定发射端的消光比的初始值，使得发射端的消光比小于调试的消光比目标值，通过设定误码率的初始值，使得发射端的传输不良，从而能够确定消光比和误码率的调试方向，使得只需要以增大消光比或误码率的方向进行调试即可，减少了发射端的调试时长，提高了发射端的调试效率。然后，按照调试光功率、波长、误码率和消光比的顺序调试发射端，可以避免需反复调试导致的效率低的问题，进一步提高了发射端的调试效率。最后，在首次调试消光比或光功率失败时，会再次对消光比和光功率进行复调，并再次确认消光比和光功率的调试信息。如此，调试后的光功率和波长、消光比和误码率达到平衡状态使得发射端的达到稳定状态。整个调试过程耗时短、效率高，且能够提高发射端的使用合格率。附图说明图1是本申请一实施方式的DWDM光模块发射端调试方法的步骤流程图。图2为本申请一实施例的DWDM光模块发射端调试装置的结构示意图。图3为本申请一实施例的电子设备的结构示意图。主要元件符号说明电子设备100发射端调试装置10光功率调试单元11波长调试单元12误码率调试单元13更新单元14检测单元15存储器20处理器30计算机程序40如下具体实施例将结合上述附图进一步说明本申请。具体实施方式为了能够更清楚地理解本申请的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本申请进行详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，所描述的实施方式仅是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请。进一步需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。本申请中“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或多于两个。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。本申请的说明书和权利要求书及附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不是用于描述特定的顺序或先后次序。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请的DWDM光模块发射端调试方法可应用在一个或者多个电子设备中。电子设备是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，例如可以是服务器、服务器集群等。图1是本申请DWDM光模块发射端调试方法一实施例的步骤流程图。参阅图1所示，一种DWDM光模块发射端调试方法可以包括以下步骤：S100、接收发射端的消光比的初始值和误码率的初始值，以预设光功率调试规则调试发射端的光功率，生成光功率调试信息。在一些实施例中，由调试工程师设定发射端的消光比的初始值和误码率的初始值。例如，将消光比记为ModDebug_ADC，设定ModDebug_ADC的初始值为x5F，设定的消光比的初始值小于要调试的消光比目标值，假设消光比的目标值为x8F时，调试工程师只需要将消光比的初始值小于x8F即可。同理，将误码率记为EA_Bias，设定EA_Bias的初始值为x400，此误码率的初始值能够使得发射端传输光时，发生传输不良等情况，便于后续步骤对误码率进行调试。设定的消光比的初始值小于要调试的消光比目标值以及使得发射端出现传输不良等情况，目的是为了平衡消光比和误码率时，能够保证在调试时，只需要向增大消光比或误码率的方向调试即可，以避免需要反复调试的问题。在其他实施例中，消光比的初始值和误码率的初始值可以根据实际情况进行设定，只要能够达到向一个方向进行调试的目的即可，本申请不对消光比的初始值和误码率的初始值进行限定。在一些实施例中，光功率调试信息包括光功率调试合格和光功率调试失败。调试工程师设定采集点的初始值，例如，可以将采集点的初始值设定为30，发射端调试系统将根据采集点的初始值，获取与此采集点匹配的光功率，光功率的值的大小跟此采集点相关，每一个采集点对应一个光功率。接着，若在预设采集点更新次数内，检测每一次以采集点步长更新后的采集点对应的光功率是否在预设光功率目标范围内。若发射端调试系统检测到光功率的值在预设光功率目标范围内，则生成光功率调试合格，否则，证明发射端内部出现异常情况，发射端调试系统生成调试失败结果，调试结束。在本实施例中，预设光功率目标范围可以设定为2dbm至4dbm之间，采集点步长可以设定为2，预设采集点更新次数可以设定为30，在其他实施例中，可以根据实际情况设定预设光功率目标范围、采集点步长和预设采集点更新次数的值，同时，本申请也不对采集点的初始值进行限定。在一些实施例中，调试工程师也可以设定两个采集点的初始值，分别记为第一初始采集点和第二初始采集点，设定第一初始采集点为30，第二初始采集点为80，然后分别获取与第一初始采集点匹配的第一初始光功率，和与第二初始采集点匹配的第二初始光功率，若第一初始光功率在预设光功率目标范围的左侧，即第一初始光功率小于2dbm，而第二初始光功率大于4dbm，则可以使用二分法，即获取第一初始采集点和第二初始采集点的平均值，记为第三初始采集点。接着，获取与第三初始采集点匹配的第三初始光功率，然后再根据第三初始光功率与预设光功率目标范围的比较，进行下一步的调试，本申请在此不再赘述。S200、若光功率调试信息为光功率调试合格，以预设波长调试规则调试发射端的波长，生成波长调试信息。在一些实施例中，波长调试信息包括波长调试合格和波长调试失败。光功率调试合格之后，由于波长和光功率之间会相互影响，则需要进一步调试波长，使得波长与光功率之间达到平衡状态。在一些实施例中，调试工程师调试发射端的波长后，可能会造成发射端内部的TEC温度发生改变，从而影响上述步骤调试好的光功率。因此，需要首先调试发射端的波长，步骤如下：a1. 获取发射端的温度值。基于发射端的温度值和预设转换基准值，得到波长调试值。发射端调试系统读取半导体制冷器中的与S100步骤的采集点匹配的温度值，其中，每一采集点也对应一个温度值。例如，发射端调试系统读取到的发射端的温度值为25℃。在本实施例中，预设转换基准值设定为0.09nm/℃。将发射端的温度值乘以预设转换基准值记为波长调试值，则波长调试值为2.25nm。在其他实施例中，预设转换基准值根据实际情况进行设定。a2. 基于目标波长和波长调试值，得到波长目标范围。在本实施例中，目标波长为1529.55nm，基于目标波长1529.55nm和波长调试值2.25nm，得到波长目标范围为。在其他实施例中，也可以将波长调试值设置为小于2.25nm且大于0nm的数值，例如，设置波长调试值为0.04nm，得到波长目标范围为,目标波长可以根据实际情况进行设定。a3. 基于波长步长更新发射端的波长，及在每一次以波长步长更新波长后均检测更新后的波长是否在波长目标范围内，若检测到波长在波长目标范围内，生成波长调试合格；若检测到波长不在波长目标范围内，生成波长调试失败。在本实施例中，波长步长设定为0.1nm，以每一次以波长步长0.1nm更新波长，例如，发射端调试系统获取到的未更新前的波长的值为1528.5nm，则在第六次以波长步长0.1nm更新波长后，此时的波长达到了波长目标范围，生成波长调试合格。同时，调试工程师可以设定预设波长更新次数，例如，预设波长更新次数为10，若以波长步长0.1nm更新波长10次之后，更新后的波长还未达到波长目标范围，生成波长调试失败。在其他实施例中，波长步长也可以根据实际情况设定为0.2nm等其他数值，预设波长更新次数可以根据实际情况进行设定或不进行设定，同时，本申请也不对波长步长或设定的预设波长更新次数进行限定。在一些实施例中，若更新后的波长还未达到波长目标范围时，调试工程师可以再次修改发射端内部的TEC温度，然后重复步骤a1-a3，判断调试后的波长是否达到波长目标范围，若调试后的波长还未达到波长目标范围，生成波长调试失败信息。在一些实施例中，若波长调试信息为波长调试合格，但由于波长的变动改变了光功率，使得发射端调试系统生成光功率调试失败，则需要再次调试光功率，即进入光功率复调步骤。光功率的复调步骤如下：b1. 获取第一采集点和第二采集点。在本实施例中，以采集点步长更新采集点的初始值，将第一次以采集点步长更新后的采集点记为第一采集点，将第二次以采集点步长更新后的采集点记为第二采集点。在其他实施例中，可以将第m次以采集点步长更新后的采集点记为第一采集点，将第m+i次以采集点步长更新后的采集点记为第二采集点，其中，m和i均为大于1的正整数。例如，发射端调试系统获取到的第一采集点和第二采集点分别为32和36。b2. 获取与第一采集点匹配的第二光功率，将第一采集点和第二光功率记为第一坐标点；获取与第二采集点匹配的第三光功率，将第二采集点和第三光功率记为第二坐标点。在本实施例中，发射端调试系统获取到与第一采集点32匹配的第二光功率，例如，第二光功率为8dbm，则第一坐标点为。同理，发射端调试系统获取到与第二采集点36匹配的第三光功率，例如，第三光功率为12dbm，则第一坐标点为。b3. 根据第一坐标点和第二坐标点，生成光功率斜率值。在本实施例中，将第三光功率和第二光功率的差值与第二采集点和第一采集点的差值之间的商的绝对值记为光功率斜率值，则|/|=1，此时光功率斜率值为1。b4. 基于光功率斜率值更新第三光功率。在本实施例中，基于光功率斜率值1，以光功率斜率值的倒数为步长更新第三光功率。在步骤S100中，预设光功率目标范围为，则需要以光功率斜率值的倒数为步长减小第三光功率的值。在其他实施例中，若第三光功率的值小于2dbm，则需要以光功率斜率值的倒数为步长增加第三光功率的值。b5. 检测更新后的第三光功率是否在预设光功率目标范围内，若更新后的第三光功率在预设光功率目标范围内，生成光功率调试合格。在本实施例中，调试工程师可以设定预设光功率更新次数，例如，设定预设光功率更新次数为6次，若以光功率斜率值的倒数为步长，更新第三光功率6次或小于6次时，更新后的第三光功率在内，则发射端调试系统生成光功率调试合格，光功率复调程序完成。若以光功率斜率值的倒数为步长，更新第三光功率大于6次，更新后的第三光功率还不在内，且与最后一次更新后的第三光功率匹配的采集点小于预设采集点极限值，将最后一次更新后的第三光功率匹配的采集点记为第一复调采集点。接着，调试工程师可以再次以采集点步长，且在预设采集点更新次数内更新第一复调采集点，且在每一次以采集点步长更新第一复调采集点之后，获取与更新后的第一复调采集点匹配的复调光功率，发射端调试系统检测复调光功率是否在内，若发射端调试系统检测复调光功率在内，生成光功率调试合格。若发射端调试系统检测复调光功率不在内，或更新后的第一复调采集点大于预设采集点极限值，发射端调试系统生成光功率调试失败，光功率复调程序结束。预设采集点极限值可以设定为255，在其他实施例中，预设采集点极限值可以根据实际情况设定，本申请不对预设采集点极限值进行限定。S300、若波长调试信息为波长调试合格，以预设误码率调试规则调试误码率的初始值，生成误码率调试信息。在一些实施例中，误码率调试信息包括误码率调试合格和误码率调试失败。基于误码率步长更新误码率的初始值，得到第一误码率。在本实施例中，误码率EA_Bias的初始值为x400，误码率步长为x80，可以以误码率步长x80增加EA_Bias，得到第一误码率为x480。在其他实施例中，误码率步长的值可以根据实际情况进行设定，本申请不对误码率步长的值进行限定。为了提高调试的效率，调试工程师可以根据实际情况设定误码率更新次数，例如，将误码率更新次数设定为3次，在每一次以误码率步长x80更新误码率的初始值，得到第一误码率。发射端调试系统均检测第一误码率是否在预设误码率目标范围内，若在以误码率步长x80更新误码率的初始值的次数小于或等于3次，发射端调试系统检测到第一误码率在预设误码率目标范围内，生成误码率调试合格；若在以误码率步长x80更新误码率的初始值的次数大于3次，发射端调试系统检测到第一误码率还不在预设误码率目标范围内，生成误码率调试失败。在其他实施例中，也可以将误码率更新次数设定为5次，本申请不对误码率更新次数的值进行限定。S400、若误码率调试信息为误码率调试合格，以预设消光比更新规则更新消光比的初始值，得到第一消光比。在一些实施例中，以消光比步长更新消光比的初始值，检测消光比步长的更新次数是否等于N，其中，N为大于1的整数。在本实施例中，消光比ModDebug_ADC的初始值为x5F，消光比步长为x5。发射端调试系统在检测到消光比步长的更新次数等于N时，将第N-1次以消光比步长更新消光比的初始值的结果作为第一消光比。将第N次以消光比步长更新消光比的初始值的结果作为第二消光比。调试工程师可以将N的值设定为5，也可以将N的值设定为8等其他数值，本申请不对N的值进行限定。将第4次以消光比步长更新消光比的初始值的结果作为第一消光比，则第一消光比为x73。将第5次以消光比步长更新消光比的初始值的结果作为第二消光比，则第二消光比为x78。之后，发射端调试系统检测第二消光比是否在预设消光比目标范围内，若检测到第二消光比未在预设消光比目标范围内，基于误码率步长更新第一误码率，得到第二误码率。在本实施例中，以误码率步长x80更新第一误码率，预设消光比目标范围为，在其他实施例中，预设消光比目标范围也可以为其他的范围。然后，发射端调试系统获取与第二误码率匹配的消光比，记为第三消光比。最后，发射端调试系统检测第三消光比是否在预设消光比目标范围内，若第三消光比在预设消光比目标范围内，生成调试合格结果。在一些实施例中，若第三消光比不在预设消光比目标范围内，且第二误码率小于预设误码率极限值，基于误码率步长更新第二误码率。若更新后的第二误码率大于或等于预设误码率极限值，发射端调试系统生成调试失败结果。在本实施例中，预设误码率极限值为xFFF，在其他实施例中，预设误码率极限值可以根据实际需求进行设定。当更新后的第二误码率大于或等于预设误码率极限值xFFF时，发射端调试系统生成调试失败结果，调试结束。在一些实施例中，若发射端调试系统检测到消光比调试合格，但由于消光比的改变，使得针对已调试合格的误码率，发射端调试系统检测到误码率调试信息为误码率调试失败，需要再次调试误码率，即进入误码率复调步骤。误码率复调步骤为：c1. 基于误码率步长更新第一误码率，及基于消光比步长更新消光比的初始值。c2. 发射端调试系统检测更新后的消光比是否在预设消光比目标范围内，若检测到更新后的消光比在预设消光比目标范围内，再检测更新后的误码率是否在预设误码率目标范围内。若检测到更新后的误码率也在预设误码率目标范围内，生成误码率调试合格，误码率复调结束。在本实施例中，以误码率步长x80增加第一误码率，此时的第一误码率为x480，以消光比步长x5减小消光比的初始值2次，得到更新后的消光比为x56，记为第四消光比，第四消光比为x56。在其他实施例中，也可以以误码率步长x80减小第一误码率或以消光比步长x5增加消光比的初始值2次或多次，本申请不对第一误码率和消光比的初始值的更新方式进行限定。c21. 若发射端调试系统检测到更新后的消光比不在预设消光比目标范围内，则增大更新后的第一误码率，然后再判断与更新后的第一误码率匹配的消光比是否在预设消光比目标范围内。在本实施例中，需要以x80再次增大第一误码率，增大第一误码率的次数可以根据实际情况设定，例如，可以设定为3次或5次。在每一次增大第一误码率后，获取每次更新后的第一误码率匹配的消光比，检测此消光比是否在预设消光比目标范围。若发射端调试系统检测到此消光比在预设消光比目标范围内，且此时更新后的第一误码率也在预设误码率目标范围内，则误码率调试合格，误码率复调结束。若发射端调试系统检测到更新后的第一误码率不在预设误码率目标范围内，则需要返回至c1步骤中重新调试，本申请在此不再赘述。c22. 在步骤c21中，若与增大后的第一误码率匹配的消光比不在预设消光比目标范围内，则发射端调试系统需要判断更新后的第一误码率是否小于或等于预设误码率极限值。若此时的第一误码率小于预设误码率极限值，则需要继续增大此时的第一误码率，然后再次返回至步骤c21中重新判断，本申请在此不再赘述。若此时的第一误码率大于或等于预设误码率极限值，则生成误码率调试失败，误码率复调结束。S500、检测第一消光比是否在预设消光比目标范围内，若检测到第一消光比在预设消光比目标范围内，生成调试合格结果。本实施例的DWDM光模块发射端调试方法，首先，设定发射端的消光比的初始值，使得发射端的消光比小于调试的消光比目标值，及设定误码率的初始值，使得发射端的传输发生不良，以确定消光比和误码率的调试方向，使得只需要以增大消光比或误码率的方向进行调试即可，减少调试时长。然后，按照调试光功率、波长、误码率和消光比的顺序调试发射端，可以避免需反复调试导致的效率低的问题。最后，在首次调试消光比或光功率失败时，需要再次对消光比和光功率进行复调，再次确认消光比和光功率的调试信息。如此，确认光功率和波长、消光比和误码率达到平衡状态，使得发射端的达到稳定状态。整个调试过程耗时短、效率高，且能够提高发射端的使用合格率。在一些实施例中，本申请还提供一种DWDM光模块发射端调试装置10，如图2所示，发射端调试装置10包括光功率调试单元11、波长调试单元12、误码率调试单元13、更新单元14和检测单元15。本申请实施例所称的单元可以是指能够完成特定功能的一系列计算机程序指令，也可以是计算机程序指令段与硬件配合形成的功能单元，单元的划分为一种逻辑功能划分，实际实现时可以是另外的划分方式，本申请对此不作限定。光功率调试单元11，用于接收发射端的消光比的初始值和误码率的初始值，以预设光功率调试规则调试所述发射端的光功率，生成光功率调试信息；波长调试单元12，用于若所述光功率调试信息为光功率调试合格，以预设波长调试规则调试所述发射端的波长，生成波长调试信息；误码率调试单元13，用于若所述波长调试信息为波长调试合格，以预设误码率调试规则调试所述误码率的初始值，生成误码率调试信息；更新单元14，用于若所述误码率调试信息为误码率调试合格，以预设消光比更新规则更新所述消光比的初始值，得到第一消光比；检测单元15，用于检测所述第一消光比是否在预设消光比目标范围内，若检测到所述第一消光比在所述预设消光比目标范围内，生成调试合格结果。在一些实施例中，本申请还公开一种电子设备100，如图3所示，电子设备100包括存储器20和处理器30，存储器20用于存储指令，处理器30用于调用存储器20中的指令，使得电子设备100执行上述实施例的DWDM光模块发射端调试方法中的步骤，例如图1所示的步骤S100~S500。电子设备100可以是部署有发射端调试系统的设备。在本申请的实施例中，以电子设备100是部署有发射端调试系统的设备为例进行描写。本领域技术人员可以理解，所述示意图仅仅是电子设备100的示例，并不构成对电子设备100的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如电子设备100还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。处理器30可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列 或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器、单片机或者处理器30也可以是任何常规的处理器等。存储器20可用于存储计算机程序40和/或模块/单元，处理器30通过运行或执行存储在存储器20内的计算机程序40和/或模块/单元，以及调用存储在存储器20内的数据，实现电子设备100的各种功能。存储器20可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据电子设备100的使用所创建的数据等。此外，存储器20可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。本申请还公开一种计算机可读存储介质存储计算机指令，当计算机指令在电子设备100上运行时，使得电子设备100执行本实施例的DWDM光模块发射端调试方法。所述计算机可读存储介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读存储介质不包括电载波信号和电信信号。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案而非限制，尽管参照上述实施例对本申请进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本申请的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本申请技术方案的精神和范围。
