标题title
一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器
摘要abst
一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，属于监测报警器技术领域，为了解决在积水中含有大量固体废弃物，易在监测的过程中流入设备的内部，即使后续积水排出，固体废弃物仍会残留在设备的内部，影响设备后续的正常运作，降低设备的使用周期的问题；本发明当水位高度超过此阈值时，声光报警器发出警报，以警醒工作人员，与此同时，通过驱动转轴调整活动摆板的摆动角度，使光伏机构顺应光照的方向，光伏机构吸收光能，以此为端柱和声光报警器提供电能，使其可保持长时间工作状态；本发明通过匹配滑块带动推料刮条向外侧端进行滑移，利用推料刮条将汇聚的废弃物沿着立式监测杆和封底板的空隙进行排出，完成残留废弃物的清理。
权利要求书clms
1.一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，包括立式监测杆和安装在立式监测杆上端的控制端块，其特征在于：立式监测杆的下端设置有封底板，封底板的下端安装有安装插锥，立式监测杆的外侧设置有防护漂浮栏，且立式监测杆的两侧表面均安装有安装侧块，安装侧块的上表面设置有限位立式杆，限位立式杆的一端安装有限位顶块，防护漂浮栏包括漂浮片板和设置在漂浮片板上表面边缘端的防护侧栏，防护侧栏安装在立式监测杆的外侧，漂浮片板的中央开设有套接敞口，套接敞口与立式监测杆的外表面相匹配，套接敞口的两侧开设有套接敞口，限位侧开口与限位立式杆相连接，且防护侧栏的内尺寸大于控制端块的外尺寸；立式监测杆包括下开口杆套和开设在下开口杆套下表面的限位套槽，限位套槽设置有两组，下开口杆套内部的上顶面安装有感应元件，下开口杆套的内部安装有漂浮底板，漂浮底板上表面的中央设置有位移传感器，位移传感器与感应元件相对应，下开口杆套内部下端的侧壁安装有贴合拼接环，控制端块包括设置在下开口杆套上端的端柱和安装在端柱顶端的声光报警器，端柱的侧壁设置有侧向拼接板，侧向拼接板的表面开设有活动开口，活动开口的内部安装有活动摆板，活动摆板的上表面设置有光伏机构，活动开口的内部安装有驱动转轴，驱动转轴与活动摆板相连接；封底板包括设置在下开口杆套下端的板体和安装在板体上表面中央的立式中心柱，立式中心柱顶端的侧壁套设有滤板，滤板的边缘端设置有安装柄环，安装柄环与贴合拼接环相连接，立式中心柱、滤板和安装柄环设置在下开口杆套的内侧，立式中心柱的中央设置有驱动伸缩杆。2.如权利要求1所述的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，其特征在于：板体上表面的中央设置有固定环件，固定环件的上端安装有转动环件。3.如权利要求2所述的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，其特征在于：固定环件和转动环件的内侧安装有驱动转柱，且驱动转柱安装在板体的上表面，板体上表面的两侧端设置有定位套杆，定位套杆与限位套槽相连接，驱动转柱上端的侧表面安装有外环形齿面，驱动转柱通过外环形齿面与转动环件的内表面相连接。4.如权利要求2所述的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，其特征在于：固定环件包括安装在板体上表面的第一环体和设置在第一环体两侧表面的第一摆动侧杆，第一摆动侧杆的上表面安装有上拼接条杆。5.如权利要求4所述的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，其特征在于：转动环件包括设置在第一环体上表面的第二环体和设置在第二环体内侧表面的内环形齿面，内环形齿面与外环形齿面啮合连接，第二环体和第一环体匹配滑移连接。6.如权利要求5所述的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，其特征在于：第二环体的两侧表面均设置有第二摆动侧杆，第二摆动侧杆的下表面设置有下拼接条杆，第一摆动侧杆和上拼接条杆的综合高度和第二摆动侧杆和下拼接条杆的综合高度相对应。7.如权利要求6所述的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，其特征在于：第一摆动侧杆的下表面与板体的上表面相刮合，下拼接条杆的下表面与板体的上表面相刮合。8.如权利要求6所述的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，其特征在于：第二摆动侧杆和下拼接条杆的一侧安装有排料推杆，排料推杆的下表面设置有推料刮条，推料刮条与板体的上表面相刮合，第二摆动侧杆的侧表面开设有匹配滑移长槽，匹配滑移长槽与推料刮条相对应。9.如权利要求8所述的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，其特征在于：第二摆动侧杆的内部开设有安装内腔室，安装内腔室与匹配滑移长槽相连通，安装内腔室的两侧端设置有驱动辊轮，两组驱动辊轮的外侧套设有传送带。10.如权利要求9所述的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，其特征在于：传送带的表面安装有匹配滑块，匹配滑块与匹配滑移长槽相连接，匹配滑块的一端与推料刮条的侧表面相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测报警器技术领域，特别涉及一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器。背景技术内涝是指由于强降水或连续性降水超过城市排水能力致使城市内产生积水灾害的现象，内涝严重会导致湖泊蓄水容积减少，汛期湖面水位上升、易破圩造成灾害，且围垦削减了湖泊的调蓄功能，导致洪涝灾害频繁发生。在公开号为CN202122444436.8文献中，提出了一种基于悬浮现象的城市内涝积水监测器，包括杆体、积水测量部分、电子控制部分、语音播报器和灯光报警器；杆体底部设置有底部隔离层，中部设置有中部隔离层，杆体底部侧壁上开设有若干个镂空带纱网小孔；积水测量部分位于下腔体内，包括红外线传感器、浮球、升降垫板、滑行轨道和下降按钮；电子控制部分位于上腔体内，包括控制器、计时器、电力结构和升降器，升降器包括驱动器、电机、绕线筒和缆绳，电机的输出轴与绕线筒连接，绕线筒上连接并缠绕有缆绳，缆绳穿过中部隔离层上的预留小孔并与升降垫板连接。本实用新型结构简单，成本低，可实时检测积水深度，具有定时播报积水信息和灯光报警功能，然而此监测器虽可对内涝积水进行实时监测，但是在积水中含有大量固体废弃物，易在监测的过程中流入设备的内部，即使后续积水排出，固体废弃物仍会残留在设备的内部，影响设备后续的正常运作，降低设备的使用周期。针对以上问题，对现有装置进行了改进，提出了一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器。发明内容本发明的目的在于提供一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，解决了背景技术中在积水中含有大量固体废弃物，易在监测的过程中流入设备的内部，即使后续积水排出，固体废弃物仍会残留在设备的内部，影响设备后续的正常运作，降低设备的使用周期的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，包括立式监测杆和安装在立式监测杆上端的控制端块，立式监测杆的下端设置有封底板，封底板的下端安装有安装插锥，立式监测杆的外侧设置有防护漂浮栏，且立式监测杆的两侧表面均安装有安装侧块，安装侧块的上表面设置有限位立式杆，限位立式杆的一端安装有限位顶块，防护漂浮栏包括漂浮片板和设置在漂浮片板上表面边缘端的防护侧栏，防护侧栏安装在立式监测杆的外侧，漂浮片板的中央开设有套接敞口，套接敞口与立式监测杆的外表面相匹配，套接敞口的两侧开设有套接敞口，限位侧开口与限位立式杆相连接，且防护侧栏的内尺寸大于控制端块的外尺寸；立式监测杆包括下开口杆套和开设在下开口杆套下表面的限位套槽，限位套槽设置有两组，下开口杆套内部的上顶面安装有感应元件，下开口杆套的内部安装有漂浮底板，漂浮底板上表面的中央设置有位移传感器，位移传感器与感应元件相对应，下开口杆套内部下端的侧壁安装有贴合拼接环，控制端块包括设置在下开口杆套上端的端柱和安装在端柱顶端的声光报警器，端柱的侧壁设置有侧向拼接板，侧向拼接板的表面开设有活动开口，活动开口的内部安装有活动摆板，活动摆板的上表面设置有光伏机构，活动开口的内部安装有驱动转轴，驱动转轴与活动摆板相连接；封底板包括设置在下开口杆套下端的板体和安装在板体上表面中央的立式中心柱，立式中心柱顶端的侧壁套设有滤板，滤板的边缘端设置有安装柄环，安装柄环与贴合拼接环相连接，立式中心柱、滤板和安装柄环设置在下开口杆套的内侧，立式中心柱的中央设置有驱动伸缩杆。进一步地，板体上表面的中央设置有固定环件，固定环件的上端安装有转动环件。进一步地，固定环件和转动环件的内侧安装有驱动转柱，且驱动转柱安装在板体的上表面，板体上表面的两侧端设置有定位套杆，定位套杆与限位套槽相连接，驱动转柱上端的侧表面安装有外环形齿面，驱动转柱通过外环形齿面与转动环件的内表面相连接。进一步地，固定环件包括安装在板体上表面的第一环体和设置在第一环体两侧表面的第一摆动侧杆，第一摆动侧杆的上表面安装有上拼接条杆。进一步地，转动环件包括设置在第一环体上表面的第二环体和设置在第二环体内侧表面的内环形齿面，内环形齿面与外环形齿面啮合连接，第二环体和第一环体匹配滑移连接。进一步地，第二环体的两侧表面均设置有第二摆动侧杆，第二摆动侧杆的下表面设置有下拼接条杆，第一摆动侧杆和上拼接条杆的综合高度和第二摆动侧杆和下拼接条杆的综合高度相对应。进一步地，第一摆动侧杆的下表面与板体的上表面相刮合，下拼接条杆的下表面与板体的上表面相刮合。进一步地，第二摆动侧杆和下拼接条杆的一侧安装有排料推杆，排料推杆的下表面设置有推料刮条，推料刮条与板体的上表面相刮合，第二摆动侧杆的侧表面开设有匹配滑移长槽，匹配滑移长槽与推料刮条相对应。进一步地，第二摆动侧杆的内部开设有安装内腔室，安装内腔室与匹配滑移长槽相连通，安装内腔室的两侧端设置有驱动辊轮，两组驱动辊轮的外侧套设有传送带。进一步地，传送带的表面安装有匹配滑块，匹配滑块与匹配滑移长槽相连接，匹配滑块的一端与推料刮条的侧表面相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，当出现内涝积水时，启动驱动伸缩杆，驱动伸缩杆带动滤板和安装柄环向上顶起，利用安装柄环与贴合拼接环的连接，带动立式监测杆整体向上顶起，使立式监测杆的下开口与封底板产生一定的空隙，利用水流的流动原理，积水顺着此空隙进入立式监测杆的内部，且积水在立式监测杆内部的水位高度与内涝积水的高度一致，利用水的浮力，的高度与积水在立式监测杆内部的水位高度一致，通过感应元件与位移传感器的信号感应，得出与感应元件之间的距离，再根据设备的整体高度，进而得出积水的水位高度，通过控制端块预先所设定的水位阈值，当水位高度超过此阈值时，声光报警器发出警报，以警醒工作人员，与此同时，通过驱动转轴调整活动摆板的摆动角度，使光伏机构顺应光照的方向，光伏机构吸收光能，以此为端柱和声光报警器提供电能，使其可保持长时间工作状态。2.本发明提出的一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，当处于内涝积水状态时，通过滤板可拦截积水中的废弃物进入立式监测杆的内部，当内涝积水排流后，利用废弃物的重力作用，废弃物等杂质自然落在板体的上表面，启动驱动转柱，利用外环形齿面与内环形齿面的啮合作用，使转动环件处于转动状态，进而带动第二摆动侧杆和下拼接条杆沿着板体的上表面进行刮合，且两组第二摆动侧杆和下拼接条杆分别不断靠近两组第一摆动侧杆和上拼接条杆，因第一摆动侧杆和上拼接条杆的综合高度和第二摆动侧杆和下拼接条杆的综合高度相对应，板体上表面的废弃物汇聚在二者之间，再启动驱动辊轮，带动传送带进行传送，进而带动匹配滑块沿着匹配滑移长槽进行滑移，匹配滑块带动推料刮条向外侧端进行滑移，利用推料刮条将汇聚的废弃物沿着立式监测杆和封底板的空隙进行排出，完成残留废弃物的清理，最后通过将立式监测杆和封底板重新进行闭合，避免外物进入。附图说明图1为本发明具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器整体结构示意图；图2为本发明具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器立式监测杆外部结构示意图；图3为本发明具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器防护漂浮栏结构示意图；图4为本发明具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器立式监测杆内部平面结构示意图；图5为本发明具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器控制端块结构示意图；图6为本发明具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器安装侧块结构示意图；图7为本发明具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器板体整体结构示意图；图8为本发明具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器固定环件和转动环件组装结构示意图；图9为本发明具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器第二摆动侧杆结构示意图。图中：1、立式监测杆；11、下开口杆套；12、限位套槽；13、感应元件；14、漂浮底板；15、位移传感器；16、贴合拼接环；2、控制端块；21、端柱；22、声光报警器；23、侧向拼接板；24、活动开口；25、活动摆板；26、光伏机构；27、驱动转轴；3、封底板；31、板体；311、固定环件；3111、第一环体；3112、第一摆动侧杆；3113、上拼接条杆；312、转动环件；3121、第二环体；3122、内环形齿面；3123、第二摆动侧杆；31231、安装内腔室；31232、驱动辊轮；31233、传送带；31234、匹配滑块；3124、下拼接条杆；3125、排料推杆；3126、推料刮条；3127、匹配滑移长槽；313、驱动转柱；314、定位套杆；315、外环形齿面；32、立式中心柱；33、滤板；34、安装柄环；35、驱动伸缩杆；4、安装插锥；5、防护漂浮栏；51、漂浮片板；52、防护侧栏；53、套接敞口；54、限位侧开口；6、安装侧块；7、限位立式杆；8、限位顶块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决在积水中含有大量固体废弃物，易在监测的过程中流入设备内部的技术问题，如图1-图6所示，提供以下优选技术方案：一种具有自悬浮功能的光伏组件内涝监测报警器，包括立式监测杆1和安装在立式监测杆1上端的控制端块2，立式监测杆1的下端设置有封底板3，封底板3的下端安装有安装插锥4，立式监测杆1的外侧设置有防护漂浮栏5，且立式监测杆1的两侧表面均安装有安装侧块6，安装侧块6的上表面设置有限位立式杆7，限位立式杆7的一端安装有限位顶块8，防护漂浮栏5包括漂浮片板51和设置在漂浮片板51上表面边缘端的防护侧栏52，防护侧栏52安装在立式监测杆1的外侧，漂浮片板51的中央开设有套接敞口53，套接敞口53与立式监测杆1的外表面相匹配，套接敞口53的两侧开设有套接敞口53，限位侧开口54与限位立式杆7相连接，且防护侧栏52的内尺寸大于控制端块2的外尺寸。立式监测杆1包括下开口杆套11和开设在下开口杆套11下表面的限位套槽12，限位套槽12设置有两组，下开口杆套11内部的上顶面安装有感应元件13，下开口杆套11的内部安装有漂浮底板14，漂浮底板14上表面的中央设置有位移传感器15，位移传感器15与感应元件13相对应，下开口杆套11内部下端的侧壁安装有贴合拼接环16，控制端块2包括设置在下开口杆套11上端的端柱21和安装在端柱21顶端的声光报警器22，端柱21的侧壁设置有侧向拼接板23，侧向拼接板23的表面开设有活动开口24，活动开口24的内部安装有活动摆板25，活动摆板25的上表面设置有光伏机构26，活动开口24的内部安装有驱动转轴27，驱动转轴27与活动摆板25相连接。封底板3包括设置在下开口杆套11下端的板体31和安装在板体31上表面中央的立式中心柱32，立式中心柱32顶端的侧壁套设有滤板33，滤板33的边缘端设置有安装柄环34，安装柄环34与贴合拼接环16相连接，立式中心柱32、滤板33和安装柄环34设置在下开口杆套11的内侧，立式中心柱32的中央设置有驱动伸缩杆35。具体的，当出现内涝积水时，启动驱动伸缩杆35，驱动伸缩杆35带动滤板33和安装柄环34向上顶起，利用安装柄环34与贴合拼接环16的连接，带动立式监测杆1整体向上顶起，使立式监测杆1的下开口与封底板3产生一定的空隙，利用水流的流动原理，积水顺着此空隙进入立式监测杆1的内部，且积水在立式监测杆1内部的水位高度与内涝积水的高度一致，利用水的浮力，14的高度与积水在立式监测杆1内部的水位高度一致，通过感应元件13与位移传感器15的信号感应，得出14与感应元件13之间的距离，再根据设备的整体高度，进而得出积水的水位高度，通过控制端块2预先所设定的水位阈值，当水位高度超过此阈值时，声光报警器22发出警报，以警醒工作人员，与此同时，通过驱动转轴27调整活动摆板25的摆动角度，使光伏机构26顺应光照的方向，光伏机构26吸收光能，以此为端柱21和声光报警器22提供电能，使其可保持长时间工作状态。为了解决当后续积水排出时，固体废弃物仍会残留在设备的内部，影响设备后续的正常运作，降低设备的使用周期的技术问题，如图5-图9所示，提供以下优选技术方案：板体31上表面的中央设置有固定环件311，固定环件311的上端安装有转动环件312，固定环件311和转动环件312的内侧安装有驱动转柱313，且驱动转柱313安装在板体31的上表面，板体31上表面的两侧端设置有定位套杆314，定位套杆314与限位套槽12相连接，驱动转柱313上端的侧表面安装有外环形齿面315，驱动转柱313通过外环形齿面315与转动环件312的内表面相连接，固定环件311包括安装在板体31上表面的第一环体3111和设置在第一环体3111两侧表面的第一摆动侧杆3112，第一摆动侧杆3112的上表面安装有上拼接条杆3113，转动环件312包括设置在第一环体3111上表面的第二环体3121和设置在第二环体3121内侧表面的内环形齿面3122，内环形齿面3122与外环形齿面315啮合连接，第二环体3121和第一环体3111匹配滑移连接，第二环体3121的两侧表面均设置有第二摆动侧杆3123，第二摆动侧杆3123的下表面设置有下拼接条杆3124，第一摆动侧杆3112和上拼接条杆3113的综合高度和第二摆动侧杆3123和下拼接条杆3124的综合高度相对应。第一摆动侧杆3112的下表面与板体31的上表面相刮合，下拼接条杆3124的下表面与板体31的上表面相刮合，第二摆动侧杆3123和下拼接条杆3124的一侧安装有排料推杆3125，排料推杆3125的下表面设置有推料刮条3126，推料刮条3126与板体31的上表面相刮合，第二摆动侧杆3123的侧表面开设有匹配滑移长槽3127，匹配滑移长槽3127与推料刮条3126相对应，第二摆动侧杆3123的内部开设有安装内腔室31231，安装内腔室31231与匹配滑移长槽3127相连通，安装内腔室31231的两侧端设置有驱动辊轮31232，两组驱动辊轮31232的外侧套设有传送带31233，传送带31233的表面安装有匹配滑块31234，匹配滑块31234与匹配滑移长槽3127相连接，匹配滑块31234的一端与推料刮条3126的侧表面相连接。具体的，当处于内涝积水状态时，通过滤板33可拦截积水中的废弃物进入立式监测杆1的内部，当内涝积水排流后，利用废弃物的重力作用，废弃物等杂质自然落在板体31的上表面，启动驱动转柱313，利用外环形齿面315与内环形齿面3122的啮合作用，使转动环件312处于转动状态，进而带动第二摆动侧杆3123和下拼接条杆3124沿着板体31的上表面进行刮合，且两组第二摆动侧杆3123和下拼接条杆3124分别不断靠近两组第一摆动侧杆3112和上拼接条杆3113，因第一摆动侧杆3112和上拼接条杆3113的综合高度和第二摆动侧杆3123和下拼接条杆3124的综合高度相对应，板体31上表面的废弃物汇聚在二者之间，再启动驱动辊轮31232，带动传送带31233进行传送，进而带动匹配滑块31234沿着匹配滑移长槽3127进行滑移，匹配滑块31234带动推料刮条3126向外侧端进行滑移，利用推料刮条3126将汇聚的废弃物沿着立式监测杆1和封底板3的空隙进行排出，完成残留废弃物的清理，最后通过35将立式监测杆1和封底板3重新进行闭合，避免外物进入。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
