标题title
一种具有多种能源应用的LED显示板
摘要abst
本发明涉及LED显示装置技术领域，尤其涉及一种具有多种能源应用的LED显示板。本发明提供一种能够实现多种方式供电的具有多种能源应用的LED显示板。一种具有多种能源应用的LED显示板，包括有箱体；蓄电池，箱体内部放置有蓄电池；显示板，箱体前侧连接有显示板，蓄电池与显示板通过电性连接；太阳能发电机构，箱体顶部设有太阳能发电机构。本发明通过发电板吸收太阳能，将太阳能转化为电能供给蓄电池，对发电板的朝向进行调节使得发电板能够更好的吸收太阳能，增加发电的效果，风进入箱体内部，带动风叶转动，使得风叶通过转轴带动发电器的输入轴转动，从而使发电器进行发电，如此，能够实现风能和太阳能双重发电的效果，使得显示板在阴天也能够使用。
权利要求书clms
1.一种具有多种能源应用的LED显示板，其特征在于：包括有：箱体；蓄电池，箱体内部放置有蓄电池；显示板，箱体前侧连接有显示板，蓄电池与显示板通过电性连接；太阳能发电机构，箱体顶部设有用于对蓄电池进行太阳能发电的太阳能发电机构；风力发电机构，箱体内上部设有用于对蓄电池进行风力发电的风力发电机构。2.如权利要求1所述的一种具有多种能源应用的LED显示板，其特征在于：太阳能发电机构包括有：支撑架，箱体顶部均匀间隔固接有支撑架；固定块，支撑架前侧均滑动式连接有固定块；导向块，支撑架上部均转动式连接有导向块；发电板，固定块上转动式连接有用于将太阳能转化为电能的发电板，发电板后上侧与导向块滑动式连接，发电板与蓄电池通过电性连接。3.如权利要求2所述的一种具有多种能源应用的LED显示板，其特征在于：风力发电机构包括有：发电器，箱体内顶部左右两侧均连接有用于将风能转化为电能的发电器，发电器与蓄电池通过电性连接；转轴，发电器的输入轴底部均连接有转轴；风叶，转轴下部均连接有风叶。4.如权利要求3所述的一种具有多种能源应用的LED显示板，其特征在于：还包括有用于对发电板的角度进行自动调节的角度调整机构，角度调整机构包括有：固定座，箱体顶部左右两侧均连接有固定座；电动推杆，两个固定座上均转动式连接有电动推杆，电动推杆的伸缩杆前侧均与发电板后侧转动式连接，电动推杆与蓄电池通过电性连接。5.如权利要求4所述的一种具有多种能源应用的LED显示板，其特征在于：还包括有用于对杂物进行阻挡的防护机构，防护机构包括有：边框，箱体左右两侧均连接有边框；防护网，边框内均连接有用于对杂物进行阻挡的防护网。6.如权利要求5所述的一种具有多种能源应用的LED显示板，其特征在于：还包括有用于对蓄电池进行降温的冷却机构，冷却机构包括有：进风板，箱体中部左右两侧均连接有进风板；导风管，进风板内侧连接有两排用于对蓄电池进行降温的导风管。7.如权利要求6所述的一种具有多种能源应用的LED显示板，其特征在于：进风板为中空状，用于对蓄电池进行降温。8.如权利要求7所述的一种具有多种能源应用的LED显示板，其特征在于：还包括有用于对发电板顶部进行清扫的清洁机构，清洁机构包括有：导向架，发电板上部连接有导向架；第一气筒，导向架右侧连接有第一气筒；刷架，导向架上滑动式连接有用于对发电板顶部进行清扫的刷架，刷架右侧有第一气筒滑动式连接，刷架底部与发电板顶部接触；第二气筒，箱体顶部中间后侧连接有第二气筒；导气管，第二气筒顶部后侧与第一气筒右侧连接有导气管；活塞杆，第二气筒内部前侧滑动式连接有活塞杆；拉绳，活塞杆前侧与发电板后下侧连接有拉绳。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED显示装置技术领域，尤其涉及一种具有多种能源应用的LED显示板。背景技术LED显示板已成为城市亮化的一个重要标志，但是在户外使用LED显示板时，需要临时搭建LED显示板，临时搭建的LED显示板需要外接电源，如此，极为不便。专利公开号为CN208922671U，公开了一种便携式太阳能LED显示板，其特征在于：包括充储电单元和LED显示控制单元；充储电单元包括锂电池、锂电池电压采样电路、电压比较器、对交流市电进行整流的整流桥电路、太阳能发电板，太阳能发电板的电源输出端与整流桥电路的输出端并联，并联后的电路还连接有滤波稳压电路，滤波稳压电路的输出端通过分压电路后连接在电压比较器的第一电压输入端，滤波稳压电路的输出端还通过开关电路分别与锂电池的正极及电压比较器的第二电压输入端连接，锂电池正极与锂电池电压采样电路的采样端连接。但是该显示板仅能够通过太阳能进行发电，在阴天时，就无法使用，如此，就使显示板的使用时间段受限。综上所述，需研发一种能够实现多种方式供电的具有多种能源应用的LED显示板。发明内容为了克服现有技术中的显示板仅能够通过太阳能进行供电，导致显示板在阴天时无法使用的缺点，要解决的技术问题为：提供一种能够实现多种方式供电的具有多种能源应用的LED显示板。本发明的技术方案是：一种具有多种能源应用的LED显示板，包括有：箱体；蓄电池，箱体内部放置有蓄电池；显示板，箱体前侧连接有显示板，蓄电池与显示板通过电性连接；太阳能发电机构，箱体顶部设有用于对蓄电池进行太阳能发电的太阳能发电机构；风力发电机构，箱体内上部设有用于对蓄电池进行风力发电的风力发电机构。在其中一个实施例中，太阳能发电机构包括有：支撑架，箱体顶部均匀间隔固接有支撑架；固定块，支撑架前侧均滑动式连接有固定块；导向块，支撑架上部均转动式连接有导向块；发电板，固定块上转动式连接有用于将太阳能转化为电能的发电板，发电板后上侧与导向块滑动式连接，发电板与蓄电池通过电性连接。在其中一个实施例中，风力发电机构包括有：发电器，箱体内顶部左右两侧均连接有用于将风能转化为电能的发电器，发电器与蓄电池通过电性连接；转轴，发电器的输入轴底部均连接有转轴；风叶，转轴下部均连接有风叶。在其中一个实施例中，还包括有用于对发电板的角度进行自动调节的角度调整机构，角度调整机构包括有：固定座，箱体顶部左右两侧均连接有固定座；电动推杆，两个固定座上均转动式连接有电动推杆，电动推杆的伸缩杆前侧均与发电板后侧转动式连接，电动推杆与蓄电池通过电性连接。在其中一个实施例中，还包括有用于对杂物进行阻挡的防护机构，防护机构包括有：边框，箱体左右两侧均连接有边框；防护网，边框内均连接有用于对杂物进行阻挡的防护网。在其中一个实施例中，还包括有用于对蓄电池进行降温的冷却机构，冷却机构包括有：进风板，箱体中部左右两侧均连接有进风板；导风管，进风板内侧连接有两排用于对蓄电池进行降温的导风管。在其中一个实施例中，进风板为中空状，用于对蓄电池进行降温。在其中一个实施例中，还包括有用于对发电板顶部进行清扫的清洁机构，清洁机构包括有：导向架，发电板上部连接有导向架；第一气筒，导向架右侧连接有第一气筒；刷架，导向架上滑动式连接有用于对发电板顶部进行清扫的刷架，刷架右侧有第一气筒滑动式连接，刷架底部与发电板顶部接触；第二气筒，箱体顶部中间后侧连接有第二气筒；导气管，第二气筒顶部后侧与第一气筒右侧连接有导气管；活塞杆，第二气筒内部前侧滑动式连接有活塞杆；拉绳，活塞杆前侧与发电板后下侧连接有拉绳。有益效果是：本发明通过发电板吸收太阳能，将太阳能转化为电能供给蓄电池，对发电板的朝向进行调节使得发电板能够更好的吸收太阳能，增加发电的效果，风进入箱体内部，带动风叶转动，使得风叶通过转轴带动发电器的输入轴转动，从而使发电器进行发电，如此，能够实现风能和太阳能双重发电的效果，使得显示板在阴天也能够使用；通过启动电动推杆，电动推杆的伸缩杆收缩，带动发电板往后移动，使得发电板能够随着太阳的移动而转动，如此，能够增加发电板吸收太阳能的效果，并且无需人工控制发电板转动，减少操作麻烦；通过防护网对杂物进行阻挡，防止风力较大时，杂物会被吹至箱体内，导致箱体内部被杂质堆积，影响蓄电池的使用寿命；通过风进入进风板内，再进入导风管内，使得风将导风管上的热气带走，从而能够达到对蓄电池降温的目的，防止蓄电池温度过高，导致蓄电池被高温损坏；通过发电板的下部往后移动挤压活塞杆往后移动，使得活塞杆将第二气筒内的气体通过导气管挤压至第一气筒内，从而能够推动刷架自动往左移动，使得刷架能够自动对发电板顶部进行清扫，防止发电板顶部被灰尘覆盖，影响发电板吸收太阳能的效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的太阳能发电机构第一种部分立体结构示意图。图4为本发明的太阳能发电机构第二种部分立体结构示意图。图5为本发明的风力发电机构第一种部分立体结构示意图。图6为本发明的风力发电机构第二种部分立体结构示意图。图7为本发明的角度调整机构第一种部分立体结构示意图。图8为本发明的角度调整机构第二种部分立体结构示意图。图9为本发明的防护机构立体结构示意图。图10为本发明的冷却机构第一种部分立体结构示意图。图11为本发明的冷却机构第二种部分立体结构示意图。图12为本发明的清洁机构第一种部分立体结构示意图。图13为本发明的清洁机构第二种部分立体结构示意图。图14为本发明的清洁机构第三种部分立体结构示意图。图15为本发明的清洁机构第四种部分立体结构示意图。附图标记中：1-显示板，11-蓄电池，2-箱体，3-太阳能发电机构，31-发电板，32-支撑架，33-固定块，34-导向块，4-风力发电机构，41-发电器，42-转轴，43-风叶，5-角度调整机构，51-电动推杆，52-固定座，6-防护机构，61-边框，62-防护网，7-冷却机构，71-进风板，72-导风管，8-清洁机构，81-第一气筒，82-导气管，83-刷架，84-导向架，85-第二气筒，86-活塞杆，87-拉绳。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种具有多种能源应用的LED显示板，如图1-图6所示，包括有显示板1、蓄电池11、箱体2、太阳能发电机构3和风力发电机构4，箱体2内部放置有蓄电池11，箱体2前侧连接有显示板1，蓄电池11与显示板1通过电性连接，箱体2顶部设有太阳能发电机构3，太阳能发电机构3用于对蓄电池11进行太阳能发电，箱体2内上部设有风力发电机构4，风力发电机构4用于对蓄电池11进行风力发电，太阳能发电机构3包括有发电板31、支撑架32、固定块33和导向块34，箱体2顶部均匀间隔固接有四个支撑架32，四个支撑架32前侧均滑动式连接有固定块33，四个支撑架32上部均转动式连接有导向块34，四个固定块33上转动式连接有发电板31，发电板31用于将太阳能转化为电能，发电板31后上侧与四个导向块34滑动式连接，发电板31与蓄电池11通过电性连接，风力发电机构4包括有发电器41、转轴42和风叶43，箱体2内顶部左右两侧均通过螺栓固接有发电器41，发电器41用于将风能转化为电能，发电器41与蓄电池11通过电性连接，两个发电器41的输入轴底部均通过联轴器连接有转轴42，两个转轴42下部均连接有风叶43。使用时，发电板31能够吸收太阳能，将太阳能转化为电能供给蓄电池11，随着太阳的移动，工作人员可对发电板31的朝向进行调节，使得发电板31能够更好的吸收太阳能，增加发电的效果，当起风时，风进入箱体2内部，带动风叶43转动，风叶43带动转轴42转动，转轴42带动发电器41的输入轴转动，从而能够对发电器41进行发电，使得电力存储进蓄电池11内，蓄电出给显示板1进行供电，如此，在阴天时，能够通过风力进行发电，在晴天时，可以通过发电板31进行发电，实用性较好。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图7和图8所示，还包括有角度调整机构5，角度调整机构5用于对发电板31的角度进行自动调节，角度调整机构5包括有电动推杆51和固定座52，箱体2顶部左右两侧均焊接有固定座52，两个固定座52上均铰接有电动推杆51，两个电动推杆51的伸缩杆前侧均与发电板31后侧铰接，电动推杆51与蓄电池11通过电性连接。需要对发电板31的朝向进行调节时，启动电动推杆51，控制电动推杆51的伸缩杆每一小时收缩一秒，八小时后再控制电动推杆51的伸缩杆伸长八秒复位，如此重复，电动推杆51的伸缩杆收缩一秒，带动发电板31往后移动，发电板31带动固定块33往后移动，如此重复，直至发电板31与箱体2呈垂直状，由于蓄电池11给电动推杆51进行供电，因此，电动推杆51能够一直处于工作状态，八小时后，电动推杆51的伸缩杆伸长八秒复位，带动发电板31下部往前移动，带动固定块33往前移动复位，如此，便无需人工控制发电板31转动，减少操作麻烦。如图1、图2和图9所示，还包括有防护机构6，防护机构6用于对杂物进行阻挡，防护机构6包括有边框61和防护网62，箱体2左右两侧均连接有四个边框61，八个边框61内均连接有防护网62，防护网62用于对杂物进行阻挡。当风力较大时，防护网62能够防止杂物被吹至箱体2内部难以清理，导致箱体2内部被杂物堵塞，影响蓄电池11的使用寿命。如图2、图10和图11所示，还包括有冷却机构7，冷却机构7用于对蓄电池11进行降温，冷却机构7包括有进风板71和导风管72，箱体2中部左右两侧均连接有进风板71，进风板71为中空状，两个进风板71内侧连接有两排导风管72，导风管72用于对蓄电池11进行降温。蓄电池11在运行时会散发热，由于进风板71为中空状，因此，当风进入箱体2内部后，风通过其中一个进风板71进入导风管72内，再从另一个进风板71出去，如此，风能够将导风管72上的热气带走，对导风管72进行降温，从而达到对蓄电池11降温的目的，防止蓄电池11温度过高，导致蓄电池11被高温损坏。如图1、图2、图12、图13、图14和图15所示，还包括有清洁机构8，清洁机构8用于对发电板31顶部进行清扫，清洁机构8包括有第一气筒81、导气管82、刷架83、导向架84、第二气筒85、活塞杆86和拉绳87，发电板31上部连接有导向架84，导向架84右侧连接有第一气筒81，导向架84上滑动式连接有刷架83，刷架83用于对发电板31顶部进行清扫，刷架83右侧有第一气筒81滑动式连接，刷架83底部与发电板31顶部接触，箱体2顶部中间后侧固接有第二气筒85，第二气筒85顶部后侧与第一气筒81右侧连接有导气管82，第二气筒85内部前侧滑动式连接有活塞杆86，活塞杆86前侧与发电板31后下侧连接有拉绳87。当发电板31的下部往后移动时，带动拉绳87往后移动，同时发电板31挤压活塞杆86往后移动，活塞杆86将第二气筒85内部的气体通过导气管82挤压至第一气筒81内，使得气体推动刷架83往左移动对发电板31表面进行清扫，如此，能够防止发电板31顶部被灰尘覆盖，从而影响发电板31吸收太阳能的效率，当发电板31的下部往前移动复位时，通过拉绳87带动活塞杆86往前移动，使得活塞杆86将第一气筒81内的气体抽回第二气筒85内，从而能够带动刷架83往右移动复位。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
