标题title
用于贴装PCB板的自动传送控制系统及方法
摘要abst
本发明涉及表面贴装技术领域，具体公开了一种用于贴装PCB板的自动传送控制系统及方法，所述系统包括控制单元和传送单元；所述传送单元用于传送PCB板；所述控制单元，用于与上层控制单元进行信号交互，接收来自传送单元的传感器的信号，根据上层控制单元和传感器的信号控制及监测传送单元的驱动机构的运行状态。该控制方案能够实现PCB板从上游机器传入之后，自动传送至贴装区域，贴装完成后自动传送至下游机器，同时实时监控传送状态，对PCB板传送过程中可能出现的问题进行监测与报错处理，根据实时状态自动调整传送进程，形成闭环反馈的控制系统，最终实现PCB板传送自动化，减少了人工收发PCB板的劳动，提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种用于贴装PCB板的自动传送控制系统，其特征在于，所述系统包括控制单元和传送单元；所述传送单元包括：传送轨道，用于传送所述PCB板，沿传送方向依次分为传入轨道、贴装轨道、传出轨道；所述贴装轨道上设有贴装位置；升降机构，对应所述贴装位置设于贴装轨道上，用于在所述PCB板传送至贴装位置时升降所述PCB板；多个传感器，用于检测所述PCB板在所述传送轨道上的位置，并将位置信号发送至所述控制单元；驱动机构，与所述控制单元信号连接，用于驱动所述传动轨道和升降机构；所述控制单元，用于与上层控制单元进行信号交互，接收传感器的信号，根据上层控制单元和传感器的信号控制及监测驱动机构的运行状态。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述传送轨道包括两条平行设置的框架、安装在框架上的传送带；其中一侧框架固定设置，另一侧框架可通过所述伺服传动机构相对该一侧框架移动，使传送轨道的宽度可调；PCB板的两端分别压放在两条传送带上。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述升降机构包括升降平台和夹板，所述夹板设置在贴装位置两侧，用于夹紧PCB板使PCB板脱离传送轨道；所述升降平台通过所述驱动机构进行升降，并用于与所述夹板配合使用使所述PCB板升降。4.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述贴装位置的传出端设有档销柱，所述档销柱通过所述驱动机构升降且升起时能够将PCB板阻挡在贴装位置。5.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述多个传感器包括传感器一、传感器二、传感器三、传感器四、传感器五和传感器六，依次位于传入轨道传入端和传出端、贴装轨道传入端和传出端、传出轨道传入端和传出端。6.根据权利要求1-5中任一所述的系统，其特征在于，所述驱动机构包括至少5个伺服传动机构、多个气动组件和磁性开关；所述传感器为限定反射型光电传感器。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述控制单元包括：通信接口模块，与上层主控单元和伺服传动机构信号连接；上下游机器交互接口模块，与上游机器、下游机器信号连接；传感器与磁性开关检测信号模块，与磁性开关和传感器信号连接；气动组件驱动模块，与气动组件信号连接。8.一种用于贴装PCB板的自动传送控制方法，其特征在于，基于如权利要求1-7中任一所述的系统，包括以下步骤：传送单元的传送轨道接收上游推送的PCB板后，触发传感器发送接收信号至控制单元，控制单元反馈至上层主控单元；控制单元接收来自上层主控单元的PCB板传入指令，通过驱动机构控制传送轨道进行传入流程，将PCB板送至贴装位置；控制单元通过驱动机构控制升降机构升起使PCB板离开传送轨道，并向上层主控单元反馈传入完成；控制单元接收来自上层主控单元的传出指令，控制升降机构下降使PCB板位于传送轨道上并控制传送轨道进入传出流程；传出流程结束后，控制单元向上层主控单元反馈PCB板传出完成。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述传入流程如下：PCB板进入传入轨道传感器一激活后，控制单元控制传入轨道运动、档销柱升起，监测在指定时间内传入轨道是否处于运动中且档销柱上升到位，若否则进入报错机制，反馈传入轨道控制异常或档销柱控制异常，若是则监测传感器一状态，若在规定时间内传感器一保持激活，则判断PCB板停留在传感器一的位置，进入报错机制；若传感器一由激活转变成非激活，监测传感器二状态，等待预设时间后若传感器二未激活，判定PCB板卡在传感器一与传感器二之间的轨道处，进入报错机制，若传感器二在预设时间内激活，则控制单元控制贴装轨道运动，监测贴装轨道在预设时间内是否处于运动状态，若贴装轨道在预设时间内未处于运动状态，则进入报错机制，若贴装轨道在预设时间内处于运动状态，则监测传感器三的状态；等待预设时间后，若传感器三一直处于未激活状态，则判断PCB板卡在传感器二与传感器三之间，进入报错机制，若传感器三激活，则继续监测传感器三是否在预设时间后转入非激活状态；当监测到传感器三由激活转入非激活状态时，可判定PCB板完全进入了贴装轨道，此时控制单元控制传入轨道停止运动，监测传入轨道在指定时间内是否停止运动，若传入轨道未在指定时间内停止运动则进入报错机制；传入轨道在指令时间内停止则监测传感器四是否激活；等待预设时间后，若传感器四未激活，则判定PCB板卡在传感器三与传感器四之间，进入报错机制，若传感器四激活，控制单元控制贴装轨道减速至预设速度，在监测到贴装轨道以预设速度传送后，开始计时，计时时间满足PCB板能够传送至碰触档销柱后，计时结束，控制单元控制贴装轨道停止；监测贴装轨道是否停止，若否则进入报错机制，若是则控制单元控制夹板夹紧PCB板，等待预设时长判断夹板夹紧到位；之后控制系统控制升降平台上升至指定高度，向PCB板提供向上支撑，监测升降平台静止后是否运动到位，若是则判定PCB板传入流程结束，若不是则进入报错机制。10.根据权利要求9所述的的方法，其特征在于，在所述传入流程前还包括调宽，具体如下：控制单元载入PCB板宽度信息，控制调宽电机对传送轨道进行调宽，在监测到调宽电机停止后，监测传送轨道是否运动到位，若没有运动到位，进入报错机制，反馈调宽传动部分控制异常；若运动到位，控制单元与上游机器交互，向上游机器发送推送PCB板触发信号。11.根据权利要求8所述的的方法，其特征在于，所述传出流程如下：控制单元判断传感器四是否激活，当传感器四激活时判定当前贴装区域有PCB板，能够进行PCB板的传出工作，当传感器四不激活则判定贴装位置无PCB板，进入报错机制；传感器四激活后，控制单元控制夹板松开，当监测到夹板松开位置的磁性开关激活后，进入下一步骤，若在指定时间内未监测到夹板松开位置的磁性开关激活，则进入报错机制；控制单元继夹板松开后控制升降平台下降至指定位置，在监测到升降平台处于运动状态后，继续监测升降平台相对于原点的坐标，当升降平台高度低于指定高度后，监测传感器五与传感器六是否为激活状态，若为激活状态则判定传出轨道有PCB板，流程结束；若传出轨道上的传感器五与传感器六均未激活，等待升降平台静止，当升降平台静止后监测是否到位；若升降平台未到位进入报错机制，若到位则控制单元控制档销柱下降；等待指定时长，若档销柱未下降到位则进入报错机制，若档销柱正常下降，控制单元控制贴装轨道与传出轨道运动，当监测到贴装轨道与传出轨道运动后，监测传感器四的状态；等待指定时长，若传感器四一直处于激活状态，则进入报错机制，若传感器四由激活变为非激活，监测传感器五状态；等待指定时长，若传感器五一直处于未激活状态，则进入报错机制，若传感器五由非激活变为激活，控制系统判定PCB板到达传感器五轨道区域；继续监测传感器五，直至传感器五由激活变为非激活，控制系统判定PCB板完全进入传出轨道，若超时则进入报错机制；在控制系统判定PCB板完全进入传出轨道后，控制贴装轨道停止，监测贴装轨道是否在固定时间内停止；当贴装轨道正常停止后，监测传感器六的状态；传感器六激活则判定PCB板传送至传出轨道传感器六位置处；在监测到传感器六激活后，继续监测传感器六状态，等待指定时间内若传感器六没有变为非激活状态，则控制单元进入报错机制，当监测到传感器六变为非激活后，控制单元控制传出轨道停止运行，并对传出轨道的运动状态进行监测；如传出轨道成功停止，则监测下游机器是否反馈接收到PCB板的接收信号，若未监测到接收信号，则进入报错机制，若监测到接收信号，且在固定时间后接收信号转入非激活，则PCB板传出流程完成。12.根据权利要求8-11中任一所述的方法，其特征在于，所述传送单元的传送轨道接收上游推送的PCB板后，触发传感器发送接收信号至控制单元，控制单元反馈至上层主控单元具体如下：上层主控单元加载PCB板的宽度信息后，向控制单元发送调宽指令，控制单元向上层主控单元反馈调宽是否完成；上层主控单元接收到调宽完成后，通过控制单元向上游机器发送PCB板推送指令，控制单元与上游机器交互从而控制上游机器推送PCB板，当控制单元监测到传入轨道的传感器一激活后，向上层主控单元反馈上游机器推送PCB板完成。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述报错机制用于PCB板传送流程跟踪，具体为：控制单元对不同的错误信息进行编码，当监测到错误后会将该编码信息反馈至上层控制单元，并控制传送单元进入急停状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及表面贴装技术领域，具体地涉及一种用于贴装PCB板的自动传送控制系统及方法。背景技术在表面贴装技术中，贴片机通常是用于贴装印刷电路板裸板。为实现电路集成化与设备小型化，现今大多工业电路板设计时均采用SMD类型的元器件，这类元器件集成度高且尺寸较小，通过手工焊接难度大并且效率低。因此，为了提高成品电路板生产效率，出现了各类表面贴装设备——贴片机。在贴片机的整个系统中，传送系统是重要的组成部分之一。传送系统的功能，与上游机器交互控制上游机器传板，之后将上游机器送入当前机器的印刷电路板裸板，传送至贴装头作业位置，即贴装位置。在裸板印刷电路板贴装完成后，传送系统与下游机器交互，当印刷电路板传送向下游机器传送时，监控下游机器是否传送成功，以待进行电路板的后续加工工序。贴片机印刷电路板传送部分，目前并没有完善的控制系统用于实现印刷电路板卡从上游机器传送至当前机器贴装位置，并在完成印刷电路板卡贴装后传送至下游机器的功能。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的问题，提供一种用于贴装PCB板的自动传送控制系统及方法。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种用于贴装PCB板的自动传送控制系统，所述系统包括控制单元和传送单元；所述传送单元包括：传送轨道，用于传送所述PCB板，沿传送方向依次分为传入轨道、贴装轨道、传出轨道；所述贴装轨道上设有贴装位置；升降机构，对应所述贴装位置设于贴装轨道上，用于在所述PCB板传送至贴装位置时升降所述PCB板；多个传感器，用于检测所述PCB板在所述传送轨道上的位置，并将位置信号发送至所述控制单元；驱动机构，与所述控制单元信号连接，用于驱动所述传动轨道和升降机构；所述控制单元，用于与上层控制单元进行信号交互，接收传感器的信号，根据上层控制单元和传感器的信号控制及监测驱动机构的运行状态。本发明第二方面提供一种用于贴装PCB板的自动传送控制方法，基于上述用于贴装PCB板的自动传送控制系统，包括以下步骤：传送单元的传送轨道接收上游推送的PCB板后，触发传感器发送接收信号至控制单元，控制单元反馈至上层主控单元；控制单元接收来自上层主控单元的PCB板传入指令，通过驱动机构控制传送轨道进行传入流程，将PCB板送至贴装位置；控制单元通过驱动机构控制升降机构升起使PCB板离开传送轨道，并向上层主控单元反馈传入完成；控制单元接收来自上层主控单元的传出指令，控制升降机构下降使PCB板位于传送轨道上并控制传送轨道进入传出流程；传出流程结束后，控制单元向上层主控单元反馈PCB板传出完成。通过上述技术方案，可应用于贴片机PCB板传送结构的控制。该控制方案能够实现PCB板从上游机器传入之后，自动传送至贴装区域，贴装完成后自动传送至下游机器，同时实时监控传送状态，对PCB板传送过程中可能出现的问题进行监测与报错处理，根据实时状态自动调整传送进程，形成闭环反馈的控制系统，最终实现PCB板传送自动化，减少了人工收发PCB板的劳动，提高生产效率。附图说明图1为本发明传送系统的结构示意图；图2为本发明硬件控制板的功能模块图；图3为本发明ADDA调压模块的信号流向图；图4为本发明控制系统与上层主控单元以及上下游机器的信息交互流程图；图5为本发明传入流程的流程示意图；图6为本发明传出流程的流程示意图；图7为本发明升降平台结构示意图；图8为本发明夹板结构示意图；图中：1、上游机器；2、下游机器；31、传感器一；32、传感器二；33、传感器三；34、传感器四；35、传感器五；36、传感器六；4、升降平台；5、框架；6、传送带；7、伺服传动结构；8、安装平面；9、夹板传动结构；10、夹板；11、传入轨道；12、贴装轨道；13、传出轨道。具体实施方式以下结合附图对本发明实施例的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明实施例，并不用于限制本发明实施例。本发明第一方面提供一种用于贴装PCB板的自动传送控制系统，如图1所示，所述系统包括控制单元和传送单元，所述传送单元包括传送轨道、升降机构、多个传感器和驱动机构。驱动机构包括至少5个伺服传动机构、多个气动组件和磁性开关。伺服传动机构可以为伺服电机、步进电机等，气动组件可以为气缸、调压阀等。多个传感器，包括传感器一31、传感器二32、传感器三33、传感器四34、传感器五35和传感器六36，如图1所示，由左往右依次位于传入轨道11传入端和传出端、贴装轨道12传入端和传出端、传出轨道13传入端和传出端。一般采用光电传感器，进一步优选为限定反射型光电传感器，用于检测PCB板传送至轨道的位置，并将位置信号发送至所述控制单元，可视为传送控制系统中的反馈部分。如图1所示，传送轨道，用于传送所述PCB板，是由两条平行的框架5形成基本轨道雏形，由于需要适应不同宽度的PCB板，因此，平行的框架5有一侧固定，另一侧则是可通过伺服传动结构实现相对固定的框架5侧移动的，最终实现调宽功能。两侧平行的框架5各有一条传送面很窄的传送带6，PCB板只有两侧边缘与传送带6接触，依靠PCB板边缘与传送带6之间的摩擦力，向某个方向传送PCB板，传送带6的运行同样是利用伺服传动结构，实现传送工作。以图1为例，将传送轨道分为三段，从左至右每两个传感器所处位置，可视为在一段轨道上，以图中两条平行的竖直虚线为界，沿传送方向即图1中从左至右，依次分为传入轨道11、贴装轨道12以及传出轨道13，如图1所示。图中标注“11”下方箭头所指区域为传入轨道，标注“12”下方箭头所指区域为贴装轨道，标注“13”下方箭头所指区域为传出轨道13。传入轨道11是将上游传送至传感器一位置的PCB板传送至贴装轨道，贴装轨道12则是将PCB板传送至传感器四与传感器五交界处，即贴装位置；待裸板PCB板贴装完成后，贴装轨道传送PCB板至传出轨道，传出轨道13继续传送至下游机器接收PCB板为止。升降机构包括配合使用的升降平台4和夹板10，升降平台4是一个可垂直上下移动的矩形平面，如图1中所示的虚线框区域即为升降平台4所在位置，如图7所示，升降平台4设于安装平面8上，由伺服传动结构7驱动升降，主要是为PCB板在贴装区域提供向上的支撑。夹板10设置在贴装位置两侧，会夹持PCB板两侧边缘，使其脱离传送带6并固定，用于夹紧PCB板使PCB板脱离传送轨道，如图8所示为贴装一侧的夹板10，对应的另一侧也设有夹板10，两侧夹板10配合使用以实现夹紧或松弛，夹板10由夹板传动结构9驱动。优选地，按照上游机器与下游机器摆放位置，能够确定PCB板传送方向；为了保证PCB板能准确停留在固定的贴装区域，在传感器四与传感器五交界处增加了一处可控档销柱，采用了气动控制结构，优选气缸。气缸中的栓塞柱可起到档销柱的作用，在PCB板传送前进方向上栓塞柱升起，挡住PCB板继续前进，以实现停准功能。控制单元，用于与上层控制单元进行信号交互，接收传感器三的信号，根据上层控制单元和传感器三的信号控制及监测驱动机构的运行状态。控制单元的主要控制模块为硬件控制板，板卡功能模块组成如图2所示，包括主芯片、通信接口模块、传感器与磁性开关检测信号模块、气动组件驱动模块、ADDA调压模块和上下游机器交互接口模块。板卡采用工业直流弱电供电，一般为24V；接入板卡后，电源模块进行降压处理，分别给主芯片以及各接口模块供电。主芯片选择FPGA芯片，能够进行多个接口模块并行工作，处理各接口模块信息，提高控制系统工作效率。通信接口模块，主要是与伺服传动系统中的伺服驱动器进行通信，一般采用RS485或者RS422物理链路，该类链路采用双绞差分传输线，在工业中能够提供更远的通信传输距离与更高的抗干扰特性。一般成品驱动器都可支持该类通信接口。并且，一般采用Modbus协议进行指令交互，实现信息传递。因此可根据伺服驱动器提供的协议，采用点对点通信方式，实现伺服电机的控制，读取伺服电机的状态与位置等。同时，通信接口模块还和上层主控单元交互，接收印刷电路板本身信息、上游机器1推送印刷电路板指令、印刷电路板传入与印刷电路板传出指令等，同时通过该通信接口将传送系统信息上传。传感器与磁性开关检测信号模块，传送轨道上的传感器三一般选用限定反射型光电传感器，该类传感器发出光线，接收经物体反射回的光线，实现传感器正面有无物体的检测，这里用来检测有无印刷电路板；磁性开关一般搭配气缸使用，气缸内的栓塞磁环移动到磁性开关安装位置时，磁性开关响应。因此，磁性开关也是一类传感器。传感器一般是需要24V输入供电，输出信号一般为高阻和导通两种状态，通常在检测到目标时，输出导通状态；未检测到目标时，输出高阻状态。传感器与磁性开关信号接口电路处理这两种信号为FPGA能够识别的信号，最终交于FPGA进行信号处理。气动组件驱动模块，由于传送系统中涉及气动组件，气动组件一般是由气动电磁阀进行驱动；标准气动电磁阀由24V电压驱动，内部类似继电器结构，通过吸合释放改变气路，实现气动组件控制；主芯片FPGA通过输出高低电平信号，该信号经由气动组件驱动模块处理实现气动电磁阀控制，最终实现气动组件控制。ADDA调压模块，主要控制对象是电气调压阀，当对其输入0-5V电压时，调压阀输出气路气压跟随输入电压变压，且同时反馈1-5V电压，与输出调压成线性正比关系；模块基本组成如图3所示，模块内有AD转换与DA转换芯片，用于采样1-5V电压以及输出0-5V电压；ADDA调压模块用于实现夹板调压控制。上下游机器交互接口模块，上游机器1一般采用工业24V/0V触发脉冲，或者短接触发脉冲；主芯片将信号传给上下游机器交互接口模块，该模块输出上游机器1需要的触发信号类型，实现上游机器1推送印刷电路板功能；下游机器2一般给出反馈信号，反馈信号一般为24V/0V，或者高阻与导通两种状态，上下游机器交互接口模块兼容这两类信号检测，并将处理后的信号送至主芯片处理。以上PCB传送系统组成部分需要5个传动结构进行工作，1个作用于框架移动，1个作用于升降平台，其他3个作用于传送带，将传送轨道分为3段进行传送控制；3个气动结构组件辅助工作，其中2个作用于档销柱，2个档销柱分布于传感器二和传感器三交界处以及传感器四与传感器五交界处，另一个作用于夹板。本发明第二方面提供一种用于贴装PCB板的自动传送控制方法，该方法的步骤基于上述用于贴装PCB板的自动传送控制系统，该方法的步骤也是上述控制系统的工作原理，包括以下步骤：如图4所示，上层主控单元与控制系统中控制单元进行信息交互，上层主控单元加载了PCB板宽度信息，之后向控制系统控制单元发送调宽指令，控制系统向上层反馈调宽是否完成；上层接收到调宽完成后，下发上游机器推送PCB板指令，控制系统与上游机器交互从而控制上游机器推送PCB板，当控制系统的控制单元监测到传感器一激活后，向上层反馈上游机器推送PCB板完成；上层继续下发PCB板传入指令，控制系统接收到该指令后，按照前面描述的PCB板传入流程规划控制各组件工作，待传送至贴装位置后向上层反馈传入完成；上层接收到PCB板传入完成后，控制其他模块完成贴装工作，待上层判断贴装完成且PCB板可传出后，向控制系统发送PCB板传出指令；控制系统接收到PCB板传出指令后，按照传出流程规划执行PCB板传出，当监测到下游机器收板完成后向上层反馈PCB板传出完后。进一步地，控制系统进行PCB板传入流程规划如图5所示：首先控制系统的控制单元载入PCB板宽度信息，控制调宽电机进行调宽，在监测到调宽电机停止后，监测是否运动到位，若没有运动到位，进入报错机制，反馈调宽传动部分控制异常；若运动到位，控制系统与上游机器交互，向上游机器发送推送PCB板触发信号；发送完成后监测传感器一信号，等待传感器一激活，在固定时间内未激活，则判断上游机器推送PCB板失败，再次向上游机器发送推送PCB板触发信号，直至传感器一激活，上游机器中的PCB板进入了传感器一所处位置；之后控制系统控制传入轨道电机运动与档销柱升起，监测在指定时间内传入轨道是否处于运动中且档销柱升起到位，这里档销柱动作到位监控是通过与气缸匹配的磁性开关来进行监测的，当档销柱上升到位时，上升到位处的磁性开关激活，下降到位处的磁性开关不激活，从而判断档销柱上升到位，若在规定时间内传送轨道未运动或者档销柱未上升到位，进入报错机制，反馈传送轨道控制异常或档销柱控制异常；若以上正常，则继续监测传感器一是否从激活转变成非激活，当传感器一有以上状态改变时，表明PCB板的传送已经过该传感器一位置对应的轨道区域，若在规定时间内传感器一仍保持激活，则判断PCB板一直停留在传感器一的位置，进入报错机制；若正常，进入传感器二状态监测，等待固定时间后若传感器二一直未激活，进入报错机制，判定PCB板卡在传感器一与传感器二之间的轨道处；若传感器二在固定时间内激活，则控制系统控制贴装轨道电机传送，监测贴装轨道在固定时间内是否处于运动状态，若不是则进入报错机制；若是，则进入传感器三的状态监测；同理，等待固定时间后，若传感器三一直处于未激活状态，则判断PCB板卡在传感器二与传感器三之间，进入报错机制；若传感器三激活，则继续监测该传感器是否在一定时间后转入非激活状态，用于判定PCB板是否卡在传感器三的位置，以确定是否进入报错机制。当监测到传感器三由激活转入非激活时，可判定PCB板完全进入了贴装轨道，此时控制系统控制传入轨道停止，监测是否在指定时间内传入轨道停止，若不是，则进入报错机制；若是，则开始监测传感器四是否激活，等待固定时间后，若传感器四未激活，则判定PCB板卡在传感器三与传感器四之间的轨道区域，进入报错机制；若传感器四激活，控制系统控制贴装轨道减速至极小传送速度运动，该步骤是为了让PCB板以缓慢的速度触碰档销柱，以免高速撞击档销柱导致PCB板上已放置的元件偏移；在监测到贴装轨道以小速度传送后，开始计时，计时时间满足PCB板能够传送至碰触档销柱后，计时结束，控制系统控制贴装轨道停止。以上，同样是为了实现PCB板停止位置精准，即停在档销柱所处区域左侧，确定为贴装区域。控制系统控制贴装轨道停止后，监测轨道电机状态是否处于停止状态，若不是则进入报错机制；若是，则控制系统控制夹板装置夹紧PCB板，等待固定时长判定夹板夹紧到位，夹板外接气路是可调压气路，调压同样由控制系统进行控制，调压的目的是为了控制夹板夹紧强度，以免对不同厚度的PCB板夹持造成损伤；之后控制系统控制升降平台上升至指定高度，向PCB板提供向上支撑，监测升降台静止后是否运动到位，若是，则判定PCB板传入流程结束，若不是则进入报错机制。以上流程实现了PCB板从上游机器进入当前机器，并传送至贴装位置的基本流程规划。进一步地，控制系统进行PCB板传出流程规划如图6所示：首先控制系统需要判断传感器四是否激活，当传感器激活时判定当前贴装区域有PCB板，可进行PCB板传出工作，当传感器四不激活，则认为当前轨道位置无PCB板，控制系统进入报错机制。在监测到传感器四激活后，控制系统控制夹板松开，夹板同样是气缸传动组件，当监测到对应松开位置的磁性开关激活后，进入下一步骤；若在固定时间内未监测到，则进入报错机制；控制系统继夹板松开后控制升降平台下降至指定位置，在监测到升降平台处于运动状态后，继续监测升降平台相对于原点的坐标，当升降平台高度低于某固定高度后，监测传出轨道上的传感器五与传感器六是否有激活状态，若有则判定传出轨道有PCB板，流程结束。若传出轨道上的传感器五与传感器六均未激活，等待升降台静止，当升降台静止后监测是否到位，若未到位进入报错机制；若到位则控制系统控制档销柱下降，等待固定时长，若档销柱未下降到位则进入报错机制；若档销柱正常下降，控制系统控制贴装轨道与传出轨道传送，当监测到两轨道运动状态后，进入传感器四的状态监测，等待固定时长，若传感器四一直处于激活状态，则进入报错机制；若传感器四由激活变为非激活，进入传感器五状态监测，仍旧等待固定时长，若传感器五一直处于未激活状态，则进入报错机制；若传感器五由非激活变为激活，控制系统判定PCB板到达传感器五轨道区域；继续监测传感器五，直至传感器五由激活变为非激活，控制系统判定PCB板完全进入传出轨道；若超时则报错。在控制系统判定PCB板完全进入传出轨道后，控制贴装轨道停止，监测贴装轨道是否在固定时间内停止；当贴装轨道正常停止后，控制系统监测传感器六的状态，等待传感器六激活以判定PCB板传送至该传感器轨道区域；在监测到传感器六激活后，继续监测传感器六何时转入非激活，等待固定时间内若传感器状态若没有呈现目标状态，则控制系统进入报错机制；当监测到传感器六激活后，控制系统控制传出轨道停止，并对轨道状态进行监测，成功停止后进入下游机器接收到PCB板的反馈信号，若未接收到下游机器反馈信号，则报错；若监测到下游机器反馈了接收到PCB板的激活信号，且在固定时间后反馈信号转入非激活，则PCB板传出流程完成。控制系统内的报错机制主要作用于PCB板传送流程跟踪，控制系统通过控制单元对不同的错误信息进行编码，当监测到错误后会将该编码信息上传并最终显示在上层控制单元的人机交互界面，且整机的传送单元进入急停状态，编码对应信息显示能够提供完整的错误信息描述以及引导人工排查故障的方法，最大限度的快速恢复整机生产。以上是PCB板由贴装位置传出，并传送至下游机器的流程规划。综上所述，本发明技术方案可应用于贴片机PCB传送结构的控制，能够实现PCB板从上游机器传入之后，自动传送至贴装区域，贴装完成后自动传送至下游机器，同时实时监控传送状态，对PCB板传送过程中可能出现的问题进行监测与报错处理，根据实时状态自动调整传送进程，形成闭环反馈的控制系统，最终实现PCB板传送自动化，减少了人工收发PCB板的劳动，提高生产效率。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型包括各个具体技术特征以任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。但这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
