标题title
蓝牙设备的应用程序推荐方法及装置
摘要abst
本申请提供了一种蓝牙设备的应用程序推荐方法及装置，服务器中维护多个蓝牙设备的APP信息。当终端设备与蓝牙设备配对成功且连接后，获取该蓝牙设备的设备名称并发送至服务器。服务器查询数据库中是否包含该蓝牙设备的APP包名，如果包含则将APP包名推送至终端设备，以便终端设备查询本机内是否安装该APP。如果终端设备内未安装该APP，则向服务器反馈未安装APP。服务器继续查询数据库获得该蓝牙设备的APP安装链接，并向终端设备推送APP安装链接。用户通过点击下载链接下载安装该APP。无需用户手动扫描下载链接的二维码，也不需要用户在应用市场或浏览器中搜索相关APP的下载链接。因此，不仅降低了用户操作，而且降低了安装APP过程存在的风险。
权利要求书clms
1.一种蓝牙设备的应用程序推荐方法，其特征在于，应用于终端设备，所述方法包括：在蓝牙设置页面显示与所述终端设备连接的蓝牙设备对应的设备信息项，所述设备信息项包括设备识别控件；响应于对所述设备识别控件的操作，获取所述蓝牙设备的设备名称；根据所述设备名称生成查询请求，并向服务器发送所述查询请求，所述查询请求用于触发所述服务器查询所述蓝牙设备的APP信息；接收所述服务器响应所述查询请求返回的第一查询结果，所述第一查询结果包括所述蓝牙设备的APP信息；基于所述APP信息确定所述终端设备内未安装所述蓝牙设备的APP，向所述服务器发送第一反馈结果，所述第一反馈结果包括所述终端未安装所述蓝牙设备的APP，所述第一反馈结果用于触发所述服务器获得所述蓝牙设备的APP安装链接；接收所述服务器返回的所述蓝牙设备的APP安装链接。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述设备识别控件的操作，获取所述蓝牙设备的设备名称，包括：响应于对所述设备识别控件的操作，获取所述蓝牙设备对应的标识信息；查询已配对设备列表，获得与所述标识信息相匹配的蓝牙设备的设备名称。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述APP信息为APP包名；基于所述APP信息确定所述终端设备未安装所述蓝牙设备的APP的过程，包括：接收到所述蓝牙设备的APP信息，获取所述终端设备的已安装APP列表，所述已安装APP列表包括所述终端设备内已安装的所有APP的包名；所述已安装APP列表中不包含所述蓝牙设备的APP包名，确定所述终端设备未安装所述蓝牙设备的APP。4.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在接收所述服务器返回的所述蓝牙设备的APP安装链接之后，还包括：显示包括第一控件的第一提示信息，所述第一控件与所述APP安装链接关联；响应于对所述第一控件的操作，跳转至与所述APP安装链接对应的页面。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述显示包含第一控件的第一提示信息，包括：在所述蓝牙设置页面的上层显示灰度图层，并在灰度图层的上层显示弹窗，所述弹窗内包括第一控件。6.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述APP安装链接为所述APP的应用市场跳转链接，所述应用市场跳转链接由所述服务器确定应用市场已上架所述蓝牙设备的APP，且所述应用市场上架的APP版本号不小于官方下载链接的APP版本号后发送至所述终端设备；或者，所述APP安装链接为所述APP的官方下载链接，所述APP的官方下载链接由所述服务器确定应用市场未上架所述蓝牙设备的APP，或所述应用市场上架的APP版本号小于官方下载链接的APP版本号后发送至所述终端设备。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据所述设备名称生成查询请求，并向服务器发送所述查询请求之后，所述方法还包括：接收到所述服务器响应所述查询请求返回的第二查询结果，所述第二查询结果包括所述服务器无法识别所述蓝牙设备；展示无法识别蓝牙设备的识别信息及第二提示信息，所述第二提示信息用于提醒用户上传所述蓝牙设备的设备名称，包括第二控件；响应于用户对所述第二控件的操作，向所述服务器发送所述蓝牙设备的设备名称。8.一种蓝牙设备的应用程序推荐方法，其特征在于，应用于服务器，所述服务器的数据库维护有多个蓝牙设备的APP信息，所述方法包括：接收终端设备发送的查询请求，所述查询请求由所述终端设备检测到蓝牙设置页面显示的设备识别控件的操作后生成；响应所述查询请求查询到所述数据库内存在所述蓝牙设备的APP信息后，向所述终端设备返回所述蓝牙设备的APP信息，所述APP信息用于触发所述终端设备查询所述终端设备内是否安装所述蓝牙设备的APP；接收到所述终端设备发送的第一反馈结果后，查询所述数据库获得所述蓝牙设备的APP安装链接并发送至所述终端设备，所述第一反馈结果包括所述终端设备未安装所述蓝牙设备的APP。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述接收到所述终端设备发送的第一反馈结果后，查询所述数据库获得所述蓝牙设备的APP安装链接，包括：接收到所述终端设备发送的第一反馈结果后，基于所述蓝牙设备的设备名称判断所述蓝牙设备的APP是否在应用市场上架；若应用市场已上架所述蓝牙设备的APP，比较所述应用市场上架的所述APP的版本号与官方下载链接对应的APP版本号的大小；若应用市场上架的所述APP的版本号不小于官方下载链接对应的APP版本号，向所述终端设备返回所述APP的应用市场跳转链接；若应用市场上架的所述APP的版本号小于官方下载链接对应的APP版本号，或者，所述应用市场未上架所述蓝牙设备的APP，向所述终端设备返回所述APP的官方下载链接。10.根据权利要求8或9所述的方法，其特征在于，在所述接收终端设备发送的查询请求之后，所述方法还包括：在所述数据库内不存在所述蓝牙设备的APP信息的情况下，向所述终端设备返回无法识别所述蓝牙设备的查询结果，以触发所述终端设备显示所述查询结果及提示信息，所述提示信息用于提醒用户是否上传所述蓝牙设备的设备名称。11.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述数据库维护的APP信息包括：蓝牙设备的设备名称特征，以及与所述设备名称特征相对应的所述蓝牙设备的APP包名、所述APP的官方下载链接、官方下载链接对应的APP版本号、所述APP的应用市场跳转链接、应用市场上架的所述APP的版本号和应用市场上架标识中的至少一种。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述蓝牙设备的设备名称提取设备名称特征。13.一种蓝牙设备的应用程序推荐方法，其特征在于，应用于系统，所述系统包括蓝牙设备、终端设备和服务器，其中，所述服务器的数据库维护有多个蓝牙设备的APP信息；所述方法包括：所述终端设备与所述蓝牙设备建立蓝牙连接，在所述终端设备的蓝牙设置页面显示所述蓝牙设备对应的设备信息项，所述设备信息项包括设备识别控件；所述终端设备响应于对所述设备识别控件的操作，获取所述蓝牙设备的设备名称，并根据所述设备名称生成查询请求发送至服务器；所述服务器响应所述查询请求查询所述数据库获得所述蓝牙设备的APP信息，并向所述终端设备返回所述蓝牙设备的APP信息；所述终端设备基于所述APP信息确定终端设备内未安装所述蓝牙设备的APP后，向所述服务器返回第一反馈结果，所述第一反馈结果包括所述终端设备未安装所述蓝牙设备的APP；所述服务器接收到所述第一反馈结果，查询所述数据库获得所述蓝牙设备的APP安装链接并发送至所述终端设备；所述终端设备接收所述APP安装链接。14.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括：一个或多个处理器、存储器和触摸屏；所述存储器用于存储程序代码；所述处理器用于运行所述程序代码，使得所述终端设备实现如权利要求1至7任一项所述的蓝牙设备的应用程序推荐方法。15.一种服务器，其特征在于，所述服务器包括：存储器和一个或多个处理器；所述存储器用于存储程序代码；所述处理器用于运行所述程序代码，使得所述服务器实现如权利要求8至12任一项所述的蓝牙设备的应用程序推荐方法。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有指令，当所述指令在终端设备上运行时，使得所述终端设备执行如权利要求1至7任一项所述的蓝牙设备的应用程序推荐方法，或者，当所述指令在服务器上运行时，使得所述服务器执行如权利要求8至12任一项所述的蓝牙设备的应用程序推荐方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种蓝牙设备的应用程序推荐方法及装置。背景技术在其他厂商提供的蓝牙设备与手机、平板电脑或其他具有蓝牙功能的终端设备连接使用时，为了更好地管理或使用蓝牙设备，通常需要在终端设备上安装该厂商提供的设备管理应用程序。目前的设备管理APP下载方法不尽相同，用户下载对应APP的步骤繁琐且伴有安全风险。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种蓝牙设备的应用程序推荐方法及装置，以解决上述至少部分问题，其公开的技术方案如下：第一方面，本申请提供了一种蓝牙设备的应用程序推荐方法，应用于终端设备，该方法包括：在蓝牙设置页面显示与终端设备连接的蓝牙设备对应的设备信息项，设备信息项包括设备识别控件；响应于对设备识别控件的操作，获取蓝牙设备的设备名称；根据设备名称生成查询请求，并向服务器发送查询请求，查询请求用于触发服务器查询蓝牙设备的APP信息；接收服务器响应查询请求返回的第一查询结果，第一查询结果包括蓝牙设备的APP信息；基于APP信息确定终端设备内未安装蓝牙设备的APP，向服务器发送第一反馈结果，第一反馈结果包括终端未安装蓝牙设备的APP，第一反馈结果用于触发服务器获得蓝牙设备的APP安装链接；接收服务器返回的蓝牙设备的APP安装链接。可见，该方案在检测到用户对设备识别控件的操作，且检测到终端设备未安装该蓝牙设备的APP的情况下，服务器自动向终端设备发送该蓝牙设备的APP安装链接，这样，终端设备可以根据APP安装链接下载并安装该蓝牙设备的APP。该方案无需用户手动扫描下载链接的二维码，也不需要用户在应用市场或浏览器中搜索相关APP获得下载链接。因此，不仅降低了用户操作，而且降低了安装APP过程存在的风险。在第一方面的一种可能的实现方式中，响应于对设备识别控件的操作，获取蓝牙设备的设备名称，包括：响应于对设备识别控件的操作，获取蓝牙设备对应的标识信息；查询已配对设备列表，获得与标识信息相匹配的蓝牙设备的设备名称。可见，终端设备检测到用户对蓝牙设备信息项中的设备识别控件的操作后，获取被操作的设备识别控件对应的蓝牙设备的标识信息，进一步查询已配对设备列表获得与该标识信息相匹配的设备名称。从而实现了基于用户对设备识别控件的操作自动获得蓝牙设备的设备名称。在第一方面的一种可能的实现方式中，APP信息为APP包名；基于APP信息确定终端设备未安装蓝牙设备的APP的过程，包括：接收到蓝牙设备的APP信息，获取终端设备的已安装APP列表，已安装APP列表包括终端设备内已安装的所有APP的包名；已安装APP列表中不包含蓝牙设备的APP包名，确定终端设备未安装蓝牙设备的APP。这样，终端设备基于服务器返回的蓝牙设备的APP包名查询终端设备本机是否安装有该蓝牙设备的APP，为下一步是否向终端设备推荐该APP提供了决策依据。在第一方面的一种可能的实现方式中，在接收服务器返回的蓝牙设备的APP安装链接之后，还包括：显示包括第一控件的第一提示信息，第一控件与APP安装链接关联；响应于对第一控件的操作，跳转至与APP安装链接对应的页面。可见，终端设备接收服务器返回的APP安装链接后，展示第一提示信息，终端设备接收到用户对第一控件的操作后，直接跳转至下载安装该APP的页面，在下载安装蓝牙设备的APP过程中，用户只需点击第一控件，无需进行其他操作，因此极大地减少了用户操作。在第一方面的一种可能的实现方式中，显示包含第一控件的第一提示信息包括：在蓝牙设置页面的上层显示灰度图层，并在灰度图层的上层显示弹窗，在弹窗内显示第一控件。可见，在设置页面上层显示灰度图层并在灰度图层的上层显示弹窗，可以突出显示弹窗，提高了用户对弹窗内信息的关注度。在第一方面的一种可能的实现方式中，APP安装链接为APP的应用市场跳转链接，应用市场跳转链接由服务器确定应用市场已上架蓝牙设备的APP，且应用市场上架的APP版本号不小于官方下载链接的APP版本号后发送至终端设备；或者，APP安装链接为APP的官方下载链接，APP的官方下载链接由服务器确定应用市场未上架蓝牙设备的APP，或应用市场上架的APP版本号小于官方下载链接的APP版本号后发送至终端设备。这样，可以保证终端设备接收到的APP安装链接对应的APP是最新版本，提高了用户体验。在第一方面的一种可能的实现方式中，在根据设备名称生成查询请求，并向服务器发送查询请求之后，方法还包括：接收到服务器响应查询请求返回的第二查询结果，第二查询结果包括服务器无法识别蓝牙设备；展示无法识别蓝牙设备的识别信息及第二提示信息，第二提示信息用于提醒用户上传蓝牙设备的设备名称，包括第二控件；响应于用户对第二控件的操作，向服务器发送蓝牙设备的设备名称。这样，服务器接收到终端设备发送的无法识别的蓝牙设备的设备名称后，可以搜索获得该蓝牙设备的APP安装信息，从而扩大数据库的数据量，增大蓝牙设备的识别范围，提高用户体验。第二方面，本申请还提供了一种蓝牙设备的应用程序推荐方法，应用于服务器，服务器的数据库维护有多个蓝牙设备的APP信息，方法包括：接收终端设备发送的查询请求，查询请求由终端设备检测到蓝牙设置页面显示的设备识别控件的操作后生成；响应查询请求查询到数据库内存在蓝牙设备的APP信息后，向终端设备返回蓝牙设备的APP信息，APP信息用于触发终端设备查询终端设备内是否安装蓝牙设备的APP；接收到终端设备发送的第一反馈结果后，查询数据库获得蓝牙设备的APP安装链接并发送至终端设备，第一反馈结果包括终端设备未安装蓝牙设备的APP。可见，采用该方案无需用户手动扫描下载链接的二维码，也不需要用户在应用市场或浏览器中搜索相关APP的下载链接。因此，不仅降低了用户操作，而且降低了安装APP过程存在的风险。在第二方面的一种可能的实现方式中，接收到终端设备发送的第一反馈结果后，查询数据库获得蓝牙设备的APP安装链接，包括：接收到终端设备发送的第一反馈结果后，基于蓝牙设备的设备名称判断蓝牙设备的APP是否在应用市场上架；若应用市场已上架蓝牙设备的APP，比较应用市场上架的APP的版本号与官方下载链接对应的APP版本号的大小；若应用市场上架的APP的版本号不小于官方下载链接对应的APP版本号，向终端设备返回APP的应用市场跳转链接；若应用市场上架的APP的版本号小于官方下载链接对应的APP版本号，或者，应用市场未上架蓝牙设备的APP，向终端设备返回APP的官方下载链接。这样，可以保证推送到终端设备的APP安装链接是最新版本，从而提高了用户体验。在第二方面的一种可能的实现方式中，在接收终端设备发送的查询请求之后，方法还包括：在数据库内不存在蓝牙设备的APP信息的情况下，向终端设备返回无法识别蓝牙设备的查询结果，以触发终端设备显示查询结果及提示信息，提示信息用于提醒用户是否上传蓝牙设备的设备名称。这样，服务器接收到终端设备发送的无法识别的蓝牙设备的设备名称后，可以搜索获得该蓝牙设备的APP安装信息，从而扩大数据库的数据量，增大蓝牙设备的识别范围，提高用户体验。在第二方面的一种可能的实现方式中，数据库维护的APP信息包括：蓝牙设备的设备名称特征，以及与设备名称特征相对应的蓝牙设备的APP包名、APP的官方下载链接、官方下载链接对应的APP版本号、APP的应用市场跳转链接、应用市场上架的APP的版本号和应用市场上架标识中的至少一种。在第二方面的一种可能的实现方式中，该方法还包括：基于蓝牙设备的设备名称提取设备名称特征。第三方面，本申请还提供了一种蓝牙设备的应用程序推荐方法，应用于系统，所述系统包括蓝牙设备、终端设备和服务器，其中，所述服务器的数据库维护有多个蓝牙设备的APP信息；该方法包括：终端设备与蓝牙设备建立蓝牙连接，在终端设备的蓝牙设置页面显示蓝牙设备对应的设备信息项，设备信息项包括设备识别控件；终端设备响应于对设备识别控件的操作，获取蓝牙设备的设备名称，并根据设备名称生成查询请求发送至服务器；服务器响应查询请求查询数据库获得蓝牙设备的APP信息，并向终端设备返回蓝牙设备的APP信息；终端设备基于APP信息确定终端设备内未安装蓝牙设备的APP后，向服务器返回第一反馈结果，第一反馈结果包括终端设备未安装蓝牙设备的APP；服务器接收到第一反馈结果，查询数据库获得蓝牙设备的APP安装链接并发送至终端设备；终端设备接收APP安装链接。第四方面，本申请还提供了一种终端设备，该终端设备包括：一个或多个处理器、存储器和触摸屏；存储器用于存储程序代码；处理器用于运行程序代码，使得终端设备实现第一方面任一项的蓝牙设备的应用程序推荐方法。第五方面，本申请还提供了一种服务器，该服务器包括：存储器和一个或多个处理器；存储器用于存储程序代码；处理器用于运行程序代码，使得服务器实现第二方面任一项的蓝牙设备的应用程序推荐方法。第六方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有指令，当指令在终端设备上运行时，使得终端设备执行如第一方面任一项的蓝牙设备的应用程序推荐方法，或者，当指令在服务器上运行时，使得服务器执行如第二方面任一项的蓝牙设备的应用程序推荐方法。第七方面，本申请还提供了一种计算机程序产品，其上存储有执行，当所述计算机程序产品在终端设备上运行时，使得所述终端设备实现如第一方面任一项所述的方法；当指令在服务器上运行时，使得服务器执行第二方面任一项的蓝牙设备的应用程序推荐方法。应当理解的是，本申请中对技术特征、技术方案、有益效果或类似语言的描述并不是暗示在任意的单个实施例中可以实现所有的特点和优点。相反，可以理解的是对于特征或有益效果的描述意味着在至少一个实施例中包括特定的技术特征、技术方案或有益效果。因此，本说明书中对于技术特征、技术方案或有益效果的描述并不一定是指相同的实施例。进而，还可以任何适当的方式组合本实施例中所描述的技术特征、技术方案和有益效果。本领域技术人员将会理解，无需特定实施例的一个或多个特定的技术特征、技术方案或有益效果即可实现实施例。在其他实施例中，还可在没有体现所有实施例的特定实施例中识别出额外的技术特征和有益效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种系统的示意图；图2是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意图；图3是本申请实施例提供的一种终端设备的结构示意图；图4是本申请实施例提供的一种终端设备的软件结构框图；图5是本申请实施例提供的一种系统内各设备间的交互示意图；图6是本申请实施例提供的一种终端设备的界面示意图；图7是本申请实施例提供的另一种终端设备的界面示意图；图8是本申请实施例提供的又一种终端设备的界面示意图；图9是本申请实施例提供的一种蓝牙设备的应用程序推荐方法的流程图；图10是本申请实施例提供的一种蓝牙设备的应用程序推荐方法的流程图；图11是本申请实施例提供的另一种蓝牙设备的应用程序推荐方法的流程图。实施方式本申请说明书和权利要求书及附图说明中的术语“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同对象，而不是用于限定特定顺序。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本文中，蓝牙设备的APP即蓝牙设备的管理APP，通常安装于终端设备侧，如，手机、平板电脑、智能穿戴设备等，用户利用终端设备侧安装的蓝牙设备的APP管理该蓝牙设备的状态、模式等，从而更好地管理或使用该蓝牙设备。目前，用户在终端设备中下载安装蓝牙设备的APP通常包括以下方式：利用终端设备扫描蓝牙设备的说明书上的二维码链接，下载对应的APP。如果蓝牙设备的说明书丢失，无法通过此方式安装该蓝牙设备的APP。在终端设备的应用市场中搜索相关APP，搜索关键词通常是蓝牙设备的厂商名称，应用市场可能存在APP功能不完善或者长期不更新的情况。用户手动搜索蓝牙设备的官方认证网站，下载该蓝牙设备的APP，但搜索结果中可能存在有风险的网址，此种方式安全风险较大。还可能存在其他用户在终端设备中下载安装蓝牙设备的APP的方式，此处不再赘述，但目前的方式都存在上述的一种或多种缺陷。为了解决上述安装蓝牙设备的APP存在的问题，本申请提供了蓝牙设备的应用程序下载方法。如图1所示，以蓝牙设备是蓝牙耳机，终端设备是手机为例进行说明，手机与蓝牙耳机通过蓝牙成功连接后，手机获得蓝牙耳机的设备名称。手机向服务器发送该蓝牙耳机的设备名称。服务器查询业务数据库中是否包含该蓝牙耳机的APP下载信息，若存在则向手机推送蓝牙耳机的APP安装链接。用户可以根据自身需求决定是否下载该蓝牙设备的APP。可见，该方案预先在服务器侧维护多个蓝牙设备的APP下载信息，当服务器接收到终端设备发送的蓝牙设备的设备名称后，可以直接向终端设备推送该蓝牙设备对应的APP安装链接。无需用户手动扫描下载链接的二维码，也不需要用户在应用市场或浏览器中搜索相关APP的下载链接。因此，不仅降低了用户操作，而且降低了安装APP过程存在的风险。图1所示系统中的终端设备可以是手机、平板电脑、桌面型、膝上型、笔记本电脑、超级移动个人计算机、手持计算机、上网本、个人数字助理、智能穿戴设备等。图1所示的系统中的服务器可以是本地或远端的服务器集群，或者单个服务器，本申请对此不做限定。此外，本申请的服务器可以是专为图1所示系统搭建的服务器，或者，也可以是在其他系统中已有服务器的基础上增加上述的服务功能。图2示出了本申请实施例提供的服务器的结构示意图。如图2所示，服务器可以包括处理器、存储器、总线和通信接口。其中，处理器的数量可以是1~N，N为大于1的整数。处理器、存储器通过总线完成相互间的通信。处理器可以通过总线和通信接口与外部设备进行通信，例如，通信接口包括发送单元和接收单元。通信接口通过接收单元接收外设发送的数据，该数据经由总线传递至处理器。处理器发送的数据经由总线传输至通信接口，通信接口通过发送单元发送至外设或终端设备。在本申请实施例中，服务器维护有业务数据库，该业务数据库用于维护多个蓝牙设备的相关信息。其中，存储器用于存储业务数据库维护的信息。服务器通过通信接口及网络接收终端设备发送的蓝牙设备的设备名称，以及，在业务数据库中查找到与该蓝牙设备对应的信息后，通过该通信接口及网络向终端设备推送该蓝牙设备的APP下载信息。图3示出了本申请实施例提供的一种终端设备的结构示意图。如图3所示，该终端设备可以包括处理器、存储器、显示屏、触摸传感器、无线通信模块、充电管理模块、电源管理模块、电池和USB接口。可以理解的是，本实施例示意的结构并不构成对终端设备的具体限定。在另一些实施例中，终端设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器是终端设备的神经中枢和指挥中心，控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器可以包括一个或多个处理单元，例如，处理器可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。存储器可以用于存储计算机可执行程序代码，该可执行程序代码可以包括操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。该可执行程序代码包括指令，处理器通过运行存储在存储器的指令，从而使终端设备执行各种功能应用以及数据处理。例如，在本申请中，处理器通过运行存储器中存储的程序代码，使得终端设备执行本申请提供的蓝牙设备的应用程序推荐方法。显示屏用于显示图像、视频、一系列图形用户界面等。终端设备可以包括1个或N个显示屏，N为大于1的正整数。显示屏包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oled，量子点发光二极管等。触摸传感器，也称“触控器件”。触摸传感器可以设置于显示屏之上，由触摸传感器与显示屏组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器也可以设置于终端设备的表面，与显示屏所处的位置不同。通信模块可以包括移动通信模块和无线通信模块中的至少一种。终端设备的无线通信功能可以通过天线，移动通信模块，无线通信模块，调制解调处理器及基带处理器等实现。移动通信模块可以提供应用在终端设备上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。无线通信模块可以提供应用在终端设备上的包括蓝牙，无线局域网网络)，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。USB接口是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口可以用于连接充电器为终端设备充电，也可以用于终端设备与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他终端设备，例如AR设备等。充电管理模块用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块可以通过USB接口接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块可以通过终端设备的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块为电池充电的同时，还可以通过电源管理模块为终端设备供电。电源管理模块用于连接电池，充电管理模块与处理器。电源管理模块接收电池和/或充电管理模块的输入，为终端设备内的各器件/模块供电。图4是本申请实施例提供的一种终端设备的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为多层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，硬件抽象层，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图3所示，应用程序包可以包括设置APP，其中，设置APP包括蓝牙设置项。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。在本申请实施例中，如图4所示，应用程序框架层包括蓝牙适配器、包管理器。Bluetooth adapter代表终端设备本地的蓝牙适配器，通过蓝牙适配器可以对蓝牙进行基本操作，如启动设备发现、获取已配对设备，通过蓝牙地址获取蓝牙设备，与其他设备创建一个监听连接等。Package manager主要用于管理应用程序包，通过Package manager可以获取应用程序信息，例如，获取当前系统安装的所有应用程序，根据包名获取应用信息等。硬件抽象层在软件与硬件之间起到桥梁作用，是对底层硬件驱动进行了一层封装，向Framework层提供调用驱动的通用接口。例如，在本申请实施例中，硬件抽象层可以包括蓝牙协议栈。Bluetooth stack包含蓝牙通信的协议，实现蓝牙协议包解析，打包以及蓝牙协议流程的处理。内核层硬件和软件之间的层。在本申请实施例中，内核层可以包括蓝牙驱动、显示驱动等。蓝牙驱动是蓝牙芯片的驱动程序，用于接收蓝牙芯片发送的蓝牙数据并上传至上层模块，以及向蓝牙芯片下发上层模块下发的蓝牙数据。在本申请实施例中，硬件层至少包括蓝牙芯片，还可以包括显示屏、触摸传感器等硬件。如图5所示，蓝牙设备与终端设备的蓝牙芯片通过蓝牙通信进行数据交互，例如，终端设备100可以扫描蓝牙设备200，并与蓝牙设备200实现配对连接。在本申请实施例中，如图5所示，服务器300可以包括通信模块、云服务模块和业务数据库。通信模块用于实现业务服务器与终端设备之间的通信。云服务模块用于实现本申请提供的服务器的处理逻辑。业务数据库维护有多个蓝牙设备的信息。例如，第三方厂商生产的蓝牙耳机、蓝牙手表、蓝牙手环等。作为一种示例，蓝牙设备的信息可以包括蓝牙设备的设备名称特征，以及与设备名称特征相对应的APP包名、官方下载链接、官方下载链接对应的APP版本号、应用市场上架的蓝牙设备APP跳转链接、应用市场上架的蓝牙设备APP的版本号、应用市场上架标识等信息。在一示例中，业务数据库中的数据以key-value形式维护，key值为蓝牙设备的设备名称特征，value值包括多个字段，如可以包括上述的除设备名称特征外的其他信息。作为一种示例，业务数据库中维护的设备信息可以如表1所示：表1表1中的内容仅为方便说明进行的简要示例，并不真正表示各个信息对应的内容。设备名称特征可以用于描述同一系列的蓝牙设备，例如，同一厂商生产的同一系列不同型号的蓝牙设备的设备名称分别是W-1000X1、W-1000X2、W-1000X3，该系列蓝牙设备的设备名称特征为W-1000M。本申请中，同一厂商的同一类型的蓝牙设备的设备名称特征可能不同。在业务数据库中，同一厂商的同一类型不同系列的蓝牙设备对应的APP信息相同，即设备名称特征与APP信息可能是多对一的映射关系。在一示例中，表1中的111、222和333表示同一厂商的三个系列的蓝牙耳机的设备名称特征，这三个系列的蓝牙耳机对应的value部分信息相同。APP包名是可以用于管理蓝牙设备的APP的安装包的名称。官方下载链接是指该蓝牙设备的官方认证的APP的下载网址的链接。官方下载链接对应的APP版本号是官方网站提供的APP的最新版本号。应用市场上架的蓝牙设备APP跳转链接，是指能够跳转至终端设备的应用市场上架的蓝牙设备APP下载页面的链接。应用市场上架的蓝牙设备APP版本号是终端设备的应用市场上架的蓝牙设备APP的版本号。应用市场上架标识用于标识终端设备的应用市场中是否包含蓝牙设备APP的安装包。在一示例性实施例中，应用市场上架标识可以用二进制数值表示，例如，“0”表示应用市场未上架该蓝牙设备的APP。“1”表示应用市场已上架该蓝牙设备的APP。在一示例性中，如图5所示，终端设备100扫描到蓝牙设备200后，与蓝牙设备200配对连接，两者连接成功后，终端设备100可以向服务器300上传蓝牙设备200的设备信息，如设备名称。服务器300中的云服务接收蓝牙设备200的设备名称后，搜索业务数据库中是否包含与该设备名称相匹配的APP安装信息，如果存在，服务器300向终端设备100下发蓝牙设备200的APP包名。终端设备100调用包管理器获得本机安装的所有APP包，并判断本机是否安装蓝牙设备200的APP。若确定本机未安装蓝牙设备200的APP，向服务器300返回未安装APP。服务器300接收终端设备未安装APP的结果，查询业务数据库获得蓝牙设备200对应的最新版本的APP安装信息并反馈至终端设备。在本申请一示例性实施例中，业务数据库中维护的数据可以通过以下方式获取：独立数据搜集；蓝牙设备厂商上架新产品有型号说明，可以根据设备型号搜索到该蓝牙设备的APP相关信息，例如，设备名称特征、官方下载链接、应用市场上架的蓝牙设备的APP的信息等。在一示例性实施例中，可以由人工根据蓝牙设备的设备名称信息搜索上述信息，并写入数据库中。在另一示例性实施例中，可以开发自动搜索软件自动访问蓝牙设备的官方下载网站获得蓝牙设备的官方下载信息，也可以开发自动访问应用市场服务器的自动化工具，获得蓝牙设备的应用市场上架蓝牙设备的信息。进一步，分析通过自动化工具获得蓝牙设备的相关信息，并将目标信息写入数据库。与蓝牙设备厂商合作；例如，可以获得合作厂商所有设备的设备名称，合作厂商所有设备的设备名称用来创建基础信息。购买第三方厂商的蓝牙设备，获取此类蓝牙设备的基本信息以建立基础信息库。下面将结合图6~图8，介绍终端设备的界面变化情况。在一种应用场景中，服务器的业务数据库中维护有与终端设备连接的蓝牙设备的APP信息，而且，终端设备的应用市场包括蓝牙设备的APP安装包，该场景下终端设备的界面示意图如图6所示。图6的所示为设置APP的页面10，页面10包括WLAN，蓝牙，移动网络，更多连接，辅助功能等多个设置项。用户可以向上滑动页面10，终端设备接收到用户对页面10的上滑操作，滚动显示该页面以显示其他设置项。每个设置项的右侧包括可以进入设置项详情页的控件，如蓝牙设置项101的右侧包括进入蓝牙设置详情页的控件102。终端设备接收到用户点击控件102的操作，跳转至图6的所示的蓝牙设置详情页面20。蓝牙设置详情页面20包括蓝牙开关按钮201，本机信息202，已配对设备区域203和可用设备区域206。蓝牙开关按钮201用于开启或关闭终端设备的蓝牙芯片，其中图6的所示的蓝牙开关按钮201状态为开启状态。蓝牙开关按钮201处于开启状态时，点击该蓝牙开关按钮201可以切换至关闭状态。本机信息202可以包括本机设备名称、通过蓝牙接收的文件等。已配对设备区域203包括已经成功配对的蓝牙设备信息项。在一示例中，终端设备搜索到蓝牙设备的信息后，可以查询已配对设备列表确定当前连接的蓝牙设备是否是首次连接。对于与终端设备首次连接的蓝牙设备，该蓝牙设备对应的信息项包括设置控件和设备识别控件。对于与终端设备非首次连接的蓝牙设备，该蓝牙设备的信息项包括设置控件。本示例中，蓝牙设备1与终端设备是非首次连接，例如，蓝牙设备1与终端设备断开连接后再次连接，此种情况下，如图6的所示，蓝牙设备信息项204包括蓝牙设备的设备名称“蓝牙设备1”和设置控件205。在蓝牙设备1与终端设备首次连接时，蓝牙设备1的蓝牙设备信息项包括设备识别控件。在另一示例中，对于终端设备当前已连接的蓝牙设备，该蓝牙设备对应的信息项包括设备识别控件208和设置控件205。例如，此种场景下，图6的所示的已配对设备区域显示的蓝牙设备的信息项均包括设备识别控件208和设置控件205。用户点击设置控件205，终端设备接收到用户对设置控件205的点击操作，跳转至蓝牙设备1的设置详情页面，在设置详情页面可以设置该蓝牙设备的具体参数或性能设置。例如，蓝牙耳机的设置详情页面可以包括重命名、通话音频、媒体音频、蓝牙设备音量与手机同步、取消配对等设置项。可用设备区域206用于显示能够搜索到、未配对的蓝牙设备信息。如图6的所示，搜索到蓝牙设备2和蓝牙设备3，终端设备接收到用户点击蓝牙设备2的设备名称2061的操作后，终端设备与蓝牙设备2配对连接。如图6的所示，在终端设备与蓝牙设备2配对连接后，在已配对设备区域203内显示蓝牙设备2的信息项207。本示例中，蓝牙设备2与终端设备首次连接，蓝牙设备2的信息项207包括设置控件205和设备识别控件208。用户点击设备识别控件208后，终端设备向服务器发送蓝牙设备2的设备名称。服务器查询业务数据库中是否包含与蓝牙设备2的设备名称相匹配的APP安装信息，如果查询到应用市场已上架该蓝牙设备的APP，服务器向终端设备推送应用市场下载蓝牙设备2的APP的页面的跳转链接。例如，在一示例中，用户点击图6的所示的设备识别控件208，终端设备接收到用户对设备识别控件208的点击操作，跳转至图6的所示的页面30。页面30在页面20的基础上显示一灰度图层，进一步在灰度图层的上层显示弹窗31，该弹窗31包括与用户交互的文本信息，如，“已识别到该设备”和“是否前往应用市场进行下载？”，以及包括用户可操作的控件，如“前往”控件32和“取消”控件33。其中，弹窗31内的交互信息可以根据需求自行修改。用户点击“前往”控件32，终端设备接收到用户对“前往”控件32的点击操作，跳转至图6的所示的页面40。页面40是应用市场下载该蓝牙设备APP的页面，页面40包括APP图标41，APP页面示意图片42，以及安装控件43。用户点击安装控件43后，终端设备接收到用户对安装控件43的点击操作，自动下载该蓝牙设备的APP并运行安装。用户点击“取消”控件33，终端设备接收到用户对“取消”控件33的点击操作，可以跳转至图6的所示的页面，或者，跳转至桌面。在另一种应用场景中，服务器的业务数据库维护有与终端设备连接的蓝牙设备的APP信息，而且，终端设备的应用市场未上架待下载蓝牙设备的APP安装包，该场景下，可以从该蓝牙设备的官方下载链接下载该蓝牙设备的APP安装包。图7示出了该场景对应的终端设备的界面示意图。图7的~分别与图6的~相同，此处不再赘述。用户点击图7的中的设备识别控件208后，终端设备接收到用户对设备识别控件208的点击操作，向服务器发送该蓝牙设备的设备名称。服务器查询业务数据库确定应用市场未上架该蓝牙设备的APP，进一步服务器可以向终端设备推送该蓝牙设备的官方下载APP链接。例如，在一示例中，用户点击设备识别控件208后，终端设备接收到用户对设备识别控件208的点击操作，跳转至图7的所示的页面50，页面50与图6的所示的页面30相似。在一示例中，如图7的所示，弹窗51的文本交互信息可以为“已识别到该设备”和“是否前往官方认证链接进行下载？”，以及用户可操作控件，如“前往”控件52和“取消”控件53。若用户点击“前往”控件52，终端设备接收到用户对“前往”控件52的点击操作，跳转至图7的所示的页面60，页面60是官方认证链接对应的页面，该页面包括蓝牙设备APP的界面示意图片61以及下载链接二维码62，终端设备识别下载链接二维码62后跳转至官方认证下载页面。若用户点击“取消”控件53，终端设备接收到用户对“取消”控件53的点击操作，跳转至图7的所示的页面，或者，退回到桌面。在又一种应用场景中，服务器侧的业务数据库中不包含与终端设备连接的蓝牙设备的APP信息，该场景的终端设备界面示意图如图8所示。图8的~所示界面与图6的~所示的界面相同，此处不再赘述。用户点击图8的中的设备识别控件208后，终端设备接收到用户对设备识别控件208的点击操作，向服务器发送蓝牙设备2的设备名称。服务器查询到业务数据库中不包含蓝牙设备2对应的APP信息，向终端设备返回无法识别该蓝牙设备的结果。终端设备接收无法识别结果后，显示如图8的所示的页面70，页面70包括弹窗71，弹窗71包括文本交互信息“无法识别该设备”。为了进一步优化用户体验，可以通过文本交互信息询问用户是否上传该蓝牙设备的设备名称，以及，显示用户可操作控件，如“发送”控件72和“取消”控件73。若用户点击“发送”控件72，终端设备接收用户对“发送”控件72的点击操作，向服务器发送该蓝牙设备的设备名称，服务器基于该蓝牙设备的设备名称获取该蓝牙设备的APP安装信息，扩大业务数据库的识别范围。若用户点击“取消”控件73，终端设备接收用户对“取消”控件73的点击操作，退回至图8的所示的页面，或者直接退回至桌面。图6~图8均为用户手动操作设备识别控件后，触发终端设备向服务器发送该蓝牙设备的设备名称。在其他实施例中，当终端设备连接蓝牙设备后，终端设备可以自动向服务器发送该蓝牙设备的设备名称，即自动触发本申请提供的蓝牙设备的应用程推荐方法。此外，用户控制终端设备连接蓝牙设备的入口可以是图6~图8所示的设置APP。或者，用户也可以通过其他APP搜索连接蓝牙设备，例如，终端设备侧的全场景智能设备统一管理平台，如智慧空间APP。又如，统一管理某一类智能设备的管理平台，如运动健康APP等。例如，蓝牙设备是智能手环，可以通过终端设备安装的运动健康APP搜索、连接智能手环。下面将结合图9详细介绍本申请提供的蓝牙设备的应用程序推荐方法的流程。本实施例是用户手动触发设备识别控件以触发本申请的蓝牙设备的APP推荐方法。图9示出了服务器侧存在蓝牙设备的APP信息的场景下向终端设备推荐该蓝牙设备的APP的过程。该方法应用于图1所示的包括服务器、终端设备和蓝牙设备的系统。如图9所示，该方法可以包括以下步骤：S100，终端设备的蓝牙芯片与蓝牙设备配对并进行连接。在一示例性实施例中，用户开启终端设备的蓝牙功能后，扫描周围可用的蓝牙设备。进一步，用户可以在设置APP点击扫描到的蓝牙设备进行配对连接，设置APP检测到用户点击可用蓝牙设备的操作后中可用设备区域206的蓝牙设备2的点击操作），调用onClicked方法获取蓝牙设备的绑定状态，如果该蓝牙设备没有绑定，则执行pair方法进行配对。执行pair方法后逐层调用与蓝牙配对相关的函数或方法，最终向底层的蓝牙芯片发送控制命令以使蓝牙芯片与蓝牙设备配对。终端设备的蓝牙芯片与蓝牙设备配对完成后，逐层向设置APP返回蓝牙设备的设备信息，如设备信息可以包括蓝牙设备的设备名称等，以便在设置APP的界面上显示该蓝牙设备的设备名称等信息。蓝牙配对过程本质是通讯认证过程，为了保证蓝牙通信的安全性，采用认证的方式进行数据交互。同时，为了保证使用的方便性，以配对的形式完成两个蓝牙设备之间的首次通讯认证，配对之后的通讯连接不需要每次都做确认。配对过程包括配对能力交换，设备认证，密钥生成，连接加密，以及机密信息分发等过程，配对的目的包括加密连接、认证设备以及生成密钥。经过配对，两个设备之间以个人身份识别码码建立约定的链路密钥用于产生初始认证码，以用于以后建立的连接。配对完成后，连接的两个设备都会存储配对信息。例如，配对信息包括对方设备的媒体存取控制地址和Link Key。如果终端设备侧删除了蓝牙设备的配对信息，则需要重新进行配对过程。配对成功之后两设备就可以进行蓝牙连接了，即建立两设备之间的蓝牙通信链路。S101，终端设备的设置APP检测到触发该蓝牙设备的设备识别控件的操作后，调用蓝牙适配器获取该蓝牙设备的设备名称。蓝牙设备与终端设备配对连接后，终端设备会存储该蓝牙设备的配对信息及设备信息。同时，在设置APP页面显示的该蓝牙设备的信息项中会显示设备识别控件，例如，如图6的所示，蓝牙设备2与手机配对连接后，设置APP页面显示的设备信息项207包括设备识别控件208。用户操作设备识别控件后，设置APP检测到该操作后，调用Bluetooth Adapter中的getName函数请求获得被点击设备识别控件对应的蓝牙设备的设备名称。同时，设置APP向getName函数传递被点击设备识别控件的蓝牙设备的MAC地址。S102，终端设备的蓝牙适配器向设置APP返回蓝牙设备的设备名称。Bluetooth Adapter执行getName函数，查询已配对设备列表中查找到与该MAC地址相匹配的蓝牙设备的设备名称，并反馈给设置APP。已配对设备列表内存储有与该终端设备配对成功的所有蓝牙设备的配对信息。S103，设置APP向服务器发送查询请求，该查询请求携带该蓝牙设备的设备名称。S104，服务器中的云服务响应查询请求，查询业务数据库中是否包含与接收到的设备名称相匹配的APP包名。在一示例性实施例中，在创建业务数据库的基础数据时，可以通过手动或自动方式获得蓝牙设备的Android应用程序包，进一步通过反编译蓝牙设备的APK获得package参数，该package参数包括APP包名。S105，服务器的业务数据库查询到与设备名称相匹配的APP包名，向云服务反馈该APP包名。云服务将包含蓝牙设备的设备名称的查询请求发送至业务数据库，业务数据库响应该查询请求查询数据库中是否包含与查询请求相匹配的数据，并向云服务反馈查询结果。若业务数据库中包含与设备名称相匹配的APP包名，向云服务反馈该APP包名。S106，服务器向终端设备返回蓝牙设备的APP包名。服务器中的云服务向终端设备的设置APP返回该蓝牙设备的APP包名。S107，设置APP调用包管理器中用于获取终端设备安装APP的包名的方法。设置APP调用packagManager中的getInstalledPackages方法获取手机中安装的所有APP的包名。S108，终端设备的包管理器向设置APP返回终端设备内安装的所有APP的包名。设置APP通过S107~S108获得终端设备内已安装的所有APP的包名。S109，设置APP判断终端设备内是否安装该蓝牙设备的APP；如果是，结束流程；如果否，则执行S110。设置APP查询终端设备内安装的所有APP的包名中是否包含该蓝牙设备的APP的包名，如果包含确定终端设备内安装有该蓝牙设备的APP；如果不包含确定终端设备内未安装该蓝牙设备的APP。在本实施例中，如果查询到终端设备已安装该蓝牙设备的APP，可以结束该方法流程。在本申请的其他实施例中，如果查询到终端设备已安装该蓝牙设备的APP，还可以由云服务继续判断终端设备的蓝牙设备APP版本是否不低于官方下载链接的版本，若终端设备的蓝牙设备APP版本低于官方下载链接版本，则可以向终端设备推送官方下载链接，以便用户下载安装蓝牙设备的最新版本APP。S110，设置APP向云服务反馈终端设备内未安装该蓝牙设备APP。S111，云服务判断应用市场是否上架该蓝牙设备的APP；如果应用市场已上架则执行S112；如果应用市场未上架则执行S113。云服务接收终端设备未安装该蓝牙设备APP的反馈结果后，从业务数据库中读取与该蓝牙设备的设备名称对应的APP信息，进一步从APP信息中查找到应用市场上架标识，如果该标识是已上架标识值则确定应用市场已上架该蓝牙设备的APP；如果应用市场上架标识是未上架标识值则确定应用市场未上架该蓝牙设备的APP。S112，云服务判断应用市场上架的蓝牙设备的APP版本号是否小于官方下载链接的APP版本号；如果是，则执行S113；如果否，则执行S115。云服务从获得的该蓝牙设备的APP信息中获得应用市场上架的该蓝牙设备的APP版本号，以及该蓝牙设备的官方下载链接对应的APP版本号，并比较两个版本号的大小关系。通常应用程序的版本号按发布时间由早到晚的顺序从小到大排序，即版本号越小表明该版本发布时间越早。S113，云服务向设置APP返回蓝牙设备的APP官方下载链接。如果应用市场上架的APP版本号小于官方下载链接的APP版本号，表明应用市场上架的APP版本低于官方下载链接中的APP版本。为了提高用户体验，向用户推送最新版本的APP安装链接，因此，向终端设备推送蓝牙设备APP的官方下载链接。S114，设置APP调用SystemUI显示包含上述官方下载链接的弹窗。在一示例中，手机显示如图7的所示的弹窗51，该弹窗51中的“前往”控件32与该蓝牙设备的APP官方下载链接对应。手机接收到用户点击“前往”控件32的操作后，跳转至图7的所示的官方下载链接对应的页面60。S115，云服务向设置APP返回应用市场中的蓝牙设备APP下载页面的跳转链接。如果应用市场上架的APP版本号不小于官方下载链接的APP版本号，表明应用市场上架的APP的版本不低于官方下载链接的版本，此种情况下可以直接向终端设备推送应用市场的蓝牙设备APP跳转链接。S116，设置APP调用SystemUI显示包含上述应用市场跳转链接的弹窗。在一示例中，设置APP接收到云服务返回的应用市场上架的该蓝牙设备的APP的页面跳转链接后，显示如图6的所示的弹窗31。该弹窗31中的“前往”控件32与上述的应用市场跳转链接对应，手机接收到用户点击“前往”控件32的操作后，基于该跳转链接跳转至图6的所示的页面40，即应用市场内的蓝牙设备APP下载页面。本实施例提供的蓝牙设备的应用程序推荐方法，在服务器中维护多个蓝牙设备的APP信息。当终端设备与蓝牙设备配对成功且连接后，获取该蓝牙设备的设备名称并发送至服务器。服务器查询数据库中该蓝牙设备的APP包名，并将该APP包名推送至终端设备。终端设备查询本机是否安装该APP。如果服务器接收到终端设备发送的未安装该APP的反馈结果，则继续查询数据库获得该蓝牙设备的APP安装链接，并向终端设备推送APP安装链接。终端设备接收到用户点击下载链接的操作后，依据该APP安装链接下载并安装该APP。无需用户手动扫描下载链接的二维码，也不需要用户在应用市场或浏览器中搜索相关APP获得下载链接。因此，该方案不仅降低了用户操作，而且降低了安装APP过程存在的风险。进一步地，该方法在向终端设备推送APP安装链接时，在确定应用市场已上架该蓝牙设备的APP的情况下，比较应用市场上架的APP版本与官方下载链接的APP版本，确定出最高版本的APP，并向终端设备推送版本最高的APP安装链接。这样，可以保证推送到终端设备的APP安装链接是最新版本的APP，避免用户安装非最高版本APP后再手动更新至最高版本APP的现象发生，因此提高了用户体验。下面结合图10介绍服务器无法识别蓝牙设备的场景对应的处理过程，如图10所示，该过程可以包括以下步骤：本实施例的S200~S204的实施过程与图9所示的S100~S104相同，此处不再赘述。S205，业务数据库未查询到与设备名称相匹配的APP包名，向云服务返回未查找到的查询结果。业务数据库响应云服务发送的查询请求，该查询请求包括蓝牙设备的设备名称，查询该数据库中是否包含与该设备名称相匹配的APP信息。S206，云服务向设置APP返回无法识别蓝牙设备。云服务接收到业务数据库返回的未查找蓝牙设备信息的查询结果后，向设置APP返回无法识别蓝牙设备的反馈结果。S207，设置APP调用SystemUI，显示无法识别蓝牙设备及提醒用户是否上传蓝牙设备的设备信息。在一示例中，如图8所示，设置APP接收到服务器返回的无法识别蓝牙设备的反馈结果后，调用SystemUI显示如图8的所示的弹窗71，向用户展示无法识别蓝牙设备，以及提醒用户上传该蓝牙设备的设备信息优化体验。手机接收到用户点击“发送”控件72的操作，将该蓝牙设备的设备名称发送至服务器。服务器利用该设备名称搜索蓝牙设备的相关信息，如查找应用市场中是否上架该蓝牙设备的APP，以及搜索该蓝牙设备的官方下载网站等信息，以扩大蓝牙设备识别范围。本实施例提供的蓝牙设备的应用程序推荐方法，在服务器中不包括要查询的蓝牙设备的APP信息的场景下，在终端设备的显示屏展示无法识别该蓝牙设备，以及提醒用户上传该蓝牙设备优化体验。终端设备接收到用户选择发送的操作后，向服务器发送该蓝牙设备的设备名称。服务器根据该蓝牙设备的设备名称搜索该蓝牙设备的APP信息，扩大业务数据库的数据量，增大蓝牙设备的识别范围，提高用户体验。在另一应用场景中，用户在终端设备安装的用于管理该蓝牙设备的统一管理平台APP，或者，该蓝牙设备的APP中，操作该蓝牙设备与终端设备进行蓝牙连接时，终端设备自动向服务器发送该蓝牙设备的设备名称，即自动触发本申请提供的该方法。此种场景下的蓝牙设备的APP推荐方法与图9或图10所示实施例的不同之处在于：设置APP替换为上述用于管理该蓝牙设备的统一管理平台APP或该蓝牙设备的APP，其他内容均相同，此处不再赘述。下面结合图11介绍服务侧的蓝牙设备的应用程序推荐方法的处理流程。如图11所示，该方法可以包括以下步骤：S301，接收终端设备发送的蓝牙设备的设备名称。设备名称由终端设备与蓝牙设备配对成功，且在终端设备检测到用户对蓝牙设置页面显示的与该蓝牙设备对应的设备识别控件的操作后获得，并发送至服务器。S302，查询业务数据库中是否包含该设备名称；如果是，则执行S303；如果否则执行S309。S303，向终端设备发送该蓝牙设备的APP包名。服务器从业务数据库中查询与设备名称相匹配的APP信息，包括APP包名。S304，触发终端设备检测自身是否已安装该APP；如果是，执行S309；如果否，执行S305。服务器向终端设备返回蓝牙设备的APP包名，触发终端设备检测本机是否安装该APP。终端设备的检测过程请参见图9所示实施例的S109的实施过程，此处不再赘述。S305，判断是否在应用市场上架该蓝牙设备的APP；如果是，则执行S306；如果否，则执行S307。S306，判断应用市场上架的APP版本号是否小于官方下载链接的APP；如果是，则执行S307；如果否，则执行S308。S307，向终端设备推送官方下载链接。本实施例的S305~S307的实施过程请参见图9所示实施例的S111~S113，此处不再赘述。S308，向终端设备推送应用市场跳转链接。本实施例的S308的实施过程请参见图9所示的S115，此处不再赘述。S309，向终端设备返回无法识别该蓝牙设备的识别结果。终端设备接收到无法识别该蓝牙设备的识别结果后，显示无法识别该蓝牙设备，并提醒用户是否上传蓝牙设备信息的提示信息。S309的实施过程请参见图10所示的S205~S207，此处不再赘述。本实施例提供的蓝牙设备的应用程序推荐方法，服务器内维护有多个蓝牙设备的APP下载信息，当接收到终端设备发送的蓝牙设备的设备名称后，从维护的数据中查找是否包含该设备的APP信息，若存在向终端设备返回该蓝牙设备的APP包名，以便触发终端设备检测自身是否安装有该蓝牙设备的APP。若终端设备侧未安装该蓝牙设备的APP，则向终端设备推送该APP的下载链接。采用该方案无需用户手动扫描下载链接的二维码，也不需要用户在应用市场或浏览器中搜索相关APP的下载链接。因此，不仅降低了用户操作，而且降低了安装APP过程存在的风险。进一步地，该方法在向终端设备推送APP安装链接时，判断应用市场是否上架该APP，如果应用市场已上架该APP，则继续比较应用市场上架的APP版本与官方下载链接的APP版本，向终端设备推送版本最高的APP安装链接。这样，保证推送到终端设备的APP安装链接是最新版本，从而提高了用户体验。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本实施例所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本实施例各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：快闪存储器、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
