标题title
一种可远程监测的配电柜
摘要abst
本发明涉及配电柜技术领域，具体说是一种可远程监测的配电柜；包括：柜体；所述柜体的正面铰接着柜门；所述柜体上端固连着挡雨板；散热孔；所述散热孔设置在所述柜体的两侧；所述散热孔的开口方向倾斜向下；配电组件；所述配电组件安装在所述柜体内部，所述配电组件用于对电力进行分配；底座；所述底座固连在所述柜体与地面之间；回形槽；所述回形槽设置在所述底座内侧；透水孔；本发明通过浮块随着柜体周围的水流液面变化而移动，从而使得浮块能够在洪涝过程中带动防洪板对散热孔进行遮挡和保护，同时也水流退去后将散热孔露出，实现对柜体内部散热的目的，本申请还具有节能，成本低和实用性高的特点。
权利要求书clms
1.一种可远程监测的配电柜，包括：柜体；所述柜体的正面铰接着柜门；所述柜体上端固连着挡雨板；散热孔；所述散热孔设置在所述柜体的两侧；所述散热孔的开口方向倾斜向下；配电组件；所述配电组件安装在所述柜体内部，所述配电组件用于对电力进行分配；底座；所述底座固连在所述柜体与地面之间；其特征在于，所述可远程监测的配电柜还包括：回形槽；所述回形槽设置在所述底座内侧；透水孔；所述透水孔沿竖直方向设置在所述底座外壁，并与所述回形槽内部连通；浮块；所述浮块位于所述回形槽内部；所述浮块内部设置有气腔；所述气腔内填充有密度小于空气的气体；滑槽；所述滑槽为方环形；所述滑槽开设在所述底座上端；所述滑槽与所述回形槽内部连通；防洪板；所述防洪板为方环形；所述防洪板滑动密封连接在所述滑槽内；所述防洪板的下部与所述浮块连接。2.根据权利要求1所述的一种可远程监测的配电柜，其特征在于：所述防洪板上端固连着斜板；所述斜板为方环形；所述斜板内边缘与所述柜体外壁滑动配合；所述斜板的内边缘在竖直方向上高于外边缘。3.根据权利要求2所述的一种可远程监测的配电柜，其特征在于：所述柜体的底部贯穿设置有条形槽；所述条形槽靠近设置有所述散热孔的所述柜体内壁设置；所述条形槽贯穿并连通至所述回形槽；所述条形槽内滑动密封连接着遮挡板；所述遮挡板与所述浮块连接；两个所述遮挡板相互远离的一侧与所述柜体的内壁贴合；所述遮挡板上端与所述斜板内缘的高度相等。4.根据权利要求3所述的一种可远程监测的配电柜，其特征在于：所述遮挡板与所述条形槽之间的摩擦力大于所述遮挡板的重力；所述遮挡板与所述浮块之间通过线绳连接；所述线绳长度等于所述散热孔的倾斜高度；所述防洪板的内侧在下移过程中与外界连通。5.根据权利要求4所述的一种可远程监测的配电柜，其特征在于：所述底座上端贯穿设置有单向出气孔；所述单向出气孔位于所述柜体外侧与所述防洪板内侧之间。6.根据权利要求1所述的一种可远程监测的配电柜，其特征在于：所述浮块为方环形；所述浮块的内缘滑动密封连接在所述回形槽的槽壁上；所述浮块上端设置有L形孔；所述L形孔一端位于所述回形槽内侧与所述防洪板之间；所述L形孔的另一端对准所述透水孔；所述回形槽上槽壁与所述柜体内部连通设置有一号孔；所述一号孔与所述L形孔内均设置有单向阀。7.根据权利要求6所述的一种可远程监测的配电柜，其特征在于：所述浮块的外缘与所述回形槽的靠外的槽壁接触；所述防洪板的外侧壁与所述回形槽靠外的槽壁之间留有间隙；所述浮块底部固连着垫块；所述透水孔形状为竖直设置的条形；所述浮块的下端面高于所述透水孔靠下的一端；所述透水孔内设有清理件。8.根据权利要求7所述的一种可远程监测的配电柜，其特征在于：所述清理件为清理片；所述清理片转动连接在所述L形孔的孔口。9.根据权利要求5或8所述的一种可远程监测的配电柜，其特征在于：所述回形槽上槽壁固连着一号电机；所述一号电机输出轴通过一号绳与所述浮块上端固连；所述回形槽下槽壁固连着二号电机；所述二号电机输出轴通过二号绳与所述浮块下端固连；所述回形槽靠外的槽壁上设置有液位传感器；所述柜体内部设有控制器和传输组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜技术领域，具体说是一种可远程监测的配电柜。背景技术配电柜分动力配电柜和照明配电柜、计量柜，是配电系统的末级设备。配电柜是电动机控制中心的统称。配电柜使用在负荷比较分散、回路较少的场合；电动机控制中心用于负荷集中、回路较多的场合。它们把上一级配电设备某一电路的电能分配给就近的负荷。这级设备应对负荷提供保护、监视和控制。配电柜应用环境有室内和室外，无论是室内配电柜还是室外配电柜的侧壁上均设置有散热孔，这些散热孔虽开口倾斜向下能够进行防雨，但在一些地势较低的室外配电柜周围极易形成洪涝，使得雨水会沿着散热孔浸入配电柜内部，造成配电柜短路而损坏的情况出现。鉴于此，为了克服上述技术问题，本发明提出了一种可远程监测的配电柜，解决了上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出了一种可远程监测的配电柜，本发明通过浮块随着柜体周围的水流液面变化而移动，从而使得浮块能够在洪涝过程中带动防洪板对散热孔进行遮挡和保护，同时也水流退去后将散热孔露出，实现对柜体内部散热的目的，本申请还具有节能，成本低和实用性高的特点。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种可远程监测的配电柜，包括：柜体；所述柜体的正面铰接着柜门；所述柜门内侧边缘具有密封条，能够防止雨水沿着柜门缝隙进入柜体内侧；所述柜体上端固连着挡雨板；散热孔；所述散热孔设置在所述柜体的两侧；所述散热孔的开口方向倾斜向下，具有一定的挡雨功能，以防止雨水直接滴入柜体内部；配电组件；所述配电组件安装在所述柜体内部，所述配电组件用于对电力进行分配；底座；所述底座固连在所述柜体与地面之间；所述可远程监测的配电柜还包括：回形槽；所述回形槽设置在所述底座内侧；透水孔；所述透水孔沿竖直方向设置在所述底座外壁，并与所述回形槽内部连通；浮块；所述浮块位于所述回形槽内部；所述浮块内部设置有气腔；所述气腔内填充有密度小于空气的气体，例如氦气；滑槽；所述滑槽为方环形；所述滑槽开设在所述底座上端；所述滑槽与所述回形槽内部连通；防洪板；所述防洪板为方环形；所述防洪板滑动密封连接在所述滑槽内；所述防洪板的下部与所述浮块连接。优选的，所述防洪板上端固连着斜板；所述斜板为方环形；所述斜板内边缘与所述柜体外壁滑动配合；所述斜板的内边缘在竖直方向上高于外边缘。优选的，所述柜体的底部贯穿设置有条形槽；所述条形槽靠近设置有所述散热孔的所述柜体内壁设置；所述条形槽贯穿并连通至所述回形槽；所述条形槽内滑动密封连接着遮挡板；所述遮挡板与所述浮块连接；两个所述遮挡板相互远离的一侧与所述柜体的内壁贴合；所述遮挡板上端与所述斜板内缘的高度相等。优选的，所述遮挡板与所述条形槽之间的摩擦力大于所述遮挡板的重力；所述遮挡板与所述浮块之间通过线绳连接；所述线绳长度等于所述散热孔的倾斜高度；所述防洪板的内侧在下移过程中与外界连通。优选的，所述底座上端贯穿设置有单向出气孔；所述单向出气孔位于所述柜体外侧与所述防洪板内侧之间；所述单向出气孔内设置有单向阀。优选的，所述浮块为方环形；所述浮块的内缘滑动密封连接在所述回形槽的槽壁上；所述浮块上端设置有L形孔；所述L形孔一端位于所述回形槽内侧与所述防洪板之间；所述L形孔的另一端对准所述透水孔；所述回形槽上槽壁与所述柜体内部连通设置有一号孔；所述一号孔与所述L形孔内均设置有单向阀；浮块上端、回形槽靠近内侧的槽壁、回形槽的上槽壁和防洪板内侧壁之间形成清理腔。优选的，所述浮块的外缘与所述回形槽的靠外的槽壁接触；所述防洪板的外侧壁与所述回形槽靠外的槽壁之间留有间隙；所述浮块底部固连着垫块；所述透水孔形状为竖直设置的条形；所述浮块的下端面高于所述透水孔靠下的一端；所述透水孔内设有清理件。优选的，所述清理件为清理片；所述清理片转动连接在所述L形孔的孔口。优选的，所述回形槽上槽壁固连着一号电机；所述一号电机输出轴通过一号绳与所述浮块上端固连；所述回形槽下槽壁固连着二号电机；所述二号电机输出轴通过二号绳与所述浮块下端固连；所述回形槽靠外的槽壁上设置有液位传感器；所述柜体内部设有控制器和传输组件；控制器用于控制配电柜自动运行。本发明的有益效果如下：1.本发明通过浮块随着柜体周围的水流液面变化而移动，从而使得浮块能够在洪涝过程中带动防洪板对散热孔进行遮挡和保护，同时也水流退去后将散热孔露出，实现对柜体内部散热的目的，本申请还具有节能，成本低和实用性高的特点。2.本发明通过疏通腔带动气体沿着散热孔来回流动过程中会对散热孔内部杂质进行冲击，从而使得散热孔在气流冲击下变得通畅，实现对散热孔疏通的目的。3.本发明通过遮挡板上端随着上移过程中会将经过的散热孔遮挡住，从而使得柜体内部气体只能够沿着与疏通腔连通且没有被遮挡板遮挡的散热孔进入疏通腔内部，进而实现位置较低到较高的散热孔依次产生气体流动，避免疏通后的散热孔重复疏通的情况出现。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明进一步说明。图1是本发明其中一种实施例的立体图；图2是图1中A处的放大图；图3是图1中B处的放大图；图4是本发明中另一种实施例的立体图；图5是图4中C处的放大图；图6是图4中D处的放大图；图7是图4中E处的放大图；图8是图4中F处的放大图。图中：柜体1、柜门11、挡雨板12、散热孔13、条形槽14、遮挡板15、线绳16、配电组件2、底座3、回形槽31、透水孔32、滑槽33、单向出气孔34、一号孔35、清理件36、浮块4、气腔41、L形孔42、垫块43、防洪板5、斜板51、一号电机8、一号绳81、二号电机82、二号绳83、液位传感器84。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图8所示，本发明所述的一种可远程监测的配电柜，包括：柜体1；所述柜体1的正面铰接着柜门11；所述柜门11内侧边缘具有密封条，能够防止雨水沿着柜门11缝隙进入柜体1内侧；所述柜体1上端固连着挡雨板12；散热孔13；所述散热孔13设置在所述柜体1的两侧；所述散热孔13的开口方向倾斜向下，具有一定的挡雨功能，以防止雨水直接滴入柜体1内部；配电组件2；所述配电组件2安装在所述柜体1内部，所述配电组件2用于对电力进行分配；底座3；所述底座3固连在所述柜体1与地面之间；所述可远程监测的配电柜还包括：回形槽31；所述回形槽31设置在所述底座3内侧；透水孔32；所述透水孔32沿竖直方向设置在所述底座3外壁，并与所述回形槽31内部连通；浮块4；所述浮块4位于所述回形槽31内部；所述浮块4内部设置有气腔41；所述气腔41内填充有密度小于空气的气体，例如氦气；滑槽33；所述滑槽33为方环形；所述滑槽33开设在所述底座3上端；所述滑槽33与所述回形槽31内部连通；防洪板5；所述防洪板5为方环形；所述防洪板5滑动密封连接在所述滑槽33内；所述防洪板5的下部与所述浮块4连接；工作时，配电柜应用环境有室内和室外，无论是室内配电柜还是室外配电柜的侧壁上均设置有散热孔13，这些散热孔13虽开口倾斜向下能够进行防雨，但在一些地势较低的室外配电柜周围极易形成洪涝，使得雨水会沿着散热孔13浸入配电柜内部，造成配电柜短路而损坏的情况出现；因此本发明在将配电柜安装在户外后，需检测浮块4的浮力大于防洪板5重力以及防洪板5在运动过程中受到的阻力，并检查防洪板5与滑槽33之间密封性良好，最后对配电柜内的配电组件2进行操作，随后将柜门11关闭，最后检查透水孔32通畅后，离开配电柜，由于柜体1上的散热孔13是倾斜向下设置在柜体1的两侧的，故在没有产生洪涝的情况下，都能够通过散热孔13对柜体1内的配电组件2进行散热，避免配电组件2温度过高造成老化或性能受到影响，而在下雨过程中，由于散热孔13的开口方向是倾斜向下的，故下落的雨水不会直接沿着散热孔13落入至柜体1内侧，在遇到洪涝的情况下，水流会沿着透水孔32进入至回形槽31内部，使得回形槽31的内部会进入水，而回形槽31内部设有浮块4，故浮块4在水的作用下形成浮力，使得浮块4会在自身浮力作用下上升运动，浮块4上升的同时会带动防洪板5同步上移，防洪板5上移过程中会对沿着滑槽33滑动，防洪板5为方环形，故防洪板5在上移后会形成拦截板，并高于柜体1上的散热孔13，使得防洪板5将散热孔13包围并挡住，故在防洪板5的阻碍下，水不会越过防洪板5沿着散热孔13进入柜体1内，故达到防洪目的，而在水退去后，水的液面会下降，而回形槽31内的水流在周围水流的液面下降后会沿着透水孔32流出，而浮块4则随着回形槽31内水流液面下移而下移，浮块4下移的同时会带动固连的防洪板5下移，使得防洪板5下移后将散热孔13重新露出，散热孔13在露出后又能够起到对柜体1内的配电组件2进行散热，保证电力组件运行稳定；本发明通过浮块4随着柜体1周围的水流液面变化而移动，从而使得浮块4能够在洪涝过程中带动防洪板5对散热孔13进行遮挡和保护，同时也水流退去后将散热孔13露出，实现对柜体1内部散热的目的，本申请还具有节能，成本低和实用性高的特点。作为本发明的一种实施方式，所述防洪板5上端固连着斜板51；所述斜板51为方环形；所述斜板51内边缘与所述柜体1外壁滑动配合；所述斜板51的内边缘在竖直方向上高于外边缘；工作时，浮块4在浮力作用下上移过程中会带动防洪板5同步上移，防洪板5上移过程中会带动斜板51同步上移，斜板51、防洪板5、底座3和柜体1之间形成疏通腔；疏通腔在防洪板5上移过程中依次与位置低到高的散热孔13连通，疏通腔的内部空间随着防洪板5上移而增大，疏通腔内部空间增大后产生负压，使得外界气体从柜体1上部进入柜体1内部，柜体1内部的气体在负压下沿着散热孔13进入至疏通腔内，而在柜体1周围的水流液面降低后，防洪板5会下移，下移的防洪板5会带动斜板51下移，从而使得疏通腔的内部空间减小，疏通腔内部气体在挤压后会沿着散热孔13进入至柜体1内部，柜体1内部的多余气体会沿着柜体1的上部排走，气体沿着散热孔13来回流动过程中会对散热孔13内部杂质进行冲击，从而使得散热孔13在气流冲击下变得通畅，实现对散热孔13疏通的目的，而散热孔13在疏通后，其散热效果更显著；本实施例中将斜板51的内边缘竖直方向高于外边缘，使得落在斜板51上的雨水能够直接沿着斜板51上的斜面直接流落，并不会在斜板51上聚集；气体沿着散热孔13来回穿梭的过程也能够对柜体1内部进行散热。作为本发明的一种实施方式，所述柜体1的底部贯穿设置有条形槽14；所述条形槽14靠近设置有所述散热孔13的所述柜体1内壁设置；所述条形槽14贯穿并连通至所述回形槽31；所述条形槽14内滑动密封连接着遮挡板15；所述遮挡板15与所述浮块4连接；两个所述遮挡板15相互远离的一侧与所述柜体1的内壁贴合；所述遮挡板15上端与所述斜板51内缘的高度相等；工作时，浮块4上移过程中会带动遮挡板15和防洪板5同步上移，遮挡板15上移过程中会使得疏通腔空间变大并与经过的散热孔13均连通，而遮挡板15上端随着上移过程中会将经过的散热孔13遮挡住，从而使得柜体1内部气体只能够沿着与疏通腔连通且没有被遮挡板15遮挡的散热孔13进入疏通腔内部，进而实现位置较低到较高的散热孔13依次产生气体流动，避免疏通后的散热孔13重复疏通的情况出现；同理防洪板5和遮挡板15下移过程中也能够实现位置较高到较低的散热孔13依次产生气体流动，进而使得本实施例对散热孔13的疏通方式更加合理。作为本发明的一种实施方式，所述遮挡板15与所述条形槽14之间的摩擦力大于所述遮挡板15的重力；所述遮挡板15与所述浮块4之间通过线绳16连接；所述线绳16长度等于所述散热孔13的倾斜高度；所述防洪板5的内侧在下移过程中与外界连通；工作时，在浮块4上移过程中会先带动固连的防洪板5上移，随后浮块4与遮挡板15接触，并推动遮挡板15上移，遮挡板15上端在上移过程中与斜板51内缘高度相等，使得疏通腔内部产生负压后依次对散热孔13进行疏通，而在浮块4带动防洪板5下移过程中，浮块4会将松弛的线绳16拉直后再带动遮挡板15下移，遮挡板15与条形槽14之间的摩擦力大于遮挡板15重力，故遮挡板15只能够被动被拉动，在此过程中，遮挡板15上端与斜板51内缘产生高度差，故遮挡板15能够将与疏通腔连通的散热孔13均堵住，故疏通腔内的气体只能够向着外界排出气体，而不能够将气体排回至柜体1内，进而避免疏通腔内的气体将散热孔13脱落的杂质重新堵在散热孔13内，使得对散热孔13内疏通过程是由内向外的，避免二次堵塞的同时提高散热孔13疏通效果，防洪板5与遮挡板15下移的极限位置低于散热孔13的位置。作为本发明的一种实施方式，所述底座3上端贯穿设置有单向出气孔34；所述单向出气孔34位于所述柜体1外侧与所述防洪板5内侧之间；所述单向出气孔34内设置有单向阀；工作时，在浮块4带动防洪板5，并推动遮挡板15上移过程中，疏通腔内的空间扩大并形成负压，由于单向出气孔34只能够单向流通，故柜体1内部气体会沿着散热孔13进入至疏通腔内，实现对散热孔13进行疏通和清理目的，而散热孔13内的灰尘颗粒等杂质在进入疏通腔内后落在疏通腔的底部，而随着疏通腔空间变小的情况下，由于遮挡板15能够将与疏通腔连通的散热孔13均堵住，故疏通腔内的气体只能够打开单向出气孔34内的单向阀向着回形槽31内排出，疏通腔内的气体从单向出气孔34排出的过程中会将疏通腔底部积累的杂质一同被压出，实现对疏通腔内的杂质清理，保证疏通腔内的空间洁净。作为本发明的一种实施方式，所述浮块4为方环形；所述浮块4的内缘滑动密封连接在所述回形槽31的槽壁上；所述浮块4上端设置有L形孔42；所述L形孔42一端位于所述回形槽31内侧与所述防洪板5之间；所述L形孔42的另一端对准所述透水孔32；所述回形槽31上槽壁与所述柜体1内部连通设置有一号孔35；所述一号孔35与所述L形孔42内均设置有单向阀；浮块4上端、回形槽31靠近内侧的槽壁、回形槽31的上槽壁和防洪板5内侧壁之间形成清理腔；工作时，浮块4上移过程中清理腔的内部空间会变小，由于一号孔35内设置单向阀，故清理腔内部气体无法沿着一号孔35排出，故清理腔内的气体会沿着L形孔42排出，L形孔42另一端对准透水孔32，故气体会对透水孔32由内向外进行冲击，从而对卡在透水孔32周围的杂质，例如树叶或者枝条进行冲击，进而保证透水孔32的通畅，进而避免透水孔32被堵塞后水流无法进入至回形槽31，造成浮块4无法上升的情况出现，通过透水孔32另一端排出的气体随着浮块4上移而上移，使得透水孔32自下而上被疏通，保证疏通效果；在浮块4下移过程中，清理腔内部空间增大，柜体1内部气体通过一号孔35进入至清理腔内，实现对清理腔内部气体补充。作为本发明的一种实施方式，所述浮块4的外缘与所述回形槽31的靠外的槽壁接触；所述防洪板5的外侧壁与所述回形槽31靠外的槽壁之间留有间隙；所述浮块4底部固连着垫块43；所述透水孔32形状为竖直设置的条形；所述浮块4的下端面高于所述透水孔32靠下的一端；所述透水孔32内设有清理件36；工作时，在水流沿着其中一个透水孔32进入至回形槽31内后，水流会流至防洪板5与回形槽31靠外的槽壁之间，同时由于浮块4下端面高于透水孔32靠下的一端，故水流能够沿着透水孔32进入至浮块4下方，从而使得浮块4能够快速被浮起，而在浮块4上移过程中，防洪板5与回形槽31靠外槽壁之间的水流沿着透水孔32缓缓被挤出，从而将透水孔32周围的杂质冲走，而在浮块4下移过程中，浮块4下端面与回形槽31槽底之间的水流也会缓缓沿着透水孔32向外排出，实现将透水孔32周围杂质冲走，同样的，浮块4移动过程中也会带动清理件36在相对应的透水孔32内上移或下移，从而对透水孔32内部杂质进行清理。作为本发明的一种实施方式，所述清理件36为清理片；所述清理片转动连接在所述L形孔42的孔口；工作时，在清理片在浮块4带动下上移清理过程中遇到阻碍后，清理片会朝着下侧方向倾斜，从而对L形孔42另一端的孔口造成一定的阻碍，而L形孔42另一端则是持续排出气体的，故气体会对清理片进行冲击，使得清理片冲击后将杂质推开，进而提高清理片清理效果。作为本发明的一种实施方式，所述回形槽31上槽壁固连着一号电机8；所述一号电机8输出轴通过一号绳81与所述浮块4上端固连；所述回形槽31下槽壁固连着二号电机82；所述二号电机82输出轴通过二号绳83与所述浮块4下端固连；所述回形槽31靠外的槽壁上设置有液位传感器84；所述柜体1内部设有控制器和传输组件；控制器用于控制配电柜自动运行；工作时，在液位传感器84感受到液面变化后，会将液面变化程度传输至控制器，控制器会控制一号电机8输出轴转动，一号电机8转动的同时会对一号绳81进行收紧，于此同时控制器控制二号电机82将二号绳83松开，故浮块4会在控制器的控制下上移，控制器会将液位传感器84监测的液位数据通过传输组件传输至工作人员的手机端或pc端，从而工作人员在获得液位监测数据后快速赶到配电柜的现场，在液面退下后，一号电机8松开一号绳81，而二号电机82则将二号绳83收紧，从而将浮块4向下拉动至极限位置，进而将散热孔13露出以供散热。具体工作流程如下：本发明在将配电柜安装在户外后，需检测浮块4的浮力大于防洪板5重力以及防洪板5在运动过程中受到的阻力，并检查防洪板5与滑槽33之间密封性良好，最后对配电柜内的配电组件2进行操作，随后将柜门11关闭，最后检查透水孔32通畅后，离开配电柜，由于柜体1上的散热孔13是倾斜向下设置在柜体1的两侧的，故在没有产生洪涝的情况下，都能够通过散热孔13对柜体1内的配电组件2进行散热，避免配电组件2温度过高造成老化或性能受到影响，而在下雨过程中，由于散热孔13的开口方向是倾斜向下的，故下落的雨水不会直接沿着散热孔13落入至柜体1内侧，在遇到洪涝的情况下，水流会沿着透水孔32进入至回形槽31内部，使得回形槽31的内部会进入水，而回形槽31内部设有浮块4，故浮块4在水的作用下形成浮力，使得浮块4会在自身浮力作用下上升运动，浮块4上升的同时会带动防洪板5同步上移，防洪板5上移过程中会对沿着滑槽33滑动，防洪板5为方环形，故防洪板5在上移后会形成拦截板，并高于柜体1上的散热孔13，使得防洪板5将散热孔13包围并挡住，故在防洪板5的阻碍下，水不会越过防洪板5沿着散热孔13进入柜体1内，故达到防洪目的，而在水退去后，水的液面会下降，而回形槽31内的水流在周围水流的液面下降后会沿着透水孔32流出，而浮块4则随着回形槽31内水流液面下移而下移，浮块4下移的同时会带动固连的防洪板5下移，使得防洪板5下移后将散热孔13重新露出，散热孔13在露出后又能够起到对柜体1内的配电组件2进行散热；其中，浮块4在浮力作用下上移过程中会带动防洪板5同步上移，防洪板5上移过程中会带动斜板51同步上移，斜板51、防洪板5、底座3和柜体1之间形成疏通腔；疏通腔在防洪板5上移过程中依次与位置低到高的散热孔13连通，疏通腔的内部空间随着防洪板5上移而增大，疏通腔内部空间增大后产生负压，使得外界气体从柜体1上部进入柜体1内部，柜体1内部的气体在负压下沿着散热孔13进入至疏通腔内，而在柜体1周围的水流液面降低后，防洪板5会下移，下移的防洪板5会带动斜板51下移，从而使得疏通腔的内部空间减小，疏通腔内部气体在挤压后会沿着散热孔13进入至柜体1内部，柜体1内部的多余气体会沿着柜体1的上部排走，气体沿着散热孔13来回流动过程中会对散热孔13内部杂质进行冲击；浮块4上移过程中会带动遮挡板15和防洪板5同步上移，遮挡板15上移过程中会使得疏通腔空间变大并与经过的散热孔13均连通，而遮挡板15上端随着上移过程中会将经过的散热孔13遮挡住，从而使得柜体1内部气体只能够沿着与疏通腔连通且没有被遮挡板15遮挡的散热孔13进入疏通腔内部，进而实现位置较低到较高的散热孔13依次产生气体流动；在浮块4上移过程中会先带动固连的防洪板5上移，随后浮块4与遮挡板15接触，并推动遮挡板15上移，遮挡板15上端在上移过程中与斜板51内缘高度相等，使得疏通腔内部产生负压后依次对散热孔13进行疏通，而在浮块4带动防洪板5下移过程中，浮块4会将松弛的线绳16拉直后再带动遮挡板15下移，遮挡板15与条形槽14之间的摩擦力大于遮挡板15重力，故遮挡板15只能够被动被拉动，在此过程中，遮挡板15上端与斜板51内缘产生高度差，故遮挡板15能够将与疏通腔连通的散热孔13均堵住，故疏通腔内的气体只能够打开单向出气孔34内的单向阀向着回形槽31内排出，疏通腔内的气体从单向出气孔34排出的过程中会将疏通腔底部积累的杂质一同被压出；其中，浮块4上移过程中清理腔的内部空间会变小，由于一号孔35内设置单向阀，故清理腔内部气体无法沿着一号孔35排出，故清理腔内的气体会沿着L形孔42排出，L形孔42另一端对准透水孔32，故气体会对透水孔32由内向外进行冲击；在清理片在浮块4带动下上移清理过程中遇到阻碍后，清理片会朝着下侧方向倾斜，从而对L形孔42另一端的孔口造成一定的阻碍，而L形孔42另一端则是持续排出气体的，故气体会对清理片进行冲击，使得清理片冲击后将杂质推开，在液位传感器84感受到液面变化后，会将液面变化程度传输至控制器，控制器会控制一号电机8输出轴转动，一号电机8转动的同时会对一号绳81进行收紧，于此同时控制器控制二号电机82将二号绳83松开，故浮块4会在控制器的控制下上移，控制器会将液位传感器84监测的液位数据通过传输组件传输至工作人员的手机端或pc端，从而工作人员在获得液位监测数据后快速赶到配电柜的现场，在液面退下后，一号电机8松开一号绳81，而二号电机82则将二号绳83收紧，从而将浮块4向下拉动至极限位置，进而将散热孔13露出。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图1所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
