标题title
电化学装置和电子装置
摘要abst
一种电化学装置和电子装置，电化学装置，包括：电极组件，电极组件包括极片，极片包括集流体和位于集流体一面或两面的活性物质层；电极组件为卷绕式电极组件，极片包括位于电极组件内层的内层极片，以及位于电极组件外层的外层极片，或者，电极组件为叠片式电极组件，电极组件包括叠放的多个极片，多个极片包括位于电极组件内层的内层极片，以及位于电极组件外层的外层极片；基于极片的总长度，内层极片的长度占极片总长度的5%至50%，外层极片的长度占极片总长度的5%至50%，内层极片的活性物质层的电化学反应阻抗为Rct内，外层极片的活性物质层的电化学反应阻抗Rct外，且Rct内/Rct外=1.03至1.50。本申请可改善动力学性能和循环性能。
权利要求书clms
1.一种电化学装置，其特征在于，包括：电极组件，所述电极组件包括极片，所述极片包括集流体和位于所述集流体一面或两面的活性物质层；其中，所述电极组件为卷绕式电极组件，所述极片包括位于所述电极组件内层的内层极片，以及位于所述电极组件外层的外层极片，或者，所述电极组件为叠片式电极组件，所述电极组件包括叠放的多个所述极片，多个所述极片包括位于所述电极组件内层的内层极片，以及位于所述电极组件外层的外层极片；基于所述极片的总长度，所述内层极片的长度占所述极片总长度的5%至50%，所述外层极片的长度占所述极片总长度的5%至50%；所述内层极片的活性物质层的电化学反应阻抗为Rct内,所述外层极片的活性物质层的电化学反应阻抗Rct外，且Rct内/Rct外=1.03至1.50。2.根据权利要求1所述的电化学装置，其特征在于，Rct内/Rct外=1.05至1.20。3.根据权利要求1所述的电化学装置，其特征在于，所述极片为正极极片，所述活性物质层包括正极活性物质，且满足如下至少一项：所述正极活性物质包括掺杂包覆元素，所述内层极片中所述正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量W内掺大于所述外层极片中所述正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量W外掺，W内掺/W外掺的比值为1.01至1.15；所述内层极片中所述正极活性物质的克容量小于所述外层极片中所述正极活性物质的克容量。4.根据权利要求3所述的电化学装置，其特征在于，满足如下的至少一项：所述外层极片中所述正极活性物质的克容量比所述内层极片中所述正极活性物质的克容量大5mAh/g至 20mAh/g；W内掺/W外掺的比值为1.03至1.1。5.根据权利要求1所述的电化学装置，其特征在于，所述极片为负极极片，所述活性物质层包括负极活性物质，且满足如下至少一项：所述负极活性物质包括碳材料，所述内层极片中所述负极活性物质的内层值小于所述外层极片中所述负极活性物质的外层值，其中，ID/IG值是所述负极活性物质的拉曼光谱中D峰和G峰的峰强比值；内层/外层=0.8至0.99；所述内层极片中所述负极活性物质的克容量大于所述外层极片中所述负极活性物质的克容量。6.根据权利要求5所述的电化学装置，其特征在于，内层/外层=0.9至0.95。7.根据权利要求1所述的电化学装置，其特征在于，所述活性物质层包括导电剂和/或粘结剂，且满足如下至少一项：所述内层极片的活性物质层中所述导电剂的质量百分含量W内导小于所述外层极片的活性物质中所述导电剂的质量百分含量W外导；W外导－W内导=0.1%至1%；所述内层极片的活性物质层中所述粘结剂的质量百分含量W内粘大于所述外层极片的活性物质中所述粘结剂的质量百分含量W外粘，W内粘－W外粘=0.1%至1%。8.根据权利要求1所述的电化学装置，其特征在于，所述电化学装置包括正极，所述正极包括正极活性物质，所述正极活性物质包括：磷酸铁锂、钴酸锂、镍钴锰酸锂、镍钴铝酸锂或锰酸锂中的至少一种；和/或，所述电化学装置包括负极，所述负极包括负极活性物质，所述负极活性物质包括：石墨，硅，硅合金或锡合金中的至少一种。9.根据权利要求1所述的电化学装置，其特征在于，所述活性物质层包括导电剂，所述导电剂包括：导电炭黑、碳纳米管、导电石墨或石墨烯中的至少一种；和/或，所述活性物质层包括粘结剂，所述粘结剂包括：聚偏二氟乙烯、偏氟乙烯-氟化烯烃的共聚物、聚四氟乙烯、羧甲基纤维素钠、丁苯橡胶、聚氨酯、氟化橡胶或聚乙烯醇中的至少一种。10.一种电子装置，其特征在于，包括根据权利要求1至9中任一项所述的电化学装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及电化学技术领域，尤其涉及一种电化学装置和电子装置。背景技术电化学装置被广泛应用到各个领域，电化学装置在充放电过程中，锂离子会在正极材料和负极材料之间重复嵌入和脱出。在电化学装置的电极内部，因为温升的不均匀性，会使极片的头中尾不同位置脱锂度存在明显差异，温升过高区域动力学好，脱嵌锂度高。对正极来说，对材料稳定性影响较大；对负极来说，对析锂影响比较大。发明内容本申请提供一种电化学装置和电子装置，能够在不损失电化学装置的动力学性能的情况下，改善高温性能和提高能量密度。本申请一些实施例中提出一种电化学装置，包括：电极组件，电极组件包括极片，极片包括集流体和位于集流体一面或两面的活性物质层；其中，电极组件为卷绕式电极组件，极片包括位于电极组件内层的内层极片，以及位于电极组件外层的外层极片，或者，电极组件为叠片式电极组件，电极组件包括叠放的多个极片，多个极片包括位于电极组件内层的内层极片，以及位于电极组件外层的外层极片；基于极片的总长度，内层极片的长度占极片总长度的5%至50%，外层极片的长度占极片总长度的5%至50%；内层极片的活性物质层的电化学反应阻抗为Rct内，外层极片的活性物质层的电化学反应阻抗Rct外，且Rct内/Rct外=1.03至1.50。一些实施例中，Rct内/Rct外=1.05至1.20。一些实施例中，极片为正极极片，活性物质层包括正极活性物质，且满足如下至少一项：正极活性物质包括掺杂包覆元素，内层极片中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量W内掺大于外层极片中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量W外掺，W内掺/W外掺的比值为1.01至1.15。内层极片中正极活性物质的克容量小于外层极片中正极活性物质的克容量。一些实施例中，满足如下的至少一项：外层极片中正极活性物质的克容量比内层极片中正极活性物质的克容量大5mAh/g至 20mAh/g。W内掺/W外掺的比值为1.03至1.1。一些实施例中，极片为负极极片，活性物质层包括负极活性物质，且满足如下至少一项：负极活性物质包括碳材料，内层极片中负极活性物质的内层值小于外层极片中负极活性物质的外层值，其中，ID/IG值是负极活性物质的拉曼光谱中D峰和G峰的峰强比值；内层/外层=0.8至0.99；内层极片中负极活性物质的克容量大于外层极片中负极活性物质的克容量。一些实施例中，内层/外层=0.9至0.95。一些实施例中，活性物质层包括导电剂和/或粘结剂，且满足如下至少一项：内层极片的活性物质层中导电剂的质量百分含量W内导小于外层极片的活性物质中导电剂的质量百分含量W外导；W外导－W内导=0.1%至1%；内层极片的活性物质层中粘结剂的质量百分含量W内粘大于外层极片的活性物质中粘结剂的质量百分含量W外粘，W内粘－W外粘=0.1%至1%。一些实施例中，电化学装置包括正极，正极包括正极活性物质，正极活性物质包括：磷酸铁锂、钴酸锂、镍钴锰酸锂、镍钴铝酸锂或锰酸锂中的至少一种；和/或，电化学装置包括负极，负极包括负极活性物质，负极活性物质包括：石墨，硅，硅合金或锡合金中的至少一种。一些实施例中，活性物质层包括导电剂，导电剂包括：导电炭黑、碳纳米管、导电石墨或石墨烯中的至少一种；和/或，活性物质层包括粘结剂，粘结剂包括：聚偏二氟乙烯、偏氟乙烯-氟化烯烃的共聚物、聚四氟乙烯、羧甲基纤维素钠、丁苯橡胶、聚氨酯、氟化橡胶或聚乙烯醇中的至少一种。本申请提出一种电子装置，包括上述任一项的电化学装置。本申请一些实施例中，对电化学装置中的不同位置的极片，采用不同稳定性的材料，兼顾稳定性和动力学。利用不同位置的极片对于材料特性的要求不同进行极片优化设计，内层极片温升高，对材料稳定性要求高，使用更稳定的材料，同时因为温升高，也会弱化稳定材料带来的极化增大问题，可实现动力学和稳定性能的兼顾。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及有益效果方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是本公开实施例的一种卷绕式电极组件中极片的展开示意图。图2是本公开实施例的一种叠片式电极组件中极片的层叠示意图。图3是本公开实施例的一种卷绕式电极组件中极片的展开示意图。图4是本公开实施例的一种叠片式电极组件中极片的层叠示意图。实施方式下面将更详细地描述本申请的实施例。本申请可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本申请。电化学装置，例如锂离子电池，被广泛应用在各个领域。在电化学装置的电极内部，因为温升的不均匀性，会使极片的头中尾不同位置脱锂度存在明显差异，温升过高区域动力学好，脱嵌锂度高。对正极来说，对材料稳定性影响较大；对负极来说，对析锂影响比较大。在本申请一些实施例中提出一种电化学装置，包括：电极组件，电极组件包括极片，极片包括集流体和位于集流体一面或两面的活性物质层；其中，所述电极组件为卷绕式电极组件，极片包括位于电极组件内层的内层极片，以及位于电极组件外层的外层极片，或者，电极组件为叠片式电极组件，电极组件包括叠放的多个极片，多个极片包括位于电极组件内层的内层极片，以及位于电极组件外层的外层极片；基于极片的总长度，内层极片的长度占极片总长度的5%至50%，外层极片的长度占极片总长度的5%至50%，内层极片的活性物质层的电化学反应阻抗为Rct内，外层极片的活性物质层的电化学反应阻抗Rct外，且Rct内/Rct外=1.03至1.50。一些实施例中，电化学装置例如可以是锂离子电池，电极组件例如可以是电芯，电极组件例如可以包括正极极片、负极极片和位于正极极片和负极极片之间的隔离膜。极片可以是正极极片或负极极片。极片的集流体例如可以是铜箔或铝箔。对于极片而言，内层极片位于电极组件的内部，外层极片位于电极组件的外层，还可以具有位于内层极片和外层极片之间的中层极片。电极组件可以是卷绕式或叠片式，如图1所示，对于卷绕式电极组件，内层极片和外层极片可以是一个极片上的不同区域，内层极片位于卷绕式电极组件的中心部位，如图3所示，对于卷绕式电极组件，电极还可以包括位于内层极片和外层极片之间的中层极片。一些实施例中，电极组件为卷绕式电极组件，极片沿长度方向包括第一端和第二端，第一端相对于第二端位于电极组件的内侧，内层极片为极片从第一端开始向第二端延伸第一长度的部分，外层极片为极片从第二端开始向第一端延伸第二长度的部分；第一端相对于第二端位于电极组件的内侧，第一端可以是极片的卷绕起始端，第二端可以是极片的卷绕终止端。第一长度可以是极片总长度的5%至50%，第二长度可以是极片总长度的5%至50%。如图2所示，对于叠片式电极组件，内层极片和外层极片可以是不同的多个极片。如图4所示，对于叠片式电极组件，还可以包括位于内层极片和外层极片之间的中层极片。一些实施例中，电极组件为叠片式电极组件，电极组件包括多个叠放的极片，各个极片的尺寸可以相同，内层极片为连续叠放的至少一个极片，且内层极片包括位于叠放方向上中间位置的极片，例如极片个数为n，则中间位置的极片可以是沿叠放方向上第n/2个极片，外层极片包括第一部分和第二部分，第一部分为连续叠放的至少一个极片，且第一部分包括位于叠放方向上的底部的极片，第二部分为连续叠放的至少一个极片，且第二部分包括位于叠放方向上的顶部的极片；基于极片的总个数，内层极片所包括的极片的个数占极片总个数的5%至50%，外层极片所包括的极片的个数占极片总个数的5%至50%。内层极片相比于外层极片离子的传输路径增加。在本申请的一些实施例中，内层极片的电化学反应阻抗Rct内大于外层极片的电化学反应阻抗Rct外，这是因为在电化学装置使用的过程中，极片的不同区域的温升不同，内层极片的温升较高，因此对活性物质层的材料的要求高，需要使用稳定性更高的材料，因此，在内层极片使用电化学反应阻抗大的材料，同时因为内层极片的温升高，也会弱化使用稳定性高的材料带来的极化增大的问题，因此，可以实现动力学和稳定性的兼顾。另一些实施例中，中层极片的活性物质层的电化学反应阻抗Rct中不小于Rct外，且Rct内不小于Rct中，这是因为中层极片的温升不低于外层极片且不高于内层极片，因此中层极片中的活性物质层的稳定性需要高于外层极片中的活性物质层。一些实施例中，极片的活性物质层的稳定性由内层极片到外层极片可以减小，Rct中大于Rct外，Rct内大于Rct中。一些实施例中，Rct内/Rct外=1.03至1.50，这样避免内层极片的活性物质层的电化学反应阻抗与外层极片相差过大导致，电化学装置极片不同区域的均一性差异。一些实施例中，可选的，Rct内/Rct外=1.05至1.20，这样能够在保证电化学装置的动力学性能和稳定性的同时，避免极化的影响。在本申请的一些实施例中， Rct内/Rct中=1.03至1.50，可选的，Rct内/Rct中=1.05至1.20。一些实施例中，因为内层极片的温升大于中层极片，因此内层极片的活性物质层的电化学反应阻抗大于中层极片的活性物质层的电化学反应阻抗，使得极片的活性物质层的材料的稳定性随极片的位置的不同而不同，从而平衡电化学装置的动力学性能和稳定性。在本申请的一些实施例中，极片为正极极片，活性物质层包括正极活性物质，正极活性物质包括掺杂包覆元素，内层极片中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量W内掺大于外层极片中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量W外掺，W内掺/W外掺的比值为1.01至1.15，可选的为1.03至1.1。一些实施例中，正极活性物质包括掺杂包覆元素，掺杂包覆元素的存在能够减小正极活性物质外露的活性面积，正极活性物质掺杂包覆元素的质量百分含量可以是掺杂包覆元素的质量与正极活性物质质量的百分比，内层极片中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量W内掺大于外层极片中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量W外掺，因此内层极片中的正极活性物质通过掺杂包覆元素降低了活性面积，提高了材料的稳定性。一些实施例中，正极活性物质中的掺杂包覆元素例如可以包括Al、Mg中的一种或两种，一些实施例中，掺杂包覆元素为电感耦合等离子测试中除主材元素外，含量最高的两种元素。在本申请的一些实施例中，极片为正极极片，活性物质层包括正极活性物质，内层极片中正极活性物质的克容量小于外层极片中正极活性物质的克容量。一些实施例中，外层极片中正极活性物质的克容量比内层极片中正极活性物质的克容量大5mAh/g至 20mAh/g。一些实施例中，内层极片中使用的正极活性物质的克容量比外层极片中的正极活性物质的克容量小，因此内层极片中的正极活性物质的稳定性相对较高。一些实施例中，控制外层极片中的正极活性物质的克容量比内层极片中的正极活性物质的克容量大5mAh/g至20mAh/g，避免因为内层极片和外层极片中正极活性物质的差异过大造成明显极化。在本申请的一些实施例中，极片为负极极片，活性物质层包括负极活性物质，负极活性物质包括碳材料，内层极片中负极活性物质的ID/IG值记为内层，外层极片中负极活性物质的ID/IG值记为外层，内层小于外层，其中，ID/IG值是负极活性物质的拉曼光谱中D峰和G峰的峰强比值；内层/外层=0.8至0.99，可选的为0.9至0.95。在本申请的一些实施例中，极片为负极极片，活性物质层包括负极活性物质，内层极片中负极活性物质的克容量大于外层极片中负极活性物质的克容量。一些实施例中，负极活性物质可以包括碳材料，例如可以是石墨，负极材料与正极材料不同，以石墨为例，石墨被包覆的多则动力学性能好，克容量低。在内层极片使用动力学性能相对低的负极活性物质，则该负极活性物质的包覆量会较少，克容量会较高。在本申请的一些实施例中，活性物质层包括导电剂和/或粘结剂，内层极片的活性物质层中导电剂的质量百分含量W内导小于外层极片的活性物质中导电剂的质量百分含量W外导；W外导－W内导=0.1%至1%。一些实施例中，在活性物质层中添加导电剂能够增强活性物质层的动力学性能，因此一些实施例中内层极片的活性物质层中的导电剂的质量百分含量相对较少，外层极片的活性物质层中的导电剂的质量百分含量相对较多，使得外层极片的活性物质层呈现较好的动力学性能，内层极片的活性物质层呈现更高的稳定性，以适配各自的温升情况。在本申请的一些实施例中，内层极片的活性物质层中粘结剂的质量百分含量W内粘大于外层极片的活性物质中粘结剂的质量百分含量W外粘，W内粘－W外粘=0.1%至1%。一些实施例中，粘结剂的质量百分含量越小，动力学性能越好，稳定性越差，通过控制活性物质层中的粘结剂的质量百分含量从而控制不同位置的极片的稳定性和动力学性能。一些实施例中W内粘－W外粘=0.1%至1%，这样内层极片和外层极片的活性物质层的粘结剂的质量百分含量既存在一定差异，也不会差异过大，避免因为差异过大造成极片的均匀性的劣化。在本申请的一些实施例中，电化学装置包括正极，正极包括正极活性物质，正极活性物质包括：磷酸铁锂、钴酸锂、镍钴锰酸锂、镍钴铝酸锂或锰酸锂中的至少一种。在本申请的一些实施例中，电化学装置包括负极，负极包括负极活性物质，负极活性物质包括：石墨，硅，硅合金或锡合金中的至少一种。在本申请的一些实施例中，活性物质层包括导电剂，导电剂包括：导电炭黑、碳纳米管、导电石墨或石墨烯中的至少一种。在本申请的一些实施例中，活性物质层包括粘结剂，粘结剂包括：聚偏二氟乙烯、偏氟乙烯-氟化烯烃的共聚物、聚四氟乙烯、羧甲基纤维素钠、丁苯橡胶、聚氨酯、氟化橡胶或聚乙烯醇中的至少一种。在本申请的一些实施例中，电化学装置还包括：电解液，电解液包含多腈化合物或二氟磷酸锂中的至少一种。多腈化合物能够与正极材料形成稳定的SEI膜，从而提高电化学装置的循环性能和安全性能。二氟磷酸锂的添加能够提高电化学装置的循环性能和高温存储性能。在本申请的一些实施例中，多腈化合物包括：丁二腈、己二腈、乙二醇双醚、1,3,6-己三甲腈、1,2,6-己三甲腈或1,2,3-三丙烷中的至少一种。在本申请的一些实施例中，多腈化合物在电解液中的质量含量为1%-15%。一些实施例中，多腈化合物在电解液中的质量含量低于1%时，可能因为含量过低而导致循环或安全性能改善效果不明显，当多腈化合物在电解液中的质量含量高于15%时，可能会与负极活性物质层发生还原反应，还原反应的产物可能破坏负极的SEI膜。在一些实施例中，二氟磷酸锂在电解液中的质量含量为0.001%-1%。在一些实施例中，电解液包括锂盐和非水溶剂。在一些实施例中，锂盐选自LiPF6、LiBF4、LiClO4、LiB4、LiCH3SO3、LiCF3SO3、LiN2、LiC3、LiSiF6、LiBOB或者二氟硼酸锂中的一种或多种。例如，锂盐选用LiPF6，因为它具有高的离子导电率并可以改善循环特性。在一些实施例中，非水溶剂可为碳酸酯化合物、羧酸酯化合物、醚化合物、其它有机溶剂或它们的组合。碳酸酯化合物可为链状碳酸酯化合物、环状碳酸酯化合物或其组合。链状碳酸酯化合物的实例为碳酸二乙酯、碳酸二甲酯、 碳酸二丙酯、碳酸甲丙酯、碳酸乙丙酯、碳酸甲乙酯及其组合。所述环状碳酸酯化合物的实例为碳酸乙烯脂、碳酸丙烯酯、碳酸亚丁酯、碳酸乙烯基亚乙酯或者其组合。羧酸酯化合物的实例为乙酸乙酯、乙酸丁酯、丙酸甲酯、丙酸乙酯、丙酸丙酯、γ-丁内酯、癸内酯、戊内酯、甲瓦龙酸内酯、己内酯或者其组合。醚化合物的实例为二丁醚、四甘醇二甲醚、二甘醇二甲醚、1,2-二甲氧基乙烷、1,2-二乙氧基乙烷、乙氧基甲氧基乙烷、2-甲基四氢呋喃、四氢呋喃或者其组合。其它有机溶剂的实例为二甲亚砜、1,2-二氧戊环、环丁砜、甲基环丁砜、1,3-二甲基-2-咪唑烷酮、N-甲基-2-吡咯烷酮、甲酰胺、二甲基甲酰胺、乙腈、磷酸三甲酯、磷酸三乙酯或者其组合。在一些实施例中，正极极片和负极极片之间具有隔离膜。隔离膜包括聚乙烯、聚丙烯、聚偏氟乙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚酰亚胺或芳纶中的至少一种。例如，聚乙烯包括选自高密度聚乙烯、低密度聚乙烯或超高分子量聚乙烯中的至少一种。尤其是聚乙烯和聚丙烯，它们对防止短路具有良好的作用，并可以通过关断效应改善电池的稳定性。在一些实施例中，隔离膜的厚度在约5μm至50μm的范围内。在一些实施例中，隔离膜表面还可以包括多孔层，多孔层设置在隔离膜的至少一个表面上，多孔层包括无机颗粒和粘结剂，无机颗粒选自氧化铝、氧化硅、氧化镁、氧化钛、二氧化铪、氧化锡、二氧化铈、氧化镍、氧化锌、氧化钙、氧化锆、氧化钇、碳化硅、勃姆石、氢氧化铝、氢氧化镁、氢氧化钙或硫酸钡中的至少一种。在一些实施例中，隔离膜的孔具有在约0.01μm至1μm的范围的直径。多孔层的粘结剂选自聚偏氟乙烯、偏氟乙烯-六氟丙烯的共聚物、聚酰胺、聚丙烯腈、聚丙烯酸酯、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、羧甲基纤维素钠、聚乙烯呲咯烷酮、聚乙烯醚、聚甲基丙烯酸甲酯、聚四氟乙烯或聚六氟丙烯中的至少一种。隔离膜表面的多孔层可以提升隔离膜的耐热性能、抗氧化性能和电解质浸润性能，增强隔离膜与极片之间的粘接性。在一些实施例中，电化学装置包括一次电池或二次电池。在一些实施例中电化学装置包括锂离子电池，但是本申请不限于此。本申请的实施例还提供了包括上述电化学装置的电子装置。本申请实施例的电子装置没有特别限定，其可以是用于现有技术中已知的任何电子装置。在一些实施例中，电子装置可以包括，但不限于，笔记本电脑、电子书播放器、便携式电话、便携式传真机、便携式复印机、便携式打印机、头戴式立体声耳机、录像机、液晶电视、手提式清洁器、便携CD机、迷你光盘、收发机、电子记事本、计算器、存储卡、便携式录音机、收音机、备用电源、电机、汽车、摩托车、助力自行车、自行车、照明器具、玩具、游戏机、钟表、电动工具、闪光灯、照相机、家庭用大型蓄电池等。为了更好的说明本申请提出的方案，以下结合实施例和对比例进行说明，具体方案如下：实施例1正极极片的制备：将正极活性物质钴酸锂、导电剂、粘结剂聚偏氟乙烯按重量比97.6：1.1：1.3的比例溶于N-甲基吡咯烷酮溶液中，搅拌均匀后形成正极浆料1。将正极活性物质钴酸锂、导电剂、粘结剂聚偏氟乙烯按重量比97.6：1.1：1.3的比例溶于N-甲基吡咯烷酮溶液中，搅拌均匀后形成正极浆料2。将正极浆料1，正极浆料2涂覆于铝箔上的涂布区域1和涂布区域2，涂布区域1的单位面积涂布量为229mg/1540.25mm2，涂布区域2的单位面积涂覆量为229mg/1540.25mm2，极片宽度为80mm，卷绕内层极片进行使用正极浆料1进行涂布，卷绕外层极片进行使用正极浆料2进行涂布，内层极片和外层极片的长度分别占正极极片总长度的50%。经过干燥、冷压、分切后得到正极极片。负极极片的制备：将负极活性物质人造石墨、导电碳和粘结剂丁苯橡胶按重量比97.5：0.5：2的比例溶于去离子水中，搅拌均匀后形成负极浆料。采用铜箔作为负极集流体，将负极浆料涂布于负极集流体上，涂布重量单面为120mg/1540.25mm2，极片宽度为82mm，极片长度为1505mm。经过干燥、冷压、分切后得到负极极片，负极活性物质层的阻抗为15ohm。隔离膜的制备：隔离膜基材为8μm厚的聚乙烯，在隔离膜基材的两侧各涂覆2μm氧化铝陶瓷层，最后在涂布了陶瓷层的两侧各涂覆2.5mg的粘结剂聚偏氟乙烯，烘干。电解液的制备：在含水量小于10ppm的环境下，将六氟磷酸锂与非水有机溶剂：碳酸丙烯酯：丙酸丙酯：碳酸二乙酯＝1：1：1：1，重量比)配制成基础电解液，其中，LiPF6的浓度为1.15mol/L。锂离子电池的制备：将正极极片、隔离膜、负极按顺序依次叠好，使隔离膜处于正极极片和负极中间起到隔离的作用，并卷绕得到电极组件。将电极组件置于外包装铝塑膜中，在80℃下脱去水分后，注入上述电解液并封装，经过化成、脱气、切边等工艺流程得到锂离子电池。实施例2至实施例7实施例2与实施例7的区别在于正极极片的制备，实施例2至实施例7所用的正极极片中，内层极片和外层极片中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量与实施例1中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量不同，因此其克容量不同，具体参数见表1，其余制备参数相同。实施例8正极极片的制备：将正极活性物质钴酸锂、导电剂、粘结剂聚偏氟乙烯按重量比97.6：1.1：1.3的比例溶于N-甲基吡咯烷酮溶液中，搅拌均匀后形成正极浆料。将正极浆料涂覆于铝箔上，单位面积涂布量为229mg/1540.25mm2，极片宽度为80mm，极片长度为1500mm。经过干燥、冷压、分切后得到正极极片。负极极片的制备：将负极活性物质人造石墨1、导电碳和粘结剂丁苯橡胶按重量比97.5：0.5：2的比例溶于去离子水中，搅拌均匀后形成负极浆料1。将负极活性物质人造石墨2、导电碳和粘结剂丁苯橡胶按重量比97.5：0.5：2的比例溶于去离子水中，搅拌均匀后形成负极浆料2。采用铜箔作为负极集流体，将负极浆料1和负极浆料2分别涂布于内层极片和外层极片的负极集流体上，涂布重量单面为120mg/1540.25mm2，极片宽度为82mm，极片长度为1505mm。经过干燥、冷压、分切后得到负极极片。其中内层极片和外层极片各占负极极片总长度的50%，人造石墨1和人造石墨2的克容量不同。其余制备参数同实施例1。实施例9至实施例15实施例9至实施例15与实施例8的区别在于负极极片的制备，实施例9至实施例15所用的负极极片中，内层极片和外层极片中负极活性物质的克容量与实施例8中负极活性物质的克容量不同，具体参数见表2，其余制备参数相同。实施例16至实施例20实施例16至实施例20与实施例1的区别在于正极极片的制备，在实施例16和实施例20中的正极极片中，内层极片和外层极片的正极活性物质层中的导电剂和粘结剂的质量百分含量与实施例1不同，具体的含量见表3，表3中内层极片和外层极片的正极活性物质层中，除了表3所示的导电剂和粘结剂的含量以外，其余部分为正极活性物质，内层极片和外层极片的正极活性物质同实施例1。其余制备参数相同。实施例21至实施例25实施例21至实施例25与实施例8的区别在于负极极片的制备，在实施例21和实施例25中的负极极片中，内层极片和外层极片的负极活性物质层中的导电剂和粘结剂的质量百分含量与实施例8不同，具体的含量见表4，表4中内层极片和外层极片的负极活性物质层中，除了表4所示的导电剂和粘结剂的含量以外，其余部分为负极活性物质，内层极片和外层极片的负极活性物质同实施例8。其余制备参数相同。对比例1正极极片的制备：将正极活性物质钴酸锂、导电剂、粘结剂聚偏氟乙烯按重量比97.6：1.1：1.3的比例溶于N-甲基吡咯烷酮溶液中，搅拌均匀后形成正极浆料。将正极浆料涂覆于铝箔上，单位面积涂布量为229mg/1540.25mm2，极片宽度为80mm，极片长度为1500mm。经过干燥、冷压、分切后得到正极极片。其余制备参数同实施例1。对比例2对比例2与实施例1的区别在于正极极片的制备，对比例2所用的正极极片中，内层极片和外层极片中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量与实施例1中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量不同，因此其克容量不同，具体参数见表1，其余制备参数相同。对比例3和对比例4对比例3和对比例4与实施例8的区别在于负极极片的制备，对比例3和对比例4所用的负极极片中，内层极片和外层极片中负极活性物质的克容量与实施例8中负极活性物质的克容量不同，具体参数见表2，其余制备参数相同。性能测试方法及结果：1）阻抗测试：把锂离子电池以0.2C放电至50%SOC，拆解锂离子电池分别得到正负极极片，把正极极片对正极极片，负极极片对负极极片，分别组装成对称电池，在25℃下进行EIS测试，对正负极的内层极片和外层极片活性物质层进行测试，得到正负极的内层极片和外层极片的活性物质层的阻抗值Rct内和Rct外。2）500圈循环容量保持率将实施例和对比例中制备的锂离子电池在45℃下以2C的倍率充电至4.2V，之后恒压充电至0.05C，再以10C的倍率放电至2.8V，记录首次循环的放电容量，如此循环500次，记录第500次循环的放电容量，然后计算500圈循环容量保持率。500圈循环容量保持率=第500次循环的放电容量/首次循环的放电容量×100%。3）充电能力将实施例和对比例中制备的锂离子电池在25℃下进行倍率充电，提高充电倍率直到出现析锂，记录不析锂情况下的最大充电倍率。各个实施例和对比例的参数和性能测试结果如表1和表2所示。4）Raman拉曼测试将负极极片用离子抛光的方法切出截面，然后将截面置于拉曼光谱的测试台上，聚焦后测试。测试时选择200um×500um的范围，在该范围内等间距地测试出20个点以上，每个点的测试范围均在1000 cm-1至2000cm-1之间；记在1320 cm-1至1370 cm-1之间出现的峰为D峰，在1570 cm-1至1620 cm-1之间出现的峰为G峰，统计每个点的ID/IG的强度比，然后计算出多个点的平均值作为最终的ID/IG的强度比。分别对负极极片的内层极片和外层极片进行测试得到内层和外层。4）电芯能量密度测量锂离子电池实际的厚度H，并计算实际的锂离子电池体积V，以500圈循环容量保持率测试中的首次循环的放电容量为C，电芯能量密度=C/V。表1注：正极内层极片克容量是指内层极片中正极活性物质的克容量，正极外层极片克容量是指外层极片中正极活性物质的克容量。如表1所示，在实施例1至实施例7中，满足Rct内/Rct外=1.03至1.50，对比例1的Rct内/Rct外为1，对比例2的Rct内/Rct外为1.58，可以看到，实施例1至实施例7的电芯能量密度和45℃500圈循环容量保持率大于对比例1和对比例2，实施例1至实施例7的充电能力均大于或等于对比例1和对比例2的充电能力。由此可见，当电化学装置的正极极片满足Rct内/Rct外=1.03至1.50时，能够提高电芯能量密度，且在保证充电能力的情况下，提高了循环性能。这可能是因为，在对比例1中，正极极片的内层极片和外层极片的电化学反应阻抗值Rct相同，因此正极极片的内层极片的温升会高于外层极片，导致内层极片材料稳定性降低。而在对比例2中，Rct内/Rct外过大，内层极片的阻抗过大导致充电能力、循环性能和能量密度都下降。因此，需要控制Rct内/Rct外=1.03至1.50。如表1所示，在实施例2至实施例5中，满足Rct内/Rct外=1.05至1.20，可以看到，实施例2至实施例5的能量密度、充电能力和循环容量保持率都是最优的，通过合理的控制内层极片和外层极片的电化学反应阻抗，避免了动力学性能下降，也保证了能量密度和循环性能。如表1所示，在表1中通过控制内层极片中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量W内掺，以及外层极片中正极活性物质的掺杂包覆元素的质量百分含量W外掺，从而控制了W内掺/W外掺，掺杂包覆元素的质量百分含量一方面会影响正极活性物质的克容量，另一方面也影响了正极活性物质的活性面积，因此，可以通过控制W内掺/W外掺从而控制Rct内/Rct外的比值。表2注：表2所示的制备参数为负极极片的制备参数，负极内层极片克容量是指内层极片中负极活性物质的克容量，负极外层极片克容量是指外层极片中负极活性物质的克容量。如表2所示，在实施例8至实施例15中，负极极片满足Rct内/Rct外=1.03至1.50，对比例3的Rct内/Rct外为1，对比例4的Rct内/Rct外为1.6，可以看到，实施例8至实施例15的电芯能量密度和45℃500圈循环容量保持率大于对比例3和对比例4，实施例8至实施例15的充电能力均大于或等于对比例3和对比例4的充电能力。由此可见，当电化学装置的负极极片满足Rct内/Rct外=1.03至1.50时，也能够提高电芯能量密度，且在保证充电能力的情况下，提高了循环性能。如表2所示，在实施例9至实施例13中，负极极片满足Rct内/Rct外=1.05至1.20，可以看到，实施例9至实施例13的能量密度、充电能力和循环容量保持率都是最优的，通过合理的控制负极极片的内层极片和外层极片的电化学反应阻抗，避免了动力学性能下降，也保证了能量密度和循环性能。如表2所示，在表2中通过控制负极的内层极片中负极活性物质的克容量，以及外层极片中负极活性物质的克容量，从而控制了Rct内/Rct外的比值，可以看到，该比值与负极极片的内层/外层相关，ID为D-峰的峰强度，其代表的是C原子晶格的缺陷, IG 为G-峰的峰强度，其代表的是C原子sp2杂化的面内伸缩振动。ID/IG反应了碳原子晶体的缺陷的浓度，内层/外层反应了内层极片中负极活性物质的缺陷浓度与外层极片中负极活性物质的缺陷浓度的比值，缺陷浓度越大，则载流子越多，电化学反应阻抗越小，因此当该内层/外层增大会导致Rct内/Rct外减小。表3注：表3所示的制备参数为正极极片的参数，其中导电剂和粘结剂含量为在正极活性物质层中的质量百分含量。如表3所示，在表3中通过控制内层极片和外层极片中正极活性物质层的导电剂或粘结剂的含量从而控制Rct内/Rct外，导电剂能够增强导电性从而降低电化学反应阻抗，粘结剂由于导电性差，会增加电化学反应阻抗。如表3所示，实施例16至实施例20中，W外导－W内导=0.1%至1%，W内粘－W外粘=0.1%至1%，此时能够控制Rct内/Rct外在1.03到1.5之间，从而能够得到较好的电芯能量密度、充电能力和循环性能。表4注：表4所示的制备参数为负极极片的制备参数，其中导电剂和粘结剂含量为在负极活性物质层中的质量百分含量。如表4所示，在表4中通过控制内层极片和外层极片中负极活性物质层的导电剂或粘结剂的含量从而控制Rct内/Rct外，导电剂能够增强导电性从而降低电化学反应阻抗，粘结剂由于导电性差，会增加电化学反应阻抗。如表4所示，实施例21至实施例25中，W外导－W内导=0.1%至1%，W内粘－W外粘=0.1%至1%，此时能够控制Rct内/Rct外在1.03到1.5之间，从而能够得到较好的电芯能量密度、充电能力和循环性能。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
