标题title
一种网络接头压接装置
摘要abst
本发明提供了一种网络接头压接装置，属于网络接头加工设备技术领域，包括工作台，工作台上设有压接机构，工作台上固定连接有滑轨，滑轨上滑动连接有两个底座，两个底座之间固定连接有连接杆，底座上设有用于驱动底座在滑轨上滑动的驱动机构，底座上表面上固定连接在底座上的第一安装座，第一安装座上表面上开设有第一安装槽，底座上安装有第二安装座，第二安装槽上表面上开设有第二安装槽，第二安装槽槽底上设有分隔机构，底座上设有用于驱动第二安装座朝向第一安装座运动的驱动件，底座上设有用于将数据线从第二安装槽中驱动出来的顶升机构，本发明具有提高了操作者对数据线和水晶头压接的生产效率，降低了操作者的劳动强度的的优点。
权利要求书clms
1.一种网络接头压接装置，包括工作台，其特征在于，在所述工作台上设有压接机构，在工作台上固定连接有一滑轨，在滑轨上滑动连接有两个底座，在两个底座之间固定连接有一连接杆，在底座上设有用于驱动底座在滑轨上滑动的驱动机构，在底座上表面上固定连接有第一安装座，在第一安装座上表面上开设有第一安装槽，第一安装槽一端与第一安装座一侧侧壁连通，在底座上安装有第二安装座，在第二安装座上表面上开设有第二安装槽，第二安装槽的两端与第二安装座两端端面连通，所述第一安装槽与第二安装槽对齐，在第二安装槽槽底上设有用于分隔数据线的分隔机构，在底座上设有用于驱动第二安装座朝向第一安装座运动的驱动件，在底座上设有用于将数据线从第二安装槽中驱动出来的顶升机构。2.根据权利要求1所述的一种网络接头压接装置，其特征在于：所述分隔机构包括开设在第二安装槽上表面上的第三安装槽、安装在第三安装槽槽底上的分隔板、若干块固定连接在分隔板上表面上的间隔板和套设在间隔板外壁上的橡胶套，若干块间隔板沿着分隔板长度方向呈间隔均匀设置，两块所述间隔板之间的距离与数据线每股电线的直径相同，所述第三安装槽与第二安装槽连通且第三安装槽的槽底与第二安装槽槽底平齐。3.根据权利要求2所述的一种网络接头压接装置，其特征在于：所述驱动件包括设置为驱动气缸，驱动气缸固定连接在底座上，驱动气缸的伸缩端固定连接在第二安装座上。4.根据权利要求3所述的一种网络接头压接装置，其特征在于：在所述底座上表面上固定连接有一轨道，所述第二安装座滑动连接在轨道上，所述顶升机构包括开设在底座上的第四安装槽、固定连接在第二安装座下表面上的顶升气缸、固定连接在顶升气缸伸缩端上的顶升杆、开设在第二安装槽槽底上的顶升槽，所述顶升槽的宽度小于第二安装槽的宽度，所述顶升气缸的伸缩端伸入顶升槽中，所述顶升杆滑动连接在顶升槽中，顶升气缸位于第四安装槽中。5.根据权利要求4所述的一种网络接头压接装置，其特征在于：在所述顶升杆一端端面上固定连接有一支杆，在支杆一端上固定连接有一横杆，横杆与支杆呈垂直设置，在横杆远离支杆的一侧侧壁上间隔均匀的固定连接有若干根脱离杆，脱离杆截面呈圆形设置且截面直径小于两块相邻的间隔板之间的间距，所述脱离杆滑动连接在两块相邻的间隔板之间。6.根据权利要求5所述的一种网络接头压接装置，其特征在于：所述压接机构包括固定连接在工作台上的L型架、固定连接在L型架上的压接气缸、固定连接在压接气缸伸缩端上的压接块，所述压接气缸的伸缩端呈竖直向下运动，所述压接块与第一安装槽中水晶头对齐。7.根据权利要求6所述的一种网络接头压接装置，其特征在于：在所述第一安装槽槽底上开设有一缓冲孔，缓冲孔呈竖直设置，在缓冲孔中滑动连接有一缓冲板，在缓冲孔孔底上固定连接有一缓冲弹簧，缓冲弹簧的上端固定连接在缓冲板下表面上，在所述缓冲孔两侧内壁上均开设有一限位槽，在缓冲板两侧侧壁上均固定连接有一限位块，限位块滑动连接在限位槽中。8.根据权利要求1所述的一种网络接头压接装置，其特征在于：所述驱动机构包括固定连接在底座上的驱动杆、固定连接在滑轨两端上表面上的挡块、开设在挡块上的通孔、滑动连接在通孔中的缓冲杆、安装在缓冲杆远离滑轨的一端外壁上的挡环和套设在缓冲杆外壁上的连接弹簧，所述连接弹簧的一端固定连接在挡板上，连接弹簧的另一端抵紧在挡环上。9.根据权利要求8所述的一种网络接头压接装置，其特征在于：所述挡环螺纹连接在缓冲杆一端外壁上。
说明书desc
技术领域本申请属于网络接头加工设备技术领域，特别是一种网络接头压接装置。背景技术水晶头是一种能沿固定方向插入并自动防止脱落的塑料接头，俗称"水晶头"，专业术语为RJ-45连接器。之所把它称之为"水晶头"，是因为它的外表晶莹透亮的原因。水晶头适用于设备间或水平子系统的现场端接，外壳材料采用高密度聚乙烯。每条双绞线两头通过安装水晶头与网卡和集线器相连。水晶头和网线的连接加工中，现有的加工设备是操作者将网线中的电线依次插入水晶头中，然后通过压接设备进行压接，这种方式操作者加工起来比较麻烦，对于网线和水晶头的连接的生产效率较低。发明内容为了克服背景技术中的不足，本申请的目的是提供一种网络接头压接装置，具有提高了操作者对数据线和水晶头压接的生产效率，降低了操作者的劳动强度的特点。为了实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种网络接头压接装置，包括工作台，在所述工作台上设有压接机构，在工作台上固定连接有一滑轨，在滑轨上滑动连接有两个底座，在两个底座之间固定连接有一连接杆，在底座上设有用于驱动底座在滑轨上滑动的驱动机构，在底座上表面上固定连接在底座上的第一安装座，在第一安装座上表面上开设有第一安装槽，第一安装槽一端与第一安装座一侧侧壁连通，在底座上安装有第二安装座，在第二安装槽上表面上开设有第二安装槽，第二安装槽的两端与第二安装座两端端面连通，所述第一安装槽与第二安装槽对齐，在第二安装槽槽底上设有用于分隔数据线的分隔机构，在底座上设有用于驱动第二安装座朝向第一安装座运动的驱动件，在底座上设有用于将数据线从第二安装槽中驱动出来的顶升机构。作为一种优选方案，所述分隔机构包括开设在第二安装槽上表面上的第三安装槽、安装在第三安装槽槽底上的分隔板、若干块固定连接在分隔板上表面上的间隔板和套设在间隔板外壁上的橡胶套，若干块间隔板沿着分隔板长度方向呈间隔均匀设置，两块所述间隔板之间的距离与数据线每股电线的直径相同，所述第三安装槽与第二安装槽连通且第三安装槽的槽底与第二安装槽槽底平齐。作为一种优选方案，所述驱动件包括设置为驱动气缸，驱动气缸固定连接在底座上，驱动气缸的伸缩端固定连接在第二安装座上。作为一种优选方案，在所述底座上表面上固定连接有一轨道，所述第二安装座滑动连接在轨道上，所述顶升机构包括开设在底座上的第四安装槽、固定连接在第二安装座下表面上的顶升气缸、固定连接在顶升气缸伸缩端上的顶升杆、开设在第二安装槽槽底上的顶升槽，所述顶升槽的宽度小于第二安装槽的宽度，所述顶升气缸的伸缩端伸入顶升槽中，所述顶升杆滑动连接在顶升槽中，顶升气缸位于第四安装槽中。作为一种优选方案，在所述顶升杆一端端面上固定连接有一支杆，在支杆一端上固定连接有一横杆，横杆与支杆呈垂直设置，在横杆远离支杆的一侧侧壁上间隔均匀的固定连接有若干根脱离杆，脱离杆截面呈圆形设置且截面直径小于两块相邻的间隔板之间的间距，所述脱离杆滑动连接在两块相邻的间隔板之间。作为一种优选方案，所述压接机构包括固定连接在工作台上的L型架、固定连接在L型架上的压接气缸、固定连接在压接气缸伸缩端上的压接块，所述压接气缸的伸缩端呈竖直向下运动，所述压接块与第一安装槽中水晶头对齐。作为一种优选方案，在所述第一安装槽槽底上开设有一缓冲孔，缓冲孔呈竖直设置，在缓冲孔中滑动连接有一缓冲板，在缓冲孔孔底上固定连接有一缓冲弹簧，缓冲弹簧的上端固定连接在缓冲板下表面上，在所述缓冲孔两侧内壁上均开设有一限位槽，在缓冲板两侧侧壁上均固定连接有一限位块，限位块滑动连接在限位槽中。作为一种优选方案，所述驱动机构包括固定连接在底座上的驱动杆、固定连接在滑轨两端上表面上的挡块、开设在挡块上的通孔、滑动连接在通孔中的缓冲杆、安装在缓冲杆远离滑轨的一端外壁上的挡环和套设在缓冲杆外壁上的连接弹簧，所述连接弹簧的一端固定连接在挡板上，连接弹簧的另一端抵紧在挡环上。作为一种优选方案，所述挡环螺纹连接在缓冲杆一端外壁上。与现有技术相比，本申请具有以下优点：1、本申请中将数据线卡接在第二安装槽中，将数据线一端上的每股电线通过分隔机构分隔开，将水晶头放置在第一安装槽中，通过驱动机构驱动底座在滑轨上滑动，通过驱动件驱动第二安装座运动，电线插接进水晶头中，通过压接机构对水晶头进行压接，压接完成后，通过顶升机构将电缆线从第二安装槽中顶升出来，当压机机构对水晶头进行压接时，操作者可以在另一个底座上放置好水晶头和数据线，通过这样的设置，结构简单，操作方便，提高了操作者对数据线和水晶头压接的生产效率，降低了操作者的劳动强度。2、本申请中通过顶升气缸驱动顶升杆运动，顶升杆将数据线从第二安装槽中驱动出来，顶升杆运动的同时，顶升杆带动支杆运动，支杆带动脱离杆运动，脱离杆将电线从两块间隔板之间驱动出来，通过这样的设置，结构简单，操作方便，方便了操作者将压接完成的水晶头和数据线驱动出来。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例中底座上的结构示意图。图3是本申请实施例中底座的剖视图。图4是本申请实施例中分隔板上的结构示意图。图中，1、工作台；2、压接机构；3、滑轨；4、底座；5、连接杆；6、驱动机构；7、第一安装座；8、第一安装槽；9、第二安装座；10、第二安装槽；11、分隔机构；12、顶升机构；13、第三安装槽；14、分隔板；15、间隔板；16、橡胶套；17、驱动气缸；18、轨道；19、第四安装槽；20、顶升气缸；21、顶升杆；22、顶升槽；23、支杆；24、横杆；25、脱离杆；26、L型架；27、压接气缸；28、压接块；29、缓冲孔；30、缓冲板；31、缓冲弹簧；32、限位槽；33、限位块；34、驱动杆；35、挡块；36、通孔；37、缓冲杆；38、挡环；39、连接弹簧。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图1、图2、图3、图4所示，一种网络接头压接装置，包括工作台1，在工作台1上设有压接机构2，在工作台1上固定连接有一滑轨3，在滑轨3上滑动连接有两个底座4，在两个底座4之间固定连接有一连接杆5，在底座4上设有用于驱动底座4在滑轨3上滑动的驱动机构6。如图1、图2、图3、图4所示，驱动机构6包括驱动杆34、挡块35、通孔36、缓冲杆37、挡环38、连接弹簧39，驱动杆34一端固定连接在底座4外壁上，挡块35固定连接在滑轨3上，在滑轨3的两端上均固定连接有一挡块35，通孔36开设在挡块35上，缓冲杆37滑动连接在通孔36中，挡环38螺纹连接在缓冲杆37一端外壁上，缓冲弹簧31套设在缓冲杆37外壁上，缓冲弹簧31的一端固定连接在挡块35上，缓冲弹簧31的另一端抵紧在挡环38上。如图1、图2、图3、图4所示，压接机构2包括L型架26、压接气缸27和压接块28，L型架26固定连接在工作台1上，L型架26靠近工作台1的一端呈竖直设置，L型架26远离工作台1的一端呈水平设置，压接气缸27固定连接在L型架26远离工作台1的一端上，压接气缸27的伸缩端呈竖直向下运动，压接块28固定连接在压接气缸27的伸缩端上。如图1、图2、图3、图4所示，在底座4上表面上固定连接有第一安装座7，在第一安装座7上表面上开设有一第一安装槽8，第一安装槽8的一侧与第一安装座7的一侧侧壁连通，在底座4上表面上安装有第二安装座9，在第二安装座9上表面上开设有第二安装槽10，第二安装槽10的两端与第二安装座9两端端面连通，第一安装槽8和第二安装槽10对齐。如图1、图2、图3、图4所示，在第二安装槽10槽底靠近第一安装槽8的一端上设有用于分隔数据线的分隔机构11，分隔机构11包括第三安装槽13、分隔板14、间隔板15和橡胶套16，第三安装槽13开设在第二安装槽10靠近第一安装槽8的一端槽底上，第三安装槽13与第二安装槽10连通且第三安装槽13的槽底与第二安装槽10槽底平齐，分隔板14固定连接在第三安装槽13槽底上，间隔板15固定连接在分隔板14上表面上，在分隔板14上表面上沿着分隔板14长度方向间隔均匀的固定连接有若干块间隔板15，橡胶套16套设在间隔板15外壁上，两块相邻的间隔板15之间的间距与数据线每股电线的直径相同，如图1、图2、图3、图4所示，为了方便操作者驱动第二安装座9朝向第一安装座7运动，在底座4上表面上固定连接有一轨道18，第二安装座9滑动连接在轨道18上，在底座4上设有用于驱动第二安装座9在轨道18上滑动的驱动件，驱动件设置为驱动气缸17，驱动气缸17的伸缩端与第二安装座9固定连接。如图1、图2、图3、图4所示，在底座4上设有用于将数据线从第二安装槽10中顶出的顶升机构12，顶升机构12包括第四安装槽19、顶升气缸20、顶升杆21和顶升槽22，第四安装槽19开设在底座4上表面上，顶升气缸20固定连接在第二安装座9下表面上，顶升气缸20的伸缩端穿过第二安装座9后伸入第二安装槽10中，顶升杆21固定连接在顶升气缸20伸缩端上，顶升槽22开设在第二安装槽10槽底上，顶升槽22的宽度小于第二安装槽10的宽度，顶升杆21滑动连接在顶升槽22中。如图1、图2、图3、图4所示，为了方便操作者将数据线的每股电线从两块间隔板15中驱动出来，在顶升杆21一端端面上固定连接有一支杆23，在支杆23一端上固定连接有一横杆24，横杆24和支杆23呈垂直设置，在横杆24远离支杆23的一侧侧壁上固定连接有若干根脱离杆25，若干根脱离杆25沿着横杆24长度方向呈间隔均匀设置，脱离杆25的截面呈圆形设置且截面直径小于两块相邻的间隔板15之间的间距，脱离杆25滑动连接在两块相邻的间隔板15之间。如图1、图2、图3、图4所示，为了减小压接块28对水晶头的损坏，在第一安装槽8槽底上开设有一缓冲孔29，缓冲孔29呈竖直设置，在缓冲孔29中滑动连接有一缓冲板30，缓冲孔29孔底上固定连接有一缓冲弹簧31，缓冲弹簧31的两端分别固定连接在缓冲板30下表面和缓冲孔29孔底上，在缓冲孔29两侧侧壁上均开设有一限位槽32，在缓冲板30两侧侧壁上均固定连接有一限位块33，限位块33滑动连接在限位槽32中。本申请实施例的工作原理：操作者将水晶头放置在第一安装槽8中，将数据线卡接在第二安装槽10中，数据线前端的每股电线根据需要卡接在间隔板15之间，通过驱动气缸17驱动第二安装座9运动，电线插接进水晶头中，压接气缸27驱动压接块28运动，压接块28将水晶头压接好，在压接气缸27压接过程中，操作者在另一个底座4上放置水晶头和数据线，完成一个压接后，操作者通过驱动杆34带动底座4在滑轨3上滑动，另一个底座4运动至压接杆下方；压接完成的底座4上的顶升气缸20启动，顶升气缸20驱动顶升杆21运动，顶升杆21将数据线从第二安装槽10中驱动出来，顶升杆21带动支杆23和横杆24运动，脱离杆25将电线从间隔板15之间驱动出来。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。以上对本申请所提供的一种进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。
