标题title
抗压阻水的光电复合缆及其加工方法
摘要abst
本发明涉及光电复合缆技术领域，具体是抗压阻水的光电复合缆及其加工方法，用于解决现有设备对于光电复合缆的冷却效果不佳，导致其容易出现龟裂的问题，冷排组件包括矩形滑杆一，矩形滑杆一的两端均通过点焊固定有支座一，且支座一固定安装在支撑台一的顶部，支撑台一的顶部固定连接有支架一，转杆一的一端固定连接有驱动杆一，矩形滑杆一的外侧套设滑动连接有套筒，驱动杆一的一端分别转动连接有连杆一和连杆二，连杆一和连杆二的一端分别与对应设置的套筒转动连接，本发明与现有技术相比，能够实现对光电复合缆进行多次冷却，同时摆板能够均衡水温，从而有效消除光电复合缆冷却过程中所产生的内应力。
权利要求书clms
1.抗压阻水的光电复合缆，其特征在于，包括由内到外设置的加强芯、阻水层、绕包带、金属丝增强层和挤包层，多个导体单元和光纤单元呈环形阵列分布在加强芯的外围与阻水层的内围之间，导体单元由若干根导线及其外围挤包而成的绝缘层组成，光纤单元由若干根光纤及其外围挤包而成的套管组成，且光纤外围和套管内围之间填充有纤膏；阻水层是由阻水膏填充而成，金属丝增强层是由铜包钢丝或镀锌钢丝铠装或编织而成。2.抗压阻水的光电复合缆的加工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：在导线的外围挤包绝缘层得到导体单元，在光纤的外围挤包套管，并在光纤外围和套管内围之间填充纤膏得到光纤单元，以加强芯为中心，在加强芯的外围设置若干个导体单元和光纤单元，通过在导体单元和光纤单元的外围填充得到阻水层；在阻水层的外围挤包得到绕包带，在绕包带的外围挤包得到金属丝增强层，在金属丝增强层的外围挤包得到挤包层；步骤二：冷却装置内的冷却箱一中的冷却水对挤包层表面进行立即冷却，避免温度高的挤包层未及时冷却导致其在重力的作用下发生变形，同时电机通过驱动杆一带动连杆一和连杆二进行有规律偏转，进而通过拉杆以及导向轨一带动摆动杆及其底部连接的摆板在水中往复摆动，往复摆动的摆板对冷却箱一内局部因吸收光电复合缆初品表面热量后所温度升高的水进行搅动，从而使冷却箱一内部各区域各层次水的温度保持一致，避免出现光电复合缆初品遇水骤冷后导致挤包层组织内部残留内应力，致使光电复合缆初品在使用过程中容易产生龟裂的问题；步骤三：经过冷却箱一冷却的光电复合缆初品进入冷却箱二内部进行二次冷却，进而进一步消除光电复合缆初品因骤冷导致挤包层组织内部残留的内应力；步骤四：经过冷却箱一和冷却箱二的光电复合缆初品依次经过风机以及吸水布辊，风机将光电复合缆初品表面附着的大量的水进行去除，吸水布辊对经过风机处理的光电复合缆初品进行再次吸水，卷绕得到抗压阻水的光电复合缆成品。3.根据权利要求2所述的抗压阻水的光电复合缆的加工方法，其特征在于，冷却装置包括冷却箱一和冷却箱二，所述冷却箱一和冷却箱二的一侧均开设有出水槽口，所述冷却箱一和冷却箱二的一侧分别固定连接有排水框板一和排水框板二，且排水框板一远离冷却箱一的一端与冷却箱二相连通，所述排水框板二的下方设置有接水箱，所述冷却箱一和冷却箱二的两侧均设置有支撑台一，所述支撑台一的顶部设置有冷排组件；所述冷排组件包括矩形滑杆一，所述矩形滑杆一的两端均通过点焊固定有支座一，且支座一固定安装在支撑台一的顶部，所述支撑台一的顶部固定连接有支架一，所述支架一内通过轴承活动连接有转杆一，所述转杆一的一端固定连接有驱动杆一，所述矩形滑杆一的外侧套设滑动连接有套筒，所述驱动杆一的一端分别转动连接有连杆一和连杆二，所述连杆一和连杆二的一端分别与对应设置的套筒转动连接。4.根据权利要求3所述的抗压阻水的光电复合缆的加工方法，其特征在于，所述连杆一的外侧转动连接有拉杆，所述拉杆的一端固定连接有导向轨一，所述导向轨一的外侧开设有导向槽一，所述连杆二的外侧通过轴承活动连接有凸块一，所述凸块一与导向槽一相配合，所述拉杆的外侧套设有转套，且转套内壁与拉杆外侧通过轴承活动连接，所述转套的外侧固定连接有多组卡夹，所述卡夹内转动连接有摆动杆。5.根据权利要求2所述的抗压阻水的光电复合缆的加工方法，其特征在于，所述支撑台一的顶部通过轴承活动连接有转动座一，所述转动座一的内部转动连接有转动座二，所述摆动杆的外侧与转动座二内壁滑动连接，所述摆动杆的底部固定连接有摆板。6.根据权利要求2所述的抗压阻水的光电复合缆的加工方法，其特征在于，所述冷却箱二的一侧设置有除水组件，所述除水组件包括风机，所述接水箱的上方安装有风机，所述冷却箱二的一侧设置有支撑台二，且支撑台二的顶部通过点焊固定有支座二和支架二，且两个支座二之间固定连接有矩形滑杆二，所述矩形滑杆二的外侧套设滑动有滑筒，所述滑筒的外侧固定连接有两个竖板，所述竖板的一侧固定连接有两个滑轨，所述滑轨内滑动连接有滑块，两个对应设置的滑轨之间设置有吸水布辊，所述滑块和滑轨之间固定连接有压缩弹簧，所述吸水布辊的两端均与对应设置的滑块通过轴承活动连接，所述支撑台二的顶部安装有滤水板，所述滤水板的外侧开设有滤孔。7.根据权利要求6所述的抗压阻水的光电复合缆的加工方法，其特征在于，所述支架二内通过轴承活动连接有转杆二，所述转杆二的一端通过点焊固定有转盘，所述滑筒的顶部固定连接有导向轨二，所述导向轨二的外侧开设有导向槽二，所述转盘的外侧固定连接有与导向槽二相配合的凸块二。8.根据权利要求2所述的抗压阻水的光电复合缆的加工方法，其特征在于，所述冷却箱二的一侧设置有冷凝水箱和水泵，所述水泵的一端通过水管一与冷却箱一相连通，所述水泵的另一端通过水管二与冷凝水箱连通，所述冷凝水箱通过水管三与接水箱相连通。9.根据权利要求3所述的抗压阻水的光电复合缆的加工方法，其特征在于，所述支撑台一的顶部通过垫板安装有用于驱动转杆一的电机，所述转杆一和转杆二的外侧套设固定连接有转轮，且对应设置的转轮之间通过链带连接，所述冷却箱一和冷却箱二的内部及外侧均设置有多组用于放置光电复合缆初品的驱动辊。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电复合缆技术领域，具体是抗压阻水的光电复合缆及其加工方法。背景技术光电复合缆是指适用于宽带接入网系统中作传输线，是一种新型的接入方式，它集光纤、输电线于一体，可以解决宽带接入、设备用电、信号传输的问题，光电复合缆比较明显的优点为外径小、重量轻、占用空间小、具有优越的弯曲性能和良好的耐侧压性能，施工方便。现有用于光电复合缆的冷却设备一般都是对挤塑成型的光电复合缆进行浸泡式冷却，并且现有光电复合缆绝缘护套通常用聚烯烃护套等材料制成，这些材料制成的护套在刚挤塑成型后其质地较软，若不及时对其冷却，会导致光电复合缆的护套厚度不一，在公开号CN112786248A的中国专利中公开了一种电缆生产冷却装置，包括主体底座，主体底座的顶部固定连接有石蜡仓，石蜡仓左侧的顶部固定连接有收集嘴，石蜡仓右侧的底部固定连接有涂抹口，石蜡仓内壁的顶部与底部均固定连接有加热丝，两个加热丝相对的一侧之间固定连接有融化管道，融化管道的左端与收集嘴连通，所述融化管道的右端与涂抹口连通，所述主体底座的底部固定连接有冷却池，本发明涉及线缆生产技术领域。该电缆生产冷却装置，通过石蜡镀膜可以使得生产的电缆可以与冷却剂进行直接的接触进行充分的冷却，使得电缆外层的护套可以快速冷却完成固化，待冷却结束之后再将电缆外层的石蜡进行剥离进行融化回收，可以进行重复利用。现有的光电复合缆及其加工过程中，抗压性能和阻水性能有待提高，而且当电缆进入冷却池的过程中，由于冷却池内的水无法流动，导致电缆在遇到水后温度骤降，致使光电复合缆的挤包层组织内部残留内应力，容易使光电复合缆在使用过程中容易产生龟裂的问题，而且设备只能对电缆冷却一次，导致挤包层组织内部残留内应力无法被有效消除，进而加快光电复合缆的护套龟裂。针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供抗压阻水的光电复合缆及其加工方法，用于解决以下问题：光电复合缆的结构通过在中心设置加强芯并设置金属丝增强层的抗压结构，从而提高了光电复合缆的抗压性能，通过设置有阻水层，阻水层内填充有阻水膏并配合绕包带，提高了光电复合缆的阻水性能；加工方法中电机通过驱动杆一带动连杆一和连杆二进行有规律偏转，连杆一和连杆二通过带动拉杆以及导向轨一带动摆动杆及其底部连接的摆板在水中往复摆动，摆板在摆动杆的驱动下将冷却箱一内局部因吸收光电复合缆表面热量后所温度升高的水进行搅动，使其与冷却箱一内部其他位置的冷水进行混合，进而使冷却箱一内部的水始终进行搅拌并将局部温度升高的水进行混合，解决现有设备对于光电复合缆的冷却效果不佳，导致其容易出现龟裂的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：抗压阻水的光电复合缆，包括由内到外设置的加强芯、阻水层、绕包带、金属丝增强层和挤包层，多个导体单元和光纤单元呈环形阵列分布在加强芯的外围与阻水层的内围之间，导体单元由若干根导线及其外围挤包而成的绝缘层组成，光纤单元由若干根光纤及其外围挤包而成的套管组成，且光纤外围和套管内围之间填充有纤膏；阻水层是由阻水膏填充而成，金属丝增强层是由铜包钢丝或镀锌钢丝铠装或编织而成。抗压阻水的光电复合缆的加工方法，包括以下步骤：步骤一：在导线的外围挤包绝缘层得到导体单元，在光纤的外围挤包套管，并在光纤外围和套管内围之间填充纤膏得到光纤单元，以加强芯为中心，在加强芯的外围设置若干个导体单元和光纤单元，通过在导体单元和光纤单元的外围填充得到阻水层；在阻水层的外围挤包得到绕包带，在绕包带的外围挤包得到金属丝增强层，在金属丝增强层的外围挤包得到挤包层；步骤二：冷却装置内的冷却箱一中的冷却水对挤包层表面进行立即冷却，避免温度高的挤包层未及时冷却导致其在重力的作用下发生变形，同时电机通过驱动杆一带动连杆一和连杆二进行有规律偏转，进而通过拉杆以及导向轨一带动摆动杆及其底部连接的摆板在水中往复摆动，往复摆动的摆板对冷却箱一内局部因吸收光电复合缆初品表面热量后所温度升高的水进行搅动，从而使冷却箱一内部各区域各层次水的温度保持一致，避免出现光电复合缆初品遇水骤冷后导致挤包层组织内部残留内应力，致使光电复合缆初品在使用过程中容易产生龟裂的问题；步骤三：经过冷却箱一冷却的光电复合缆初品进入冷却箱二内部进行二次冷却，进而进一步消除光电复合缆初品因骤冷导致挤包层组织内部残留的内应力；步骤四：经过冷却箱一和冷却箱二的光电复合缆初品依次经过风机以及吸水布辊，风机将光电复合缆初品表面附着的大量的水进行去除，吸水布辊对经过风机处理的光电复合缆初品进行再次吸水，卷绕得到抗压阻水的光电复合缆成品。进一步的，冷却装置包括冷却箱一和冷却箱二，所述冷却箱一和冷却箱二的一侧均开设有出水槽口，所述冷却箱一和冷却箱二的一侧分别固定连接有排水框板一和排水框板二，且排水框板一远离冷却箱一的一端与冷却箱二相连通，所述排水框板二的下方设置有接水箱，所述冷却箱一和冷却箱二的两侧均设置有支撑台一，所述支撑台一的顶部设置有冷排组件；所述冷排组件包括矩形滑杆一，所述矩形滑杆一的两端均通过点焊固定有支座一，且支座一固定安装在支撑台一的顶部，所述支撑台一的顶部固定连接有支架一，所述支架一内通过轴承活动连接有转杆一，所述转杆一的一端固定连接有驱动杆一，所述矩形滑杆一的外侧套设滑动连接有套筒，所述驱动杆一的一端分别转动连接有连杆一和连杆二，所述连杆一和连杆二的一端分别与对应设置的套筒转动连接。进一步的，所述连杆一的外侧转动连接有拉杆，所述拉杆的一端固定连接有导向轨一，所述导向轨一的外侧开设有导向槽一，所述连杆二的外侧通过轴承活动连接有凸块一，所述凸块一与导向槽一相配合，所述拉杆的外侧套设有转套，且转套内壁与拉杆外侧通过轴承活动连接，所述转套的外侧固定连接有多组卡夹，所述卡夹内转动连接有摆动杆。进一步的，所述支撑台一的顶部通过轴承活动连接有转动座一，所述转动座一的内部转动连接有转动座二，所述摆动杆的外侧与转动座二内壁滑动连接，所述摆动杆的底部固定连接有摆板。进一步的，所述冷却箱二的一侧设置有除水组件，所述除水组件包括风机，所述接水箱的上方安装有风机，所述冷却箱二的一侧设置有支撑台二，且支撑台二的顶部通过点焊固定有支座二和支架二，且两个支座二之间固定连接有矩形滑杆二，所述矩形滑杆二的外侧套设滑动有滑筒，所述滑筒的外侧固定连接有两个竖板，所述竖板的一侧固定连接有两个滑轨，所述滑轨内滑动连接有滑块，两个对应设置的滑轨之间设置有吸水布辊，所述滑块和滑轨之间固定连接有压缩弹簧，所述吸水布辊的两端均与对应设置的滑块通过轴承活动连接，所述支撑台二的顶部安装有滤水板，所述滤水板的外侧开设有滤孔。进一步的，所述支架二内通过轴承活动连接有转杆二，所述转杆二的一端通过点焊固定有转盘，所述滑筒的顶部固定连接有导向轨二，所述导向轨二的外侧开设有导向槽二，所述转盘的外侧固定连接有与导向槽二相配合的凸块二。进一步的，所述冷却箱二的一侧设置有冷凝水箱和水泵，所述水泵的一端通过水管一与冷却箱一相连通，所述水泵的另一端通过水管二与冷凝水箱连通，所述冷凝水箱通过水管三与接水箱相连通。进一步的，所述支撑台一的顶部通过垫板安装有用于驱动转杆一的电机，所述转杆一和转杆二的外侧套设固定连接有转轮，且对应设置的转轮之间通过链带连接，所述冷却箱一和冷却箱二的内部及外侧均设置有多组用于放置光电复合缆初品的驱动辊。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、挤出机刚挤出的光电复合缆需要立即放置在冷却箱一内与水接触并进行冷却，冷却箱一内部的水会立即吸收大量热量，同时电机通过驱动杆一带动连杆一和连杆二进行有规律偏转，连杆一和连杆二通过带动拉杆以及导向轨一带动摆动杆及其底部连接的摆板在水中往复摆动，摆板在摆动杆的驱动下将冷却箱一内局部因吸收光电复合缆表面热量后所温度升高的水进行搅动，使其与冷却箱一内部其他位置的冷水进行混合，进而使冷却箱一内部的水始终进行搅拌并将局部温度升高的水进行混合，避免出现光电复合缆遇水骤冷后导致光电复合缆的挤包层组织内部残留内应力，致使光电复合缆在使用过程中容易产生龟裂的问题。2、冷却箱一和冷却箱二的一侧均开设有出水槽口，同时冷却箱一和冷却箱二之间安装有排水框板一，同时水泵将冷凝水箱内部的冷水泵送至冷却箱一，泵送的冷水和冷却箱一内部因冷却光电复合缆而温度升高的水在往复摆动的摆板作用下充分混合，同时摆板的摆动能够将冷却箱一内部体积逐渐增加的水拍打至排水框板一内，排水框板一将从冷却箱一收集的水输送至冷却箱二内，经过冷却箱一冷却的光电复合缆在驱动辊以及外力的牵引下进行冷却箱二内进行二次冷却，光电复合缆通过冷却箱一和冷却箱二的多重冷却，并且冷却箱一和冷却箱二内部水的温度不同，致使光电复合缆在冷却箱一冷却后其挤包层定型更加有力，再经过冷却箱二冷却从而有效消除光电复合缆因骤冷导致挤包层组织内部残留的内应力，进而避免光电复合缆在使用过程中产生龟裂的问题发生。3、本发明在使用时，经过两次冷却的光电复合缆在风机的作用下，将光电复合缆表面所附着的大量水进行吹干，同时链带带动转杆二进行转动，进而带动转盘进行转动转盘通过凸块二以及导向轨二的配合带动滑筒进行往复滑动，滑筒带动吸水布辊紧贴光电复合缆表面进行滚动，对称设置的吸水布辊将光电复合缆表面残存的水进行吸收，随后再经过风机进行二次吹干，进而将光电复合缆表面所附着的水进行充分吸收，并且设置的两个风机还能够对光电复合缆进行降温。4、本发明在使用时，滑轨的内部滑动连接有滑块，吸水布辊吸水后在滑块以及压缩弹簧的作用下越过滤水板表面，并且滤水板表面开设有滤水孔，进而使吸水布辊在压缩弹簧的挤压下将其表面所吸收的水在滤水板的作用下被挤出，使吸水布辊始终处于无水或者少水的状态便于对光电复合缆表面的水进行吸收。5、本发明在使用时，通过在光电复合缆内部设置金属丝增强层和阻水层，金属丝增强层是由镀锌钢丝编织制成，进而加强光电复合缆的抗压能力，同时阻水层是由阻水膏填充而成，进而使光电复合缆具有更强的抗压能力的同时还具有相当好的阻水能力。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明的整体结构俯视图；图2为本发明的整体结构正面剖视图；图3为图1中A区域放大结构示意图；图4为本发明中的转动座一和转动座二结构示意图；图5为本发明中的滤水板结构示意图；图6为本发明中的导向槽二结构正视图；图7为本发明中的出水槽口结构示意图；图8为冷却箱一中的摆板结构侧视图；图9为光电复合缆的内部结构剖视图。附图标记：101、冷却箱一；102、冷却箱二；103、出水槽口；104、接水箱；201、排水框板一；202、排水框板二；3、支撑台一；4、冷排组件；400、支架一；401、矩形滑杆一；402、转杆一；403、驱动杆一；404、套筒；405、连杆一；406、连杆二；407、导向轨一；408、导向槽一；409、凸块一；410、转套；411、卡夹；412、摆动杆；413、转动座一；414、转动座二；415、摆板；416、拉杆；5、除水组件；501、风机；502、矩形滑杆二；503、滑筒；504、滑轨；505、滑块；506、吸水布辊；507、滤水板；508、支架二；509、转杆二；510、转盘；511、导向轨二；512、导向槽二；513、凸块二；6、冷凝水箱；7、水泵；8、水管一；9、水管二；10、水管三；11、电机；12、转轮；13、链带；14、驱动辊；15、光电复合缆初品；151、导线；1521、绝缘层；1522、套管；153、加强芯；154、光纤；155、阻水层；156、绕包带；157、金属丝增强层；158、挤包层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1－图9所示，挤出机刚挤出的光电复合缆初品15需要立即放置在冷却箱一内与水接触并立即进行冷却定型，否则会在重力的作用下发生变形，但是现有方式根据水温不同分为急冷和缓冷，急冷为直接用冷水冷却，急冷对光电复合缆初品15的挤包层158定型有力，但容易导致光电复合缆初品15挤包层158组织内部残留内应力，致使光电复合缆初品15在使用的过程中出现龟裂的问题，为解决此问题，具体改进如下：冷却箱一101和冷却箱二102的一侧均开设有出水槽口103，冷却箱一101和冷却箱二102的一侧分别固定连接有排水框板一201和排水框板二202，且排水框板一201远离冷却箱一101的一端与冷却箱二102相连通，排水框板二202的下方设置有接水箱104，冷却箱一101和冷却箱二102的两侧均设置有支撑台一3，冷却箱一101、冷却箱二102和接水箱104之间通过出水槽口103依次连接有排水框板一201和排水框板二202，并且排水框板一201和排水框板二202成倾斜设置，便于冷却箱一101和冷却箱二102内部的水在摆板415的作用下依次通过冷却箱二102和接水箱104，从而实现冷水的传递和交换；冷排组件4包括的矩形滑杆一401的两端均通过点焊固定有支座一，且支座一固定安装在支撑台一3的顶部，支撑台一3的顶部固定连接有支架一400，支架一400内通过轴承活动连接有转杆一402，支撑台一3顶部通过垫板安装有用于驱动转杆一402的电机11，转杆一402和转杆二509的外侧套设固定连接有转轮12，且对应设置的转轮12之间通过链带13连接，转杆一402的一端固定连接有驱动杆一403，矩形滑杆一401的外侧套设滑动连接有套筒404，驱动杆一403的一端分别转动连接有连杆一405和连杆二406，连杆一405和连杆二406的一端分别与对应设置的套筒404转动连接。如图1和图2所示，转杆一402在电机11的驱动下带动驱动杆一403进行转动，驱动杆一403的转动连杆一405和连杆二406进行移动，在此过程中，驱动杆一403的偏转会带动连杆一405和连杆二406进行上下往复移动，同时连杆一405和连杆二406在进行上下往复移动的过程中会带动套筒404在矩形滑杆一401的外侧进行往复滑动，同时连杆一405的外侧转动连接有拉杆416，拉杆416的一端固定连接有导向轨一407，导向轨一407的外侧开设有导向槽一408，连杆二406的外侧通过轴承活动连接有凸块一409，凸块一409与导向槽一408相配合，进而使连杆一405和连杆二406在进行上下往复移动的过程中还会带动拉杆416以及导向轨一407进行规律性摆动，拉杆416的外侧套设有转套410，且转套410内壁与拉杆416外侧通过轴承活动连接，转套410的外侧固定连接有多组卡夹411，卡夹411内转动连接有摆动杆412，支撑台一3的顶部通过轴承活动连接有转动座一413，转动座一413的内部转动连接有转动座二414，摆动杆412的外侧与转动座二414内壁滑动连接，摆动杆412的底部固定连接有摆板415，拉杆416的抬升会带动转套410在拉杆416的外侧进行转动，转套410通过卡夹411带动摆动杆412进行转动，摆动杆412又在转动座一413和转动座二414的配合下进行规律性转动，进而使冷却箱一101内部的摆板415在水里进行搅动，同时又在转轮12和链带13的作用下使冷却箱二102内的摆板415同时在水里进行搅动；当光电复合缆初品15经过挤出机处理后，为防止光电复合缆初品15的挤包层158在重力作用下发生变形应需要立即进入冷却箱一101内部进行冷却，需要在此说明的是挤出机为现有机械，其作用是对光电复合缆初品15表面进行包裹加工，光电复合缆初品15进入冷却箱一101内部后，冷却箱一101内局部靠近光电复合缆初品15的水温度首先升高，同时摆板415在摆动杆412的作用下在冷却箱一101内进行搅动，进而将冷却箱一101内部局部升温的水与其他位置的水进行混合搅拌，使冷却箱一101内各层次各区域的水温度始终保持一致，避免光电复合缆初品15遇水骤冷，导致光电复合缆初品15挤包层158组织内部残留内应力，致使光电复合缆初品15在使用的过程中出现龟裂的问题；如图1、图2和图8所示，冷却箱一101的内部的水在对光电复合缆初品15进行冷却的过程中，水泵7通过水管二9和水管一8将冷凝水箱6内的温度降低后的水源源不断输送至冷却水箱一101内，为防止冷却箱一101内部的水位升高以及内部水温度骤降，摆板415在摆动杆412的作用下将冷却箱一101内部的水拍打至排水框板一201内，水经过排水框板一201流入至冷却箱二102内，光电复合缆初品15经过冷却箱一101的初步冷却后并在驱动辊14的作用下进入冷却箱二102内进行二次缓冷，并且冷却箱一101和冷却箱二102内部水的温度不同，致使光电复合缆初品15在冷却箱一101冷却后其挤包层158定型更加有力，再经过冷却箱二102冷却从而有效消除光电复合缆初品15因骤冷导致挤包层158组织内部残留的内应力，进而避免光电复合缆初品15在使用过程中产生龟裂的问题发生。实施例二：经过冷却的光电复合缆初品15表面会附着大量的水，若不及时清理会沾染大量灰尘杂质，为解决此问题，具体改进如下：接水箱104的上方安装有风机501，冷却箱二102的一侧设置有支撑台二，且支撑台二的顶部通过点焊固定有支座二和支架二508，且两个支座二之间固定连接有矩形滑杆二502，除水组件5包括的矩形滑杆二502的外侧套设滑动有滑筒503，滑筒503的外侧固定连接有两个竖板，竖板的一侧固定连接有两个滑轨504，滑轨504内滑动连接有滑块505，两个对应设置的滑轨504之间设置有吸水布辊506，滑块505和滑轨504之间固定连接有压缩弹簧，吸水布辊506的两端均与对应设置的滑块505通过轴承活动连接，支撑台二的顶部安装有滤水板507，滤水板507的外侧开设有滤孔，支架二508内通过轴承活动连接有转杆二509，转杆二509的一端通过点焊固定有转盘510，滑筒503的顶部固定连接有导向轨二511，导向轨二511的外侧开设有导向槽二512，转盘510的外侧固定连接有与导向槽二512相配合的凸块二513；具体设置时，通过链带13以及转轮12带动转杆二509进行转动，转杆二509带动转盘510以及凸块二513进行转动，凸块二513通过导向槽二512带动导向轨二511以及滑筒503在矩形滑杆二502的外侧进行往复滑动，滑筒503带动吸水布辊506紧贴光电复合缆初品15表面进行滚动，对称设置的吸水布辊506将光电复合缆初品15表面残存的水进行吸收，随后再经过风机501进行二次吹干，进而将光电复合缆初品15表面所附着的水进行充分吸收，并且设置的两个风机501还能够对光电复合缆初品15进行降温。本发明在使用时，滑轨504的内部滑动连接有滑块505，吸水布辊506吸水后在滑块505以及压缩弹簧的作用下越过滤水板507表面，并且滤水板507表面开设有滤水孔，进而使吸水布辊506在压缩弹簧的挤压下将其表面所吸收的水在滤水板507的作用下被挤出，使吸水布辊506始终处于无水或者少水的状态便于对光电复合缆初品15表面的水进行吸收。实施例三：通过水管一8、水管二9和水管三10将冷却箱一101、冷却箱二102，接水箱104和冷凝水箱6进行对应连通，进而使冷却箱一101、冷却箱二102，接水箱104和冷凝水箱6的内水在水泵7的作用下实现“冷循环”。实施例四：抗压阻水的光电复合缆，包括由内到外设置的加强芯153、阻水层155、绕包带156、金属丝增强层157和挤包层158，多个导体单元和光纤单元呈环形阵列分布在加强芯153的外围与阻水层155的内围之间，导体单元由若干根导线151及其外围挤包而成的绝缘层1521组成，光纤单元由若干根光纤154及其外围挤包而成的套管1522组成，且光纤154外围和套管1522内围之间填充有纤膏1523；阻水层155是由阻水膏填充而成，金属丝增强层157是由铜包钢丝或镀锌钢丝铠装或编织而成。实施例五：本实施例抗压阻水的光电复合缆的制备方法，包括以下步骤：步骤一：在导线151的外围挤包绝缘层1521得到导体单元，在光纤154的外围挤包套管1522，并在光纤154外围和套管1522内围之间填充纤膏1523得到光纤单元，以加强芯153为中心，在加强芯153的外围设置若干个导体单元和光纤单元，通过在导体单元和光纤单元的外围填充得到阻水层155；在阻水层155的外围挤包得到绕包带156，在绕包带156的外围挤包得到金属丝增强层157，在金属丝增强层157的外围挤包得到挤包层158；步骤二：冷却装置内的冷却箱一101中的冷却水对挤包层158表面进行立即冷却，避免温度高的挤包层158未及时冷却导致其在重力的作用下发生变形，同时电机11通过驱动杆一403带动连杆一405和连杆二406进行有规律偏转，进而通过拉杆416以及导向轨一407带动摆动杆412及其底部连接的摆板415在水中往复摆动，往复摆动的摆板415对冷却箱一101内局部因吸收光电复合缆初品15表面热量后所温度升高的水进行搅动，从而使冷却箱一101内部各区域各层次水的温度保持一致，避免出现光电复合缆初品15遇水骤冷后导致挤包层158组织内部残留内应力，致使光电复合缆初品15在使用过程中容易产生龟裂的问题；步骤三：经过冷却箱一101冷却的光电复合缆初品15进入冷却箱二102内部进行二次冷却，进而进一步消除光电复合缆初品15因骤冷导致挤包层158组织内部残留的内应力；步骤四：经过冷却箱一101和冷却箱二102的光电复合缆初品15依次经过风机501以及吸水布辊506，风机501将光电复合缆初品15表面附着的大量的水进行去除，吸水布辊506对经过风机501处理的光电复合缆初品15进行再次吸水，卷绕得到抗压阻水的光电复合缆成品。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
