标题title
一种防误插拔自动复位光伏连接器
摘要abst
本发明公开了一种防误插拔自动复位光伏连接器，涉及光伏连接器技术领域，包括插接主体，所述插接主体的两端设置有限位凸台，所述限位凸台的两侧设置有角度不同的倒角，所述插芯本体的内部固定安装有弹簧，所述弹簧的一端固定安装有和插芯本体固定安装的插头前塑胶。本发明的优势在于：利用斜面结构的设计将插接的轴向作用力转换为插头前塑胶扭转的驱动力，使光伏连接器在插接的过程中能够自行完成对插接凸台位置的校准，且在插接完成后通过弹簧的复位作用使连接器插接的凸台偏移，实现插接凸台的错位，进而使连接器在受到轴向力和压力作用时不会断开，极大的提高了连接器对外力的抗性，避免了因为误插拔而失效的问题。
权利要求书clms
1.一种防误插拔自动复位光伏连接器，其特征在于：包括插座本体和插芯本体，所述插座本体的内部固定安装有紧固螺母，所述紧固螺母的一侧设置有和插座本体固定安装的塑胶螺母，所述插座本体的中部固定连接有插接主体，所述插接主体的两端设置有限位凸台，所述限位凸台的两侧设置有角度不同的倒角，所述插芯本体的内部固定安装有弹簧，所述弹簧的一端固定安装有和插芯本体固定安装的插头前塑胶，所述插头前塑胶的一端设置有螺丝凸台，所述螺丝凸台的内部活动安装有紧固螺丝，所述插头前塑胶的一侧贴合有和插芯本体固定安装的外壳组件，所述插头前塑胶的内部设置有限位块，所述限位块的一端设置为沟槽型斜面结构。2.根据权利要求1所述的一种防误插拔自动复位光伏连接器，其特征在于：所述插座本体的一端均设置为多面体结构，所述插芯本体的一端开设有和插座本体相适配的多面凹槽，所述插座本体多面体结构和插芯本体的多面凹槽相互插接，所述塑胶螺母从插座本体的多面体结构端进行安装。3.根据权利要求1所述的一种防误插拔自动复位光伏连接器，其特征在于：所述紧固螺母的尺寸和紧固螺丝的尺寸相适配，所述塑胶螺母和插座本体螺纹连接，所述塑胶螺母位于插座本体和插头前塑胶之间。4.根据权利要求1所述的一种防误插拔自动复位光伏连接器，其特征在于：所述限位凸台有两个，两个所述限位凸台圆周阵列于插接主体的圆周，所述限位凸台和插接主体位一体结构，所述限位凸台由于两侧的不同倒角处于倾斜状态。5.根据权利要求1所述的一种防误插拔自动复位光伏连接器，其特征在于：所述插芯本体中部的一端开设有弧形凹槽，所述弹簧弯曲为弧形状态固定安装于插芯本体的弧形凹槽内部，所述插头前塑胶和插芯本体安装后弹簧被限制在弧形凹槽的内部沿弧线进行伸缩。6.根据权利要求1所述的一种防误插拔自动复位光伏连接器，其特征在于：所述插头前塑胶的表面设置有防止手滑的防滑纹路，所述插芯本体的多面凹槽端设置为相对应的多面结构体，所述插头前塑胶转动安装于插芯本体的多面结构体处。7.根据权利要求1所述的一种防误插拔自动复位光伏连接器，其特征在于：所述螺丝凸台内部开设有口部直径小内部直径大的凹槽，所述紧固螺丝安装在凹槽内部后在凹槽内沿凹槽轴线上下运动。8.根据权利要求1所述的一种防误插拔自动复位光伏连接器，其特征在于：所述插芯本体的中部包塑有安装螺母，所述外壳组件的内部开设有口部直径小内部直径大的安装槽，所述安装槽的内部安装有上下运动的安装螺丝，所述插芯本体和外壳组件通过安装螺母和安装螺丝固定安装。9.根据权利要求1所述的一种防误插拔自动复位光伏连接器，其特征在于：所述限位块有两个，两个限位块圆周阵列于插头前塑胶的内部，其中一个所述限位块和弹簧固定安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏连接器技术领域，具体为一种防误插拔自动复位光伏连接器。背景技术随着社会的发展和生活水平的提升，太阳能作为一种清洁能源，得到了广泛的应用。太阳能光伏技术通过光电转换装置把太阳辐射能转换成电能，光电转换装置通常利用半导体器件的光伏效应原理进行光电转换，而在光电转换的过程中需要用到光伏连接器，也称光伏连接器。光伏连接器一般由插头和插座两部分插接相连，并在插头和插座的内部设置相应的导电线缆，其中，插头和插座上设置有凸起，与壳体内壁上的凹槽相匹配来达到有效的固定。现有的光伏连接器为了方便拆装，通常相互插接的凸起和凹槽设置为同中心线结构，在插头和插座插接后受到外力作用时插头便于直接从插座内脱出，虽然便于对连接器进行拆装，但是该结构的连接性使用过程中也容易受到外力的干扰而断开，容易因为误插拔而失效，稳定性较差。针对上述问题，特提出一种防误插拔自动复位光伏连接器。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种防误插拔自动复位光伏连接器，具备对外力的抗性高、高稳定性等优点，解决了容易受到外力的干扰而断开，稳定性较差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防误插拔自动复位光伏连接器，包括插座本体和插芯本体，所述插座本体的内部固定安装有紧固螺母，所述紧固螺母的一侧设置有和插座本体固定安装的塑胶螺母，所述插座本体的中部固定连接有插接主体，所述插接主体的两端设置有限位凸台，所述限位凸台的两侧设置有角度不同的倒角，所述插芯本体的内部固定安装有弹簧，所述弹簧的一端固定安装有和插芯本体固定安装的插头前塑胶，所述插头前塑胶的一端设置有螺丝凸台，所述螺丝凸台的内部活动安装有紧固螺丝，所述插头前塑胶的一侧贴合有和插芯本体固定安装的外壳组件，所述插头前塑胶的内部设置有限位块，所述限位块的一端设置为沟槽型斜面结构。优选的，所述插座本体的一端均设置为多面体结构，所述插芯本体的一端开设有和插座本体相适配的多面凹槽，所述插座本体多面体结构和插芯本体的多面凹槽相互插接，所述塑胶螺母从插座本体的多面体结构端进行安装。具体的，当插座本体和插芯本体插接时，在受到推力作用的情况下，插座本体的多面体结构和插芯本体的多面凹槽结构会推动插头前塑胶沿着轴线旋转，旋转时会压缩凹槽内弹簧，对插接过程中凸台的位置进行调整。优选的，所述紧固螺母的尺寸和紧固螺丝的尺寸相适配，所述塑胶螺母和插座本体螺纹连接，所述塑胶螺母位于插座本体和插头前塑胶之间。具体的，通过塑胶螺母对插座本体和插芯本体的连接进行防护，增强塑胶螺母和插头前塑胶之间的密封性。优选的，所述限位凸台有两个，两个所述限位凸台圆周阵列于插接主体的圆周，所述限位凸台和插接主体位一体结构，所述限位凸台由于两侧的不同倒角处于倾斜状态。具体的，限位凸台在插接主体的圆周形成对限位块进行限位的凸起结构，且限位凸台两侧的不同倒角中一侧的倒角和限位块的斜面结构相适配，使限位块的斜面结构能够通过该倒角完成插接卡合，另一侧的倒角结构和限位块的斜面结构呈现逆反关系，该侧倒角结构对限位块完成卡死，使限位块在不受该方向作用力时从该方向越过限位凸台，且由于两个限位凸台的结构设计，可以防止前塑胶再旋转到装配前的位置。优选的，所述插芯本体中部的一端开设有弧形凹槽，所述弹簧弯曲为弧形状态固定安装于插芯本体的弧形凹槽内部，所述插头前塑胶和插芯本体安装后弹簧被限制在弧形凹槽的内部沿弧线进行伸缩。具体的，插芯本体上有凹槽，弹簧可放入凹槽内，插头前塑胶组装上插芯本体后，弹簧可以被限定在凹槽内的固定空间，此状态在完成插头前塑胶后形成，且在插头前塑胶受到斜面挤压旋转时会压缩凹槽内弹簧，当插到位时，插座本体和插芯本体的两种斜面不会再接触，此时推动插头前塑胶旋转的力消失，插头前塑胶在弹簧弹力的作用下，使其恢复到插入前的位置，插头和插座完成锁紧。优选的，所述插头前塑胶的表面设置有防止手滑的防滑纹路，所述插芯本体的多面凹槽端设置为相对应的多面结构体，所述插头前塑胶转动安装于插芯本体的多面结构体处。具体的，插头前塑胶表面的防滑纹路便于手动对插头前塑胶进行调节，即可实现连接器的手动拆装，且使插芯本体的多面结构体能够在插接的过程中与插座本体进行配合对插头前塑胶产生作用，使插头前塑胶进行转动。优选的，所述螺丝凸台内部开设有口部直径小内部直径大的凹槽，所述紧固螺丝安装在凹槽内部后在凹槽内沿凹槽轴线上下运动。具体的，插座本体上有包塑一颗金属紧固螺母，插头前塑胶上的螺丝凸台内可以装配一颗与紧固螺母相配的紧固螺丝，由于凸台内的凹槽口部直径小内部大，将紧固螺丝装入后，紧固螺丝只能在凹槽内固定的空间上下运动，当连接器插合后，紧固螺母和紧固螺丝处于同轴状态，此时只需要用合适的一字或十字螺丝刀将螺丝沿着顺时针拧紧，如果需要解锁就必须用工具松开螺丝后才可旋转插头前塑胶将插头插座分离。优选的，所述插芯本体的中部包塑有安装螺母，所述外壳组件的内部开设有口部直径小内部直径大的安装槽，所述安装槽的内部安装有上下运动的安装螺丝，所述插芯本体和外壳组件通过安装螺母和安装螺丝固定安装。具体的，插芯本体上有包塑一颗金属安装螺母，外壳组件上有一个安装槽，安装槽的口部直径小内部大，将安装螺丝拧紧到安装螺母上后，可以将外壳组件组装到一起，插芯塑胶左右两侧的卡扣会卡入外壳组件本体上的卡槽内，此时插芯本体上安装螺母和外壳组件上通孔凸台同轴线，安装螺丝只能在凹槽内固定的空间上下运动，此时只需要用合适的一字或十字螺丝刀将螺丝沿着逆时针松开，此时螺丝头部会升高，插芯组件和外壳组件组合在一起，如果需要解锁就必须用工具拧紧螺丝后才可将插芯组件和外壳组件分离。优选的，所述限位块有两个，两个限位块圆周阵列于插头前塑胶的内部，其中一个所述限位块和弹簧固定安装。具体的，限位块一端的沟槽型斜面结构在限位凸台卡接后，只有在插接前限位块和限位凸台未完成卡接时才可实现插拔，在限位块和限位凸台完成卡接后，限位块和沟槽和限位凸台勾连，且在限位块和限位凸台错位的情况下限位块的沟槽被完全卡死，此状态下无法进行插拔，只有将限位块的沟槽转动到相对应的插拔位置解除勾连才可完成插拔。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种防误插拔自动复位光伏连接器，具备以下有益效果：该防误插拔自动复位光伏连接器，通过插座本体和插芯本体一端设置的斜面结构与插头前塑胶相互挤压作用，使插头前塑胶能够在挤压作用下进行转动，插头前塑胶转动的过程中带动限位块压缩弹簧，即在对光伏连接器进行插接的过程中，利用斜面结构的设计将插接的轴向作用力转换为插头前塑胶扭转的驱动力，使光伏连接器在插接的过程中能够自行完成对插接凸台位置的校准，且在插接完成后通过弹簧的复位作用使连接器插接的凸台偏移，实现插接凸台的错位，进而使连接器在受到轴向力和压力作用时不会断开，极大的提高了连接器对外力的抗性，避免了因为误插拔而失效的问题，提高了连接器的稳定性。附图说明图1为本发明提出的结构示意图；图2为本发明提出的爆炸结构示意图；图3为本发明提出插芯本体的结构示意图；图4为本发明提出插头前塑胶的剖面结构示意图。图中：1-插座本体，2-紧固螺母，3-塑胶螺母，4-插接主体，5-限位凸台，6-插芯本体，7-弹簧，8-插头前塑胶，9-螺丝凸台，10-紧固螺丝，11-外壳组件，12-限位块，13-安装螺母，14-安装螺丝。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，一种防误插拔自动复位光伏连接器，包括插座本体1和插芯本体6，插座本体1的内部固定安装有紧固螺母2，紧固螺母2的一侧设置有和插座本体1固定安装的塑胶螺母3，插座本体1的中部固定连接有插接主体4，插接主体4的两端设置有限位凸台5，限位凸台5的两侧设置有角度不同的倒角，插芯本体6的内部固定安装有弹簧7，弹簧7的一端固定安装有和插芯本体6固定安装的插头前塑胶8，插头前塑胶8的一端设置有螺丝凸台9，螺丝凸台9的内部活动安装有紧固螺丝10，插头前塑胶8的一侧贴合有和插芯本体6固定安装的外壳组件11，插头前塑胶8的内部设置有限位块12，限位块12的一端设置为沟槽型斜面结构。优选的，插座本体1的一端均设置为多面体结构，插芯本体6的一端开设有和插座本体1相适配的多面凹槽，插座本体1多面体结构和插芯本体6的多面凹槽相互插接，塑胶螺母3从插座本体1的多面体结构端进行安装。具体的，当插座本体1和插芯本体6插接时，在受到推力作用的情况下，插座本体1的多面体结构和插芯本体6的多面凹槽结构会推动插头前塑胶8沿着轴线旋转，旋转时会压缩凹槽内弹簧7，对插接过程中凸台的位置进行调整。优选的，紧固螺母2的尺寸和紧固螺丝10的尺寸相适配，塑胶螺母3和插座本体1螺纹连接，塑胶螺母3位于插座本体1和插头前塑胶8之间。具体的，通过塑胶螺母3对插座本体1和插芯本体6的连接进行防护，增强塑胶螺母3和插头前塑胶8之间的密封性。优选的，限位凸台5有两个，两个限位凸台5圆周阵列于插接主体4的圆周，限位凸台5和插接主体4位一体结构，限位凸台5由于两侧的不同倒角处于倾斜状态。具体的，限位凸台5在插接主体4的圆周形成对限位块12进行限位的凸起结构，且限位凸台5两侧的不同倒角中一侧的倒角和限位块12的斜面结构相适配，使限位块12的斜面结构能够通过该倒角完成插接卡合，另一侧的倒角结构和限位块12的斜面结构呈现逆反关系，该侧倒角结构对限位块12完成卡死，使限位块12在不受该方向作用力时从该方向越过限位凸台，且由于两个限位凸台5的结构设计，可以防止前塑胶再旋转到装配前的位置。优选的，插芯本体6中部的一端开设有弧形凹槽，弹簧7弯曲为弧形状态固定安装于插芯本体6的弧形凹槽内部，插头前塑胶8和插芯本体6安装后弹簧7被限制在弧形凹槽的内部沿弧线进行伸缩。具体的，插芯本体6上有凹槽，弹簧7可放入凹槽内，插头前塑胶8组装上插芯本体6后，弹簧7可以被限定在凹槽内的固定空间，此状态在完成插头前塑胶8后形成，且在插头前塑胶8受到斜面挤压旋转时会压缩凹槽内弹簧7，当插到位时，插座本体1和插芯本体6的两种斜面不会再接触，此时推动插头前塑胶8旋转的力消失，插头前塑胶8在弹簧7弹力的作用下，使其恢复到插入前的位置，插头和插座完成锁紧。优选的，插头前塑胶8的表面设置有防止手滑的防滑纹路，插芯本体6的多面凹槽端设置为相对应的多面结构体，插头前塑胶8转动安装于插芯本体6的多面结构体处。具体的，插头前塑胶8表面的防滑纹路便于手动对插头前塑胶8进行调节，即可实现连接器的手动拆装，且使插芯本体6的多面结构体能够在插接的过程中与插座本体1进行配合对插头前塑胶8产生作用，使插头前塑胶8进行转动。优选的，螺丝凸台9内部开设有口部直径小内部直径大的凹槽，紧固螺丝10安装在凹槽内部后在凹槽内沿凹槽轴线上下运动。具体的，插座本体1上有包塑一颗金属紧固螺母2，插头前塑胶8上的螺丝凸台9内可以装配一颗与紧固螺母2相配的紧固螺丝10，由于凸台内的凹槽口部直径小内部大，将紧固螺丝10装入后，紧固螺丝10只能在凹槽内固定的空间上下运动，当连接器插合后，紧固螺母2和紧固螺丝10处于同轴状态，此时只需要用合适的一字或十字螺丝刀将螺丝沿着顺时针拧紧，如果需要解锁就必须用工具松开螺丝后才可旋转插头前塑胶将插头插座分离。优选的，插芯本体6的中部包塑有安装螺母13，外壳组件11的内部开设有口部直径小内部直径大的安装槽，安装槽的内部安装有上下运动的安装螺丝14，插芯本体6和外壳组件11通过安装螺母13和安装螺丝14固定安装。具体的，插芯本体6上有包塑一颗金属安装螺母13，外壳组件上有一个安装槽，安装槽的口部直径小内部大，将安装螺丝14拧紧到安装螺母13上后，可以将外壳组件11组装到一起，插芯塑胶左右两侧的卡扣会卡入外壳组件11本体上的卡槽内，此时插芯本体6上安装螺母13和外壳组件上通孔凸台同轴线，安装螺丝14只能在凹槽内固定的空间上下运动，此时只需要用合适的一字或十字螺丝刀将螺丝沿着逆时针松开，此时螺丝头部会升高，插芯组件和外壳组件组合在一起，如果需要解锁就必须用工具拧紧螺丝后才可将插芯组件和外壳组件分离。优选的，限位块12有两个，两个限位块12圆周阵列于插头前塑胶8的内部，其中一个限位块12和弹簧7固定安装。具体的，限位块12一端的沟槽型斜面结构在限位凸台5卡接后，只有在插接前限位块12和限位凸台5未完成卡接时才可实现插拔，在限位块12和限位凸台5完成卡接后，限位块12和沟槽和限位凸台5勾连，且在限位块12和限位凸台5错位的情况下限位块12的沟槽被完全卡死，此状态下无法进行插拔，只有将限位块12的沟槽转动到相对应的插拔位置解除勾连才可完成插拔。综上，该防误插拔自动复位光伏连接器，通过插座本体1和插芯本体6一端设置的斜面结构与插头前塑胶8相互挤压作用，使插头前塑胶8能够在挤压作用下进行转动，插头前塑胶8转动的过程中带动限位块12压缩弹簧7，即在对光伏连接器进行插接的过程中，利用斜面结构的设计将插接的轴向作用力转换为插头前塑胶8扭转的驱动力，使光伏连接器在插接的过程中能够自行完成对插接凸台位置的校准，且在插接完成后通过弹簧7的复位作用使连接器插接的凸台偏移，实现插接凸台的错位，进而使连接器在受到轴向力和压力作用时不会断开，极大的提高了连接器对外力的抗性，避免了因为误插拔而失效的问题，提高了连接器的稳定性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
