标题title
一种接触压力高的低阻抗光伏连接器
摘要abst
本发明公开了一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，包括连接本体、端盖、驱动活塞、弹簧、挤压驱动组件和热熔挤压头，热熔挤压头与连接本体之间形成有第一液腔，热熔挤压头一侧设有波浪结构，两个热熔挤压头的波峰位置相互错开；端盖、轴体、第一轴孔、驱动活塞之间形成有第二液腔，第二液腔填充有绝缘油液；弹簧的两端与驱动活塞和端盖抵接；连接本体设有第一液道，第一液道的一端与第一液腔连通；端盖设有第二液道，第二液道的一端与第一液道连通，第二液道的另一端与第二液腔连通；挤压驱动组件用于使驱动活塞克服弹簧的弹力滑动；本发明能够增大有效接触面积，减小接触电阻，降低连接器的自身阻抗，从而降低电流损耗。
权利要求书clms
1.一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，其特征在于，包括连接本体、端盖、驱动活塞、弹簧、挤压驱动组件和热熔挤压头；所述连接本体的一端具有供导线穿入的穿线孔，所述连接本体在穿线孔的两侧凹设有两个相对设置且与穿线孔连通的导向孔，所述连接本体的另一端凹设有与穿线孔连通的第一轴孔；两个所述热熔挤压头对应密封滑动设于两个导向孔内，所述热熔挤压头与对应的导向孔之间形成有第一液腔，所述热熔挤压头靠近穿线孔的一侧设有波浪结构，两个所述热熔挤压头的波峰位置相互错开；所述端盖固定在连接本体的另一端，所述端盖的内壁向内延伸有轴体，所述轴体的端部与第一轴孔的内底壁贴靠，所述端盖具有一贯穿端盖和轴体、且与穿线孔连通的第二轴孔；所述驱动活塞密封滑动套设于轴体上；所述端盖、轴体、第一轴孔、驱动活塞之间形成有第二液腔，所述第二液腔填充有绝缘油液；所述弹簧套设于轴体上，所述弹簧的两端分别与驱动活塞和端盖抵接；所述驱动活塞在弹簧的作用下与第一轴孔的内底壁抵靠；所述连接本体内对应两个导向孔的位置设有两个第一液道，所述第一液道的一端与对应的第一液腔连通；所述轴体对应两个第一液腔设有两个第二液道，所述第二液道的一端与对应的第一液道的另一端连通，所述第二液道的另一端与第二液腔连通；所述挤压驱动组件设于连接本体上并用于使驱动活塞克服弹簧的弹力滑动。2.根据权利要求1所述的一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，其特征在于，所述挤压驱动组件包括驱动支架，所述驱动支架具有两个驱动杆，所述驱动杆从连接本体的一端活动伸入连接本体内后与驱动活塞的端面抵接。3.根据权利要求2所述的一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，其特征在于，所述挤压驱动组件还包括有螺纹套筒，所述螺纹套筒的一端螺纹连接在连接本体一端的外壁上，所述螺纹套筒的另一端具有止推部；所述驱动支架设有与止推部贴靠配合的止推台阶。4.根据权利要求2所述的一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，其特征在于，所述驱动杆沿其长度方向排列有棘齿，所述连接本体内对应两个驱动杆分别设有用于与驱动杆上的棘齿单向锁止配合的锁止弹片。5.根据权利要求4所述的一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，其特征在于，所述连接本体上对应每个锁止弹片分别设有安装孔，所述锁止弹片可插拔安装在安装孔内。6.根据权利要求2所述的一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，其特征在于，每个所述热熔挤压头上均均布有贯穿热熔挤压头的通孔，所述通孔内填充有热熔体，所述绝缘油液在温度超过150℃时会分解释放出二氧化碳气体。7.根据权利要求6所述的一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，其特征在于，所述端盖内固定有与轴体同轴设置的密封液囊环，所述密封液囊环与第二液腔连通；所述挤压驱动组件还包括一与连接本体同轴设置的密封气囊环，所述驱动支架具有一第二轴孔，所述密封气囊环设于第二轴孔内，所述驱动支架靠近连接本体的一侧设有多个气室，每个所述气室均设有压气活塞，所述密封气囊环与各个气室连通，所述压气活塞能够在连接本体的端面挤压下滑动，使得密封气囊环充气膨胀。8.根据权利要求2所述的一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，其特征在于，所述驱动活塞的截面积小于两个热熔挤压头的截面积之和。9.根据权利要求1所述的一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，其特征在于，所述穿线孔的两端分别设有导向部。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏连接器技术领域，特别是涉及一种接触压力高的低阻抗光伏连接器。背景技术光伏连接器，又称MC接头，是光伏发电系统内组件、汇流箱、控制器和逆变器等各个部件之间相互连接的关键零件，是不可忽视的。在光伏系统中，连接器虽然占比很小，但很多环节都需要用到，很多施工人员对连接器认识不足，就可能引发设备故障。目前的光伏连接器大多采用插接式结构，存在接触端子之间的正压力较小、导致光伏连接器的自身阻抗较大、电流流过时产生的损耗较大的问题。发明内容本发明的目的在于克服以上所述的缺点，提供一种接触压力高的低阻抗光伏连接器。为实现上述目的，本发明的具体方案如下：一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，包括连接本体、端盖、驱动活塞、弹簧、挤压驱动组件和热熔挤压头；所述连接本体的一端具有供导线穿入的穿线孔，所述连接本体在穿线孔的两侧凹设有两个相对设置且与穿线孔连通的导向孔，所述连接本体的另一端凹设有与穿线孔连通的第一轴孔；两个所述热熔挤压头对应密封滑动设于两个导向孔内，所述热熔挤压头与对应的导向孔之间形成有第一液腔，所述热熔挤压头靠近穿线孔的一侧设有波浪结构，两个所述热熔挤压头的波峰位置相互错开；所述端盖固定在连接本体的另一端，所述端盖的内壁向内延伸有轴体，所述轴体的端部与第一轴孔的内底壁贴靠，所述端盖具有一贯穿端盖和轴体、且与穿线孔连通的第二轴孔；所述驱动活塞密封滑动套设于轴体上；所述端盖、轴体、第一轴孔、驱动活塞之间形成有第二液腔，所述第二液腔填充有绝缘油液；所述弹簧套设于轴体上，所述弹簧的两端分别与驱动活塞和端盖抵接；所述驱动活塞在弹簧的作用下与第一轴孔的内底壁抵靠；所述连接本体内对应两个导向孔的位置设有两个第一液道，所述第一液道的一端与对应的第一液腔连通；所述轴体对应两个第一液腔设有两个第二液道，所述第二液道的一端与对应的第一液道的另一端连通，所述第二液道的另一端与第二液腔连通；所述挤压驱动组件设于连接本体上并用于使驱动活塞克服弹簧的弹力滑动。本发明进一步地，所述挤压驱动组件包括驱动支架，所述驱动支架具有两个驱动杆，所述驱动杆从连接本体的一端活动伸入连接本体内后与驱动活塞的端面抵接。本发明进一步地，所述挤压驱动组件还包括有螺纹套筒，所述螺纹套筒的一端螺纹连接在连接本体一端的外壁上，所述螺纹套筒的另一端具有止推部；所述驱动支架设有与止推部贴靠配合的止推台阶。本发明进一步地，所述驱动杆沿其长度方向排列有棘齿，所述连接本体内对应两个驱动杆分别设有用于与驱动杆上的棘齿单向锁止配合的锁止弹片。本发明进一步地，所述连接本体上对应每个锁止弹片分别设有安装孔，所述锁止弹片可插拔安装在安装孔内。本发明进一步地，每个所述热熔挤压头上均均布有贯穿热熔挤压头的通孔，所述通孔内填充有热熔体，所述绝缘油液在温度超过150℃时会分解释放出二氧化碳气体。本发明进一步地，所述端盖内固定有与轴体同轴设置的密封液囊环，所述密封液囊环与第二液腔连通；所述挤压驱动组件还包括一与连接本体同轴设置的密封气囊环，所述驱动支架具有一第二轴孔，所述密封气囊环设于第二轴孔内，所述驱动支架靠近连接本体的一侧设有多个气室，每个所述气室均设有压气活塞，所述密封气囊环与各个气室连通，所述压气活塞能够在连接本体的端面挤压下滑动，使得密封气囊环充气膨胀。本发明进一步地，所述驱动活塞的截面积小于两个热熔挤压头的截面积之和。本发明进一步地，所述穿线孔的两端分别设有导向部。本发明的有益效果为：本发明通过在穿线孔的两侧分别设置热熔挤压块和第一液腔，以及在热熔挤压块上设置波浪结构，且两个热熔挤压头的波峰位置相互错开，从而在挤压驱动组件、第二液腔、第二液道、第一液道、驱动活塞的配合下，驱动两个热熔挤压块相向运动，使得导线的搭接部产生压延变形，增大两个导线之间的有效接触面积，减小两个导线之间的接触电阻，降低连接器的自身阻抗，从而降低电流损耗。附图说明图1是本发明的立体图；图2是本发明在热熔挤压头未对导线挤压时的剖面示意图；图3是本发明在热熔挤压头对导线挤压时的剖面示意图；图4是本发明在热熔挤压头对导线挤压时的另一剖面示意图；图5是本发明的驱动支架、锁止弹片安装在连接本体上的结构示意图；附图标记说明：1、连接本体；2、端盖；21、轴体；3、驱动活塞；4、弹簧；5、挤压驱动组件；51、驱动支架；511、驱动杆；512、止推台阶；513、棘齿；52、螺纹套筒；521、止推部；53、密封气囊环；54、压气活塞；6、热熔挤压头；7、锁止弹片；8、热熔体；9、密封液囊环；10、第一液腔；20、第二液腔；30、第一液道；40、第二液道。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明，并不是把本发明的实施范围局限于此。如图1至图5所示，本实施例所述的一种接触压力高的低阻抗光伏连接器，包括连接本体1、端盖2、驱动活塞3、弹簧4、挤压驱动组件5和热熔挤压头6，所述连接本体1的一端具有供导线穿入的穿线孔，所述连接本体1在穿线孔的两侧凹设有两个相对设置且与穿线孔连通的导向孔，所述连接本体1的另一端凹设有与穿线孔连通的第一轴孔；两个所述热熔挤压头6对应密封滑动设于两个导向孔内，所述热熔挤压头6与对应的导向孔之间形成有第一液腔10，所述热熔挤压头6靠近穿线孔的一侧设有波浪结构，两个所述热熔挤压头6的波峰位置相互错开；所述端盖2固定在连接本体1的另一端，所述端盖2的内壁向内延伸有轴体21，所述轴体21的端部与第一轴孔的内底壁贴靠，所述端盖2具有一贯穿端盖2和轴体21、且与穿线孔连通的第二轴孔；所述驱动活塞3密封滑动套设于轴体21上；所述端盖2、轴体21、第一轴孔、驱动活塞3之间形成有第二液腔20，所述第二液腔20填充有绝缘油液；所述弹簧4套设于轴体21上，所述弹簧4的两端分别与驱动活塞3和端盖2抵接；所述驱动活塞3在弹簧4的作用下与第一轴孔的内底壁抵靠；所述连接本体1内对应两个导向孔的位置设有两个第一液道30，所述第一液道30的一端与对应的第一液腔10连通；所述轴体21对应两个第一液腔10设有两个第二液道40，所述第二液道40的一端与对应的第一液道30的另一端连通，所述第二液道40的另一端与第二液腔20连通；所述挤压驱动组件5设于连接本体1上并用于使驱动活塞3克服弹簧4的弹力滑动。本实施例的工作方式是：使用时，将待连接的导线端头的绝缘层去除，裸露出导体部分，然后将两导线分别从连接本体1的两端穿入穿线孔内，使得两导线的搭接部位于两个热熔挤压头6之间；然后通过挤压驱动组件5推动驱动活塞3滑动，使得弹簧4压缩，第二液腔20的体积减小，第二液腔20内的绝缘油液经过第二液道40、第一液道30进入第一液腔10内，使得第一液腔10的油压增大，推动热熔挤压块朝向导线伸出，两个热熔挤压块之间的间距减小，直至两个热熔挤压块的波浪结构分别挤压在导线的搭接部上，对两个导线的搭接部压紧，此时由于两个热熔挤压块的波峰之间错开设置，即一个热熔挤压块的波峰位置与另一个热熔挤压块的波谷位置对应，从而使得导线的搭接部产生压延变形，从而增大两个导线的搭接部之间的有效接触面积，降低两个导线之间的接触电阻。本实施例通过在穿线孔的两侧分别设置热熔挤压块和第一液腔10，以及在热熔挤压块上设置波浪结构，且两个热熔挤压头6的波峰位置相互错开，从而在挤压驱动组件5、第二液腔20、第二液道40、第一液道30、驱动活塞3的配合下，驱动两个热熔挤压块相向运动，使得导线的搭接部产生压延变形，增大两个导线之间的有效接触面积，减小两个导线之间的接触电阻，降低连接器的自身阻抗，从而降低电流损耗。如图2至图5所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述挤压驱动组件5包括驱动支架51，所述驱动支架51具有两个驱动杆511，所述驱动杆511从连接本体1的一端活动伸入连接本体1内后与驱动活塞3的端面抵接。实际使用时，通过使驱动支架51相对连接本体1运动，使得两个驱动杆511进一步伸入连接本体1内，从而推动驱动活塞3挤压弹簧4，实现两个热熔挤压块压紧导线的搭接部；同时通过设置在驱动支架51上设置两个驱动杆511，使得驱动活塞3受力更平衡，运动更稳定。如图1至图4所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述挤压驱动组件5还包括有螺纹套筒52，所述螺纹套筒52的一端螺纹连接在连接本体1一端的外壁上，所述螺纹套筒52的另一端具有止推部521；所述驱动支架51设有与止推部521贴靠配合的止推台阶512。本实施例通过设置螺纹套筒52，从而通过旋拧螺纹套筒52，使得螺纹套筒52相对连接本体1运动，从而利用止推部521与止推台阶512配合，螺纹套筒52推动驱动支架51运动，操作更为方便。如图5所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述驱动杆511沿其长度方向排列有棘齿513，所述连接本体1内对应两个驱动杆511分别设有用于与驱动杆511上的棘齿513单向锁止配合的锁止弹片7。本实施例通过设置锁止弹片7和在驱动杆511上设置棘齿513，从而利用锁止弹片7和棘齿513配合，对驱动支架51进行锁止，保证两个热熔挤压块对导线的压紧，结构更可靠，不易松脱。如图1和图5所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述连接本体1上对应每个锁止弹片7分别设有安装孔，所述锁止弹片7可插拔安装在安装孔内。本实施例通过设置安装孔，以便锁止弹片7的安装，同时设置锁止弹片7可插拔在安装孔内，以便后续将锁止弹片7从安装孔内拔出，以解除对驱动支架51的锁止，从而解除两个导线之间的搭接，维护更为方便。如图2和图3所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，每个所述热熔挤压头6上均均布有贯穿热熔挤压头6的通孔，所述通孔内填充有热熔体8，所述绝缘油液在温度超过150℃时会分解释放出二氧化碳气体。具体地，在两导线的搭接部位置发生异常升温时，热熔挤压头6的温度也会随之升高，填充于热熔挤压头6内的热熔体8熔化，当热熔体8完成熔化后，第一液腔10内的绝缘油液通过通孔进入穿线孔内，使得两导线的搭接部处于断开状态，同时绝缘油液在温度超过150℃后分解，产生大量二氧化碳气体，防止连接器因高温而发生自然引发火灾，结构使用更为安全。如图2至图4所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述端盖2内固定有与轴体21同轴设置的密封液囊环9，所述密封液囊环9与第二液腔20连通；所述挤压驱动组件5还包括一与连接本体1同轴设置的密封气囊环53，所述驱动支架51具有一第二轴孔，所述密封气囊环53设于第二轴孔内，所述驱动支架51靠近连接本体1的一侧设有多个气室，每个所述气室均设有压气活塞54，所述密封气囊环53与各个气室连通，所述压气活塞54能够在连接本体1的端面挤压下滑动，使得密封气囊环53充气膨胀。具体地，在驱动支架51推动驱动活塞3滑动时，第二液腔20内的绝缘油液进入密封液囊环9内，使得密封液囊环9膨胀包覆在导线外壁上，实现连接器与导线之间的密封，随着驱动支架51移动，当压气活塞54与连接本体1的端部接触时，压气活塞54缩回，使得气室内的气体充入密封气囊环53内，使得密封气囊环53膨胀而包覆于导线外壁上，实现连接器与导线之间的密封。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述驱动活塞3的截面积小于两个热熔挤压头6的截面积之和。本实施例如此设置，从而在驱动支架51推动驱动活塞3滑动时，根据公式F＝P*S，使得驱动活塞3通过绝缘油液的传动推动热熔挤压头6的作用力放大，大于驱动支架51输入的动力，从而使得热熔挤压头6对导线的搭接部压紧更为牢靠。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述穿线孔的两端分别设有导向部。本实施例通过设置导向部，以便导线的搭接部更易于穿入穿线孔内，操作更为方便。以上所述仅是本发明的一个较佳实施例，故凡依本发明专利申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，包含在本发明专利申请的保护范围内。
