标题title
连接器组件及电子设备
摘要abst
本发明涉及连接器技术领域，具体涉及一种连接器组件及电子设备，包括外壳，固定元件，固定座，第一接电元件，以及第二接电元件，外壳包括安装部、设于安装部的插接头以及插接端口，外壳内部设有固定腔，插接头内设有固定槽，固定槽的一端连通所述固定腔，插接端口的一端连通至所述固定腔；固定座固定安装在固定腔内、并设有第一安置腔和第二安置腔，第一安置腔朝向插接端口，第二安置腔朝向插接头；第一接电元件安装在第一安置腔内、并朝向插接端口延伸；第二接电元件安装在第二安置腔内、并朝向插接头延伸。本发明解决了现有光伏连接器结构单一，公母配合不便等情况。
权利要求书clms
1.一种连接器组件，其特征在于：包括外壳，所述外壳包括安装部、设于安装部的插接头以及插接端口，所述外壳内部设有固定腔，所述插接头内设有固定槽，所述固定槽的一端连通所述固定腔，所述插接端口的一端连通至所述固定腔；固定元件，所述固定元件安装在外壳的外部、并用于将安装部固定安装；固定座，所述固定座固定安装在固定腔内、并设有第一安置腔和第二安置腔，所述第一安置腔朝向插接端口，所述第二安置腔朝向插接头；第一接电元件，所述第一接电元件安装在第一安置腔内、并朝向插接端口延伸；第二接电元件，所述第二接电元件安装在第二安置腔内、并朝向插接头延伸，所述第二接电元件的一端固定在固定槽内。2.根据权利要求1所述的连接器组件，其特征在于：所述安装部设有安装面板，所述安装面板上设有减震垫，所述插接头的外部设有第一螺纹部，所述插接端口的外部设有第二螺纹部，所述固定元件设有两个、且分别螺纹连接在第一螺纹部和第二螺纹部，所述固定元件用于配合减震垫将安装部固定安装。3.根据权利要求1所述的连接器组件，其特征在于：所述插接头的外侧设有插接卡扣，所述插接卡扣朝向插接头的末端延伸，所述插接端口的外侧设有插接卡槽，所述插接端口靠近插接卡槽的内侧设有护板，所述护板用于插接卡槽的内侧表面遮挡。4.根据权利要求1所述的连接器组件，其特征在于：所述固定腔设有第一固定位和第二固定位、以及用于将第一固定位与第二固定位连通的通槽，所述第一安置腔设于第一固定位内，所述第二安置腔设于第二固定位内。5.根据权利要求4所述的连接器组件，其特征在于：所述第一固定位内设有第一紧固条、以及第一连接卡槽，所述第一紧固条用于过盈配合第一安置腔，所述第一安置腔设有第一连接卡扣，所述第一连接卡扣用于配合第一连接卡槽；所述第二固定位内设有第二紧固条、以及第二连接卡槽，所述第二紧固条用于过盈配合第二安置腔，所述第二安置腔设有第二连接卡扣，所述第二连接卡扣用于配合第二连接卡槽。6.根据权利要求1所述的连接器组件，其特征在于：所述第一安置腔设有第一固定端和第二固定端，所述第一固定端用于固定第一接电元件，所述第一接电元件设有第一接电部，所述第一接电部设于第二固定端；所述第二安置腔设有第三固定端和第四固定端，所述第三固定端用于固定第二接电元件，所述第二接电元件设有第二接电部，所述第二接电部设于第四固定端。7.根据权利要求6所述的连接器组件，其特征在于：所述固定座由第一壳体与第二壳体相互配合形成，所述第一壳体设有连接卡槽以及连接定位销，所述第二壳体设有连接卡扣以及连接定位孔，所述连接卡扣用于配合连接卡槽，所述连接定位孔用于配合连接定位销。8.根据权利要求7所述的连接器组件，其特征在于：所述第二固定端的外表面设有第一弹片定位销，所述第一弹片定位销包括设于第一壳体的第一弹性件、以及设于第二壳体并用于配合第一弹性件配合形成第一弹片定位销的第一半圆柱；所述第四固定端的外表面设有第二弹片定位销，所述第二弹片定位销包括设于第一壳体的第二弹性件、以及设于第二壳体并用于配合第二弹性件配合形成第二弹片定位销的第二半圆柱。9.根据权利要求8所述的连接器组件，其特征在于：所述第一接电元件包括第一插接端子、以及第一接电部，所述第一插接端子设有第一铆接部，所述第一接电部设有第二铆接部，所述第一铆接部与第二铆接部之间设有第一接电件相互连接；所述第二接电元件包括第二插接端子、以及第二接电部，所述第二插接端子设有第三铆接部，所述第二接电部设有第四铆接部，所述第三铆接部与第四铆接部之间设有第二接电件相互连接。10.一种电子设备，其特征在于：包括权利要求1～9任意一项所述的连接器组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器技术领域，特别是涉及一种连接器组件及电子设备。背景技术连接器广泛应用在电子设备中，用于实现两个电子设备之间或更多个电子设备之间的电连接。为了达到快速拆装等目的，连接器一般成对使用。例如，在光伏系统中，光伏电池的电能需要传输至逆变器中，以实现电流的逆变，使电能进入终端用户或者并入电网。在光伏电池端可以安装公头连接器，在逆变器端可以安装母头连接器，公头连接器与母头连接器对接后便可实现光伏电池与逆变器之间的电连接。现有技术中，中国专利公告号为：CN 112003051 A，公开了一种连接器，包括壳体、导电芯和固定结构；壳体具有贯穿其第一端和第二端的通道；导电芯设置在通道内；其中，导电芯的一端设有焊脚，焊脚伸出于壳体的第一端用于与电路板进行焊接；固定结构用于将壳体固定在面板上；提供的连接器中，导电芯可以直接焊接在电路板上，从而能够提升导电芯和电路板之间的连接效果并减少安装步骤。但在电子设备上使用时，使用方式还是单独进行连接使用的，整体结构单一，公母接头配合不便等情况存在。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种适用于电子设备上的公母头连接，采用一体设计的结构，可同时连接，也可以独立使用，在装配时只需要将外壳固定在电子设备上使用即可，操作方便，插接装配方便，尤其适合光伏连接器使用，实用性强，解决了现有光伏连接器结构单一，公母配合不便等情况的连接器组件及电子设备。本发明所采用的技术方案是：一种连接器组件，包括外壳，固定元件，固定座，第一接电元件，以及第二接电元件，所述外壳包括安装部、设于安装部的插接头以及插接端口，所述外壳内部设有固定腔，所述插接头内设有固定槽，所述固定槽的一端连通所述固定腔，所述插接端口的一端连通至所述固定腔；所述固定元件安装在外壳的外部、并用于将安装部固定安装；所述固定座固定安装在固定腔内、并设有第一安置腔和第二安置腔，所述第一安置腔朝向插接端口，所述第二安置腔朝向插接头；所述第一接电元件安装在第一安置腔内、并朝向插接端口延伸；所述第二接电元件安装在第二安置腔内、并朝向插接头延伸，所述第二接电元件的一端固定在固定槽内。对上述方案的进一步改进为，所述安装部设有安装面板，所述安装面板上设有减震垫，所述插接头的外部设有第一螺纹部，所述插接端口的外部设有第二螺纹部，所述固定元件设有两个、且分别螺纹连接在第一螺纹部和第二螺纹部，所述固定元件用于配合减震垫将安装部固定安装。对上述方案的进一步改进为，所述插接头的外侧设有插接卡扣，所述插接卡扣朝向插接头的末端延伸，所述插接端口的外侧设有插接卡槽，所述插接端口靠近插接卡槽的内侧设有护板，所述护板用于插接卡槽的内侧表面遮挡。对上述方案的进一步改进为，所述固定腔设有第一固定位和第二固定位、以及用于将第一固定位与第二固定位连通的通槽，所述第一安置腔设于第一固定位内，所述第二安置腔设于第二固定位内。对上述方案的进一步改进为，所述第一固定位内设有第一紧固条、以及第一连接卡槽，所述第一紧固条用于过盈配合第一安置腔，所述第一安置腔设有第一连接卡扣，所述第一连接卡扣用于配合第一连接卡槽；对上述方案的进一步改进为，所述第二固定位内设有第二紧固条、以及第二连接卡槽，所述第二紧固条用于过盈配合第二安置腔，所述第二安置腔设有第二连接卡扣，所述第二连接卡扣用于配合第二连接卡槽。对上述方案的进一步改进为，所述第一安置腔设有第一固定端和第二固定端，所述第一固定端用于固定第一接电元件，所述第一接电元件设有第一接电部，所述第一接电部设于第二固定端；对上述方案的进一步改进为，所述第二安置腔设有第三固定端和第四固定端，所述第三固定端用于固定第二接电元件，所述第二接电元件设有第二接电部，所述第二接电部设于第四固定端。对上述方案的进一步改进为，所述固定座由第一壳体与第二壳体相互配合形成，所述第一壳体设有连接卡槽以及连接定位销，所述第二壳体设有连接卡扣以及连接定位孔，所述连接卡扣用于配合连接卡槽，所述连接定位孔用于配合连接定位销。对上述方案的进一步改进为，所述第二固定端的外表面设有第一弹片定位销，所述第一弹片定位销包括设于第一壳体的第一弹性件、以及设于第二壳体并用于配合第一弹性件配合形成第一弹片定位销的第一半圆柱；对上述方案的进一步改进为，所述第四固定端的外表面设有第二弹片定位销，所述第二弹片定位销包括设于第一壳体的第二弹性件、以及设于第二壳体并用于配合第二弹性件配合形成第二弹片定位销的第二半圆柱。对上述方案的进一步改进为，所述第一接电元件包括第一插接端子、以及第一接电部，所述第一插接端子设有第一铆接部，所述第一接电部设有第二铆接部，所述第一铆接部与第二铆接部之间设有第一接电件相互连接；对上述方案的进一步改进为，所述第二接电元件包括第二插接端子、以及第二接电部，所述第二插接端子设有第三铆接部，所述第二接电部设有第四铆接部，所述第三铆接部与第四铆接部之间设有第二接电件相互连接。一种电子设备，包括所述的连接器组件。本发明的有益效果是：相比现有的连接器组件，本发明在外壳上集成了插接头和插接端口，并设置固定元件用于将外壳固定，固定座用于配合固定腔进行固定安装在外壳内，在接电方面，通过第一接电元件配合插接端口用于连接器的母头进行接电，第二接电元件用于配合插接头用于公头配合连接，适用于电子设备上的公母头连接，采用一体设计的结构，可同时连接，也可以独立使用，在装配时只需要将外壳固定在电子设备上使用即可，操作方便，插接装配方便，尤其适合光伏连接器使用，实用性强，解决了现有光伏连接器结构单一，公母配合不便等情况。具体是，设置了外壳，固定元件，固定座，第一接电元件，以及第二接电元件，所述外壳包括安装部、设于安装部的插接头以及插接端口，所述外壳内部设有固定腔，所述插接头内设有固定槽，所述固定槽的一端连通所述固定腔，所述插接端口的一端连通至所述固定腔；所述固定元件安装在外壳的外部、并用于将安装部固定安装；所述固定座固定安装在固定腔内、并设有第一安置腔和第二安置腔，所述第一安置腔朝向插接端口，所述第二安置腔朝向插接头；所述第一接电元件安装在第一安置腔内、并朝向插接端口延伸；所述第二接电元件安装在第二安置腔内、并朝向插接头延伸，所述第二接电元件的一端固定在固定槽内。在结构上，通过两个安置腔分别对应两个接电元件，即针对连接器的公母头进行固定，在连接使用时结构稳定，循环插拔结构可靠。附图说明图1为本发明连接器组件的使用状态的示意图；图2为图1中连接器组件另一视角的使用状态的示意图；图3为图1中连接器组件的立体示意图；图4为图1中连接器组件另一视角的立体示意图；图5为图1中连接器组件的爆炸示意图；图6为图1中连接器组件另一视角的爆炸示意图；图7为图1中连接器组件的主视图；图8为图7中A-A的剖视图。附图标记说明：外壳1、安装部11、插接头12、固定槽121、插接卡扣122、插接端口13、插接卡槽131、护板132、固定腔14、第一固定位141、第一紧固条1411、第一连接卡槽1412、第二固定位142、第二紧固条1421、第二连接卡槽1422、通槽143、安装面板15、减震垫151、第一螺纹部152、第二螺纹部153、固定元件2、固定座3、第一安置腔31、第一固定端311、第二固定端312、第一弹片定位销313、第一弹性件3131、第一半圆柱3132、第一连接卡扣314、第二安置腔32、第三固定端321、第四固定端322、第二弹片定位销323、第二弹性件3231、第二半圆柱3232、第二连接卡扣324、第一壳体33、连接卡槽331、连接定位销332、第二壳体34、连接卡扣341、连接定位孔342；第一接电元件4、第一接电部41、第二铆接部411、第一插接端子42、第一铆接部421；第二接电元件5、第二接电部51、第四铆接部511、第二插接端子52、第三铆接部521。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。如图1～图8所示，本发明的一种实施例中，涉及了一种连接器组件，设置了外壳1，固定元件2，固定座3，第一接电元件4，以及第二接电元件5，所述外壳1包括安装部11、设于安装部11的插接头12以及插接端口13，所述外壳1内部设有固定腔14，所述插接头12内设有固定槽121，所述固定槽121的一端连通所述固定腔14，所述插接端口13的一端连通至所述固定腔14；所述固定元件2安装在外壳1的外部、并用于将安装部11固定安装；所述固定座3固定安装在固定腔14内、并设有第一安置腔31和第二安置腔32，所述第一安置腔31朝向插接端口13，所述第二安置腔32朝向插接头12；所述第一接电元件4安装在第一安置腔31内、并朝向插接端口13延伸；所述第二接电元件5安装在第二安置腔32内、并朝向插接头12延伸，所述第二接电元件5的一端固定在固定槽121内。安装部11设有安装面板15，所述安装面板15上设有减震垫151，所述插接头12的外部设有第一螺纹部152，所述插接端口13的外部设有第二螺纹部153，所述固定元件2设有两个、且分别螺纹连接在第一螺纹部152和第二螺纹部153，所述固定元件2用于配合减震垫151将安装部11固定安装，具体固定元件2为螺帽设置，采用螺纹配合于螺纹部，在减震垫151的作用下保证安装的稳定性，也可以提高安装位置的密封性，安全系数高，装配方便。插接头12的外侧设有插接卡扣122，所述插接卡扣122朝向插接头12的末端延伸，所述插接端口13的外侧设有插接卡槽131，所述插接端口13靠近插接卡槽131的内侧设有护板132，所述护板132用于插接卡槽131的内侧表面遮挡，在使用中，插接头12的插接卡扣122用于配合插接卡槽131进行配合，反之同理，而设置护板132的作用是在拔出时需要专门的工具从护板132的内侧面将插接卡扣122朝向压，才能将插接卡扣122于插接卡槽131进行分离，才能实现连接器的拔出。固定腔14设有第一固定位141和第二固定位142、以及用于将第一固定位141与第二固定位142连通的通槽143，所述第一安置腔31设于第一固定位141内，所述第二安置腔32设于第二固定位142内；进一步改进为，第一固定位141内设有第一紧固条1411、以及第一连接卡槽1412，所述第一紧固条1411用于过盈配合第一安置腔31，所述第一安置腔31设有第一连接卡扣314，所述第一连接卡扣314用于配合第一连接卡槽1412；所述第二固定位142内设有第二紧固条1421、以及第二连接卡槽1422，所述第二紧固条1421用于过盈配合第二安置腔32，所述第二安置腔32设有第二连接卡扣324，所述第二连接卡扣324用于配合第二连接卡槽1422；通过固定位配合安置腔的固定安装，并设置紧固条过盈配合，结构稳定，而且为了结构限位和固定，还设置了连接卡槽和连接卡扣进行配合固定，进一步保证结构稳定性。第一安置腔31设有第一固定端311和第二固定端312，所述第一固定端311用于固定第一接电元件4，所述第一接电元件4设有第一接电部41，所述第一接电部41设于第二固定端312；进一步改进为，所述第二安置腔32设有第三固定端321和第四固定端322，所述第三固定端321用于固定第二接电元件5，所述第二接电元件5设有第二接电部51，所述第二接电部51设于第四固定端322，通过固定端用于将接电元件和接电部分别固定，从而能够实现接电元件用于连接器插接配合导电，接电端用于接线导电使用。固定座3由第一壳体33与第二壳体34相互配合形成，所述第一壳体33设有连接卡槽331以及连接定位销332，所述第二壳体34设有连接卡扣341以及连接定位孔342，所述连接卡扣341用于配合连接卡槽331，所述连接定位孔342用于配合连接定位销332，采用两个壳体相互配合形成的固定座3，方便内部接线腔进行接线，也方便接电元件的安装固定，并且采用连接卡扣341和连接卡槽331进行配合安装，结构装配方便，稳定性好，还具有定位销进行定位，结构精度高。第二固定端312的外表面设有第一弹片定位销313，所述第一弹片定位销313包括设于第一壳体33的第一弹性件3131、以及设于第二壳体34并用于配合第一弹性件3131配合形成第一弹片定位销313的第一半圆柱3132；进一步改进为，所述第四固定端322的外表面设有第二弹片定位销323，所述第二弹片定位销323包括设于第一壳体33的第二弹性件3231、以及设于第二壳体34并用于配合第二弹性件3231配合形成第二弹片定位销323的第二半圆柱3232；设置弹性件和半圆柱配合形成了一个具有弹性的定位销，在结构装配方面灵活性好。第一接电元件4包括第一插接端子42、以及第一接电部41，所述第一插接端子42设有第一铆接部421，所述第一接电部41设有第二铆接部411，所述第一铆接部421与第二铆接部411之间设有第一接电件相互连接；进一步改进为，所述第二接电元件5包括第二插接端子52、以及第二接电部51，所述第二插接端子52设有第三铆接部521，所述第二接电部51设有第四铆接部511，所述第三铆接部521与第四铆接部511之间设有第二接电件相互连接；设置铆接部可以铆接保险丝，也可以铆接连接线进行相互连接，通用性好，可以根据实际需要选择使用，使用方便。一种电子设备，采用了以上的连接器组件，可以设置多个连接器组件使用，根据光伏设备的需求，采用上述结构使用方便，结构稳定可靠。本发明在外壳1上集成了插接头12和插接端口13，并设置固定元件2用于将外壳1固定，固定座3用于配合固定腔14进行固定安装在外壳1内，在接电方面，通过第一接电元件4配合插接端口13用于连接器的母头进行接电，第二接电元件5用于配合插接头12用于公头配合连接，适用于电子设备上的公母头连接，采用一体设计的结构，可同时连接，也可以独立使用，在装配时只需要将外壳1固定在电子设备上使用即可，操作方便，插接装配方便，尤其适合光伏连接器使用，实用性强，解决了现有光伏连接器结构单一，公母配合不便等情况。具体是，设置了外壳1，固定元件2，固定座3，第一接电元件4，以及第二接电元件5，所述外壳1包括安装部11、设于安装部11的插接头12以及插接端口13，所述外壳1内部设有固定腔14，所述插接头12内设有固定槽121，所述固定槽121的一端连通所述固定腔14，所述插接端口13的一端连通至所述固定腔14；所述固定元件2安装在外壳1的外部、并用于将安装部11固定安装；所述固定座3固定安装在固定腔14内、并设有第一安置腔31和第二安置腔32，所述第一安置腔31朝向插接端口13，所述第二安置腔32朝向插接头12；所述第一接电元件4安装在第一安置腔31内、并朝向插接端口13延伸；所述第二接电元件5安装在第二安置腔32内、并朝向插接头12延伸，所述第二接电元件5的一端固定在固定槽121内。在结构上，通过两个安置腔分别对应两个接电元件，即针对连接器的公母头进行固定，在连接使用时结构稳定，循环插拔结构可靠。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
