标题title
报送数据的处理方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例属于大数据领域，涉及一种报送数据的处理方法，包括：获取第一数据库内的报送表的元数据；对元数据进行分析处理，从报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；生成与目标字段对应的目标质量校验代码；在第二数据库内执行目标质量校验代码，对第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；从第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过质量校验的目标报送数据；将目标报送数据报送至预设的监管机构。本申请还提供一种报送数据的处理装置、计算机设备及存储介质。此外，本申请还涉及区块链技术，目标报送数据可存储于区块链中。本申请提高了对于报送数据的质量校验的处理效率与处理智能性，保障了迁移后的报送数据的质量。
权利要求书clms
1.一种报送数据的处理方法，其特征在于，包括下述步骤：在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，获取所述第一数据库内的报送表的元数据；对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；其中，所述目标质量校验代码适用于所述第二数据库；在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据；将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。2.根据权利要求1所述的报送数据的处理方法，其特征在于，所述生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码的步骤，具体包括：获取与所述目标字段对应的目标元数据；基于所述目标元数据确定与所述目标字段对应的目标校验类型；获取与所述目标校验类型对应的目标质量校验代码模板；从所述目标元数据中获取与所述目标校验类型对应的目标校验参数；基于所述目标校验参数与所述目标质量校验代码模板，构建与所述目标字段对应的所述目标质量校验代码。3.根据权利要求1所述的报送数据的处理方法，其特征在于，所述将所述目标报送数据报送至预设的监管机构的步骤，具体包括：获取所述监管机构的通讯地址信息；获取与所述监管机构对应的数据报送频率；确定与所述监管机构对应的数据报送时间段；基于所述数据报送频率与所述数据报送时间段，将所述目标报送数据发送至与所述通讯地址信息对应的所述监管机构。4.根据权利要求1所述的报送数据的处理方法，其特征在于，所述将所述目标报送数据报送至预设的监管机构的步骤，具体包括：导出包含所述目标报送数据的上报文件；对所述上报文件进行压缩处理，得到处理后的目标上报文件；将所述目标上报文件报送至所述监管机构。5.根据权利要求4所述的报送数据的处理方法，其特征在于，在所述将所述目标上报文件报送至所述监管机构的步骤之后，还包括：获取所述目标上报文件的文件占用内存值；判断所述文件占用内存值是否大于预设的内存阈值；若不大于所述内存阈值，则将所述目标上报文件存储至预设数据库内；若大于所述内存阈值，则将所述目标上报文件存储至区块链中。6.根据权利要求5所述的报送数据的处理方法，其特征在于，所述将所述目标上报文件存储至预设数据库内的步骤，具体包括：获取所述目标上报文件内的目标报送数据中包含的指定报送表的数量；判断所述数量是否大于1；若是，将所述目标上报文件内的目标报送数据分类为与各所述指定报送表分别对应的指定报送数据；基于所述指定报送数据，将所述目标上报文件划分为与各所述指定报送表分别对应的子文件；从预设的区块链中确定出与所述数量相同的多个目标子区块；建立各所述子文件与各所述目标子区块之间的一一对应关系；基于所述一一对应关系，将所有所述子文件对应存储至各所述目标子区块内。7.根据权利要求1所述的报送数据的处理方法，其特征在于，在所述在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验的步骤之后，还包括：从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出未通过质量校验的异常报送数据；将所述异常报送数据写入至预设的异常报送数据表内；生成与所述异常报送数据对应的异常预警信息；获取目标用户的通讯联系信息；基于所述通讯联系信息，将所述异常报送数据与所述异常预警信息发送至所述目标用户的通讯设备。8.一种报送数据的处理装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，获取所述第一数据库内的报送表的元数据；确定模块，用于对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；第一生成模块，用于生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；其中，所述目标质量校验代码适用于所述第二数据库；校验模块，用于在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；第一筛选模块，用于从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据；第一发送模块，用于将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机可读指令，所述处理器执行所述计算机可读指令时实现如权利要求1至7中任一项所述的报送数据的处理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的报送数据的处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及大数据技术领域，尤其涉及报送数据的处理方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术监管报送是有效识别金融风险，提升金融企业数据质量的重要手段，对于金融机构来说，如何有效提升报送数据的准确性、完整性、时效性，成为监管报送的重要课题。为了保证监管报送数据的准确性和完整性，监管方制定了统一的数据接口标准规范，金融机构需严格根据标准监管的格式数据进行采集和报送，否则容易导致错报、漏报等问题。因此，金融机构针对报送数据质量有一套完备的检核流程。此前集团的业务系统数据库采用的是Oracle,监管报送采用得也是Oracle数据链路，监管报送数据的检核也是基于Oracle技术实现的。当下为了响应集团的业务需求，监管报送随之改由大数据链路实现，报送数据的检核也必须迁移到基于大数据技术实现。因为Oracle和大数据数据库底层技术有很大的不同，数据检核的代码实现也大相径庭。在报送数据由Oracle迁移到大数据数据库的数据质量校验场景下，现有技术多为根据监管方的数据质量要求，基于大数据技术重新编写检核代码，此技术方案耗费大量人力，因检核规则庞杂，使得对于报送数据的质量校验的处理效率较低，且极有可能造成人为的漏写错写风险。发明内容本申请实施例的目的在于提出一种报送数据的处理方法、装置、计算机设备及存储介质，以解决在报送数据由Oracle迁移到大数据数据库的数据质量校验场景下，现有技术多为根据监管方的数据质量要求，基于大数据技术重新编写检核代码，此技术方案耗费大量人力，因检核规则庞杂，使得对于报送数据的质量校验的处理效率较低，且极有可能造成人为的漏写错写风险的技术问题。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供一种报送数据的处理方法，采用了如下所述的技术方案：在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，获取所述第一数据库内的报送表的元数据；对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；其中，所述目标质量校验代码适用于所述第二数据库；在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据；将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。进一步的，所述生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码的步骤，具体包括：获取与所述目标字段对应的目标元数据；基于所述目标元数据确定与所述目标字段对应的目标校验类型；获取与所述目标校验类型对应的目标质量校验代码模板；从所述目标元数据中获取与所述目标校验类型对应的目标校验参数；基于所述目标校验参数与所述目标质量校验代码模板，构建与所述目标字段对应的所述目标质量校验代码。进一步的，所述将所述目标报送数据报送至预设的监管机构的步骤，具体包括：获取所述监管机构的通讯地址信息；获取与所述监管机构对应的数据报送频率；确定与所述监管机构对应的数据报送时间段；基于所述数据报送频率与所述数据报送时间段，将所述目标报送数据发送至与所述通讯地址信息对应的所述监管机构。进一步的，所述将所述目标报送数据报送至预设的监管机构的步骤，具体包括：导出包含所述目标报送数据的上报文件；对所述上报文件进行压缩处理，得到处理后的目标上报文件；将所述目标上报文件报送至所述监管机构。进一步的，在所述将所述目标上报文件报送至所述监管机构的步骤之后，还包括：获取所述目标上报文件的文件占用内存值；判断所述文件占用内存值是否大于预设的内存阈值；若不大于所述内存阈值，则将所述目标上报文件存储至预设数据库内；若大于所述内存阈值，则将所述目标上报文件存储至区块链中。进一步的，所述将所述目标上报文件存储至预设数据库内的步骤，具体包括：获取所述目标上报文件内的目标报送数据中包含的指定报送表的数量；判断所述数量是否大于1；若是，将所述目标上报文件内的目标报送数据分类为与各所述指定报送表分别对应的指定报送数据；基于所述指定报送数据，将所述目标上报文件划分为与各所述指定报送表分别对应的子文件；从预设的区块链中确定出与所述数量相同的多个目标子区块；建立各所述子文件与各所述目标子区块之间的一一对应关系；基于所述一一对应关系，将所有所述子文件对应存储至各所述目标子区块内。进一步的，在所述在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验的步骤之后，还包括：从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出未通过质量校验的异常报送数据；将所述异常报送数据写入至预设的异常报送数据表内；生成与所述异常报送数据对应的异常预警信息；获取目标用户的通讯联系信息；基于所述通讯联系信息，将所述异常报送数据与所述异常预警信息发送至所述目标用户的通讯设备。为了解决上述技术问题，本申请实施例还提供一种报送数据的处理装置，采用了如下所述的技术方案：第一获取模块，用于在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，获取所述第一数据库内的报送表的元数据；确定模块，用于对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；第一生成模块，用于生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；其中，所述目标质量校验代码适用于所述第二数据库；校验模块，用于在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；第一筛选模块，用于从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据；第一发送模块，用于将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。为了解决上述技术问题，本申请实施例还提供一种计算机设备，采用了如下所述的技术方案：在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，获取所述第一数据库内的报送表的元数据；对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；其中，所述目标质量校验代码适用于所述第二数据库；在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据；将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。为了解决上述技术问题，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，采用了如下所述的技术方案：在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，获取所述第一数据库内的报送表的元数据；对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；其中，所述目标质量校验代码适用于所述第二数据库；在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据；将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。与现有技术相比，本申请实施例主要有以下有益效果：在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，首先获取所述第一数据库内的报送表的元数据；然后对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；之后生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；最后从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据，并将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。本申请实施例在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库的过程中，通过第一数据库内的报送表的元数据对进行分析以自动批量生成与报送表对应的且能够应用在第二数据库的质量检核代码，从而节省大量人力成本，并且能够基于生成的质量检核代码对数据迁移完成后的第二数据库内存储的报送数据进行质量校验，提高了对于报送数据的质量校验的处理效率与处理智能性，保障了迁移后的报送数据的质量，进而能够根据得到的质量校验来准确地进行报送数据的上报处理。附图说明为了更清楚地说明本申请中的方案，下面将对本申请实施例描述中所需要使用的附图作一个简单介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请可以应用于其中的示例性系统架构图；图2根据本申请的报送数据的处理方法的一个实施例的流程图；图3是根据本申请的报送数据的处理装置的一个实施例的结构示意图；图4是根据本申请的计算机设备的一个实施例的结构示意图。具体实施方式除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。本申请的说明书和权利要求书或上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1所示，系统架构100可以包括终端设备101、102、103，网络104和服务器105。网络104用以在终端设备101、102、103和服务器105之间提供通信链路的介质。网络104可以包括各种连接类型，例如有线、无线通信链路或者光纤电缆等等。用户可以使用终端设备101、102、103通过网络104与服务器105交互，以接收或发送消息等。终端设备101、102、103上可以安装有各种通讯客户端应用，例如网页浏览器应用、购物类应用、搜索类应用、即时通信工具、邮箱客户端、社交平台软件等。终端设备101、102、103可以是具有显示屏并且支持网页浏览的各种电子设备，包括但不限于智能手机、平板电脑、电子书阅读器、MP3播放器、MP4播放器、膝上型便携计算机和台式计算机等等。服务器105可以是提供各种服务的服务器，例如对终端设备101、102、103上显示的页面提供支持的后台服务器。需要说明的是，本申请实施例所提供的报送数据的处理方法一般由服务器/终端设备执行，相应地，报送数据的处理装置一般设置于服务器/终端设备中。应该理解，图1中的终端设备、网络和服务器的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的终端设备、网络和服务器。继续参考图2，示出了根据本申请的报送数据的处理方法的一个实施例的流程图。所述的报送数据的处理方法，包括以下步骤：步骤S201，在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，获取所述第一数据库内的报送表的元数据。在本实施例中，报送数据的处理方法运行于其上的电子设备，可以通过有线连接方式或者无线连接方式获取第一数据库内的报送表的元数据。需要指出的是，上述无线连接方式可以包括但不限于3G/4G/5G连接、WiFi连接、蓝牙连接、WiMAX连接、Zigbee连接、UWB连接、以及其他现在已知或将来开发的无线连接方式。其中，上述第一数据库具体为Oracle数据库，上述第二数据库可为Hive数据库。此前，业务系统数据库采用的是Oracle,监管报送采用得也是Oracle数据链路，监管报送数据的检核也是基于Oracle技术实现的。而为了监管报送随之改由大数据链路实现，报送数据的检核也必须迁移到基于大数据技术实现。因为Oracle和大数据数据库底层技术有很大的不同，数据检核的代码实现也大相径庭。另外，可基于自研工具读取现有的Oracle数据库，即上述第一数据库内的报送表的字段级别的元数据，该元数据可包含字段的字段类型、主键标识、非空限制标识、字符限制长度等信息。步骤S202，对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段。在本实施例中，上述符合预设的质量校验条件的目标字段是指第一数据库内的报送表中包含主键标识、非空限制标识、字符限制长度等信息的字段。步骤S203，生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；其中，所述目标质量校验代码适用于所述第二数据库。在本实施例中，上述生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码的具体实施过程，本申请将在后续的具体实施例中对此进行进一步的细节描述，在此不作过多阐述。步骤S204，在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验。在本实施例中，通过在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，可以基于该目标质量校验代码的校验处理逻辑对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验，并生成每一个报送数据的质量校验结果。其中，质量校验结果的内容可包括质量校验通过或质量校验未通过。步骤S205，从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据。在本实施例中，通过在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，可以实现对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验，并可以得到违反与该目标质量校验代码对应的质量校验规则的异常数据。从而，可将异常数据从第二数据库内存储的报送数据中剔除，便可得到通过所述质量校验的上述目标报送数据。步骤S206，将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。在本实施例中，上述将所述目标报送数据报送至预设的监管机构的具体实施过程，本申请将在后续的具体实施例中对此进行进一步的细节描述，在此不作过多阐述。本申请在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，首先获取所述第一数据库内的报送表的元数据；然后对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；之后生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；最后从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据，并将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。本申请在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库的过程中，通过第一数据库内的报送表的元数据对进行分析以自动批量生成与报送表对应的且能够应用在第二数据库的质量检核代码，从而节省大量人力成本，并且能够基于生成的质量检核代码对数据迁移完成后的第二数据库内存储的报送数据进行质量校验，提高了对于报送数据的质量校验的处理效率与处理智能性，保障了迁移后的报送数据的质量，进而能够根据得到的质量校验来准确地进行报送数据的上报处理。在一些可选的实现方式中，步骤S203包括以下步骤：获取与所述目标字段对应的目标元数据。基于所述目标元数据确定与所述目标字段对应的目标校验类型。在本实施例中，通过对目标元数据进行分析，如果检测到目标元数据中包括主键标识，则与所述目标字段对应的目标校验类型为主键校验；如果检测到目标元数据中包括非空限制标识，则与所述目标字段对应的目标校验类型为非空限制校验；而如果检测到目标元数据中包括字符限制长度标识，则与所述目标字段对应的目标校验类型为字符限制长度校验。获取与所述目标校验类型对应的目标质量校验代码模板。在本实施例中，对于不同的校验类型，预先创建有与各校验类型分别对应的质量校验代码模板。具体地，对于主键校验类型，预先创建有主键校验代码模板；对于非空限制类型，预先创建有非空校验代码模板；对于字符限制长度类型，预先创建有超长校验代码模板。另外，各个质量校验代码模板为开发人员根据实际的业务使用需求预先编写生成的。从所述目标元数据中获取与所述目标校验类型对应的目标校验参数。在本实施例中，举例地，如果检测得到：报送表t1的a字段为主键，则对应的t1与a属于目标校验参数；报送表T1的b字段非空，则对应的T1与b属于目标校验参数；报送表t2的c字段的长度限制为50，则对应的t2、c、50属于目标校验参数。基于所述目标校验参数与所述目标质量校验代码模板，构建与所述目标字段对应的所述目标质量校验代码。在本实施例中，可使用目标校验参数对目标质量校验代码模板中与目标校验参数对应的字段参数进行替换，从而构建得到与所述目标字段对应的所述目标质量校验代码。举例地，如果检测得到：报送表t1的a字段为主键，报送表T1的b字段非空，报送表t2的c字段的长度限制为50，则可以生成的相应目标质量校验代码如下：SELECT a FROM t1 GROUP BY a having count＞1；SELECT id FROM T1 where b IS NULL；SELECT id FROM t2 where length＞50。本申请通过获取与所述目标字段对应的目标元数据；然后基于所述目标元数据确定与所述目标字段对应的目标校验类型；之后获取与所述目标校验类型对应的目标质量校验代码模板；后续从所述目标元数据中获取与所述目标校验类型对应的目标校验参数；进而基于所述目标校验参数与所述目标质量校验代码模板，构建与所述目标字段对应的所述目标质量校验代码。本申请通过基于质量校验代码模板的使用能够自动批量生成所有报送表能够应用在第二数据库的质量检核代码，从而节省大量人力成本，保证检核规则完整有效，进一步提高大数据链路下监管报送数据质量，为监管报送链路平滑迁移大数据夯实基础。在本实施例的一些可选的实现方式中，步骤S206包括以下步骤：获取所述监管机构的通讯地址信息。在本实施例中，上述监管机构为用于接收待上报的第二数据库内的保险数据的报送机构。获取与所述监管机构对应的数据报送频率。在本实施例中，对于上述数据报送频率的取值不作具体限定，可根据实际的业务使用需求进行设置。举例地，数据报送频率可以由电子设备与监管机构约定一个监管机构能够承担的频率。或者，监管机构可以与电子设备进行信息交互，当监管机构需要处理的数据过多或者过少时，可以向电子设备反馈信息，以使电子设备根据监管机构反馈的信息，来相应改变报送数据的报送频率。确定与所述监管机构对应的数据报送时间段。在本实施例中，对于上述数据报送时间段的取值不作具体限定，可根据实际的业务使用需求进行设置。举例地，上述数据报送时间段为监管机构的业务处理空闲时间段，例如为除工作时间段与休息时间段之外的其他时间段。基于所述数据报送频率与所述数据报送时间段，将所述目标报送数据发送至与所述通讯地址信息对应的所述监管机构。在本实施例中，在当前时间处于所述数据报送时间段内，按照所述数据报送频率将所述目标报送数据发送至与所述通讯地址信息对应的所述监管机构。本申请通过获取所述监管机构的通讯地址信息，然后获取与所述监管机构对应的数据报送频率，之后确定与所述监管机构对应的数据报送时间段，进而基于所述数据报送频率与所述数据报送时间段，将所述目标报送数据发送至与所述通讯地址信息对应的所述监管机构。本申请通过控制目标报送数据上报的数据报送频率与数据报送时间段，可以有效避免报送任务同时集中到监管机构从而造成服务器压力过大，提高了目标报送数据的上报智能性，有利于缓解了监管机构的压力，增强了机构平台的稳定性。在一些可选的实现方式中，步骤S206包括以下步骤：导出包含所述目标报送数据的上报文件。在本实施例中，可先导出包括所有通过质量校验的目标报送数据的上报文件，如果目标报送数据的数据量较小，则可以将所有目标报送数据存入一个上报文件导出；而如果目标报送数据的数据量较大，可将所有目标报送数据分别存入多个上报文件，分别导出多个上报文件。其中，文件导出的形式不做具体限定。对所述上报文件进行压缩处理，得到处理后的目标上报文件。在本实施例中，可预先获取适用于上传的文件压缩格式，进而基于该文件压缩格式对所述上报文件进行压缩处理，以得到上述目标上报文件。将所述目标上报文件报送至所述监管机构。在本实施例中，可获取所述监管机构的通讯地址信息，再将所述目标报送数据发送至与所述通讯地址信息对应的所述监管机构本申请通过导出包含所述目标报送数据的上报文件，然后对所述上报文件进行压缩处理，得到处理后的目标上报文件，进而将所述目标上报文件报送至所述监管机构，以实现采用压缩文件的上报形式来向监管机构进行报送数据上报，提高了报送数据上报的规范性与智能性。在一些可选的实现方式中，在所述将所述目标上报文件报送至所述监管机构的步骤之后，上述电子设备还可以执行以下步骤：获取所述目标上报文件的文件占用内存值。判断所述文件占用内存值是否大于预设的内存阈值。在本实施例中，对于上述内存阈值的取值不作具体限定，可根据实际的业务使用需求进行设置。具体地，上述内存阈值可基于电子设备内部当前的剩余可用内存生成。内存阈值可等于电子设备内部当前的剩余可用内存与预设数值的乘积。其中，对于所述预设数值的取值不作具体限定，可根据实际的业务使用需求进行设置。举例地，上述预设数值为0.8。如果电子设备内部当前的剩余可用内存小于剩余可用内存*0.2时，则会判定电子设备当前的运作为超负荷状态。若不大于所述内存阈值，则将所述目标上报文件存储至预设数据库内。在本实施例中，上述预设数据库内为电子设备的内置数据库。如果目标上报文件的文件占用内存值不大于所述内存阈值，此时将目标上报文件存储至电子设备的内置数据库，并不会会对电子设备当前的正常运作造成影响。若大于所述内存阈值，则将所述目标上报文件存储至区块链中。在本实施例中，如果目标上报文件的文件占用内存值大于所述内存阈值，此时将目标上报文件存储至电子设备的内置数据库，则会对电子设备当前的正常运作造成影响，此时则会智能地将所述目标上报文件存储至区块链中。上述将所述目标上报文件存储至区块链中的具体实施过程，本申请将在后续的具体实施例中对此进行进一步的细节描述，在此不作过多阐述。本申请通过获取所述目标上报文件的文件占用内存值，然后判断所述文件占用内存值是否大于预设的内存阈值；若不大于所述内存阈值，则将所述目标上报文件存储至预设数据库内；而若大于所述内存阈值，则将所述目标上报文件存储至区块链中。本申请能够根据目标上报文件的文件占用内存值与预设的内存阈值之间的数值比较结果，来智能地选择相应的数据库存储或区块链存储的方式进行存储，提高了对于目标上报文件的存储智能性。在本实施例的一些可选的实现方式中，所述将所述目标上报文件存储至预设数据库内，包括以下步骤：获取所述目标上报文件内的目标报送数据中包含的指定报送表的数量。在本实施例中，上述指定报送表的数量可包括一个或多个。判断所述数量是否大于1。若是，将所述目标上报文件内的目标报送数据分类为与各所述指定报送表分别对应的指定报送数据。在本实施例中，可将目标报送数据以报送表的维度进行分类，以将目标报送数据分类成多个指定报送表下的指定报送数据。基于所述指定报送数据，将所述目标上报文件划分为与各所述指定报送表分别对应的子文件。在本实施例中，可分别将每一个指定报送表下包含的指定报送数据构建一个对应的子文件，从而对所有得到的所有子文件进行合并可得到上述目标上报文件。从预设的区块链中确定出与所述数量相同的多个目标子区块。在本实施例中，对于上述目标子区块的选取不作具体限定，可根据实际的业务需求进行设置。其中，可从区块链中包含的所有子区块中筛选出与报送数据类型匹配的指定子区块，再从该指定子区块进一步筛选出与所述数量相同的多个目标子区块。通过从区块链中确定出与所述数量相同的且适用于存储报送数据的多个目标子区块来进行所有所述子文件的存储，可以有效提高对于子文件存储的规范性与智能性。建立各所述子文件与各所述目标子区块之间的一一对应关系。在本实施例中，可获取每一个子文件的文件大小，以及获取每一个目标子区块的可用容量大小；然后按照每一个子文件的文件大小从大到小的顺序对各子文件进行排序，得到第一排序结果，以及按照每一个目标子区块的可用容量大小从大到小的顺序对各目标子区块进行排序，得到第二排序结果；对排序序号相同的子文件与目标子区块建立一一对应的关系。本实施例通过基于子文件的文件大小以及目标子区块的可用容量大小之间的关系来建立各所述子文件与各所述目标子区块之间的一一对应关系，提高了对应关系构建的准确性与智能性。基于所述一一对应关系，将所有所述子文件对应存储至各所述目标子区块内。本申请通过获取所述目标上报文件内的目标报送数据中包含的指定报送表的数量；如果所述数量是否大于1，则将所述目标上报文件内的目标报送数据分类为与各所述指定报送表分别对应的指定报送数据；然后基于所述指定报送数据，将所述目标上报文件划分为与各所述指定报送表分别对应的子文件；之后从预设的区块链中确定出与所述数量相同的多个目标子区块；后续建立各所述子文件与各所述目标子区块之间的一一对应关系，并基于所述一一对应关系，将所有所述子文件对应存储至各所述目标子区块内。本申请通过将目标上报文件划分为多个子文件，并利用区块链中的多个目标子区块对该子文件进行分别存储，从而能避免目标上报文件出现所有信息泄露的情况，有效地增强了目标上报文件的安全性。在本实施例的一些可选的实现方式中，在步骤S204之后，上述电子设备还可以执行以下步骤：从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出未通过质量校验的异常报送数据。在本实施例中，在从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据，进而可将第二数据库内除所述目标报送数据之外的其他数据作为上述异常报送数据。将所述异常报送数据写入至预设的异常报送数据表内。在本实施例中，上述异常报送数据表为预先构建的用于存储异常的报送数据的数据表。生成与所述异常报送数据对应的异常预警信息。在本实施例中，可获取预设的异常预警信息模板，再将异常报送数据填充至该异常预警信息模板内，以生成上述异常预警信息。其中，上述异常预警信息模板可为开发人员根据实际的业务使用需求预先编写生成。获取目标用户的通讯联系信息。在本实施例中，上述目标用户可指与报送数据的修复相关的运维人员。上述通讯联系信息可包括电话号码或邮件地址。基于所述通讯联系信息，将所述异常报送数据与所述异常预警信息发送至所述目标用户的通讯设备。本申请通过从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出未通过质量校验的异常报送数据；然后将所述异常报送数据写入至预设的异常报送数据表内；之后生成与所述异常报送数据对应的异常预警信息；后续获取目标用户的通讯联系信息；进而基于所述通讯联系信息，将所述异常报送数据与所述异常预警信息发送至所述目标用户的通讯设备。本申请通过从第二数据库内存储的报送数据中筛选出未通过质量校验的异常报送数据，并智能地将异常报送数据发送给相关的目标人员，以使得目标人员能够及时对异常报送数据进行修复处理，有利于提高目标人员的工作效率与工作体验。需要强调的是，为进一步保证上述目标报送数据的私密和安全性，上述目标报送数据还可以存储于一区块链的节点中。本申请所指区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层等。本申请实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其中，人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。人工智能基础技术一般包括如传感器、专用人工智能芯片、云计算、分布式存储、大数据处理技术、操作/交互系统、机电一体化等技术。人工智能软件技术主要包括计算机视觉技术、机器人技术、生物识别技术、语音处理技术、自然语言处理技术以及机器学习/深度学习等几大方向。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机可读指令来指令相关的硬件来完成，该计算机可读指令可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，前述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体等非易失性存储介质，或随机存储记忆体等。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。进一步参考图3，作为对上述图2所示方法的实现，本申请提供了一种报送数据的处理装置的一个实施例，该装置实施例与图2所示的方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。如图3所示，本实施例所述的报送数据的处理装置300包括：第一获取模块301、确定模块302、第一生成模块303、校验模块304、第一筛选模块305以及第一发送模块306。其中：第一获取模块301，用于在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，获取所述第一数据库内的报送表的元数据；确定模块302，用于对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；第一生成模块303，用于生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；其中，所述目标质量校验代码适用于所述第二数据库；校验模块304，用于在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；第一筛选模块305，用于从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据；第一发送模块306，用于将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。在本实施例中，上述模块或单元分别用于执行的操作与前述实施方式的报送数据的处理方法的步骤一一对应，在此不再赘述。在本实施例的一些可选的实现方式中，第一生成模块303包括：第一获取子模块，用于获取与所述目标字段对应的目标元数据；第一确定子模块，用于基于所述目标元数据确定与所述目标字段对应的目标校验类型；第二获取子模块，用于获取与所述目标校验类型对应的目标质量校验代码模板；第三获取子模块，用于从所述目标元数据中获取与所述目标校验类型对应的目标校验参数；构建子模块，用于基于所述目标校验参数与所述目标质量校验代码模板，构建与所述目标字段对应的所述目标质量校验代码。在本实施例中，上述模块或单元分别用于执行的操作与前述实施方式的报送数据的处理方法的步骤一一对应，在此不再赘述。在本实施例的一些可选的实现方式中,第一发送模块306包括：第四获取子模块，用于获取所述监管机构的通讯地址信息；第五获取子模块，用于获取与所述监管机构对应的数据报送频率；第二确定子模块，用于确定与所述监管机构对应的数据报送时间段；第一发送子模块，用于基于所述数据报送频率与所述数据报送时间段，将所述目标报送数据发送至与所述通讯地址信息对应的所述监管机构。本实施例中，上述模块或单元分别用于执行的操作与前述实施方式的报送数据的处理方法的步骤一一对应，在此不再赘述。在本实施例的一些可选的实现方式中，第一发送模块306包括：导出子模块，用于导出包含所述目标报送数据的上报文件；压缩子模块，用于对所述上报文件进行压缩处理，得到处理后的目标上报文件；第二发送子模块，用于将所述目标上报文件报送至所述监管机构。在本实施例中，上述模块或单元分别用于执行的操作与前述实施方式的报送数据的处理方法的步骤一一对应，在此不再赘述。在本实施例的一些可选的实现方式中，第一发送模块306还包括：第五获取子模块，用于获取所述目标上报文件的文件占用内存值；判断子模块，用于判断所述文件占用内存值是否大于预设的内存阈值；第一存储子模块，用于若不大于所述内存阈值，则将所述目标上报文件存储至预设数据库内；第二存储子模块，用于若大于所述内存阈值，则将所述目标上报文件存储至区块链中。在本实施例中，上述模块或单元分别用于执行的操作与前述实施方式的报送数据的处理方法的步骤一一对应，在此不再赘述。在本实施例的一些可选的实现方式中，第二存储子模块包括：获取单元，用于获取所述目标上报文件内的目标报送数据中包含的指定报送表的数量；判断单元，用于判断所述数量是否大于1；分类单元，用于若是，将所述目标上报文件内的目标报送数据分类为与各所述指定报送表分别对应的指定报送数据；划分单元，用于基于所述指定报送数据，将所述目标上报文件划分为与各所述指定报送表分别对应的子文件；确定单元，用于从预设的区块链中确定出与所述数量相同的多个目标子区块；创建单元，用于建立各所述子文件与各所述目标子区块之间的一一对应关系；存储单元，用于基于所述一一对应关系，将所有所述子文件对应存储至各所述目标子区块内。在本实施例中，上述模块或单元分别用于执行的操作与前述实施方式的报送数据的处理方法的步骤一一对应，在此不再赘述。在本实施例的一些可选的实现方式中，报送数据的处理装置还包括：第二筛选模块，用于从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出未通过质量校验的异常报送数据；写入模块，用于将所述异常报送数据写入至预设的异常报送数据表内；第二生成模块，用于生成与所述异常报送数据对应的异常预警信息；第二获取模块，用于获取目标用户的通讯联系信息；第二发送模块，用于基于所述通讯联系信息，将所述异常报送数据与所述异常预警信息发送至所述目标用户的通讯设备。在本实施例中，上述模块或单元分别用于执行的操作与前述实施方式的报送数据的处理方法的步骤一一对应，在此不再赘述。为解决上述技术问题，本申请实施例还提供计算机设备。具体请参阅图4，图4为本实施例计算机设备基本结构框图。所述计算机设备4包括通过系统总线相互通信连接存储器41、处理器42、网络接口43。需要指出的是，图中仅示出了具有组件41-43的计算机设备4，但是应理解的是，并不要求实施所有示出的组件，可以替代的实施更多或者更少的组件。其中，本技术领域技术人员可以理解，这里的计算机设备是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器、嵌入式设备等。所述计算机设备可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述计算机设备可以与用户通过键盘、鼠标、遥控器、触摸板或声控设备等方式进行人机交互。所述存储器41至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、随机访问存储器、静态随机访问存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、可编程只读存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。在一些实施例中，所述存储器41可以是所述计算机设备4的内部存储单元，例如该计算机设备4的硬盘或内存。在另一些实施例中，所述存储器41也可以是所述计算机设备4的外部存储设备，例如该计算机设备4上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。当然，所述存储器41还可以既包括所述计算机设备4的内部存储单元也包括其外部存储设备。本实施例中，所述存储器41通常用于存储安装于所述计算机设备4的操作系统和各类应用软件，例如报送数据的处理方法的计算机可读指令等。此外，所述存储器41还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的各类数据。所述处理器42在一些实施例中可以是中央处理器、控制器、微控制器、微处理器、或其他数据处理芯片。该处理器42通常用于控制所述计算机设备4的总体操作。本实施例中，所述处理器42用于运行所述存储器41中存储的计算机可读指令或者处理数据，例如运行所述报送数据的处理方法的计算机可读指令。所述网络接口43可包括无线网络接口或有线网络接口，该网络接口43通常用于在所述计算机设备4与其他电子设备之间建立通信连接。与现有技术相比，本申请实施例主要有以下有益效果：本申请实施例中，在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，首先获取所述第一数据库内的报送表的元数据；然后对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；之后生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；最后从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据，并将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。本申请实施例在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库的过程中，通过第一数据库内的报送表的元数据对进行分析以自动批量生成与报送表对应的且能够应用在第二数据库的质量检核代码，从而节省大量人力成本，并且能够基于生成的质量检核代码对数据迁移完成后的第二数据库内存储的报送数据进行质量校验，提高了对于报送数据的质量校验的处理效率与处理智能性，保障了迁移后的报送数据的质量，进而能够根据得到的质量校验来准确地进行报送数据的上报处理。本申请还提供了另一种实施方式，即提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令可被至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行如上述的报送数据的处理方法的步骤。与现有技术相比，本申请实施例主要有以下有益效果：本申请实施例中，在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之前，首先获取所述第一数据库内的报送表的元数据；然后对所述元数据进行分析处理，从所述报送表中确定出符合预设的质量校验条件的目标字段；之后生成与所述目标字段对应的目标质量校验代码；在完成将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库之后，在第二数据库内执行所述目标质量校验代码，对所述第二数据库内存储的报送数据进行质量校验；最后从所述第二数据库内存储的报送数据中筛选出通过所述质量校验的目标报送数据，并将所述目标报送数据报送至预设的监管机构。本申请实施例在将第一数据库内的报送数据迁移至第二数据库的过程中，通过第一数据库内的报送表的元数据对进行分析以自动批量生成与报送表对应的且能够应用在第二数据库的质量检核代码，从而节省大量人力成本，并且能够基于生成的质量检核代码对数据迁移完成后的第二数据库内存储的报送数据进行质量校验，提高了对于报送数据的质量校验的处理效率与处理智能性，保障了迁移后的报送数据的质量，进而能够根据得到的质量校验来准确地进行报送数据的上报处理。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请各个实施例所述的方法。显然，以上所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，附图中给出了本申请的较佳实施例，但并不限制本申请的专利范围。本申请可以以许多不同的形式来实现，相反地，提供这些实施例的目的是使对本申请的公开内容的理解更加透彻全面。尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来而言，其依然可以对前述各具体实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等效替换。凡是利用本申请说明书及附图内容所做的等效结构，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理在本申请专利保护范围之内。
