标题title
一种信息共享处理方法及系统
摘要abst
本发明涉及信息技术领域，具体涉及一种信息共享处理方法及系统。其中，本发明所提供的信息共享处理方法，通过对企业创建的多条初始信息条进行筛选与整合，并根据不同初始信息条之间的相对相似度，构建多个创建者可共享信息的信息共享圈。本发明在企业全员创新需求的前提下，实现了相似创新技术的筛选与整合，通过这样的整合处理方式可极大程度地保证企业资源的有效利用，提升了创新技术的可行性；同时，由于利用初始信息条筛选与整合获得信息共享圈的整个过程可通过设计对应的程序完成，因此可有效地避免由于人事流动导致的创新技术内容泄露、创新技术抄袭甚至是盗取的情况出现。
权利要求书clms
1.一种信息共享处理方法，其特征在于，包括如下步骤：设定第一时限，并在所述第一时限内创建多条初始信息条；识别多条初始信息条的第一相对相似度，并根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类；根据分类结果，针对同类的初始信息条检索背景数据；设定第二时限，并在所述第二时限内根据初始信息条和对应的背景数据确定申请信息条；识别申请信息条的第二相对相似度，并根据所述第二相对相似度合并申请信息条；根据合并结果，创建多条初始信息共享圈；设定第三时限，并在所述第三时限内确认初始信息共享圈中的申请信息条创建者的加入意向；根据所述加入意向，确立信息共享圈。2.根据权利要求1所述的信息共享处理方法，其特征在于，所述第一时限、所述第二时限和所述第三时限的时限长度设定规则，满足如下模型：，其中，表示第一时限的长度，表示第二时限的长度，表示第三时限的长度。3.根据权利要求1所述的信息共享处理方法，其特征在于，所述识别多条初始信息条的第一相对相似度，包括如下步骤：整理多条初始信息条，并提取每条初始信息条的文字内容；根据初始信息条的文字内容，识别所述初始信息条的语义信息；根据所述语义信息，获得任两条初始信息条之间的第一相对相似度。4.根据权利要求3所述的信息共享处理方法，其特征在于，所述第一相对相似度包括根据语义信息获得的任两条初始信息条之间相对的第一相对相似度模型，所述第一相对相似度模型满足如公式：，其中，表示编号为i的初始信息条，表示编号为j的初始信息条，表示初始信息条与初始信息条之间的第一相对相似度，，表示语义信息区域编号，表示语义信息区域的总数量，表示语义信息区域编号为t的语素相对相似度贡献权重，，表示语素编号，表示编号为t的语义信息区域内语素的总数量，表示语义信息区域t内编号为的语素，表示语素的文字长度，表示初始信息条的文字长度，表示初始信息条的文字长度。5.根据权利要求1所述的信息共享处理方法，其特征在于，所述根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类，包括如下步骤：设定第一相对相似度阈值；选取任一初始信息条作为第一分类中心；提取任意两条初始信息条之间的第一相对相似度；根据第一相对相似度阈值和任意两条初始信息条之间的第一相对相似度，以第一分类中心为基础，将所有初始信息条划分为初始信息条共享组和待分类信息条共享组；在待分类信息条共享组内，选取任一初始信息条作为第一分类中心再次进行分类操作，直至获得的初始信息条共享组中任意两条初始信息条之间的第一相对相似度满足第一相对相似度阈值。6.根据权利要求5所述的信息共享处理方法，其特征在于，所述根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类，还包括如下步骤：利用所述第一相对相似度构建初始信息条分类模型，所述初始信息条分类模型包括如下公式：，其中，，表示初始信息条共享组的组号，表示初始信息条共享组的总数量，表示组号为的初始信息条共享组，表示编号为i的初始信息条，表示编号为j的初始信息条，表示初始信息条的总数量，表示初始信息条共享组中初始信息条与初始信息条之间的第一相对相似度，当时，初始信息条与初始信息条表示同一初始信息条，当时，初始信息条与初始信息条表示不同的初始信息条，表示第一相对相似度阈值。7.根据权利要求1所述的信息共享处理方法，其特征在于，所述识别申请信息条的第二相对相似度，包括如下步骤：整理同一初始信息条共享组中初始信息条对应的申请信息条；提取所述申请信息条的文字内容；根据申请信息条的文字内容，识别所述申请信息条的语义信息；根据申请信息条的语义信息，获得任两条申请信息条之间的第二相对相似度。8.根据权利要求7所述的信息共享处理方法，其特征在于，所述根据所述第二相对相似度合并申请信息条，包括如下步骤：设定第二相对相似度阈值；选取任一申请信息条作为第二分类中心；提取任意两条初始信息条之间的第二相对相似度；根据第二相对相似度阈值和任意两条申请信息条之间的第二相对相似度，以第二分类中心为基础，将同一初始信息条共享组中包含的所有申请信息条划分为申请信息条共享组和待分类申请信息条共享组；在待分类申请信息条共享组内，选取任一申请信息条作为第二分类中心再次进行分类操作，直至获得的申请信息条共享组中任意两条申请信息条之间的第二相对相似度满足第二相对相似度阈值。9.根据权利要求8所述的信息共享处理方法，其特征在于，所述根据合并结果，创建多条初始信息共享圈，包括如下步骤：根据同一申请信息条共享组中申请信息条，检索所述申请信息条共享组的相关背景数据；根据所述相关背景数据与申请信息条，评估申请信息条共享组的可行性；根据不同申请信息条共享组的可行性，创建多条初始信息共享圈。10.一种信息共享处理系统，其特征在于，所述信息共享处理系统，所述信息共享处理系统包括处理器、输入设备、输出设备和存储器，所述处理器、输入设备、输出设备和存储器相互连接，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器被配置用于调用所述程序指令，执行如权利要求1至9中任一项所述的信息共享处理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息技术领域，具体涉及一种信息共享处理方法及系统。背景技术创新是引领各行各业发展的第一推动力，随着互联网信息技术的进步与发展，各行各业都加速迈入大数据下的创新竞争新时代。个人、科研院所以及企业都是创新的主体，均可以通过科技创新平台进行科技项目的申报，进而实现不同级别和不同部门的公共资源整合，以大力推动科技创新。在企业中，现有技术主要通过企业内部的网络科技平台、技术研讨会议等方式决策科技项目申报，这样的方式的主要针对企业内某个重大项目进行创新工作，其针对性强，不能很好满足企业内部从上至下或者从下至上的企业全员全面创新需求。同时，通过全员创新的方式收集的想法，涉及的范围广，各种想法良莠不齐，其可行性以及对应的成本也是不同的。除此之外，现有技术分享的方式容易造成创新技术内容泄露、创新技术抄袭甚至是盗取情况的出现。因此，亟需提出一种信息共享处理方法以及系统，以支持各行业各企业中全员创新，以及满足创新想法的数据处理、信息保密等需求。发明内容针对现有技术的不足以及实际应用的需求，第一方面，本发明提供了一种信息共享处理方法，旨在满足企业的全员创新需求，以及在保证创新技术质量的同时对创新技术保密。本发明所提供的一种信息共享处理方法，包括如下步骤：设定第一时限，并在所述第一时限内创建多条初始信息条；识别多条初始信息条的第一相对相似度，并根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类；根据分类结果，针对同类的初始信息条检索背景数据；设定第二时限，并在所述第二时限内根据初始信息条和对应的背景数据确定申请信息条；识别申请信息条的第二相对相似度，并根据所述第二相对相似度合并申请信息条；根据合并结果，创建多条初始信息共享圈；设定第三时限，并在所述第三时限内确认初始信息共享圈中的申请信息条创建者的加入意向；根据所述加入意向，确立信息共享圈。本发明通过对来自企业的多条初始信息条进行筛选与整合，根据不同初始信息条间的相对相似度，构建多个创建者可共享信息的信息共享圈。本发明在企业的全员创新需求的前提下，实现了相似创新技术的筛选与整合，通过这样的整合处理方式可极大程度地保证企业资源的有效利用，提升了创新技术的可行性；同时，由于利用初始信息条筛选与整合获得信息共享圈的过程可通过设计对应的程序完成，有效地避免由于人事流动导致的创新技术内容泄露、创新技术抄袭甚至是盗取的情况出现。可选地，所述第一时限、所述第二时限和所述第三时限的时限长度设定规则，满足如下模型：，其中，表示第一时限的长度，表示第二时限的长度，表示第三时限的长度。本发明在不同筛选过程对应的具体时限长度的设定，是保障本发明的稳定实施的基础；同时设定所述第一时限、所述第二时限和所述第三时限之间的相对时长，保障了本发明的整体实施的流畅性与协调性。可选地，所述识别多条初始信息条的第一相对相似度，包括如下步骤：整理多条初始信息条，并提取每条初始信息条的文字内容；根据初始信息条的文字内容，识别所述初始信息条的语义信息；根据所述语义信息，获得任两条初始信息条之间的第一相对相似度。所述语义信息包括创新领域、创新内容以及创新结果。本发明通过文字语义识别初始信息条中不同的语义信息，进而获得不同初始信息条之间的第一相对相似度，精准的第一相对相似度数据可准确表征不同初始信息条之间相似性或差异性。进一步可选地，所述第一相对相似度包括根据语义信息获得的任两条初始信息条之间相对的第一相对相似度模型，所述第一相对相似度模型满足如公式：，其中，表示编号为i的初始信息条，表示编号为j的初始信息条，表示初始信息条与初始信息条之间的第一相对相似度，，表示语义信息区域编号，表示语义信息区域的总数量，表示语义信息区域编号为t的语素相对相似度贡献权重，，表示语素编号，表示编号为t的语义信息区域内语素的总数量，表示语义信息区域t内编号为的语素，表示语素的文字长度，表示初始信息条的文字长度，表示初始信息条的文字长度。本发明所提供的第一相对相似度模型的兼容性强，运算便捷，保障了后续分类操作中同类初始信息条的数据信息兼容范围。可选地，所述根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类，包括如下步骤：设定第一相对相似度阈值；选取任一初始信息条作为第一分类中心；提取任意两条初始信息条之间的第一相对相似度；根据第一相对相似度阈值和任意两条初始信息条之间的第一相对相似度，以第一分类中心为基础，将所有初始信息条划分为初始信息条共享组和待分类信息条共享组；在待分类信息条共享组内，选取任一初始信息条作为第一分类中心再次进行分类操作，直至获得的初始信息条共享组中任意两条初始信息条之间的第一相对相似度满足第一相对相似度阈值。本发明通过第一相对相似度对初始信息条进行分类，分类效率高，结果准确。进一步可选地，所述根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类，还包括如下步骤：利用所述第一相对相似度构建初始信息条分类模型，所述初始信息条分类模型包括如下公式：，其中，，表示初始信息条共享组的组号，表示初始信息条共享组的总数量，表示组号为的初始信息条共享组，表示编号为i的初始信息条，表示编号为j的初始信息条，表示初始信息条的总数量，表示初始信息条共享组中初始信息条与初始信息条之间的第一相对相似度，当时，初始信息条与初始信息条表示同一初始信息条，当时，初始信息条与初始信息条表示不同的初始信息条，表示第一相对相似度阈值。本发明所提供初始信息条分类模型，可容易通过计算机语言编辑对应的分类程序，利用所述分类程序可实现高效的初始信息条分类。可选地，所述识别申请信息条的第二相对相似度，包括如下步骤：整理同一初始信息条共享组中初始信息条对应的申请信息条；提取所述申请信息条的文字内容；根据申请信息条的文字内容，识别所述申请信息条的语义信息；根据申请信息条的语义信息，获得任两条申请信息条之间的第二相对相似度。进一步可选地，所述根据所述第二相对相似度合并申请信息条，包括如下步骤：设定第二相对相似度阈值；选取任一申请信息条作为第二分类中心；提取任意两条初始信息条之间的第二相对相似度；根据第二相对相似度阈值和任意两条申请信息条之间的第二相对相似度，以第二分类中心为基础，将同一初始信息条共享组中包含的所有申请信息条划分为申请信息条共享组和待分类申请信息条共享组；在待分类申请信息条共享组内，选取任一申请信息条作为第二分类中心再次进行分类操作，直至获得的申请信息条共享组中任意两条申请信息条之间的第二相对相似度满足第二相对相似度阈值。进一步可选地，所述根据合并结果，创建多条初始信息共享圈，包括如下步骤：根据同一申请信息条共享组中申请信息条，检索所述申请信息条共享组的相关背景数据；根据所述相关背景数据与申请信息条，评估申请信息条共享组的可行性；根据不同申请信息条共享组的可行性，创建多条初始信息共享圈。第二方面，为能够高效地执行本发明所提供的信息共享处理方法，本发明还提供了一种信息共享处理系统，所述信息共享处理系统，所述信息共享处理系统包括处理器、输入设备、输出设备和存储器，所述处理器、输入设备、输出设备和存储器相互连接，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器被配置用于调用所述程序指令，执行如本发明第一方面所提供的信息共享处理方法。本发明的信息共享处理系统，结构紧凑、性能稳定，能够高效地执行本发明的信息共享处理方法，提升本发明整体适用性和实际应用能力。附图说明图1为本发明的信息共享处理方法流程图；图2为本发明的实施例中的识别多条初始信息条的第一相对相似度的方法流程图；图3为本发明的实施例中的根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类的方法流程图；图4为本发明的信息共享处理系统结构图。具体实施方式下面将详细描述本发明的具体实施例，应当注意，这里描述的实施例只用于举例说明，并不用于限制本发明。在以下描述中，为了提供对本发明的透彻理解，阐述了大量特定细节。然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本发明。在其他实例中，为了避免混淆本发明，未具体描述公知的电路，软件或方法。在整个说明书中，对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”的提及意味着：结合该实施例或示例描述的特定特征、结构或特性被包含在本发明至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“在一个实施例中”、“在实施例中”、“一个示例”或“示例”不一定都指同一实施例或示例。此外，可以以任何适当的组合和、或子组合将特定的特征、结构或特性组合在一个或多个实施例或示例中。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的示图都是为了说明的目的，并且示图不一定是按比例绘制的。针对现有技术不足以及企业的实际需求，本发明提供了一种信息共享处理方法，旨在满足企业的全员创新需求，以及保证创新技术质量的同时对创新技术保密。请参见图1，本发明所提供的信息共享处理方法包括如下步骤：S01、设定第一时限，并在所述第一时限内创建多条初始信息条。本发明所提供的信息共享处理方中，所述第一时限用于限制初始信息条的创建时间，即在第一时限内所创建的初始信息条为有效的初始信息条，在第一时限外创建的初始信息条均不属于有效的初始信息条。进一步地，在一个可选的实施例中，若是超过了第一时限后创建的初始信息条，可作为下一轮全员创新筛选的初始信息条，重新在下一轮全员创新的第一时限进行重新创建。应当理解，第一时限的充足性在一定程度上保证了全员创新的高参与度，以及创新技术的质量。因此，第一时限的长度相较于第二时限的长度以及第三时限的长度，更长，即创新动员前期时间更加充足。步骤S01中所述的初始信息条是企业员工或者管理人员根据企业的业务、需求、管理、数据、设备、已有技术等客观条件进行创新工作内容。具体地，所述初始信息条包括创新工作的创新背景、创新领域、最终目标等内容。在一个可选的实施例中，所述初始信息条通过文字编辑工具完成对应创建工作，编辑所获得的文字内容中包括创新工作的创新背景、创新领域、最终目标等内容。进一步，文字编辑工具包括但不限于Word、Excel、Xmind等文字编辑软件。在又一个可选的的实施例中，所述初始信息条通过图片编辑工具完成对应创建工作，通过编辑创作所获得的图片内容中也可以包括创新工作的创新背景、创新领域、最终目标等内容。S02、识别多条初始信息条的第一相对相似度，并根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类。请参见图2，在一个可选的实施例中，本发明所提供的信息共享处理方法中，步骤S02所述的识别多条初始信息条的第一相对相似度，包括如下步骤：S0211、整理多条初始信息条，并提取每条初始信息条的文字内容；S0212、根据初始信息条的文字内容，识别所述初始信息条的语义信息；S0213、根据所述语义信息，获得任两条初始信息条之间的第一相对相似度。具体地，所述语义信息包括创新领域、创新内容以及创新结果。在本实施例中，所述第一相对相似度包括根据语义信息获得的任两条初始信息条之间相对的第一相对相似度模型，所述第一相对相似度模型满足如公式：，其中，表示编号为i的初始信息条，表示编号为j的初始信息条，表示初始信息条与初始信息条之间的第一相对相似度，，表示语义信息区域编号，表示语义信息区域的总数量，表示语义信息区域编号为t的语素相对相似度贡献权重，，表示语素编号，表示编号为t的语义信息区域内语素的总数量，表示语义信息区域t内编号为的语素，表示语素的文字长度，表示初始信息条的文字长度，表示初始信息条的文字长度。上述语素表示语义信息中包括的最小的音义结合体。在本实施例中，，即，语义信息区域1表示创新领域的语义信息，语义信息区域2表示创新内容的语义信息，语义信息区域3表示创新结果的语义信息。本发明通过文字语义识别初始信息条中不同的语义信息，进而获得不同初始信息条之间的第一相对相似度，精准的第一相对相似度数据可准确表征不同初始信息条之间相似性或差异性。应当理解，任意两个初始信息条均可获得对应的第一相对相似度，第一相对相似度是作为后续初始信息条聚类分类的依据。任意两个初始信息条的第一相对相似度获得方法包括但不限于利用本发明提供的第一相对相似度模型获得；进一步地，还可以利用人工智能的深度学习语言编程进行语言识别获得。本发明所提供的第一相对相似度模型的兼容性强，运算便捷，保障了后续分类操作中同类初始信息条中数据信息的兼容范围。请参见图3，在一个可选的实施例中，本发明所提供的信息共享处理方法中，步骤S02所述的根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类，包括如下步骤：S0221、设定第一相对相似度阈值；S0222、选取任一初始信息条作为第一分类中心；提取任意两条初始信息条之间的第一相对相似度；S0223、根据第一相对相似度阈值和任意两条初始信息条之间的第一相对相似度，以第一分类中心为基础，将所有初始信息条划分为初始信息条共享组和待分类信息条共享组；S0224、在待分类信息条共享组内，选取任一初始信息条作为第一分类中心再次进行分类操作，直至获得的初始信息条共享组中任意两条初始信息条之间的第一相对相似度满足第一相对相似度阈值。具体地，在本实施例中，根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类，还包括如下步骤：利用所述第一相对相似度构建初始信息条分类模型，所述初始信息条分类模型包括如下公式：，其中，，表示初始信息条共享组的组号，表示初始信息条共享组的总数量，表示组号为的初始信息条共享组，表示编号为i的初始信息条，表示编号为j的初始信息条，表示初始信息条的总数量，表示初始信息条共享组中初始信息条与初始信息条之间的第一相对相似度，当时，初始信息条与初始信息条表示同一初始信息条，当时，初始信息条与初始信息条表示不同的初始信息条，表示第一相对相似度阈值。本发明所提供初始信息条分类模型，可容易通过计算机语言编辑对应的分类程序，利用所述分类程序可实现高效的初始信息条分类。应当理解，本发明中所述根据所述第一相对相似度对多条初始信息条分类的方式包括但不但限于上述实施例中的步骤、分类模型。具体地，在一个可选地实施例中，可选择通过Kmeans聚类方法，根据所述第一相对相似度，实现对多条初始信息条的分类操作。S03、根据分类结果，针对同类的初始信息条检索背景数据。应当理解，步骤S03中检索的背景数据是基于同组初始信息条的相似点进行检索获得的。具体地，所述相似点包括同组初始信息条之间共有的语素词汇、相似图片等相同或相似内容，该背景数据可作为同组初始信息条通用的知识背景反馈给对应的创建者，以便创建者可根据初始信息条，初步判定初始信息条创造性质量，以决定后续是否继续再根据初始信息条和对应的背景数据确定申请信息条，为全员创新的结果提供了初步筛选的依据。进一步地，所述背景数据包括但不限于代码、博客、论文、视频、图片等信息方式；检索方式包括但不限于利用爬虫技术子在百度、谷歌等数据网络中爬取、通过直接购买相关数据库获得、咨询相关领域的技术人员等方式。S04、设定第二时限，并在所述第二时限内根据初始信息条和对应的背景数据确定申请信息条。应当理解，步骤S04中所述的申请信息条是基于根据初始信息条和对应的背景数据获得的，申请信息条中内容可以与对应的初始信息条中内容一致，也可以是对应的初始信息条基于背景数据进行拓展、更改等操作后的新的内容。因此，对应的第二时限是用于限制创建者根据初始信息条和对应的背景数据确定申请信息条的确定和再创作的时间。在第二时限内所确认的申请信息条为有效的申请信息条，在第二时限外创建的申请信息条均属于无效申请信息条，无效申请信息条视为创建者放弃对应的创新项目以及相应的福利待遇。第二时限的时长设定不仅需要考虑创新技术的保密性，还需考虑创建者的再创作时间的充裕度。进一步地，相较于第一时限的长度，第二时限长度更短。S05、识别申请信息条的第二相对相似度，并根据所述第二相对相似度合并申请信息条。步骤S05所述的识别申请信息条的第二相对相似度，并根据所述第二相对相似度合并申请信息条的具体实现步骤，可通过本发明所提供的实施例中步骤S02的具体实施步骤，结合申请信息条的特点同理实现。其中，在一个可选的实施例中，步骤S05所述的识别申请信息条的第二相对相似度，包括如下步骤：整理同一初始信息条共享组中初始信息条对应的申请信息条；提取所述申请信息条的文字内容；根据申请信息条的文字内容，识别所述申请信息条的语义信息；根据申请信息条的语义信息，获得任两条申请信息条之间的第二相对相似度。本实施例在步骤S01至步骤S04中对相似创新内容进行初步划分和聚合的基础上，再次通过第二相对相似度对同一初始信息条共享组中初始信息条对应的申请信息条进行了精准划分。在又一个可选的实施例中，步骤S05所述的根据所述第二相对相似度合并申请信息条，包括如下步骤：设定第二相对相似度阈值；选取任一申请信息条作为第二分类中心；提取任意两条初始信息条之间的第二相对相似度；根据第二相对相似度阈值和任意两条申请信息条之间的第二相对相似度，以第二分类中心为基础，将同一初始信息条共享组中包含的所有申请信息条划分为申请信息条共享组和待分类申请信息条共享组；在待分类申请信息条共享组内，选取任一申请信息条作为第二分类中心再次进行分类操作，直至获得的申请信息条共享组中任意两条申请信息条之间的第二相对相似度满足第二相对相似度阈值。S06、根据合并结果，创建多条初始信息共享圈。应当理解，基于步骤S05的对申请信息条的分类，本发明所创建任意一个初始信息共享圈中，包含的任两个申请信息条之间的第二相对相似度满足第二相对相似度阈值。在一个可选的实施例中，步骤S06所述的根据合并结果，创建多条初始信息共享圈，包括如下步骤：根据同一申请信息条共享组中申请信息条，检索所述申请信息条共享组的相关背景数据；根据所述相关背景数据与申请信息条，评估申请信息条共享组的可行性；根据不同申请信息条共享组的可行性，创建多条初始信息共享圈。在本实施例中，所述相关背景数据的性质，可类比步骤S03中针对同类的初始信息条的相似点检索获得的背景数据的性质；同时，所述相关背景数据对于申请信息条共享组的意义，可类比于步骤S03检索获得的背景数据相较于的同类的初始信息条的意义；所述相关背景数据的类型以及获取方式，同理可类比步骤S03中背景数据的类型以及获取方式。进一步地，本实施例中，所述评估申请信息条共享组的可行性的方式，包括但不限于通过聘请外部第三方相关技术人员进行评估。S07、设定第三时限，并在所述第三时限内确认初始信息共享圈中的申请信息条创建者的加入意向。在一个可选的实施例中，步骤S07中所述的确认初始信息共享圈中的申请信息条创建者的加入意向，包括如下步骤：提取初始信息共享圈中的申请信息条创建者的联系方式，所述联系方式包括但不限于企业邮箱账号、电话号码以及企业微信账号；通过所述联系信息，将初始信息共享圈信息反馈对应申请信息条创建者，所述初始信息共享圈信息包括初始信息共享圈中所有申请信息条的相似内容、对应申请信息条共享组的相关背景数据和评估结果、以及加入初始信息共享圈的个人激励；再通过所述联系信息，获得申请信息条创建者的加入意向，所述加入意向包括加入初始信息共享圈和放弃加入初始信息共享圈。本发明通过将客观的相关背景数据、评估结果等信息反馈给创建者，通过创建者的自主判断，进一步对创新技术内容可行性进行了再次评估，进一步保证了企业资源的有效利用。应当理解，步骤S07中所述的第三时限是确定申请信息条创建者的加入意向，在此第三时限内不在对创新内容进行更改、修正等操作，因此，为缩减本发明整体实施用时，并防止创新技术的泄露，第三时限的长度短。进一步地，相较于第一时限和第二时限的长度，第三时限的长度更短。在一个可选的实施例中，所述第一时限、所述第二时限和所述第三时限的长度设定规则，满足如下模型：，其中，表示第一时限的长度，表示第二时限的长度，表示第三时限的长度。本发明在不同筛选过程对应的具体时限长度的设定，是保障本发明的稳定实施的基础；同时设定所述第一时限、所述第二时限和所述第三时限之间的相对时长，保障了本发明的整体实施的流畅性与协调性。S08、根据所述加入意向，确立信息共享圈。在一个可选的实施例中，步骤S07中所述根据所述加入意向，确立信息共享圈，包括如下步骤：记录加入意向为加入初始信息共享圈的实际数量；设定信息共享圈的创建者最低数量；利用创建者最低数量和实际数量，确立对应的信息共享圈。应当理解，所述信息共享圈内多个创建者所提出的创新技术内容具有高度的相似性。本发明通过设定信息共享圈的创建者最低数量，保障了信息共享圈内包含的创新项目的可行性。请参见图1通过步骤S01至步骤S08，本发明通过对来自企业的多条初始信息条进行筛选与整合，根据不同初始信息条间的相对相似度，构建多个创建者可共享信息的信息共享圈。本发明在企业全员创新需求的前提下，实现了相似创新技术的筛选与整合，通过这样的整合处理方式可极大程度地保证企业资源的有效利用，提升了创新技术的可行性；同时，由于利用初始信息条筛选与整合获得信息共享圈的过程可通过设计对应的程序完成，有效地避免由于人事流动导致的创新技术内容泄露、创新技术抄袭甚至是盗取的情况出现。请参见图4，在一个实施例中，为高效实施本发明所提供的信息共享处理方法，本发明还提供了一种信息共享处理系统，所述信息共享处理系统包括处理器、输入设备、输出设备和存储器，所述处理器、输入设备、输出设备和存储器相互连接，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器被配置用于调用所述程序指令，执行本发明所提供的信息共享处理方法。本发明所提供的信息共享处理系统，结构紧凑、性能稳定，能够高效地执行本发明所提供的信息共享处理方法，有利于提升本发明的适用性和实际应用能力。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
