标题title
数据采集方法、装置、设备及储存介质
摘要abst
本申请公开了一种数据采集方法、装置、设备及储存介质，涉及微波天线技术领域，该方法包括：确定采集目标，并基于DBF通信通道向采集目标发送采集信号；基于采集信号，采集采集目标的数据信号，并确定所需数据的信号识别信息；基于预设的过滤模型与信号识别信息，将数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于信号识别信息，从数据信号中提取目标数据信号；解调目标数据信号，得到目标采集数据。在本申请中，通过使用DBF通信通道发送信号或数据信号，在传输过程中将采集信号和数据信号转化为数字波束形式的信号，以减少采集目标转化信号形式的时间，且通过过滤模型过滤干扰信号，减少了对各种干扰信号识别的时间，进而提高雷达采集数据的速率。
权利要求书clms
1.一种数据采集方法，其特征在于，所述数据采集方法包括：确定采集目标，并基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号；基于所述采集信号，采集所述采集目标的数据信号，并确定所需数据的信号识别信息；基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；解调所述目标数据信号，得到目标采集数据。2.如权利要求1所述的数据采集方法，其特征在于，所述基于预设的过滤模型，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号的步骤之前，所述方法还包括：调取所述数据信号的采集日志；从所述采集日志中确定历史数据信号；从所述历史信号中识别出伪装干扰信号和/或直接干扰信号；基于所述伪装干扰信号和/或所述直接干扰信号，与预设梯度，迭代训练预设的待训练模型，得到过滤模型。3.如权利要求2所述的数据采集方法，其特征在于，所述基于所述伪装干扰信号和/或所述直接干扰信号，与预设梯度，迭代训练预设的待训练模型，得到过滤模型的步骤，包括：分析出每种所述伪装干扰信号的伪装成功率，与每种所述直接干扰信号的干扰成功率；基于所述伪装成功率与预设梯度，分梯度迭代训练预设的待训练模型中的伪装模型；基于所述干扰成功率与所述预设梯度，分梯度迭代训练所述待训练模型中的干扰模型；基于所述伪装模型与所述干扰模型，得到过滤模型。4.如权利要求1所述的数据采集方法，其特征在于，所述基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号的步骤之前，所述方法包括：调取所述数据信号的采集日志；从所述采集日志中确定传输采集信号的DBF通信通道；基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道与预设的标准通道之间的幅相误差；基于所述幅相误差，并行校正所述DBF通信通道。5.如权利要求4所述的数据采集方法，其特征在于，所述基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道与预设的标准通道之间的幅相误差的步骤，包括：基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道发射所述采集信号的方向图，确定所述DBF通信通道发射所述采集信号的方位角；对比所述方位角与预设的标准通道的标准角，得到幅相误差。6.如权利要求4所述的数据采集方法，其特征在于，所述从所述采集日志中确定传输采集信号的DBF通信通道的步骤，包括：从所述采集日志中提取历史数据信号；将所述历史数据信号设为多个数据子阵列；基于预设的遗传算法，优化所述数据子矩阵，确定满足预设要求的DBF通信通道。7.如权利要求1所述的数据采集方法，其特征在于，所述基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号的步骤，包括：基于预设的过滤模型，从所述数据信号中筛除干扰信号，得到采集数据信号；从所述采集信号中提取与所述信号识别信息对应的目标数据信号。8.一种数据采集装置，其特征在于，所述数据采集装置包括：发送模块，用于确定采集目标，并基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号；采集模块，用于基于所述采集信号，采集所述采集目标的数据信号，并确定所需数据的信号识别信息；提取模块，用于基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；解调模块，用于解调所述目标数据信号，得到目标采集数据。9.一种数据采集设备，其特征在于，所述数据采集设备包括：存储器、处理器以及存储在存储器上的用于实现所述数据采集方法的程序，所述存储器用于存储实现数据采集方法的程序；所述处理器用于执行实现所述数据采集方法的程序，以实现如权利要求1至7中任一项所述数据采集方法的步骤。10.一种储存介质，其特征在于，所述储存介质上存储有实现数据采集方法的程序，实现所述数据采集方法的程序被处理器执行以实现如权利要求1至7中任一项所述数据采集方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及微波天线技术领域，尤其涉及一种数据采集方法、装置、设备及储存介质。背景技术随着通信技术应用领域越来越广泛，DBF也应用到了雷达领域。将DBF应用至雷达领域，可以从接收的数据信号中提取有用信号，并抑制干扰信号，还可以确定接收信号的方位，提高雷达采集数据的精度。但是，受环境的影响，且DBF通信通道容易出现误差，导致信号传递出现偏差，进而影响雷达接收或发送数据信号的准确性，容易使雷达接收到的数据信号与信号源发出的数据信号存在误差，进而降低雷达采集数据的速率。发明内容本申请的主要目的在于提供一种数据采集方法、装置、设备及储存介质，旨在解决现有技术中雷达采集数据过程中会受干扰信号干扰，且DBF通信通道容易出现误差，导致雷达采集数据的速率下降的技术问题。为实现上述目的，本申请提供一种数据采集方法，所述数据采集方法包括：确定采集目标，并基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号；基于所述采集信号，采集所述采集目标的数据信号，并确定所需数据的信号识别信息；基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；解调所述目标数据信号，得到目标采集数据。可选地，所述基于预设的过滤模型，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号的步骤之前，所述方法还包括：调取所述数据信号的采集日志；从所述采集日志中确定历史数据信号；从所述历史信号中识别出伪装干扰信号和/或直接干扰信号；基于所述伪装干扰信号和/或所述直接干扰信号，与预设梯度，迭代训练预设的待训练模型，得到过滤模型。可选地，所述基于所述伪装干扰信号和/或所述直接干扰信号，与预设梯度，迭代训练预设的待训练模型，得到过滤模型的步骤，包括：分析出每种所述伪装干扰信号的伪装成功率，与每种所述直接干扰信号的干扰成功率；基于所述伪装成功率与预设梯度，分梯度迭代训练预设的待训练模型中的伪装模型；基于所述干扰成功率与所述预设梯度，分梯度迭代训练所述待训练模型中的干扰模型；基于所述伪装模型与所述干扰模型，得到过滤模型。可选地，所述基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号的步骤之前，所述方法包括：调取所述数据信号的采集日志；从所述采集日志中确定传输采集信号的DBF通信通道；基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道与预设的标准通道之间的幅相误差；基于所述幅相误差，并行校正所述DBF通信通道。可选地，所述基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道与预设的标准通道之间的幅相误差的步骤，包括：基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道发射所述采集信号的方向图，确定所述DBF通信通道发射所述采集信号的方位角；对比所述方位角与预设的标准通道的标准角，得到幅相误差。可选地，所述从所述采集日志中确定传输采集信号的DBF通信通道的步骤，包括：从所述采集日志中提取历史数据信号；将所述历史数据信号设为多个数据子阵列；基于预设的遗传算法，优化所述数据子矩阵，确定满足预设要求的DBF通信通道。可选地，所述基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号的步骤，包括：基于预设的过滤模型，从所述数据信号中筛除干扰信号，得到采集数据信号；从所述采集信号中提取与所述信号识别信息对应的目标数据信号。本申请还提供一种数据采集装置，所述数据采集装置包括：发送模块，用于确定采集目标，并基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号；采集模块，基于所述采集信号，采集所述采集目标的数据信号，并确定所需数据的信号识别信息；提取模块，用于基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；解调模块，用于解调所述目标数据信号，得到目标采集数据。本申请还提供一种数据采集设备，所述数据采集设备为实体节点设备，所述数据采集设备包括：存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的所述数据采集方法的程序，所述数据采集方法的程序被处理器执行时可实现如上述的数据采集方法的步骤。本申请还提供一种储存介质，所述储存介质上存储有实现上述数据采集方法的程序，所述数据采集方法的程序被处理器执行时实现如上述的数据采集方法的步骤。本申请提供一种数据采集方法、装置、设备及储存介质，与现有技术中雷达采集数据过程中会受干扰信号干扰，且DBF通信通道容易出现误差，导致雷达采集数据的速率下降相比，在本申请中，确定采集目标，并基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号；基于所述采集信号，采集所述采集目标的数据信号，并确定所需数据的信号识别信息；基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；解调所述目标数据信号，得到目标采集数据。在本申请中，确定好采集目标后，通过DBF通信通道向采集目标发送采集信号，可以将采集信号转化为数字波束，以减少采集目标对采集信号的转化过程，基于采集信号，采集采集目标的数据信号，通过预设的过滤模型，从数据信号中过滤掉干扰信号，得到目标数据信号，以减少干扰信号的影响，并减少对各种干扰信号识别的时间，最后解调目标数据信号，得到目标采集数据，即在本申请中，通过使用DBF通信通道发送采集信号和接收数据信号，在传输过程中将采集信号和数据信号转化为数字波束形式的信号，以减少采集目标和雷达转化信号形式的时间，且通过过滤模型过滤干扰信号，减少了对各种干扰信号识别的时间，进而提高雷达采集数据的速率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请数据采集方法第一实施例的流程示意图；图2为本申请数据采集方法第二实施例的流程示意图；图3为本申请实施例方案涉及的硬件运行环境的设备结构示意图。本申请目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供一种数据采集方法，在本申请数据采集方法的第一实施例中，参照图1，所述数据采集方法包括：步骤S10，确定采集目标，并基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号；步骤S20，基于所述采集信号，采集所述采集目标的数据信号，并确定所需数据的信号识别信息；步骤S30，基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；步骤S40，解调所述目标数据信号，得到目标采集数据。本实施例旨在：在雷达采集数据时，减少干扰信号对采集到的目标数据信号影响，且节省采集信号与数据信号传输的时间，以提高雷达采集数据的速率。在本实施例中，需要说明的是，数据采集方法可以应用于数据采集装置，该数据采集装置从属于数据采集设备，该数据采集设备属于数据采集系统。其中，采集信号可以是采集指令，采集信号中至少包括采集的目标样本信息、采集频率、采集时间、采集次数等，具体不做限定。其中，过滤模型是为基于预设干扰信号标签的训练数据，对预设待训练模型进行迭代训练后得到的。需要说明的是，通过过滤模型中的信号可以将过滤模块中记录的干扰信号转化为预设形式，节省对干扰信号的处理处理时间，进而快速从数据信号中提取目标数据信号。具体步骤如下：步骤S10，确定采集目标，并基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号；其中，DBF具有抑制干扰信号的能力，可以在传输采集信号或数据信号的过程中减少采集信号或目标数据信号受到干扰信号干扰的概率，也即，通过DBF通信通道传输采集信号或数据信号时，可减少通信通道中的干扰信号，进而减少采集信号或目标数据信号目标数据信号受到干扰信号干扰的概率。需要说明的是，采集目标可以是用户自行设定的，还可以是根据应用场景自行设定的，以提高雷达的灵活性。例如，若卫星雷达用于接收地面的信息，则卫星雷达的采集目标可以根据在地面采集数据，自行设定地面的采集目标。在本实施中，在确定采集目标，通过DBF通信通道向采集目标发送采集信号前，检测DBF通信通道的幅相，并根据幅相对DBF通道补偿矫正，以避免通信通道收干扰信号的影响出现发射地址偏移和/或接收地址偏移，并减少通信通道中的干扰信号，以提高采信号传达到采集目标的准确率。步骤S20，基于所述采集信号，采集所述采集目标的数据信号，并确定所需数据的信号识别信息；需要说明的是，信号识别信息可以是采集目标的地址的信号串，且将采集的目标数据转化为目标数据信号时，将采集目标的信号串添加至目标数据信号中；信号识别信息还可以是预先设定的携带信号，在下发采集信号时将携带信号添加至采集信号，在将采集的目标数据转化为目标数据信号时，将携带信号添加至目标数据信号中，以方便雷达可以通过信号识别信息快速识别目标数据信号。需要说明的是，为了保证目标数据信号在传输过程过程中不被干扰信号干扰或减少干扰信号的干扰程度，一些采集目标会在目标数据信号上加一层用户保护目标数据信号的保护号，并将目标数据信号转换为采集数据信号。在本实施例中，在采集目标接收到采集信号后，采集信号中需要的样本数据整理好后转化为目标数据信号发送至采集雷达，由于在传输过程中会受到干扰信号的干扰，将目标数据信号变为存在干扰信号与采集数据信号的数据信号，并确定识别目标数据信号的信号识别信息，使采集雷达可以快速准确地从数据信号中找到目标数据信号。,步骤S30，基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；其中，预设形式可以是模拟形式信号，但预设形式不可以与采集数据信号的形式相同，避免无法直接快速地识别数据信号中的采集数据信号。在本实施例中，过滤模型中设有不同类别、不同形式的干扰信号，可以从数据信号中识别出过滤模型中设有的干扰信号，并将干扰信号转化为预设形式，以供采集雷达从识别数据信号中提取目标信号。需要说明的是，若目标数据信号上未设有保护信号，则将干扰信号过滤后，直接得到目标数据信号，若目标数据信号上设有保护信号，则将干扰信号过滤后，得到的是采集数据信号，通过识别信息通过数据信号中提取目标数据信号。在本实施例中，先通过过滤模型，将数据信号中的干扰信号过滤掉，以避免干扰信号影响提取目标数据信号，也即，避免在识别信息识别目标数据信号时，目标数据信号上会携带干扰信号。具体地，所述基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号的步骤，包括：步骤S31，基于预设的过滤模型，从所述数据信号中筛除干扰信号，得到采集数据信号；步骤S32，从所述采集信号中提取与所述信号识别信息对应的目标数据信号。其中，采集数据信号还可以是在采取目标数据时，目标数据携带的携带数据。需要说明的是，采集数据信号至少包括目标数据信号，还可以包括携带数据信号，若目标数据中没有携带有携带数据，且采集目标未在目标数据上添加保护信息，则采集数据信号包括目标数据信号。若目标数据中携带有携带数据和/或采集目标在目标数据上添加保护信息，则采集数据信号中包括目标数据信号和携带数据信号，其中，携带数据信号为传输携带数据的信号。在本实施例中，通过滤模型过滤掉数据信号中的干扰信号，目标数据信号上有保护信号或有携带数据信号时，需要基于识别信息，从采集数据信号中识别出目标数据信号，以减少干扰信号或携带数据信号对目标数据信号的影响。步骤S40，解调所述目标数据信号，得到目标采集数据。在本实施例中，在识别出目标数据信号后，从目标数据信号中解析出目标数据。在本实施例中，解调目标数据信号可以通过本地预设的调制与编码策略解调目标数据信号，以供本地得到采集到的目标数据。步骤S10，确定采集目标，并基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号；步骤S20，基于所述采集信号，采集所述采集目标的数据信号，并确定所需数据的信号识别信息；步骤S30，基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；步骤S40，解调所述目标数据信号，得到目标采集数据在本实施例中，确定好采集目标后，将含有目标样本信息的采集信号通过DBF形式的通信通道发送，在传输采集信号的过程中，可以将采集信号转化为数字波束形式的信号，以加快传输速度，还减少被干扰信号干扰概率，在采集目标接收到采集信号后，将与目标样本信息对应的目标数据转化为目标数据信号，再通过DBF形式的通信通道传输至本地，本地接收到含有目标数据信号的数据信号后，基于过滤模型，从数据信号中过滤掉干扰信号，并通过识别信息，识别出目标数据信号，以减少对干扰信号的处理时间，且避免干扰信号影响识别目标数据信号。本申请提供一种数据采集方法、装置、设备及储存介质，与现有技术中雷达采集数据过程中会受干扰信号干扰，且DBF通信通道容易出现误差，导致雷达采集数据的速率下降相比，在本申请中，确定采集目标，并基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号；基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；解调所述目标数据信号，得到目标采集数据。在本申请中，确定好采集目标后，通过DBF通信通道向采集目标发送采集信号，可以将采集信号转化为数字波束，以减少采集目标对采集信号的转化过程，基于采集信号，采集采集目标的数据信号，通过预设的过滤模型，从数据信号中过滤掉干扰信号，得到目标数据信号，以减少干扰信号的影响，并减少对各种干扰信号识别的时间，最后解调目标数据信号，得到目标采集数据，即在本申请中，通过使用DBF通信通道发送采集信号和接收数据信号，在传输过程中将采集信号和数据信号转化为数字波束形式的信号，以减少采集目标和雷达转化信号形式的时间，且通过过滤模型过滤干扰信号，减少了对各种干扰信号识别的时间，进而提高雷达采集数据的速率。进一步地，基于本申请中上述实施例，提供本申请的另一实施例，在该实施例中，参考图2，所述基于预设的过滤模型，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号的步骤之前，所述方法还包括：步骤S01，调取所述数据信号的采集日志；步骤S02，从所述采集日志中确定历史数据信号；步骤S03，从所述历史信号中识别出伪装干扰信号和/或直接干扰信号；步骤S04，基于所述伪装干扰信号和/或所述直接干扰信号，与预设梯度，迭代训练预设的待训练模型，得到过滤模型。其中，伪装干扰信号可以是隐藏在目标数据信号内的干扰信号，也可以是，伪装为目标数据信号的干扰信号等不容易被识别出的干扰信号。其中，直接干扰信号可以是可以直接被识别出的干扰信号。需要说明的是，采集日志是实时更新的，也即，在得到目标数据信号时，实时更新采集日志中的目标数据信号栏，在得到目标数据时，及会实时更新采集日志中的目标数据栏等，且数据信号和采集数据信号也会实时更新到采集日志中，更新到次啊及日志中后实时变为历史数据。其中，待训练模型至少有两个待训练子模型组成，以方便根据不同类型的干扰信号训练出不同的过滤子模型。在本实施例中，调取数据信号的次啊及日志，从次啊及日志中去确定历史数据信号，以便从历史数据信号中获取历史干扰信号，再将历史干扰信号划分为容易识别的直接干扰信号和不容易被识别出的伪装干扰限号，通过不同的干扰信号对应迭代训练不同待训练子模型，最终得到过滤模型。需要说明的是，迭代训练待训练模型所用的干扰信号，需要根据采集日志中干扰信号被记载的次数筛选，将时间与当前时间相差过大的数据过滤掉，使用预设时间段内的数据，以使迭代训练出的过滤模型使用与当下，写过滤模型学习的干扰信号不会自行删除，避免突然出现一个过多个不常用的干扰信号，过滤模块识别不出。也即，在本实施例中，提高了对干扰信号的识别精度，减少了最终目标数据信号上携带的干扰信号的数量。具体地，所述基于所述伪装干扰信号和/或所述直接干扰信号，与预设梯度，迭代训练预设的待训练模型，得到过滤模型的步骤，包括：步骤S041，分析出每种所述伪装干扰信号的伪装成功率，与每种所述直接干扰信号的干扰成功率；步骤S042，基于所述伪装成功率与预设梯度，分梯度迭代训练预设的待训练模型中的伪装模型；步骤S043，基于所述干扰成功率与所述预设梯度，分梯度迭代训练所述待训练模型中的干扰模型；步骤S045，基于所述伪装模型与所述干扰模型，得到过滤模型。其中，预设梯度可以是干扰信号的使用率，也可以是被干扰信号的干扰率等，具体不做限定。在本实施例中，分梯度迭代训练待训练模型中的伪装模型和干扰模型，以划分训练的权重，着重训练容易被使用的干扰信号，且继续训练使用频率效或干扰成功率小的干扰信号，使过滤模型学习的干扰信号更加全面，避免在使用过程中遗漏任何干扰信号。在本实施例中，从采集日志中的历史数据信号挑选出伪装干扰信号和直接干扰信号，并分析出伪装干扰信号得伪装成功率和直接干扰信号的干扰成功率，并分析出每种干扰信号的使用率，根据使用率或干扰成功率等划分为训练权重的梯度，以使过滤模型学习到每种干扰信号。需要说明的是，新出现的干扰信号优先学习训练。进一步地，基于本申请中上述实施例，提供本申请的另一实施例，在该实施例中，所述基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号的步骤之前，所述方法包括：步骤A10，调取所述数据信号的采集日志；步骤A20，从所述采集日志中确定传输采集信号的DBF通信通道；步骤A30，基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道与预设的标准通道之间的幅相误差；步骤A40，基于所述幅相误差，并行校正所述DBF通信通道。在本实施例中，通过采集日中确定传输采集信号或接受数据信号的DBF通信通道，根据历史接收或发送信号的数据，并基于预设优化算法，分析DBF通信通道幅相，并将幅相与标准幅相进行对比，确定DBF通信通道与标准幅相之间的幅相误差，再根据幅相误差校正DBF通信通道，避免DBF通信通道指向不准，使传输或接收到的信号存在误差，提高了接收数据信号的效率。具体地，所述基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道与预设的标准通道之间的幅相误差的步骤，包括：步骤A31，基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道发射所述采集信号的方向图，确定所述DBF通信通道发射所述采集信号的方位角；步骤A32，对比所述方位角与预设的标准通道的标准角，得到幅相误差。在本实施例中，通过优化算法分析DBF通信通道发射采集信号的方向图，并确定接收采集信号的采集目标的方向图，进而精准快速确定DBF通信通道与采集雷达的发射地址之间的误差，并精准快速确定DBF通信通道与采集目标的接收地址之间的误差。具体地，所述从所述采集日志中确定传输采集信号的DBF通信通道的步骤，包括：步骤A21，从所述采集日志中提取历史数据信号；步骤A22，将所述历史数据信号设为多个数据子阵列；步骤A23，基于预设的遗传算法，优化所述数据子矩阵，确定满足预设要求的DBF通信通道。在本实施例中，由于每次采集数据时使用的DBF通信通道是随机的，将历史数据信号随机设为多个数据子阵列，通过预设的遗传算法，将每个数据子矩阵中使用频率不符合遗传算法中的使用频率的DBF通信通道和不能继续使用的DBF通信通道淘汰，确定使用频率满足遗传算法中使用频率的DBF通信通道，以优化数据子矩阵，进而确定满足要求的DBF通信通道，避免资源的浪费。在本实施例中，在发送采集信号前，从采集日志中获取DBF通信通道的使用信息，先通过遗传算法，从获取的DBF通信通道中筛选出符合要求的DBF通信通道，再利用预设的优化算法，确定DBF通信通道的幅相误差，进而对DBF通信通道进行校正，在校正后，在发送采集信号或接收数据信号，提高了对数据采集精准度，且加快检测DBF通信通道的幅相和校正DBF通信通道的幅相的速度，减少了对DBF通信通道时间，进而提高了雷达采集数据的速率。参照图3，图3是本申请实施例方案涉及的硬件运行环境的设备结构示意图。如图3所示，该数据采集设备可以包括：处理器1001，例如CPU，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现处理器1001和存储器1005之间的连接通信。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储设备。可选地，该数据采集设备还可以包括矩形用户接口、网络接口、摄像头、RF电路，传感器、音频电路、WiFi模块等等。矩形用户接口可以包括显示屏、输入子模块比如键盘，可选矩形用户接口还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。本领域技术人员可以理解，图3中示出的数据采集设备结构并不构成对数据采集设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图3所示，作为一种储存介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块以及数据采集程序。操作系统是管理和控制数据采集设备硬件和软件资源的程序，支持数据采集程序以及其它软件和/或程序的运行。网络通信模块用于实现存储器1005内部各组件之间的通信，以及与数据采集方法、装置、设备及储存介质中其它硬件和软件之间通信。在图3所示的数据采集设备中，处理器1001用于执行存储器1005中存储的数据采集程序，实现上述任一项所述的数据采集方法的步骤。本申请数据采集设备具体实施方式与上述数据采集方法各实施例基本相同，在此不再赘述。本申请还提供一种数据采集装置，所述数据采集装置包括：发送模块，用于确定采集目标，并基于DBF通信通道向所述采集目标发送采集信号；采集模块，用于基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；提取模块，用于基于预设的过滤模型与所述信号识别信息，将所述数据信号中的干扰信号转化为预设形式，以基于所述信号识别信息，从所述数据信号中提取目标数据信号；解调模块，用于解调所述目标数据信号，得到目标采集数据。可选地，所述数据采集装置还包括：第一调取模块，用于调取所述数据信号的采集日志；第二确定模块，用于从所述采集日志中确定历史数据信号；识别模块，用于从所述历史信号中识别出伪装干扰信号和/或直接干扰信号；训练模块，用于基于所述伪装干扰信号和/或所述直接干扰信号，与预设梯度，迭代训练预设的待训练模型，得到过滤模型。可选地，所述训练模块包括：第一分析模块，用于分析出每种所述伪装干扰信号的伪装成功率，与每种所述直接干扰信号的干扰成功率；第一训练子模块，用于基于所述伪装成功率与预设梯度，分梯度迭代训练预设的待训练模型中的伪装模型；第二训练子模块，用于基于所述干扰成功率与所述预设梯度，分梯度迭代训练所述待训练模型中的干扰模型；整合模块，用于基于所述伪装模型与所述干扰模型，得到过滤模型。可选地，所述数据采集装置还包括：第二调取模块，用于调取所述数据信号的采集日志；第二确定模块，用于从所述采集日志中确定传输采集信号的DBF通信通道；第二分析模块，用于基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道与预设的标准通道之间的幅相误差；校正模块，用于基于所述幅相误差，并行校正所述DBF通信通道。可选地，所述第二分析模块包括：分析子模块，用于基于预设的优化算法，分析所述DBF通信通道发射所述采集信号的方向图，确定所述DBF通信通道发射所述采集信号的方位角；对比模块，用于对比所述方位角与预设的标准通道的标准角，得到幅相误差。可选地，所述第二确定模块包括：第一提取子模块，用于从所述采集日志中提取历史数据信号；设置模块，用于将所述历史数据信号设为多个数据子阵列；优化模块，用于基于预设的遗传算法，优化所述数据子矩阵，确定满足预设要求的DBF通信通道。可选地，所述提取模块包括：筛除模块，用于基于预设的过滤模型，从所述数据信号中筛除干扰信号，得到采集数据信号；第二提取子模块，用于从所述采集信号中提取与所述信号识别信息对应的目标数据信号。本申请数据采集装置的具体实施方式与上述数据采集方法各实施例基本相同，在此不再赘述。本申请实施例提供了一种储存介质，且所述储存介质存储有一个或者一个以上程序，所述一个或者一个以上程序还可被一个或者一个以上的处理器执行以用于实现上述任一项所述的数据采集方法的步骤。本申请储存介质具体实施方式与上述数据采集方法各实施例基本相同，在此不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个储存介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
