标题title
一种基于AI识别的现场人员管控方法和系统
摘要abst
本发明公开了一种基于AI识别的现场人员管控方法和系统，该方法包括：基于AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。通过上述方案可以获得现场人员是否有行为违章和路径违章，并可以精确定位违章发生时的地点和时间，进一步提升对现场人员的管控。
权利要求书clms
1.一种基于AI识别的现场人员管控方法，其特征在于，包括：S100，基于AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；S200，采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；S300，基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；S400，基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；S500，通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。2.根据权利要求1所述的基于AI识别的现场人员管控方法，其特征在于，所述S300包括：S301，所述动态图像信息是在人员的移动轨迹上，基于各个AI识别设备拍摄的该人员在移动过程中的所有图像信息，该动态图像信息按照时间顺序进行标记；S302，在对动态图像信息进行分析过程中，若动态图像信息中没有该人员正在实施行为违章时，基于行为预测模型对行为违章前后的图像信息进行分析，预推断出该人员的行为违章发生的地点和时间；所述行为违章包括：未佩戴安全帽、未正确佩戴安全帽、未正确着装、未佩戴安全带、安全带低挂高用；S303，若动态图像信息中记录有该人员正在实施行为违章的图像，则将正在实施时的地点和时间记录为该人员行为违章发生的地点和时间。3.根据权利要求1所述的基于AI识别的现场人员管控方法，其特征在于，所述S400包括：S401，构建区域模型，在所述区域模型中设定每个人员进出相应区域的权限；S402，构建路径模型，基于所述区域模型，构建进入所有区域的所有路径，基于所有路径构建路径模型；S403，构建区域-路径模型，基于区域模型中的数据与路径模型中的数据，扩展区域与路径相关联数据，基于区域与路径相关联数据构建区域-路径模型；S404，对人员进行人脸识别后，确定该人员的进入权限，基于区域-路径模型判断该人员是否在未授权的区域内，或者判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上，若是，则判定该人员为路径违章。4.根据权利要求3所述的基于AI识别的现场人员管控方法，其特征在于，所述S404中判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上，包括：S4041，基于统计模型确定某一路径与第一区域之间的第一关联度，以及基于统计模型确定某一与该第一区域相邻的所有区域之间的第二关联度；S4042，若第一关联度大于第二关联度，将该路径与第一区域设定为强关联，该路径与第一区域相邻的其他区域之间设定为弱关联；若第一关联度小于第二关联度，将第二关联度中最大值对应的区域设定为与该路径之间为强关联，第一区域与该路径之间设定为弱关联；S4043，基于该人员的定位信息确定该人员所在路径对应的强关联的区域，判断该人员是否有进入该强关联区域的权限，通过判断是否有进入该强关联区域的权限来判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上。5.根据权利要求1所述的基于AI识别的现场人员管控方法，其特征在于，所述S400包括：S405，若基于所述定位追踪集中的定位信息无法判定该人员是否有路径违章时，基于定位信息对该人员的路径进行预测；S406，当预测到该人员有基于现在的路径和定位信息发生路径违章的概率达到设定阈值时，则通过提醒方式提醒该用户及时更改路径；S407，通过对该人员的权限判定，预测该人员进入附近区域的概率，将概率最大的区域推送给该人员，并给该人员推送进入该区域的最优路径信息。6.根据权利要求1所述的基于AI识别的现场人员管控方法，其特征在于，所述S200中定位信息的获取方法包括：S201，利用相似、仿射和投影变换进行图像集的几何形态特征增广，获得几何特征的多维度信息；基于随机背景填充方法获得图像集的负样本区域图像；S202，将图像集的样本图像、样本目标运动参数以及相机运动参数进行匹配获取训练样本集；将该训练样本集通过前馈神经网络与SSD模型进行融合训练，使FDA-SSD模型获取深度参数与多尺度特征分类器之间的匹配关系，形成带有空间尺度参数融合的三维空间样本训练模型；S203，对追踪的目标图像进行边缘分割与关键特征点提取，获取目标特征点的空间约束关系；利用目标跟踪初始化阶段获取的目标尺度、几何约束以及投影方程，构建目标深度值求解模型；针对目标深度值求解模型中深度求解方程组采用带有五阶收敛性的Runge-Kutta数值迭代方法，确定对追踪目标的定位；S204，将追踪过程中目标尺度参数和单目视觉里程计位姿数据进行融合，利用多层特征尺度传递与更新，确定位置尺度漂移量，基于对追踪目标的定位以及偏移量确定定位信息。7.根据权利要求6所述的基于AI识别的现场人员管控方法，其特征在于，所述S202中，FDA-SSD模型构建方法包括：S2021，图像样本通过VGG16网络为基础的主干网络模块后，再通过5个卷积层次，获得6组不同尺度的特征图；通过六组检测器和分类器进行训练，更新检测模型的网络参数；S2022，利用图像样本匹配的运动参数作为输入，结合SSD模型获取的检测框置信概率通过SoftMax模块后的参数作为输出，获得带有归一化深度值的样本与各个尺度下检测器相关联；S2023，基于关联性判断出获取最可靠锚框检测结果的检测器。8.根据权利要求2所述的基于AI识别的现场人员管控方法，其特征在于，所述S202中，形成带有空间尺度参数融合的三维空间样本训练，包括：S2024，利用FDA-SSD模型实时获取样本的锚框区域，并根据目标的典型几何特征进行关键角点提取，基于关键角点进行空间定位计算；利用图像当前帧的目标相对于相机的运动信息提取该目标相对于相机的深度信息，获取根据目标尺度与样本尺度共同计算还原后的归一化深度值，将归一化深度值并反馈到FDA-SSD的输入端，作为下一帧图像的参考归一化深度值；S2025，利用改进的高阶牛顿迭代算法对目标特征点深度信息方程组求解；利用深度信息还原目标相对于相机的空间运动，利用相机的位姿计算目标的运动轨迹。9.根据权利要求8所述的基于AI识别的现场人员管控方法，其特征在于，所述S2024包括：S2024-1，采用FDA-SSD模型对于第一帧图片算法采用所有尺度下检测器对目标进行检测的方法，获取初始二维跟踪锚框，利用空间定位与跟踪算法获取目标的初始深度值；S2024-2，利用第N-1帧的深度信息辅助第N帧的检测。10.一种基于AI识别的现场人员管控系统，其特征在于，包括：采集模块，基于AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；定位追踪模块，采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；行为违章判定模块，基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；路径违章判定模块，基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；提醒模块，通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。
说明书desc
技术领域本发明涉及现场人员管控技术领域，具体涉及一种基于AI识别的现场人员管控方法和系统。背景技术电网安全管理是一个庞大复杂、理论性和操作性极强的系统工程。全社会对安全、经济、优质用电的需求越来越高，电网安全管理的压力越来越大。然而配网作业现场由于作业点面广、工期紧、环境复杂，施工单位资质、人员素质参差不齐，作业人员流动性较大，缺乏安全责任意识，对安全工作规范、安全措施理解执行不到位，导致现场人员违章行为频出。为避免上述情况，现有方案是基于督察人员到现场开展检查的方式进行督察，此措施明显已经无法满足现场安全管控的要求；另外随着智能化技术的提高，可以采用智能设备对现场人员进行全自动智能监控。但现阶段采用的方案是通过人脸识别以及图像处理技术判断现场人员是否有违章行为。该方案虽然可以提高自动化智能化，但是，在作业现场复杂且人员流动性不可控的情况下，现场人员即使存在违章行为，由于不能确定该人员的详细动态，因此不能对存在的违章行为或可能存在的违章行为进行实时督察更正，只依靠现有的智能设备并不能完全满足现场人员的管理，因此，亟需一种方案可以弥补上述缺陷，对现场作业人员进行更加严格的督察，以及及时更正违章人员的违章行为，从而可以进一步的提升并保障作业现场的人员安全性。发明内容本发明提供一种基于AI识别的现场人员管控方法和系统，以解决现有技术中存在的上述问题。本发明提供一种基于AI识别的现场人员管控方法，该方法包括：S100，基于AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；S200，采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；S300，基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；S400，基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；S500，通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。优选的，所述S300包括：S301，所述动态图像信息是在人员的移动轨迹上，基于各个AI识别设备拍摄的该人员在移动过程中的所有图像信息，该动态图像信息按照时间顺序进行标记；S302，在对动态图像信息进行分析过程中，若动态图像信息中没有该人员正在实施行为违章时，基于行为预测模型对行为违章前后的图像信息进行分析，预推断出该人员的行为违章发生的地点和时间；所述行为违章包括：未佩戴安全帽、未正确佩戴安全帽、未正确着装、未佩戴安全带、安全带低挂高用；S303，若动态图像信息中记录有该人员正在实施行为违章的图像，则将正在实施时的地点和时间记录为该人员行为违章发生的地点和时间。优选的，所述S400包括：S401，构建区域模型，在所述区域模型中设定每个人员进出相应区域的权限；S402，构建路径模型，基于所述区域模型，构建进入所有区域的所有路径，基于所有路径构建路径模型；S403，构建区域-路径模型，基于区域模型中的数据与路径模型中的数据，扩展区域与路径相关联数据，基于区域与路径相关联数据构建区域-路径模型；S404，对人员进行人脸识别后，确定该人员的进入权限，基于区域-路径模型判断该人员是否在未授权的区域内，或者判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上，若是，则判定该人员为路径违章。优选的，所述S404中判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上，包括：S4041，基于统计模型确定某一路径与第一区域之间的第一关联度，以及基于统计模型确定某一与该第一区域相邻的所有区域之间的第二关联度；S4042，若第一关联度大于第二关联度，将该路径与第一区域设定为强关联，该路径与第一区域相邻的其他区域之间设定为弱关联；若第一关联度小于第二关联度，将第二关联度中最大值对应的区域设定为与该路径之间为强关联，第一区域与该路径之间设定为弱关联；S4043，基于该人员的定位信息确定该人员所在路径对应的强关联的区域，判断该人员是否有进入该强关联区域的权限，通过判断是否有进入该强关联区域的权限来判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上。优选的，所述S400包括：S405，若基于所述定位追踪集中的定位信息无法判定该人员是否有路径违章时，基于定位信息对该人员的路径进行预测；S406，当预测到该人员有基于现在的路径和定位信息发生路径违章的概率达到设定阈值时，则通过提醒方式提醒该用户及时更改路径；S407，通过对该人员的权限判定，预测该人员进入附近区域的概率，将概率最大的区域推送给该人员，并给该人员推送进入该区域的最优路径信息。优选的，所述S200中定位信息的获取方法包括：S201，利用相似、仿射和投影变换进行图像集的几何形态特征增广，获得几何特征的多维度信息；基于随机背景填充方法获得图像集的负样本区域图像；S202，将图像集的样本图像、样本目标运动参数以及相机运动参数进行匹配获取训练样本集；将该训练样本集通过前馈神经网络与SSD模型进行融合训练，使FDA-SSD模型获取深度参数与多尺度特征分类器之间的匹配关系，形成带有空间尺度参数融合的三维空间样本训练模型；S203，对追踪的目标图像进行边缘分割与关键特征点提取，获取目标特征点的空间约束关系；利用目标跟踪初始化阶段获取的目标尺度、几何约束以及投影方程，构建目标深度值求解模型；针对目标深度值求解模型中深度求解方程组采用带有五阶收敛性的Runge-Kutta数值迭代方法，确定对追踪目标的定位；S204，将追踪过程中目标尺度参数和单目视觉里程计位姿数据进行融合，利用多层特征尺度传递与更新，确定位置尺度漂移量，基于对追踪目标的定位以及偏移量确定定位信息。优选的，所述S202中，FDA-SSD模型构建方法包括：S2021，图像样本通过VGG16网络为基础的主干网络模块后，再通过5个卷积层次，获得6组不同尺度的特征图；通过六组检测器和分类器进行训练，更新检测模型的网络参数；S2022，利用图像样本匹配的运动参数作为输入，结合SSD模型获取的检测框置信概率通过SoftMax模块后的参数作为输出，获得带有归一化深度值的样本与各个尺度下检测器相关联；S2023，基于关联性判断出获取最可靠锚框检测结果的检测器。优选的，所述S202中，形成带有空间尺度参数融合的三维空间样本训练，包括：S2024，利用FDA-SSD模型实时获取样本的锚框区域，并根据目标的典型几何特征进行关键角点提取，基于关键角点进行空间定位计算；利用图像当前帧的目标相对于相机的运动信息提取该目标相对于相机的深度信息，获取根据目标尺度与样本尺度共同计算还原后的归一化深度值，将归一化深度值并反馈到FDA-SSD的输入端，作为下一帧图像的参考归一化深度值；S2025，利用改进的高阶牛顿迭代算法对目标特征点深度信息方程组求解；利用深度信息还原目标相对于相机的空间运动，利用相机的位姿计算目标的运动轨迹。优选的，所述S2024包括：S2024-1，采用FDA-SSD模型对于第一帧图片算法采用所有尺度下检测器对目标进行检测的方法，获取初始二维跟踪锚框，利用空间定位与跟踪算法获取目标的初始深度值；S2024-2，利用第N-1帧的深度信息辅助第N帧的检测。本发明提供一种基于AI识别的现场人员管控系统，该系统包括：采集模块，基于AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；定位追踪模块，采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；行为违章判定模块，基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；路径违章判定模块，基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；提醒模块，通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明提供一种基于AI识别的现场人员管控方法和系统，该方法包括：基于AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。通过上述方案对定位追踪集中所有信息进行分析，可以获得现场人员是否有行为违章和路径违章，并可以精确定位违章发生时的地点和时间，进一步提升对现场人员的管控。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种基于AI识别的现场人员管控方法的流程图；图2为本发明实施例中行为违章的判定方法的流程图；图3为本发明实施例中一种基于AI识别的现场人员管控系统的结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种基于AI识别的现场人员管控方法，请参照图1，该方法包括以下步骤：S100，基于AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；S200，采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；S300，基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；S400，基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；S500，通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是S100，基于AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；S200，采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；S300，基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；S400，基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；S500，通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。本实施例采用AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集，并对图像集进行处理，目的是为了获得作业现场人员的所有动态以及状态，动态就包括人员的移动轨迹、现在的位置等信息，而状态可以指作业人员是否有着装等违章行为。因此，本实施例通过设定目标追踪模型，对作业人员进行实时追踪定位，一方面可以判断作业人员是否有进入非授权区域的情况，另一方面可以预判断作业人员是否有可能进入非授权区域的情况发生。因此，在针对作业人员进行违章行为判定时，不只考虑现有的例如是否佩戴安全帽或者是否正确着装等状态时，还可以进一步获得作业人员的更多信息，例如，可以对人员的踪迹进行追踪，当发生违章行为时，可以判定出发生违章的地点以及时间，更加严格的对作业人员的违章行为进行管控。对作业人员的追踪，可以通过无人机追踪的方式，对无人机拍摄的图像进行分析之外，也可以通过作业现场多个位置设置的摄像头所拍摄的图像进行分析，综合多种AI识别设备拍摄的图像，基于模型对汇总的图像进行分析，进而获得所述定位追踪集。针对作业现场的违章行为的管控，现阶段采用的方案是通过图像处理技术以及多种算法判断现场人员是否有违章行为。单单是对违章行为的判定，而没有落实该违章人员所在位置，除了提醒如何进一步对违章行为督察更正的问题，虽然一定程度上提高自动化智能化，但是，在作业现场复杂且人员流动性不可控的情况下，本实施例对现场作业人员进行更加严格的督察，以及通过确定违章人员所在位置，以及更多的追踪信息，可以更方便更快速的找到违章的作业人员并进行进一步的督察，防止由于没有及时督察更正，导致危险情况发生，造成不可估量的损失，因此，通过本实施例的方案在现有技术的基础上，通过对作业人员的追踪可及时更正违章人员的违章行为，从而可以进一步的提升并保障作业现场的人员安全性。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案通过上述方案对定位追踪集中所有信息进行分析，可以获得现场人员是否有行为违章和路径违章，并可以精确定位违章发生时的地点和时间，进一步提升对现场人员的管控。在另一实施例中，请参照图2，所述S300包括：S301，所述动态图像信息是在人员的移动轨迹上，基于各个AI识别设备拍摄的该人员在移动过程中的所有图像信息，该动态图像信息按照时间顺序进行标记；S302，在对动态图像信息进行分析过程中，若动态图像信息中没有该人员正在实施行为违章时，基于行为预测模型对行为违章前后的图像信息进行分析，预推断出该人员的行为违章发生的地点和时间；所述行为违章包括：未佩戴安全帽、未正确佩戴安全帽、未正确着装、未佩戴安全带、安全带低挂高用；S303，若动态图像信息中记录有该人员正在实施行为违章的图像，则将正在实施时的地点和时间记录为该人员行为违章发生的地点和时间。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述S300包括：S301，所述动态图像信息是在人员的移动轨迹上，基于各个AI识别设备拍摄的该人员在移动过程中的所有图像信息，该动态图像信息按照时间顺序进行标记；S302，在对动态图像信息进行分析过程中，若动态图像信息中没有该人员正在实施行为违章时，基于行为预测模型对行为违章前后的图像信息进行分析，预推断出该人员的行为违章发生的地点和时间；所述行为违章包括：未佩戴安全帽、未正确佩戴安全帽、未正确着装、未佩戴安全带、安全带低挂高用；S303，若动态图像信息中记录有该人员正在实施行为违章的图像，则将正在实施时的地点和时间记录为该人员行为违章发生的地点和时间。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案通过上述方案对定位追踪集中所有信息进行分析，可以获得现场人员是否有行为违章和路径违章，并可以精确定位违章发生时的地点和时间，进一步提升对现场人员的管控。在另一实施例中，所述S400包括：S401，构建区域模型，在所述区域模型中设定每个人员进出相应区域的权限；S402，构建路径模型，基于所述区域模型，构建进入所有区域的所有路径，基于所有路径构建路径模型；S403，构建区域-路径模型，基于区域模型中的数据与路径模型中的数据，扩展区域与路径相关联数据，基于区域与路径相关联数据构建区域-路径模型；S404，对人员进行人脸识别后，确定该人员的进入权限，基于区域-路径模型判断该人员是否在未授权的区域内，或者判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上，若是，则判定该人员为路径违章。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述S400包括：S401，构建区域模型，在所述区域模型中设定每个人员进出相应区域的权限；S402，构建路径模型，基于所述区域模型，构建进入所有区域的所有路径，基于所有路径构建路径模型；S403，构建区域-路径模型，基于区域模型中的数据与路径模型中的数据，扩展区域与路径相关联数据，基于区域与路径相关联数据构建区域-路径模型；S404，对人员进行人脸识别后，确定该人员的进入权限，基于区域-路径模型判断该人员是否在未授权的区域内，或者判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上，若是，则判定该人员为路径违章。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案通过上述方案对定位追踪集中所有信息进行分析，可以获得现场人员是否有行为违章和路径违章，并可以精确定位违章发生时的地点和时间，进一步提升对现场人员的管控。另外，通过各种模型构建关联，可以对现场人员的行动轨迹进行追踪以及预测，方便对现场人员提前管控，防止发生违章情况。在另一实施例中，所述S404中判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上，包括：S4041，基于统计模型确定某一路径与第一区域之间的第一关联度，以及基于统计模型确定某一与该第一区域相邻的所有区域之间的第二关联度；S4042，若第一关联度大于第二关联度，将该路径与第一区域设定为强关联，该路径与第一区域相邻的其他区域之间设定为弱关联；若第一关联度小于第二关联度，将第二关联度中最大值对应的区域设定为与该路径之间为强关联，第一区域与该路径之间设定为弱关联；S4043，基于该人员的定位信息确定该人员所在路径对应的强关联的区域，判断该人员是否有进入该强关联区域的权限，通过判断是否有进入该强关联区域的权限来判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述S404中判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上，包括：S4041，基于统计模型确定某一路径与第一区域之间的第一关联度，以及基于统计模型确定某一与该第一区域相邻的所有区域之间的第二关联度；S4042，若第一关联度大于第二关联度，将该路径与第一区域设定为强关联，该路径与第一区域相邻的其他区域之间设定为弱关联；若第一关联度小于第二关联度，将第二关联度中最大值对应的区域设定为与该路径之间为强关联，第一区域与该路径之间设定为弱关联；S4043，基于该人员的定位信息确定该人员所在路径对应的强关联的区域，判断该人员是否有进入该强关联区域的权限，通过判断是否有进入该强关联区域的权限来判断该人员是否在进入未授权的区域的路径上。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案通过设置关联度的方式形成强关联和弱关联的关系，避免了采用概率计算的计算量大的问题，提升计算的效率，并且，采用上述方案可以更合理的预判出作业人员的路径走向，为后续对作业人员是否进行提醒提供数据基础。另外，通过上述方案对定位追踪集中所有信息进行分析，可以获得现场人员是否有行为违章和路径违章，并可以精确定位违章发生时的地点和时间，进一步提升对现场人员的管控。通过各种模型构建关联，可以对现场人员的行动轨迹进行追踪以及预测，方便对现场人员提前管控，防止发生违章情况。在另一实施例中，所述S400包括：S405，若基于所述定位追踪集中的定位信息无法判定该人员是否有路径违章时，基于定位信息对该人员的路径进行预测；S406，当预测到该人员有基于现在的路径和定位信息发生路径违章的概率达到设定阈值时，则通过提醒方式提醒该用户及时更改路径；S407，通过对该人员的权限判定，预测该人员进入附近区域的概率，将概率最大的区域推送给该人员，并给该人员推送进入该区域的最优路径信息。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述S400包括：S405，若基于所述定位追踪集中的定位信息无法判定该人员是否有路径违章时，基于定位信息对该人员的路径进行预测；S406，当预测到该人员有基于现在的路径和定位信息发生路径违章的概率达到设定阈值时，则通过提醒方式提醒该用户及时更改路径；S407，通过对该人员的权限判定，预测该人员进入附近区域的概率，将概率最大的区域推送给该人员，并给该人员推送进入该区域的最优路径信息。采用本实施例提供的方案通过上述方案对定位追踪集中所有信息进行分析，可以获得现场人员是否有行为违章和路径违章，并可以精确定位违章发生时的地点和时间，进一步提升对现场人员的管控。通过各种模型构建关联，可以对现场人员的行动轨迹进行追踪以及预测，方便对现场人员提前管控，防止发生违章情况。另外，本实施例还通过精确的预测方案可以对未发生违章行为的作业人员进行提前预警，若该作业人员现在还没有违章，但很有可能会发生违章时，则可以提前对该作业人员进行预警，使作业人员避免发生违章行为，进一步规范作业人员的管理方案。在另一实施例中，所述S200中定位信息的获取方法包括：S201，利用相似、仿射和投影变换进行图像集的几何形态特征增广，获得几何特征的多维度信息；基于随机背景填充方法获得图像集的负样本区域图像；S202，将图像集的样本图像、样本目标运动参数以及相机运动参数进行匹配获取训练样本集；将该训练样本集通过前馈神经网络与SSD模型进行融合训练，使FDA-SSD模型获取深度参数与多尺度特征分类器之间的匹配关系，形成带有空间尺度参数融合的三维空间样本训练模型；S203，对追踪的目标图像进行边缘分割与关键特征点提取，获取目标特征点的空间约束关系；利用目标跟踪初始化阶段获取的目标尺度、几何约束以及投影方程，构建目标深度值求解模型；针对目标深度值求解模型中深度求解方程组采用带有五阶收敛性的Runge-Kutta数值迭代方法，确定对追踪目标的定位；S204，将追踪过程中目标尺度参数和单目视觉里程计位姿数据进行融合，利用多层特征尺度传递与更新，确定位置尺度漂移量，基于对追踪目标的定位以及偏移量确定定位信息。上述技术方案的工作原理为：图像数据样本作为检测模型关键的核心驱动力之一，对于网络模型中的参数训练起到至关重要的作用。特别是在目标识别与目标跟踪一类的任务中，提高样本的质量和数量往往可以对最后的目标识别与跟踪起到巨大的作用。因此，图像增广技术作为重要的手段，可帮助神经网络扩充可训练的样本集数量以及提高样本特征维度，实现提高模型泛化能力的目的。本实施例采用的方案是通过对样本集数量的扩充与样本特征维数的提升，以解决样本匮乏场景下样本特征难以涵盖运动目标成像特征而造成泛化能力弱等问题。通过带运动参数的图像训练样本集辅助检测模型对目标的空间深度信息进行预学习，使得该模型能自适应地匹配最优检测器，以解决模型运行参数优化与检测速度提升等问题。同时实现了对目标深度的快速数值求解与空间定位，以及解决了尺度漂移问题。在另一实施例中，所述S202中，FDA-SSD模型构建方法包括：S2021，图像样本通过VGG16网络为基础的主干网络模块后，再通过5个卷积层次，获得6组不同尺度的特征图；通过六组检测器和分类器进行训练，更新检测模型的网络参数；S2022，利用图像样本匹配的运动参数作为输入，结合模型获取的检测框置信概率通过SoftMax模块后的参数作为输出，获得带有归一化深度值的样本与各个尺度下检测器相关联；S2023，基于关联性判断出获取最可靠锚框检测结果的检测器。上述技术方案的工作原理为：随着基于神经网络的深度学习方法对于目标检测和跟踪表现出的高准确度和强泛化能力，大多数神经网络由于复杂的网络和庞大的参数量，在没有强大运算平台的支持场景下，很难达到实现准确性和实时性兼顾。而本实施例提出，将相机成像平面的二维跟踪结果和空间定位算法得到的三维空间深度信息进行数据融合，将其作为一个深度参数加入到检测模型的训练中，从而获取一种兼顾高精度和高速度的检测模型。利用FDA-SSD 检测模型将样本的空间深度信息融合到原始SSD模型网络训练中，使得目标的归一化深度信息辅助原始SSD选取最优的检测器与分类器进行运算，从而大大降低计算所有尺度特征通道所带来的运算负担。模型采用如下损失函数确定最优检测框：其中，Lconf为损失函数，x表示锚框是否与真实框匹配，值为1是匹配，值为0时不匹配，c表示算法估计的置信度值；N为候选框的数量；l表示预测框的位置预测值，α为设置参数，设置为1。Lloc表示真实框预预测框之间位置误差的损失函数，p表示类别序号；表示类别为p的第i个锚框与是否与真实框匹配，/＞表示第i个背景锚框对应的置信度值，/＞表示类别序号为 p的第i个锚框对应的置信度值；i表示锚框；Pos表示正样本，Neg表示负样本。基于上述损失函数确定最优检测框，并根据获取的最优检测框置信概率通过SoftMax模块后的参数作为输出，提升计算的精确度。在另一实施例中，所述S202中，形成带有空间尺度参数融合的三维空间样本训练，包括：S2024，利用FDA-SSD模型实时获取样本的锚框区域，并根据目标的典型几何特征进行关键角点提取，基于关键角点进行空间定位计算；利用图像当前帧的目标相对于相机的运动信息提取该目标相对于相机的深度信息，获取根据目标尺度与样本尺度共同计算还原后的归一化深度值，将归一化深度值并反馈到FDA-SSD的输入端，作为下一帧图像的参考归一化深度值；S2025，利用改进的高阶牛顿迭代算法对目标特征点深度信息方程组求解；利用深度信息还原目标相对于相机的空间运动，利用相机的位姿计算目标的运动轨迹。上述技术方案的工作原理集技术效果为：本实施例采用的方案是FDA-SSD 可以在合适的特征尺度下有效匹配检测器进行目标检测。FDA-SSD实际使用的锚框数量会根据三维定位算法提供的归一化深度值进行自适应匹配的检测器不同而动态变化。FDA-SSD是利用样本的空间信息来帮助原始SSD模型选择检测器，从另一个角度出发实现了对整个检测模型计算负载的减少，从而节省系统的计算资源。在另一实施例中，所述S2024包括：S2024-1，采用FDA-SSD模型对于第一帧图片算法采用所有尺度下检测器对目标进行检测的方法，获取初始二维跟踪锚框，利用空间定位与跟踪算法获取目标的初始深度值；S2024-2，利用第N-1帧的深度信息辅助第N帧的检测。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是采用基于FDA-SSD 的目标检测与跟踪框架的场景中，在系统初始化输入第一帧图像时，目标检测模块尚未检测到需要跟踪的目标样本，因此也无法获取目标深度值。因此，实际采用FDA-SSD模型时，对于第一帧图片算法默认不使用深度辅助 模块，直接用原始SSD方法的所有尺度下检测器对目标进行检测，获取初始二维跟踪锚框，然后利用空间定位与跟踪算法，获取目标的初始深度值。其次，对于第N帧图像，其输入的深度值并不是当前帧，而是将相关联的第N-1帧解算出的深度信息传递给第N帧图像。即绝大多数情况下第N-1帧目标与第N帧目标的二维图像位置非常接近，因此可以利用第N-1帧的深度信息辅助第N帧的检测。对于某些极端的情况，如目标在相机径向方向高速移动导致第N-1帧和第N帧的深度值差距较大，可以通过目标跟踪算法获取目标的短时运动状态，根据需要打开第N-1帧图像对应尺度检测器和其相邻的检测器以扩大尺度检测区间。实际上针对一般情况的检测，当目标的深度信息移动到两个尺度的检测器之间时，若输出的估计概率yi与yi+1结果接近，则说明在第i和第i+1的尺度检测器上都可以检测到目标，此时打开两个路检测器进行目标检测即可。在另一实施例中，本实施例提供一种基于AI识别的现场人员管控系统，该系统包括：采集模块，基于AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；定位追踪模块，采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；行为违章判定模块，基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；路径违章判定模块，基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；提醒模块，通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是采集模块，基于AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；定位追踪模块，采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；行为违章判定模块，基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；路径违章判定模块，基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；提醒模块，通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案采集模块，基于AI 识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集；定位追踪模块，采用目标追踪模型对所述图像集进行分析处理，获得对现场的人员定位追踪集；所述定位追踪集包括定位信息和动态图像信息；行为违章判定模块，基于所述定位追踪集中的动态图像信息判定该人员是否有行为违章，以及结合定位信息，确定行为违章发生的地点和时间；路径违章判定模块，基于所述定位追踪集中的定位信息判定该人员是否有路径违章，以及路径违章发生的区域和时间；提醒模块，通过远程监控系统对行为违章和路径违章的人员进行提醒。本实施例采用AI识别设备获取配网作业现场的每个人员的图像集，并对图像集进行处理，目的是为了获得作业现场人员的所有动态以及状态，动态就包括人员的移动轨迹、现在的位置等信息，而状态可以指作业人员是否有着装等违章行为。因此，本实施例通过设定目标追踪模型，对作业人员进行实时追踪定位，一方面可以判断作业人员是否有进入非授权区域的情况，另一方面可以预判断作业人员是否有可能进入非授权区域的情况发生。因此，在针对作业人员进行违章行为判定时，不只考虑现有的例如是否佩戴安全帽或者是否正确着装等状态时，还可以进一步获得作业人员的更多信息，例如，可以对人员的踪迹进行追踪，当发生违章行为时，可以判定出发生违章的地点以及时间，更加严格的对作业人员的违章行为进行管控。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
