标题title
一种用于图像采集便于维护的安全警示装置
摘要abst
本发明公开了一种用于图像采集便于维护的安全警示装置，包括警示单元，包括承载组件、设置于旋转采集组件、与旋转采集组件连接的第一从动清理组件和第二从动清理组件，以及与从动清理组件连接的加强散热组件。本发明的有益效果为可以利用远红外探测仪和摄像头进行360度无死角探测，保证探测范围广，警示效果好。往复移动对散热网口进行清理，保证清理效果好，避免散热网口堵塞。利用扇叶转动促进散热网口处的空气流动，增加对警报箱的散热效果，有效对警报箱进行防护。
权利要求书clms
1.一种用于图像采集便于维护的安全警示装置，其特征在于：包括，警示单元，包括承载组件、设置于所述旋转采集组件、与所述旋转采集组件连接的第一从动清理组件和第二从动清理组件，以及与所述从动清理组件连接的加强散热组件。2.如权利要求1所述的用于图像采集便于维护的安全警示装置，其特征在于：所述承载组件包括底座、与所述底座连接的支柱、与所述支柱顶部连接的固定板、与所述固定板连接的四角顶部连接的四组顶撑杆，以及与四组所述顶撑杆顶部连接的顶板。3.如权利要求2所述的用于图像采集便于维护的安全警示装置，其特征在于：所述旋转采集组件包括双轴减速电机、与所述双轴减速电机连接的转轴、与所述转轴连接的安装架、设置于所述安装架两侧的远红外探测仪和摄像头、与所述远红外探测仪和所述摄像头连接的两组警报箱、与所述警报箱连接的显示屏、语音播报器以及灯光报警器，以及固定设置于两组所述警报箱上方的固定盘；所述双轴减速电机部分设置于所述固定盘内并一端贯穿所述固定盘。4.如权利要求3所述的用于图像采集便于维护的安全警示装置，其特征在于：所述第一从动清理组件包括与所述双轴减速电机底部连接的转动辊、设置于所述转动辊侧壁上的导向槽、设置于所述转动辊两侧的两组限位板、分别与两组所述限位板上滑动安装的两组移动杆、与所述移动杆另一端固定连接的清洁座，以及设置于所述清洁座上的清洁毛刷；所述清洁毛刷与所述警报箱背向设有的散热网口表面接触，所述移动杆一端通过滑块与所述导向槽滑动连接。5.如权利要求4所述的用于图像采集便于维护的安全警示装置，其特征在于：所述第二从动清理组件包括分别与所述清洁座内部两端转动连接的两组第一轴杆、与所述第一轴杆固定安装的齿轮，以及与所述清洁座内部转动连接的两个第二轴杆；所述第二轴杆与所述第一轴杆一端均延伸至清洁座外部并分别固定连接有同步轮，两个同步轮之间连接有同步带，所述清洁毛刷与同步带一侧固定连接。6.如权利要求5所述的用于图像采集便于维护的安全警示装置，其特征在于：所述加强散热组件包括分别设置于移动杆上方和下方的两组转动杆、与所述转动杆一端固定连接的扇叶、设置于所述转动杆上的扭簧、与所述转动杆缠绕设置的牵引绳。所述转动杆与所述限位板转动连接，所述扇叶朝向所述散热网口，所述扭簧一端与所述转动杆固定连接，所述扭簧另一端与所述限位板固定连接，所述牵引绳一端与所述移动杆固定连接。7.如权利要求6所述的用于图像采集便于维护的安全警示装置，其特征在于：所述散热网口两侧均固定安装有齿条，所述齿轮一侧延伸至清洁座外部并与齿条啮合连接。8.如权利要求7所述的用于图像采集便于维护的安全警示装置，其特征在于：四组所述顶撑杆两两之间设置有玻璃罩。9.如权利要求10所述的用于图像采集便于维护的安全警示装置，其特征在于：所述顶板下表面中部与所述转轴转动连接。10.如权利要求9所述的用于图像采集便于维护的安全警示装置，其特征在于：所述双轴减速电机安装在所述固定盘底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及警示装置技术领域，特别是一种用于图像采集便于维护的安全警示装置。背景技术对比文件1：申请号：CN202121175665.8，公开了一种多功能钓鱼防触电警示装置，包括安装组件以及警示机构，安装组件包括安装杆，安装杆的底端固定安装有安装盘。本实用新型提供的多功能钓鱼防触电警示装置设置在高压线路经过的水塘或者河流旁边，能够监控装置周围是否有人进入监控区域，可在人进入监控区域后及时有效的提醒进入人员已进入高压区域内，对其进行警示，使其尽快离开，通过采用智能化的技术手段，可以利用显示屏滚动文字警示语，增加灯光、语音等多种报警方式，切实有效地提高警示效果，为高压线路的安全稳定运行提供可靠的技术保障，从而解决了传统的文字警示装置，文字逐渐模糊不清或被人为破坏，导致警示效果较差，高压线路安全隐患依然存在的问题。对比文件2：申请号：CN201620507253.2，公开了一种电力检修安全警示牌，包括正面带有警示语言或标识的主面板，所述主面板正面设置有红外传感器、语音警示装置和视觉警示装置，所述主面板背面设置有电源，其中，所述红外传感器分别与语音警示装置、视觉警示装置串联连接，所述语音警示装置和视觉警示装置并联连接，所述电源为红外传感器、语音警示装置和视觉警示装置供电，所述主面板上部设置有挂绳，所述主面板背面设置有固定支架。本实用新型可有效防止人员误靠近带电间隔区域而不自知，避免人员触电。上述对比文件中的警示装置在使用过程中，不便于对周边环境进行360度无死角监测，导致警示效果不佳，影响使用，同时，由于装置设置在户外，工作过程中，装置的散热口容易被灰尘堵塞，进而导致散热效果不佳，影响装置的长时间稳定使用。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述或现有技术中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种用于图像采集便于维护的安全警示装置，其能够对周边环境进行360度无死角监测并在工作过程中对装置的散热口进行清洁，保证散热效果。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种用于图像采集便于维护的安全警示装置，其包括警示单元，包括承载组件、设置于旋转采集组件、与旋转采集组件连接的第一从动清理组件和第二从动清理组件，以及与从动清理组件连接的加强散热组件。作为本发明用于图像采集便于维护的安全警示装置的一种优选方案，其中：承载组件包括底座、与底座连接的支柱、与支柱顶部连接的固定板、与固定板连接的四角顶部连接的四组顶撑杆，以及与四组顶撑杆顶部连接的顶板。作为本发明用于图像采集便于维护的安全警示装置的一种优选方案，其中：旋转采集组件包括双轴减速电机、与双轴减速电机连接的转轴、与转轴连接的安装架、设置于安装架两侧的远红外探测仪和摄像头、与远红外探测仪和摄像头连接的两组警报箱、与警报箱连接的显示屏、语音播报器以及灯光报警器，以及固定设置于两组警报箱上方的固定盘；双轴减速电机部分设置于固定盘内并一端贯穿固定盘。作为本发明用于图像采集便于维护的安全警示装置的一种优选方案，其中：第一从动清理组件包括与双轴减速电机底部连接的转动辊、设置于转动辊侧壁上的导向槽、设置于转动辊两侧的两组限位板、分别与两组限位板上滑动安装的两组移动杆、与移动杆另一端固定连接的清洁座，以及设置于清洁座上的清洁毛刷；清洁毛刷与警报箱背向设有的散热网口表面接触，移动杆一端通过滑块与导向槽滑动连接。作为本发明用于图像采集便于维护的安全警示装置的一种优选方案，其中：第二从动清理组件包括与清洁座内部两端转动连接的第一轴杆、与第一轴杆固定安装的齿轮，以及与清洁座内部转动连接的两个第二轴杆；第二轴杆与第一轴杆一端均延伸至清洁座外部并固定连接有同步轮，两个同步轮之间连接有同步带，清洁毛刷与同步带固定连接。作为本发明用于图像采集便于维护的安全警示装置的一种优选方案，其中：加强散热组件包括分别设置于移动杆上方和下方的两组转动杆、与转动杆一端固定连接的扇叶、设置于转动杆上的扭簧、与转动杆缠绕设置的牵引绳；转动杆与限位板转动连接，扇叶朝向散热网口，扭簧一端与转动杆固定连接，扭簧另一端与限位板固定连接，牵引绳一端与移动杆固定连接。作为本发明用于图像采集便于维护的安全警示装置的一种优选方案，其中：散热网口两侧均固定安装有齿条，齿轮一侧延伸至清洁座外部并与齿条啮合连接。作为本发明用于图像采集便于维护的安全警示装置的一种优选方案，其中：四组顶撑杆两两之间设置有玻璃罩。作为本发明用于图像采集便于维护的安全警示装置的一种优选方案，其中：顶板下表面中部与转轴转动连接。作为本发明用于图像采集便于维护的安全警示装置的一种优选方案，其中：双轴减速电机安装在固定盘底部。本发明的有益效果：可以利用远红外探测仪和摄像头进行360度无死角探测，保证探测范围广，警示效果好。往复移动对散热网口进行清理，保证清理效果好，避免散热网口堵塞。利用扇叶转动促进散热网口处的空气流动，增加对警报箱的散热效果，有效对警报箱进行防护。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为用于图像采集便于维护的安全警示装置的正视结构示意图。图2为用于图像采集便于维护的安全警示装置的左视结构示意图。图3为用于图像采集便于维护的安全警示装置的图2中A部分结构示意图。图4为用于图像采集便于维护的安全警示装置的警报箱后视结构示意图。图5为用于图像采集便于维护的安全警示装置的清洁座结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～3，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种用于图像采集便于维护的安全警示装置，其能够对周边环境进行360度无死角监测并在工作过程中对装置的散热口进行清洁，保证散热效果。具体的，警示单元100，包括承载组件101、设置于所述旋转采集组件102、与所述旋转采集组件102连接的第一从动清理组件103和第二从动清理组件104，以及与所述从动清理组件103连接的加强散热组件105。进一步的，所述承载组件101包括底座101a、与所述底座101a连接的支柱101b、与所述支柱101b顶部连接的固定板101c、与所述固定板101c连接的四角顶部连接的四组顶撑杆101d，以及与四组所述顶撑杆101d顶部连接的顶板101e。进一步的，所述旋转采集组件102包括双轴减速电机102a、与所述双轴减速电机102a连接的转轴102b、与所述转轴102b连接的安装架102c、设置于所述安装架102c两侧的远红外探测仪102d和摄像头102e、与所述远红外探测仪102d和所述摄像头102e连接的两组警报箱102f、与所述警报箱102f连接的显示屏102g、语音播报器102h以及灯光报警器102i，以及固定设置于两组所述警报箱102f上方的固定盘102j；所述双轴减速电机102a部分设置于所述固定盘102j内并一端贯穿所述固定盘102j；进一步的，所述第一从动清理组件103包括与所述双轴减速电机102a底部连接的转动辊103a、设置于所述转动辊103a侧壁上的导向槽103b、设置于所述转动辊103a两侧的两组限位板103c、分别与两组所述限位板103c上滑动安装的两组移动杆103d、与所述移动杆103d另一端固定连接的清洁座103e，以及设置于所述清洁座103e上的清洁毛刷103f；所述清洁毛刷103f与所述警报箱102f背向设有的散热网口102f-1表面接触，所述移动杆103d一端通过滑块与所述导向槽103b滑动连接。进一步的，所述第一从动清理组件103包括与所述双轴减速电机102a底部连接的转动辊103a、设置于所述转动辊103a侧壁上的导向槽103b、设置于所述转动辊103a两侧的两组限位板103c、分别与两组所述限位板103c上滑动安装的两组移动杆103d、与所述移动杆103d另一端固定连接的清洁座103e，以及设置于所述清洁座103e上的清洁毛刷103f；所述清洁毛刷103f与所述警报箱102f背向设有的散热网口102f-1表面接触，所述移动杆103d一端通过滑块与所述导向槽103b滑动连接。在使用时，可以利用双轴减速电机102a工作带动转轴102b匀速转动，转轴102b转动的同时带动安装架102c同步转动，从而可以使得安装架102c上的远红外探测仪102d和摄像头102e同步转动，从而可以利用远红外探测仪102d和摄像头102e进行360度无死角探测，其在日常使用过程中，可以利用显示屏102g将告警信息进行显示，起到日常警示作用，其中，警报箱102f内部安装有微处理器，远红外探测仪102d和摄像头102e探测到的图像和视频信息送入到微处理器中，利用微处理器对图像和视频信息进行处理，当检测到安全范围内有人出现时，则启动语音播报器102h和灯光报警器102i进行报警，起到声光报警的效果，避免外人误入带来安全隐患；当双轴减速电机102a转动时带动转动辊103a转动，转动辊103a转动的同时，可以使得移动杆103d通过滑块沿着转动辊103a上的导向槽103b移动，从而可以使得移动杆103d进行往复上下移动，且移动杆103d上下移动的同时可以带动清洁座103e同步上下移动，清洁座103e上下移动的同时可以利用清洁毛刷103f对散热网口102f-1进行清理，可以避免警报箱102f的散热网口102f-1被堵塞，有效对警报箱102f进行维护。综上，通过在将远红外探测仪和摄像头均转动安装有固定盘上，可以利用双轴减速电机工作经减速器减速后带动转轴缓慢转动，转轴转动的同时可以带动安装架匀速转动，从而可以带动远红外探测仪和摄像头沿着固定盘匀速转动，可以利用远红外探测仪和摄像头进行360度无死角探测，保证探测范围广，警示效果好。工作时，可以利用双轴减速电机工作并带动转动辊转动，转动辊匀速转动的同时可以驱动移动杆通过滑块沿着导向槽往复上下移动，移动杆上下移动的同时可以带动清洁座上下移动，清洁座上下移动的同时可以利用清洁毛刷对散热网口进行清理，表面散热网口堵塞，同时清洁座上下移动的同时通过齿轮与齿条啮合，从而使得第一转轴和第二转轴转动并带动同步带移动，利用同步带往复移动对散热网口进行清理，保证清理效果好，避免散热网口堵塞。实施例2参照图1～5，为本发明的第二个实施例，在其它部分均与实施例1相同的情况下，本实施例与实施例1的区别在于，还包括加强散热组件105，具体的，所述加强散热组件105包括分别设置于移动杆103d上方和下方的两组转动杆105a、与所述转动杆105a一端固定连接的扇叶105b、设置于所述转动杆105a上的扭簧105c、与所述转动杆105a缠绕设置的牵引绳105d。所述转动杆105a与所述限位板103c转动连接，所述扇叶105b朝向所述散热网口102f-1，所述扭簧105c一端与所述转动杆105a固定连接，所述扭簧105c另一端与所述限位板103c固定连接，所述牵引绳105d一端与所述移动杆103d固定连接。在使用时，当移动杆103d上移或者下移时，可以分别对两个转动杆105a上的牵引绳105d进行牵拉，当移动杆103d拉动牵引绳105d时，此时被拉动牵引绳105d的转动杆105a发生转动，同时其上设有的扭簧105c处于绷紧状态；移动杆103d放松牵引绳105d时，此时扭簧105c的扭力带动转动杆105a转动，转动杆105a转动的同时对牵引绳105d进行收卷，从而可以利用移动杆103d往复上下移动驱动转动杆105a转动，转动杆105a转动的同时可以带动扇叶105b同步转动，从而可以利用扇叶105b转动对散热网口102f-1附近的气流进行吹动，促进散热网口102f-1附近的空气流动，促进警报箱102f进行散热，对警报箱102f进行防护。综上，通过设置转动杆和扇叶，当移动杆上移或者下移时可以对牵引绳进行牵拉，当移动杆拉动牵引绳时，扭簧绷紧，转动杆转动并带动扇叶转动；当移动杆放松牵引绳时，扭簧带动转动杆反向转动并对牵引绳进行收据按，如此往复，利用扇叶转动促进散热网口处的空气流动，增加对警报箱的散热效果，有效对警报箱进行防护。实施例3参照图1～5，为本发明的第三个实施例，在其它部分均与实施例2相同的情况下，本实施例与实施例2的区别在于，还包括第二从动清理组件104，具体的，所述第二从动清理组件104包括分别与所述清洁座103e内部两端转动连接的两组第一轴杆104a、与所述第一轴杆104a固定安装的齿轮104b，以及与所述清洁座103e内部转动连接的两个第二轴杆104c；所述第二轴杆104c与所述第一轴杆104a一端均延伸至清洁座103e外部并分别固定连接有同步轮104d，两个同步轮104d之间连接有同步带104e，所述清洁毛刷103f与同步带104e一侧固定连接。进一步的，所述散热网口102f-1两侧均固定安装有齿条102f-2，所述齿轮104b一侧延伸至清洁座103e外部并与齿条102f-2啮合连接。较佳的，四组所述顶撑杆101d两两之间设置有玻璃罩。所述顶板101e下表面中部与所述转轴102b转动连接。所述双轴减速电机102a安装在所述固定盘102j底部。在使用时，可以利用双轴减速电机102a工作带动转轴102b匀速转动，转轴102b转动的同时带动安装架102c同步转动，从而可以使得安装架102c上的远红外探测仪102d和摄像头102e同步转动，从而可以利用远红外探测仪102d和摄像头102e进行360度无死角探测，其在日常使用过程中，可以利用显示屏102g将告警信息进行显示，起到日常警示作用，其中，警报箱102f内部安装有微处理器，远红外探测仪102d和摄像头102e探测到的图像和视频信息送入到微处理器中，利用微处理器对图像和视频信息进行处理，当检测到安全范围内有人出现时，则启动语音播报器102h和灯光报警器102i进行报警，起到声光报警的效果，避免外人误入带来安全隐患；当双轴减速电机102a转动时带动转动辊103a转动，转动辊103a转动的同时，可以使得移动杆103d通过滑块沿着转动辊103a上的导向槽103b移动，从而可以使得移动杆103d进行往复上下移动，且移动杆103d上下移动的同时可以带动清洁座103e同步上下移动，清洁座103e上下移动的同时可以利用清洁毛刷103f对散热网口102f-1进行清理，可以避免警报箱102f的散热网口102f-1被堵塞，有效对警报箱102f进行维护；当移动杆103d推动清洁座103e在散热网口102f-1处移动时，可以利用清洁座103e内的齿轮104b与与齿条102f-2啮合并发生转动，当齿轮104b转动时带动第一轴杆104a同步转动，第一轴杆104a转动的同时带动同步轮104d转动，进而使得同步带104e转动，同步带104e转动的同时带动第二轴杆104c上的同步轮104d转动，从而使得第二轴杆104c同步转动，可以利用同步带104e转动的同时带动清洁毛刷103f移动，从而可以使得移动座在移动的同时，其上设有的清洁毛刷103f在跟随其移动的同时自身也发生移动，从而可以促进对散热网口102f-1进行清理，有效避免散热网口102f-1被堵塞，有效对警报箱102f进行防护；当移动杆103d上移或者下移时，可以分别对两个转动杆105a上的牵引绳105d进行牵拉，当移动杆103d拉动牵引绳105d时，此时被拉动牵引绳105d的转动杆105a发生转动，同时其上设有的扭簧105c处于绷紧状态；移动杆103d放松牵引绳105d时，此时扭簧105c的扭力带动转动杆105a转动，转动杆105a转动的同时对牵引绳105d进行收卷，从而可以利用移动杆103d往复上下移动驱动转动杆105a转动，转动杆105a转动的同时可以带动扇叶105b同步转动，从而可以利用扇叶105b转动对散热网口102f-1附近的气流进行吹动，促进散热网口102f-1附近的空气流动，促进警报箱102f进行散热，对警报箱102f进行防护，有效延长其使用寿命。综上，本发明通过在将远红外探测仪和摄像头均转动安装有固定盘上，可以利用双轴减速电机工作经减速器减速后带动转轴缓慢转动，转轴转动的同时可以带动安装架匀速转动，从而可以带动远红外探测仪和摄像头沿着固定盘匀速转动，可以利用远红外探测仪和摄像头进行360度无死角探测，保证探测范围广，警示效果好。工作时，可以利用双轴减速电机工作并带动转动辊转动，转动辊匀速转动的同时可以驱动移动杆通过滑块沿着导向槽往复上下移动，移动杆上下移动的同时可以带动清洁座上下移动，清洁座上下移动的同时可以利用清洁毛刷对散热网口进行清理，表面散热网口堵塞，同时清洁座上下移动的同时通过齿轮与齿条啮合，从而使得第一转轴和第二转轴转动并带动同步带移动，利用同步带往复移动对散热网口进行清理，保证清理效果好，避免散热网口堵塞。通过设置转动杆和扇叶，当移动杆上移或者下移时可以对牵引绳进行牵拉，当移动杆拉动牵引绳时，扭簧绷紧，转动杆转动并带动扇叶转动；当移动杆放松牵引绳时，扭簧带动转动杆反向转动并对牵引绳进行收据按，如此往复，利用扇叶转动促进散热网口处的空气流动，增加对警报箱的散热效果，有效对警报箱进行防护。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
