标题title
一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳
摘要abst
本发明公开了一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，涉及电机技术领域，包括本体，还包括散热机构，所述散热机构贯穿设置在本体中，所述本体内设置有连接壳，所述连接壳内设置有润滑机构，所述润滑机构外部设置有压力调节机构，所述润滑机构与连接壳之间通过连接机构连接，所述本体包括保护外壳，所述保护外壳一侧设置有连接外壳，所述连接外壳内设置有散热风扇，所述保护外壳底部设置有安装底座，所述保护外壳内贯穿设置有连接轴，且连接轴与散热风扇连接。该带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳不仅仅可以对保护壳体内进行散热，同时可以对轴承处进行润滑散热的效果。
权利要求书clms
1.一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，包括本体，其特征在于；还包括散热机构，所述散热机构贯穿设置在本体中，所述本体内设置有连接壳，所述连接壳内设置有润滑机构，所述润滑机构外部设置有压力调节机构，所述润滑机构与连接壳之间通过连接机构连接，所述本体包括保护外壳，所述保护外壳一侧设置有连接外壳，所述连接外壳内设置有散热风扇，所述保护外壳底部设置有安装底座，所述保护外壳内贯穿设置有连接轴，且连接轴与散热风扇连接。2.根据权利要求1所述的一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，其特征在于；所述散热风扇的直径大于保护外壳的直径。3.根据权利要求1所述的一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，其特征在于；所述散热机构包括若干个散热翅片，所述若干个散热翅片设置在保护外壳内，每个所述散热翅片外对应设置有若干个导热翅片，所述导热翅片贯穿设置与保护外壳中，每个所述导热翅片中均设置有若干的透气孔。4.根据权利要求3所述的一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，其特征在于；所述导热翅片之间高度依次递增，且位于散热风扇的一端为最低点，每个所述导热翅片之间设置的透气孔为错位设置，且导热翅片的顶端为弧面设置。5.根据权利要求1所述的一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，其特征在于，所述润滑机构包括两个轴承外壳，两个所述轴承外壳设置在连接壳内，每个所述轴承外壳两端均分别设置有第一抵触块和第二抵触块，所述第一抵触块和第二抵触块朝向轴承外壳的一侧分别设置有第一抵触头和第二抵触头，所述轴承外壳内设置有压块，所述压块的两端分别设置有第一挤压杆和第二挤压杆，且第一挤压杆与第二挤压杆为错位设置。6.根据权利要求5所述的一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，其特征在于；所述第一挤压杆和第二挤压杆分别与第一抵触头和第二抵触头对应设置，且第一挤压杆、第二挤压杆、第一抵触头和第二抵触头接触面均为弧面设置。7.根据权利要求1所述的一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，其特征在于；所述压力调节机构包括压力调节外壳，所述压力调节外壳贯穿设置在轴承外壳的中且压力调节外壳内设置有压片，所述压片与压力调节外壳之间设置有压缩弹簧。8.根据权利要求5所述的一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，其特征在于；所述连接机构包括两个连接管，两个所述连接管分别设置在轴承外壳的上下端，且连接管与轴承外壳之间贯通连接，每个所述连接外壳内均设置有堵片，所述堵片内侧设置有连接块，且堵片与连接块之间转动连接，上端所述连接管内的连接块和下端所述连接管内的连接块位于堵片相反的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机防护壳技术领域，尤其涉及一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳。背景技术在电动汽车中电机是无法缺少的一个组件，同时电机在进行安装的过程中外部会设置有电机壳，从而对其内部进行保护。虽然现有的电机壳在生产的过程中会在表面开设有通孔，从而加速其内部由于电机高速旋转产生的热量冷却，但是通过散热孔来进行冷却其冷却效果并不好，同时在进行电机实际的使用过程中，其内部散热热量除了转子转动产生热量之外，电机发热的还有一个原因就是轴承在进行转动的过程中，轴承内部润滑油磨损完了，导致轴承出现干摩擦的现象，长时间的高速干摩擦不仅仅会导致轴承连接处出现大量的热量，同时会影响轴承的使用寿命，但是现有的电机壳不仅无法对轴承设置处进行散热，同时无法对轴承处进行添加润滑油。发明内容本发明实施例提供一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，以解决现有的技术问题。本发明实施例采用下述技术方案：一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，包括本体，还包括散热机构，所述散热机构贯穿设置在本体中，所述本体内设置有连接壳，所述连接壳内设置有润滑机构，所述润滑机构外部设置有压力调节机构，所述润滑机构与连接壳之间通过连接机构连接，所述本体包括保护外壳，所述保护外壳一侧设置有连接外壳，所述连接外壳内设置有散热风扇，所述保护外壳底部设置有安装底座，所述保护外壳内贯穿设置有连接轴，且连接轴与散热风扇连接。进一步，所述散热风扇的直径大于保护外壳的直径。进一步，所述散热机构包括若干个散热翅片，所述若干个散热翅片设置在保护外壳内，每个所述散热翅片外对应设置有若干个导热翅片，所述导热翅片贯穿设置与保护外壳中，每个所述导热翅片中均设置有若干的透气孔。进一步，所述导热翅片之间高度依次递增，且位于散热风扇的一端为最低点，每个所述导热翅片之间设置的透气孔为错位设置，且导热翅片的顶端为弧面设置。进一步，所述润滑机构包括两个轴承外壳，两个所述轴承外壳设置在连接壳内，每个所述轴承外壳两端均分别设置有第一抵触块和第二抵触块，所述第一抵触块和第二抵触块朝向轴承外壳的一侧分别设置有第一抵触头和第二抵触头，所述轴承外壳内设置有压块，所述压块的两端分别设置有第一挤压杆和第二挤压杆，且第一挤压杆与第二挤压杆为错位设置。进一步，所述第一挤压杆和第二挤压杆分别与第一抵触头和第二抵触头对应设置，且第一挤压杆、第二挤压杆、第一抵触头和第二抵触头接触面均为弧面设置。进一步，所述压力调节机构包括压力调节外壳，所述压力调节外壳贯穿设置在轴承外壳的中且压力调节外壳内设置有压片，所述压片与压力调节外壳之间设置有压缩弹簧。进一步，所述连接机构包括两个连接管，两个所述连接管分别设置在轴承外壳的上下端，且连接管与轴承外壳之间贯通连接，每个所述连接外壳内均设置有堵片，所述堵片内侧设置有连接块，且堵片与连接块之间转动连接，上端所述连接管内的连接块和下端所述连接管内的连接块位于堵片相反的位置。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：其一，通过本体内设置有散热风扇可以加速本体的散热，由于保护外壳内还设置有连接壳，使得连接壳与保护外壳之间存在一个环形空间，在转动轴进行转动时不仅仅可以带动其他动力输出机构进行工作，同时可以带动散热风扇进行转动，此时散热风扇可以起到对本体进行散热的作用，并且有本体内设置有两层壳，多层壳不仅仅可以增加对电机内部的保护，同时由于连接壳与保护外壳之间设置有散热润滑油，在散热润滑油的作用下可以加速连接壳内的散热，由于连接壳与保护外壳之间进行分层，当连接壳内与环形空间热量不同时，此时可以加速连接壳内的散热，并且散热润滑油还可以受到散热风扇的作用加速冷却散热，从而增加本体的散热效果；其二，在使用时通过散热机构可以加速散热润滑油的冷却，由于散热翅片设置在散热润滑油内，当散热润滑油温度上升时，此时热量通过散热翅片传到至导热翅片处，由于导入翅片设置在本体外，从而便于将散热润滑油中的热量与空气进行交换，此时在散热风扇同时可以对导热翅片吹风，从而加速散热翅片的散热，并且有散热翅片端部为弧面，且每个散热翅片之间逐渐增加，从而使得散热风扇的风可以吹到每个导热翅片上，并且由于导热翅片中设置有错位的透气孔，部分空气通过透气孔传递到下一个导热翅片上，部分空气撞击到导热翅片上，从而对导热翅片扇热，并且由于每个导热翅片都可以接收到散热风扇吹的风，从而有效保证每个散热翅片的散热效果，二次增加本装置的散热效果；其三，在使用时，通过润滑机构和连接机构不仅仅可以对轴承连接处进行润滑，同时可以对其进行散热，在使用时轴承设置在轴承外壳中，而轴承外壳通过连接管与环形空间连接，从而使得环形空间内的散热润滑油可以进入到轴承外壳内，当散热润滑油进入到轴承外壳内后，此时轴承外壳内的轴承在散热润滑有的作用下可以不但润滑，不仅仅可以有效避免轴承出现干磨损现象，从而避免由于干磨损出现轴承损坏，已经轴承处热量过大的现象，并且由于轴承内设置有压块，两端设置有第一抵触块和第二抵触块，在连接轴转动时会带动第一抵触块和第二抵触块转动，而轴承外壳不动，此时压块的位置会随着第一抵触块和第二抵触块的转动不断前后移动，从而达到压缩扩张的效果，便于使轴承外壳内的润滑油与环形空间的内的散热润滑油进行替换，从而加速轴承的散热，并且在使用的过程中由于连接管内设置有堵片，可以使轴承外壳内的散热润滑油进行导向，便于散热润滑油的排出与吸进，保证散热润滑油对轴承的散热；其四，通过压力调节机构可以保证轴承外壳内的油始终处于一个稳定的状态，随着轴承的不断使用，此时在轴承使用作用下，散热润滑油会出现一定程度的磨损，此时如果不调节散热润滑油的压力会影响到轴承外壳的对轴承的散热，当轴承外壳内的散热润滑油变少后，此时压片在压缩弹簧的作用下回下压，从而压缩散热润滑油，使得散热润滑油使用保持在相同压力下，从而保证润滑机构的使用稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的主体结构示意图；图2为本发明的剖视结构示意图；图3为本发明的散热机构结构示意图；图4为本发明的连接壳剖视结构示意图；图5为本发明的轴承外壳结构示意图；图6为本发明的图5中A处放大结构示意图；图7为本发明的轴承内部结构示意图。附图标记：1、本体；11、连接外壳；12、安装底座；13、连接轴；14、散热风扇；15、保护外壳；2、散热机构；21、散热翅片；22、导热翅片；23、透气孔；3、连接壳；4、压力调节机构；41、压缩弹簧；42、压片；43、压力调节外壳；5、连接机构；51、连接管；52、堵片；53、连接块；6、润滑机构；61、轴承外壳；62、第一抵触块；63、第一抵触头；64、压块；65、第一挤压杆；66、第二抵触头；67、第二抵触块；68、第二挤压杆。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合图1至图7所示，本发明实施例提供了一种带有冷却组件的电动汽车电机用电机壳，包括本体1，还包括散热机构2，所述散热机构2贯穿设置在本体1中，所述本体1内设置有连接壳3，所述连接壳3内设置有润滑机构6，所述润滑机构6外部设置有压力调节机构4，所述润滑机构6与连接壳3之间通过连接机构5连接，所述本体1包括保护外壳15，所述保护外壳15一侧设置有连接外壳11，所述连接外壳11内设置有散热风扇14，所述保护外壳15底部设置有安装底座12，所述保护外壳15内贯穿设置有连接轴13，且连接轴13与散热风扇14连接。工作时，随着电机不断使用，此时电机壳内部的温度逐渐上升，随着电机壳内的温度逐渐上升，此时在连接轴13的转动作用下，散热风扇14跟随一起转动，在散热风扇14的作用下可以对保护壳进行散热，同时随着连接轴13的转动，轴承处的温度也逐渐上升，轴承在润滑机构6的作用下可以对其内部进行散热，由于润滑机构6与连接壳3之间通过连接机构5连接，此时在连接机构5的作用下可以将润滑机构6内的润滑散热油与。连接壳3外的油进行替换，从而加速润滑机构6的散热效果，当润滑散热油温度上升后，此时由于散热机构2贯穿设置在保护外壳15内，从而在散热机构2的作用下可以对润滑散热油进行快速降温。具体的，所述散热风扇14的直径大于保护外壳15的直径。工作时， 不仅仅可以对保护外壳15内进行降温，同时可以对散热机构2进行降温散热。具体的，所述散热机构2包括若干个散热翅片21，所述若干个散热翅片21设置在保护外壳15内，每个所述散热翅片21外对应设置有若干个导热翅片22，所述导热翅片22贯穿设置与保护外壳15中，每个所述导热翅片22中均设置有若干的透气孔23。具体的，所述导热翅片22之间高度依次递增，且位于散热风扇14的一端为最低点，每个所述导热翅片22之间设置的透气孔23为错位设置，且导热翅片22的顶端为弧面设置。工作时，通过散热机构2可以加速散热润滑油的冷却，由于散热翅片21设置在散热润滑油内，当散热润滑油温度上升时，此时热量通过散热翅片21传到至导热翅片22处，由于导入翅片设置在本体1外，从而便于将散热润滑油中的热量与空气进行交换，此时在散热风扇14同时可以对导热翅片22吹风，从而加速散热翅片21的散热，并且有散热翅片21端部为弧面，且每个散热翅片21之间逐渐增加，从而使得散热风扇14的风可以吹到每个导热翅片22上，并且由于导热翅片22中设置有错位的透气孔23，部分空气通过透气孔23传递到下一个导热翅片22上，部分空气撞击到导热翅片22上，从而对导热翅片22扇热，并且由于每个导热翅片22都可以接收到散热风扇14吹的风，从而有效保证每个散热翅片21的散热效果，二次增加本装置的散热效果。具体的，所述润滑机构6包括两个轴承外壳61，两个所述轴承外壳61设置在连接壳3内，每个所述轴承外壳61两端均分别设置有第一抵触块62和第二抵触块67，所述第一抵触块62和第二抵触块67朝向轴承外壳61的一侧分别设置有第一抵触头63和第二抵触头66，所述轴承外壳61内设置有压块64，所述压块64的两端分别设置有第一挤压杆65和第二挤压杆68，且第一挤压杆65与第二挤压杆68为错位设置。具体的，所述第一挤压杆65和第二挤压杆68分别与第一抵触头63和第二抵触头66对应设置，且第一挤压杆65、第二挤压杆68、第一抵触头63和第二抵触头66接触面均为弧面设置。工作时，通过润滑机构6和连接机构5不仅仅可以对轴承连接处进行润滑，同时可以对其进行散热，在使用时轴承设置在轴承外壳61中，而轴承外壳61通过连接管51与环形空间连接，从而使得环形空间内的散热润滑油可以进入到轴承外壳61内，当散热润滑油进入到轴承外壳61内后，此时轴承外壳61内的轴承在散热润滑有的作用下可以不但润滑，不仅仅可以有效避免轴承出现干磨损现象，从而避免由于干磨损出现轴承损坏，已经轴承处热量过大的现象，并且由于轴承内设置有压块64，两端设置有第一抵触块62和第二抵触块67，在连接轴13转动时会带动第一抵触块62和第二抵触块67转动，而轴承外壳61不动，此时压块64的位置会随着第一抵触块62和第二抵触块67的转动不断前后移动，从而达到压缩扩张的效果，便于使轴承外壳61内的润滑油与环形空间的内的散热润滑油进行替换，从而加速轴承的散热，并且在使用的过程中由于连接管51内设置有堵片52，可以使轴承外壳61内的散热润滑油进行导向，便于散热润滑油的排出与吸进，保证散热润滑油对轴承的散热。具体的，所述压力调节机构4包括压力调节外壳43，所述压力调节外壳43贯穿设置在轴承外壳61的中且压力调节外壳43内设置有压片42，所述压片42与压力调节外壳43之间设置有压缩弹簧41。工作时，通过压力调节机构4可以保证轴承外壳61内的油始终处于一个稳定的状态，随着轴承的不断使用，此时在轴承使用作用下，散热润滑油会出现一定程度的磨损，此时如果不调节散热润滑油的压力会影响到轴承外壳61的对轴承的散热，当轴承外壳61内的散热润滑油变少后，此时压片42在压缩弹簧41的作用下回下压，从而压缩散热润滑油，使得散热润滑油使用保持在相同压力下，从而保证润滑机构6的使用稳定性。具体的，所述连接机构5包括两个连接管51，两个所述连接管51分别设置在轴承外壳61的上下端，且连接管51与轴承外壳61之间贯通连接，每个所述连接外壳11内均设置有堵片52，所述堵片52内侧设置有连接块53，且堵片52与连接块53之间转动连接，上端所述连接管51内的连接块53和下端所述连接管51内的连接块53位于堵片52相反的位置。工作时，咋堵片52的作用下，使得连接管51可以发挥单向阀的效果，使得轴承外壳61内的润滑散热油进行交换时，可以更好的完成交换。工作原理；在使用时，首先将环形空间和连接外壳11内注入一定量的润滑散热油，随后启动驱动电机，在驱动电机的工作原理作用下，使得连接轴13进行自转，随着连接轴13的不断转动，此时转子不断摩擦空气，使得连接壳3内温度上升，同时在连接轴13的转动作用下，位于轴承外壳61内的轴承温度也不断在上升，此时由于散热风扇14设置在连接轴13上，此时散发风扇会跟随连接轴13的转动而进行转动，在散热风扇14的作用下可以为本体1进行初步降温，与此同时在连接轴13的转动作用下，设置在轴承外壳61两侧的第一抵触块62和第二抵触块67也会跟随连接轴13进行转动，在第一抵触块62和第二抵触块67进行转动的过程中，设置在第一抵触块62上的第一抵触头63会率先抵触到第一挤压杆65，此时第一挤压杆65与第一抵触头63接触，第一挤压杆65在第一抵触头63的抵触力作用下，会右移动，此时由于第一挤压杆65的端部与压块64连接，从而使得压块64会跟随第一挤压杆65的移动而移动，在压块64移动的过程中会挤压轴承外壳61外内的散热润滑油，使得散热润滑油从上方的连接管51处连接，并且压块64会带动第二挤压杆68同步运动，此时连接轴13持续转动，第二抵触块67上的第二抵触头66会抵触到第二挤压杆68使得第二挤压杆68向左移动，在第二挤压杆68向左移动的过程中会带动压块64同步运动做出吸气的运动，从而将新的润滑散热油从下方的连接管51处吸进来，由于上下端所述连接管51内的堵片52与连接块53设置的位置不同，从而使得上下端所述连接管51内的堵片52围绕连接管51只能朝相同方向转动，从而达到单向阀的效果，在进行散热润滑油交替的过程中不仅仅可以起到对轴承的散热，同时还可以起到对轴承的润滑作用，从而延长轴承的使用寿命，轴承外壳61外壳排出的油进入到环形空间内，由于散热翅片21设置在位于环形空间内的散热润滑油中，当散热润滑油温度上升时，此时热量通过散热翅片21传到至导热翅片22处，由于导入翅片设置在本体1外，从而便于将散热润滑油中的热量与空气进行交换，此时在散热风扇14同时可以对导热翅片22吹风，从而加速散热翅片21的散热，并且有散热翅片21端部为弧面，且每个散热翅片21之间逐渐增加，从而使得散热风扇14的风可以吹到每个导热翅片22上，并且由于导热翅片22中设置有错位的透气孔23，部分空气通过透气孔23传递到下一个导热翅片22上，部分空气撞击到导热翅片22上，从而对导热翅片22扇热，并且由于每个导热翅片22都可以接收到散热风扇14吹的风，从而有效保证每个散热翅片21的散热效果，二次增加本装置的散热效果，随着轴承的不断使用，此时在轴承使用作用下，散热润滑油会出现一定程度的磨损，此时如果不调节散热润滑油的压力会影响到轴承外壳61的对轴承的散热，当轴承外壳61内的散热润滑油变少后，此时压片42在压缩弹簧41的作用下回下压，从而压缩散热润滑油，使得散热润滑油使用保持在相同压力下，从而保证润滑机构6的使用稳定性。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
