标题title
一种单光子雪崩二极管器件、检测电路、激光雷达、制备方法、驱动方法及测距方法
摘要abst
本申请涉及一种单光子雪崩二极管器件、检测电路、激光雷达、制备方法、驱动方法及测距方法。单光子雪崩二极管器件，包括：衬底；衬底包括背表面和与背表面相对的前表面；设置于前表面上的外延层；设置于外延层顶部的P型掺杂区、PN结合掺杂区和第一隔离区；其中，P型掺杂区内设置有阳极接触；PN结合掺杂区包括第一子PN结合掺杂区和第二子PN结合掺杂区，第一隔离区位于第一子PN结合掺杂区和第二子PN结合掺杂区之间；第一子PN结合掺杂区和第二子PN结合掺杂区都设置有阴极接触。本申请通过上述单光子雪崩二极管器件实现子像素器件的分区测量，如此，可以提高测距的线性度和精度。
权利要求书clms
1.一种单光子雪崩二极管器件，其特征在于，包括：衬底；所述衬底包括背表面和与所述背表面相对的前表面；设置于所述前表面上的外延层110；设置于所述外延层110顶部的P型掺杂区120、PN结合掺杂区130和第一隔离区140；其中，所述P型掺杂区120内设置有阳极接触150；所述PN结合掺杂区130包括第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132，所述第一隔离区140位于所述第一子PN结合掺杂区131和所述第二子PN结合掺杂区132之间；所述第一子PN结合掺杂区131和所述第二子PN结合掺杂区132都设置有阴极接触160。2.根据权利要求1项所述的一种单光子雪崩二极管器件，其特征在于，所述第一子PN结合掺杂区131和所述第二子PN结合掺杂区132包括子P型掺杂区和位于所述子P型掺杂区下方的子N型掺杂区。3.根据权利要求1所述的一种单光子雪崩二极管器件，其特征在于，所述第一隔离区140为使用浅沟槽隔离STI过程形成的STI沟槽。4.根据权利要求1所述的一种单光子雪崩二极管器件，其特征在于，所述一种单光子雪崩二极管器件还包括：环绕所述外延层110设置的第二隔离区170；所述第二隔离区170为使用深沟槽隔离DTI过程形成的DTI沟槽。5.根据权利要求1所述的一种单光子雪崩二极管器件，其特征在于，所述第一子PN结合掺杂区131的阴极接触160通过第一反相器430分别和或组件450以及与组件460连接；所述第二子PN结合掺杂区132的阴极接触160通过第二反相器440分别和所述或组件450以及所述与组件460连接。6.根据权利要求1所述的一种单光子雪崩二极管器件，其特征在于，所述阳极接触150耦接到第一电源电压端子；所述第一子PN结合掺杂区131的阴极接触160通过第一电阻470耦接到第二电源电压端子；所述第二子PN结合掺杂区132的阴极接触160通过第二电阻480耦接到所述第二电源电压端子。7.一种单光子雪崩二极管器件的检测电路，其特征在于，应用于如权利要求1-6任一项所述的一种单光子雪崩二极管器件，所述检测电路包括：第一电路，所述第一电路将所述第一子PN结合掺杂区131的阴极接触160通过第一反相器430和或组件450连接，将所述第二子PN结合掺杂区132的阴极接触160通过第二反相器440和所述或组件450连接；第二电路，所述第二电路将所述第一子PN结合掺杂区131的阴极接触160通过第一反相器430和与组件460连接，将所述第二子PN结合掺杂区132的阴极接触160通过第二反相器440和所述与组件460连接。8.一种激光雷达，其特征在于，包括：发射单元，用于提供发射光束，所述发射光束被目标对象反射后形成回波光束；接收单元，用于接收回波光束，所述接收单元包括如权利要求1-6任一项所述的一种单光子雪崩二极管器件。9.一种单光子雪崩二极管器件的制备方法，其特征在于，包括：提供衬底；所述衬底包括背表面和与所述背表面相对的前表面；在所述衬底的前表面形成外延层110；使用STI过程在所述外延层110远离所述衬底的端面上形成第一隔离区140；在所述外延层110远离所述衬底的端面上形成P型掺杂区120、PN结合掺杂区130；所述PN结合掺杂区包括第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132，所述第一隔离区140位于所述第一子PN结合掺杂区131和所述第二子PN结合掺杂区132之间；使用DTI过程形成由所述衬底的前表面延伸至所述外延层110远离所述衬底的端面的第二隔离区170；在所述P型掺杂区120内形成阳极接触150；在所述第一子PN结合掺杂区131和所述第二子PN结合掺杂区132内形成阴极接触160。10.一种单光子雪崩二极管器件的驱动方法，其特征在于，应用于如权利要求1-6任一项所述的一种单光子雪崩二极管器件，所述方法包括：将所述阳极接触150耦接到第一电源电压端子；将所述第一子PN结合掺杂区131的阴极接触160和所述第二子PN结合掺杂区132的阴极接触160分别经过淬灭电阻耦接到第二电源电压端子；输出第一驱动电压至所述第一电源电压端子；输出第二驱动电压至所述第二电源电压端子。11.一种测距方法，其特征在于，应用于如权利要求7所述的一种单光子雪崩二极管器件的检测电路，所述方法包括：向目标对象发射光脉冲，并检测所述第一电路输出的第一检测信号和所述第二电路输出的第二检测信号；根据所述第一检测信号确定第一检测光子数据；所述第一检测光子数据表征多个预设时间间隔中每个预设时间间隔中所述第一电路检测到的光子数；根据所述第二检测信号确定第二检测光子数据；所述第二检测光子数据表征每个所述预设时间间隔中所述第二电路检测到的光子数；基于所述第一检测光子数据确定所述目标对象的第一距离信息；基于所述第二检测光子数据确定所述目标对象的第二距离信息；在所述第一距离信息和/或所述第二距离信息满足第一预设条件的情况下，将所述第一距离信息确定为目标距离信息；在所述第一距离信息和/或所述第二距离信息满足第二预设条件的情况下，将所述第二距离信息确定为目标距离信息。12.根据权利要求11所述的一种测距方法，其特征在于，每个所述预设时间间隔对应一个预设光子返回时间，所述基于所述第一检测光子数据，确定所述目标对象的第一距离信息，包括：基于所述第一检测光子数据、每个所述第一检测光子数据所处的所述预设时间间隔对应的预设光子返回时间和所述时间数字转换模块精度，确定所述目标对象的第一距离信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体技术领域，特别涉及一种单光子雪崩二极管器件、检测电路、激光雷达、制备方法、驱动方法及测距方法。背景技术激光雷达，是以发射激光束探测目标的距离、速度等特征量的雷达系统，在自动驾驶中承担了路沿检测、障碍物识别以及实时定位与绘图等重要任务。激光雷达包括光电探测器，其中，一种光电探测器是单光子雪崩二极管，SPAD是一种工作在盖革模式下的雪崩二极管。单光子在SPAD中性体区或者耗尽区内产生载流子，通过扩散或者漂移运动到高电场的雪崩区，由于碰撞电离触发雪崩电流。一旦触发雪崩后，会主动或者被动淬灭，在一定时间后再次回到重置状态，以便检测下一个光子事件。从淬灭到重置的这段时间内SPAD 不能检测光子。SPAD 死时间的限制，使得在一个激光发射脉冲内，只能有一个脉冲输出。随着距离缩短、光强增加，每次脉冲输出的时间越来越靠近发射光脉冲的前沿，直到最后和发射光脉冲前沿一致，此时光子检测的输出直方图的密度不再随光强变化而变化，从而无法根据直方图得到准确的信号光返回时间，进而导致激光雷达的测距线性度和精度降低。发明内容本申请实施例提供了一种单光子雪崩二极管器件、检测电路、激光雷达、制备方法、驱动方法及测距方法，可以提高测距线性度和精度。一方面，本申请提供一种单光子雪崩二极管器件，包括：衬底；衬底包括背表面和与背表面相对的前表面；设置于前表面上的外延层；设置于外延层顶部的P型掺杂区、PN结合掺杂区和第一隔离区；其中，P型掺杂区内设置有阳极接触；PN结合掺杂区包括第一子PN结合掺杂区和第二子PN结合掺杂区，第一隔离区位于第一子PN结合掺杂区和第二子PN结合掺杂区之间；第一子PN结合掺杂区和第二子PN结合掺杂区都设置有阴极接触。可选的，两个子PN结合掺杂区分别是第一子PN结合掺杂区和第二子PN结合掺杂区；每个子PN结合掺杂区包括子P型掺杂区和位于子P型掺杂区下方的子N型掺杂区。可选的，第一隔离区为使用浅沟槽隔离STI过程形成的STI沟槽。可选的，单光子雪崩二极管器件还包括：环绕外延层设置的第二隔离区；第二隔离区为使用深沟槽隔离DTI过程形成的DTI沟槽。可选的，第一子PN结合掺杂区的阴极接触通过第一反相器分别和或组件以及与组件连接；第二子PN结合掺杂区的阴极接触通过第二反相器分别和或组件以及与组件连接。可选的，阳极接触耦接到第一电源电压端子；第一子PN结合掺杂区131的阴极接触160通过第一电阻470耦接到第二电源电压端子；第二子PN结合掺杂区132的阴极接触160通过第二电阻480耦接到第二电源电压端子。另一方面，本申请提供一种单光子雪崩二极管器件的检测电路，应用于上述的单光子雪崩二极管器件，检测电路包括：第一电路，第一电路将第一子PN结合掺杂区的阴极接触通过第一反相器和或组件连接，将第二子PN结合掺杂区的阴极接触通过第二反相器和或组件连接；第二电路，第二电路将第一子PN结合掺杂区的阴极接触通过第一反相器和与组件连接，将第二子PN结合掺杂区的阴极接触通过第二反相器和与组件连接。另一方面，本申请提供一种激光雷达，包括：发射单元，用于提供发射光束，发射光束被目标对象反射后形成回波光束；接收单元，用于接收回波光束，接收单元包括上述的单光子雪崩二极管器件。另一方面，本申请提供一种单光子雪崩二极管器件的制备方法，包括：提供衬底；衬底包括背表面和与背表面相对的前表面；在衬底的前表面形成外延层；使用STI过程在外延层远离衬底的端面上形成第一隔离区； 在外延层远离衬底的端面上形成P型掺杂区、PN结合掺杂区；PN结合掺杂区包括第一子PN结合掺杂区和第二子PN结合掺杂区，第一隔离区位于第一子PN结合掺杂区和第二子PN结合掺杂区之间； 使用DTI过程形成由衬底的前表面延伸至外延层远离衬底的端面的第二隔离区；在P型掺杂区内形成阳极接触；在每个子PN结合掺杂区内形成阴极接触。另一方面，本申请提供一种单光子雪崩二极管器件的驱动方法，应用于上述的单光子雪崩二极管器件，方法包括：将阳极接触耦接到第一电源电压端子；将第一子PN结合掺杂区的阴极接触和第二子PN结合掺杂区的阴极接触分别经过淬灭电阻耦接到第二电源电压端子；输出第一驱动电压至第一电源电压端子； 输出第二驱动电压至第二电源电压端子。另一方面，本申请提供一种测距方法，应用于上述的单光子雪崩二极管器件的检测电路，方法包括：向目标对象发射光脉冲，并检测第一电路输出的第一检测信号和第二电路输出的第二检测信号；根据第一检测信号确定第一检测光子数据；第一检测光子数据表征多个预设时间间隔中每个预设时间间隔中第一电路检测到的光子数；根据第二检测信号确定第二检测光子数据；第二检测光子数据包括每个预设时间间隔中第二电路检测到的光子数；基于第一检测光子数据确定目标对象的第一距离信息；基于第二检测光子数据确定目标对象的第二距离信息；在第一距离信息和/或第二距离信息满足第一预设条件的情况下，将第一距离信息确定为目标距离信息；在第一距离信息和/或第二距离信息满足第二预设条件的情况下，将第二距离信息确定为目标距离信息。可选的，每个预设时间间隔对应一个预设光子返回时间，基于第一检测光子数据，确定目标对象的第一距离信息，包括：基于第一检测光子数据、每个第一检测光子数据所处的预设时间间隔对应的预设光子返回时间和时间数字转换模块精度，确定目标对象的第一距离信息。另一方面，本申请提供一种测距装置，应用于上述的单光子雪崩二极管器件的检测电路，装置包括：发射模块，用于向目标对象发射光脉冲，并检测第一电路输出的第一检测信号和第二电路输出的第二检测信号；第一确定模块，用于根据第一检测信号确定第一检测光子数据；第一检测光子数据表征多个预设时间间隔中每个预设时间间隔中第一电路检测到的光子数；第二确定模块，用于根据第二检测信号确定第二检测光子数据；第二检测光子数据包括每个预设时间间隔中第二电路检测到的光子数；第三确定模块，用于基于第一检测光子数据确定目标对象的第一距离信息；第四确定模块，用于基于第二检测光子数据确定目标对象的第二距离信息；第一距离模块，用于在第一距离信息和/或第二距离信息满足第一预设条件的情况下，将第一距离信息确定为目标距离信息；第二距离模块，用于在第一距离信息和/或第二距离信息满足第二预设条件的情况下，将第二距离信息确定为目标距离信息。可选的，每个预设时间间隔对应一个预设光子返回时间，第三确定模块用于：基于第一检测光子数据、每个第一检测光子数据所处的预设时间间隔对应的预设光子返回时间和时间数字转换模块精度，确定目标对象的第一距离信息。本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件、检测电路、激光雷达、制备方法、驱动方法及测距方法具有如下有益效果：通过将单光子雪崩二极管像素器件隔离为多个子像素器件，可以保证每个子像素均可在像素淬灭电路的配合下，独立进行淬灭和复位操作，而不影响周围子像素的工作状态，从而实现分区光子检测；通过子像素间的逻辑与关系，降低近距离测量时单光子雪崩二极管对强光的响应，从而解决直方图饱和的状况。当测量中远距离的物体，反射光强不足时，通过子像素间的逻辑或关系，增加单光子雪崩二极管对弱光的响应度，从而恢复正常的测远功能；通过增加第一隔离区，以使多个第一隔离区将PN结合掺杂区分隔为多个子PN结合掺杂区，或者调整第一隔离区的位置，可以灵活地实现不同数值的等效光子检测效率；通过获取或门输出的检测信号得到第一距离信息，并获取与门输出的检测信号得到第二距离信息，然后结合第一距离信息和第二距离信息进行测距，并在远距离和近距离的情况下灵活采用测距结果，可以避免近距离测距精度不高的问题，同时避免远距离测距不准确的问题，从而保证近距离的测距精度和线性度以及远距离测距的准确度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的结构示意图；图3是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的俯视图；图4是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的电路结构示意图；图5是本申请实施例的一种单光子雪崩二极管器件的制备方法的流程示意图；图6是本申请实施例的一种单光子雪崩二极管器件的驱动方法的流程示意图；图7是本申请实施例的一种测距方法的流程示意图；图8是本申请实施例提供的一种发射光脉冲的波形示意图；图8是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的两个子像素器件的阴极电压的波形示意图；图8是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的两个子像素器件的输出信号的波形示意图；图8是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的与组件和或组件的输出信号的波形示意图；图8是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的输出直方图示意图；图9是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的距离与反射光强的关系示意图；图9和图9是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的多个探测距离的输出直方图示意图；图10是本申请实施例提供的一种测距方法的测距线性度示意图；图11是本申请实施例提供的一种测距装置的结构示意图；外延层-110；P型掺杂区-120；PN结合掺杂区-130；第一子PN结合掺杂区131；第二子PN结合掺杂区-132；第一隔离区-140；阳极接触-150；阴极接触-160；第二隔离区-170；第一子像素器件-410；第二子像素器件-420；第一反相器-430；第二反相器-440；或组件-450；与组件-460；第一电阻-470；第二电阻-480。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的结构示意图。根据图1所图示的单光子雪崩二极管器件包括衬底，外延层110，P型掺杂区120，PN结合掺杂区130，第一隔离区140，阳极接触150，阴极接触160。在一种可选的实施例中，衬底包括背表面和与背表面相对的前表面，为了图示的方便，图1中未示意出衬底。外延层110设置于衬底的前表面上。P型掺杂区120、PN结合掺杂区130和第一隔离区140设置于外延层110的顶部。可选的，P型掺杂区120可以为P阱掺杂区。PN结合掺杂区130包括第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132，第一隔离区140位于第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132之间。第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132可以是单光子雪崩二极管器件的子二极管区域。每个子PN结合掺杂区包括子P型掺杂区和位于子P型掺杂区下方的子N型掺杂区。P型掺杂区120内设置有阳极接触150，第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132都设置有阴极接触160。具体而言，第一子PN结合掺杂区131中和第二子PN结合掺杂区132中设置独立的阴极接触160，且第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132共用阳极接触150。可选的，第一隔离区140为使用浅沟槽隔离STI过程形成的STI沟槽。可选的，本申请实施例提供的单光子雪崩二极管器件的每一个子像素器件可以工作在盖革模式下，当有光子被PN结收集并发生雪崩时，可以认为子像素完成一次光子探测。其探测效率与子像素的面积正相关。可以通过改变第一隔离区140的位置，灵活地改变第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132的面积，从而改变两个子像素的光子检测效率。在一种可选的实施例中，第一子像素器件和第二子像素器件的光子检测效率之和是固定的，例如可以固定为20%，在此实施方式中，可以通过调整第一隔离区140的位置，将两个子像素器件的光子检测效率调整为10%和10%、12%和8%、15%和5%，等等。需要注意的是，本申请不对子像素器件的光子检测效率做限定，在其它一些可选的实施方式中，多个子像素器件分别的光子检测效率以及光子检测效率之和还可以是其他可选的数值。本申请实施例通过将单光子雪崩二极管像素器件隔离为多个子像素器件，以保证每个子像素均可在像素淬灭电路的配合下，独立进行淬灭和复位操作，而不影响周围子像素的工作状态，从而实现分区光子检测。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的结构示意图。根据图2所图示的单光子雪崩二极管器件包括衬底，外延层110，P型掺杂区120，PN结合掺杂区130，第一隔离区140，阳极接触150，阴极接触160和第二隔离区170。在一种可选的实施例中，如图2所图示，单光子雪崩二极管器件还包括：环绕外延层110设置的第二隔离区170；第二隔离区170为使用深沟槽隔离DTI过程形成的DTI沟槽。第二隔离区170用于将图2中图示的单光子雪崩二极管像素器件和其他半导体结构隔离。请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的俯视图。如图3所图示，P型掺杂区120位于单光子雪崩二极管像素器件的边缘。阳极接触150分布在P型掺杂区120中。第一隔离区140将PN结合掺杂区130分隔为两个子PN结合掺杂区，分别为第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132。两个阴极接触160分别呈环形均匀分布于两个子PN掺杂区中。本申请实施例通过设置第一隔离区140将PN结合掺杂区130分为两个子PN结合掺杂区，从而将单光子雪崩二极管像素器件划分为两个子像素器件。第二隔离区170环绕外延层110设置。在一种可选的实施例中，第一隔离区140的数量可以包括多个，具体而言，本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管的结构不限于图1、图2和图3所图示的结构，子PN结合掺杂区的数量可以是三个或者更多，单光子雪崩二极管像素器件可以被第一隔离区140划分为三个及以上的子像素器件。在图1、图2和图3所示的结构的基础上，保持PN结合掺杂区130的总面积不变，单光子雪崩二极管器件还可以设置有多个第一隔离区，且多个第一隔离区可以将PN结合掺杂区分隔为多个子PN结合掺杂区，以形成多个子像素器件。在此实施例中，单光子雪崩二极管器件的多个子像素器件的光子检测效率之和是固定的，例如可以固定为20%，可以通过调整不同子PN结合掺杂区中每个子PN结合掺杂区的面积，以实现每个子像素器件的不同数值的光子检测效率。可选的，在子PN结合掺杂区总共为3个的实施例中，从外至内的3个子PN结合掺杂区的光子检测效率可以分别为5%，5%，10%。需要注意的是，本申请实施例不对子像素器件的个数以及每个子像素器件的光子检测效率作限定，在其他一些可选的实施例中，子像素器件还可以是其他数量，每个子像素器件的光子检测效率还可以是其他数值。请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的电路结构示意图。为了图示的方便，图4中所示的第一子像素器件410的阴极表征如上文阐述的第一子PN结合掺杂区131的阴极接触160，第一子像素器件410的阳极表征如上文阐述的第一子PN结合掺杂区131的阳极接触150；图4中所示的第二子像素器件420的阴极表征如上文阐述的第二子PN结合掺杂区132的阴极接触160，第二子像素器件420的阳极表征如上文所述的第二子PN结合掺杂区132的阳极接触150。如图4所图示，电路包括淬灭电路。在淬灭电路中，第一子像素器件410的阳极和第二子像素器件420的阳极耦接到第一电源电压端子；第一子像素器件410的阴极和第二子像素器件420的阴极分别通过第一电阻470和第二电阻480耦接到第二电源电压端子。第一电阻470和第二电阻480可以是淬灭电阻。可选的，淬灭电路可以是主动淬灭电路，也可以是被动淬灭电路。如图4所图示，电路包括检测电路。在检测电路中，第一子像素器件410的阴极通过第一反相器430分别和或组件450以及与组件460连接。第二子像素器件420的阴极通过第二反相器440分别和或组件450以及与组件460连接。或组件450用于输出第一检测信号，与组件460用于输出第二检测信号，第一检测信号和第二检测信号可以用于目标检测。应当理解的是，或组件450输出的第一检测信号在第一子像素器件410和第二子像素器件420中任意一个输出高电平时即为高电平，其等效的第一光子检测效率为第一子像素器件和第二子像素器件的光子检测效率的和；与组件460输出的第二检测信号当且仅当第一子像素器件410和第二子像素器件420均输出高电平时为高电平；其等效的第二光子检测效率为第一子像素器件和第二子像素器件的光子检测效率的乘积。例如，若第一子像素器件410输出低电平，而第二子像素器件420输出高电平，则或组件450输出高电平，且与组件460输出低电平。可选的，可以根据第一隔离区140的位置信息确定第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132的面积，从而确定两个子像素的光子检测效率；并将第一子像素器件和第二子像素器件的光子检测效率之和确定为第一光子检测效率，将第一子像素器件和第二子像素器件的光子检测效率的乘积确定为第二光子检测效率。在一种可选的实施例中，第一子像素器件和第二子像素器件的光子检测效率之和是固定的，例如可以固定为20%，在此实施方式中，可以根据第一隔离区140的位置确定第一子像素器件和第二子像素器件的光子检测效率，例如分别为10%和10%、12%和8%或者15%和5%，等等。需要注意的是，本申请不对第一隔离区140的位置信息以及子像素器件的光子检测效率做限定，在其它一些可选的实施方式中，第一隔离区140的位置可以是任意位置，多个子像素器件分别的光子检测效率以及光子检测效率之和还可以是其他可选的数值。相应地，本申请提供一种激光雷达，包括：发射单元，用于提供发射光束，发射光束被目标对象反射后形成回波光束。接收单元，用于接收回波光束，接收单元包括上述的单光子雪崩二极管器件。相应地，本申请提供一种单光子雪崩二极管器件的制备方法，下面结合图5具体介绍。请参阅图5，图5是本申请实施例的一种单光子雪崩二极管器件的制备方法的流程示意图，包括：步骤S501：提供衬底。可选的，衬底可以包括背表面和与背表面相对的前表面。步骤S502：在衬底的前表面形成外延层110。步骤S503：使用STI过程在外延层110远离衬底的端面上形成第一隔离区140。步骤S504：在外延层110远离衬底的端面上形成P型掺杂区120、PN结合掺杂区130。可选的，PN结合掺杂区130可以包括两个子PN结合掺杂区，两个子PN结合掺杂区分别是第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132，第一隔离区140可以位于第一子PN结合掺杂区131和第二子PN结合掺杂区132之间。步骤S505：使用DTI过程形成由衬底的前表面延伸至外延层110远离衬底的端面的第二隔离区170。步骤S506：在P型掺杂区120内形成阳极接触150。步骤S507：在每个子PN结合掺杂区内形成阴极接触160。相应地，本申请提供一种单光子雪崩二极管器件的驱动方法，应用于上述的单光子雪崩二极管器件，下面结合图6具体介绍。请参阅图6，图6是本申请实施例的一种单光子雪崩二极管器件的驱动方法的流程示意图，包括：步骤S601：将阳极接触150耦接到第一电源电压端子。步骤S602：将第一子PN结合掺杂区131的阴极接触160和第二子PN结合掺杂区132的阴极接触160分别经过淬灭电阻耦接到第二电源电压端子。步骤S603：输出第一驱动电压至第一电源电压端子。可选的，第一驱动电压可以取范围3~5V内的电压值。可选的，第一驱动电压可以是3.3V。步骤S604：输出第二驱动电压至第二电源电压端子。可选的，第二驱动电压可以是-20V。需要注意的是，本申请不对第一驱动电压或者第二驱动电压的具体电压值作限定，在其他一些可选的实施方式中，第一驱动电压和第二驱动电压还可以是其他的电压值。相应地，本申请提供一种测距方法，应用于上述的单光子雪崩二极管器件以及单光子雪崩二极管器件的检测电路。下面结合图7、图8-图8和图9-图9对方法进行介绍。图7是本申请实施例的一种测距方法的流程示意图。请参阅图7，测距方法的示例性流程可以包括：步骤S701：向目标对象发射光脉冲，并检测第一电路输出的第一检测信号和第二电路输出的第二检测信号。图8是本申请实施例提供的一种发射光脉冲的波形示意图。图8图示了发射光脉冲的波形，图中的横坐标可以表示时间；可选的，向目标对象发射光脉冲的频率可以是预设频率。图8是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的两个子像素器件的阴极电压的波形示意图。图8图示了第一子像素器件410和第二子像素器件420分别的阴极电压的波形，第一子像素器件410和第二子像素器件420的阳极耦接到第一驱动电压，阴极分别串联淬灭电阻，再接到第二驱动电压。以第一子像素器件为例，当第一子像素器件发生雪崩击穿时，在淬灭电阻的分压作用下，阴极电压先降低再升高。图8是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的两个子像素器件的输出信号的波形示意图。图8图示了第一子像素器件410和第二子像素器件420分别的输出信号的波形，其中，图示的第一子像素器件410和第二子像素器件420分别的输出信号分别是第一子像素器件410和第二子像素器件420的阴极电压变化通过反相器之后形成的脉冲输出，可以记为第一反相信号和第二反相信号。图8是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的与组件和或组件的输出信号的波形示意图。根据图8所图示，第一反相信号和第二反相信号可以通过两种逻辑组件形成两种不同输出信号，第一检测信号和第二检测信号。如图8所示，当第一反相信号和第二反相信号中有一个为高电平时，第一检测信号是高电平，其等效的第一光子检测效率为第一子像素器件和第二子像素器件的光子检测效率的和；当第一反相信号和第二反相信号同时为高电平时，第二检测信号才是高电平，其等效的第二光子检测效率为第一子像素器件和第二子像素器件的光子检测效率的乘积。步骤S702：根据第一检测信号确定第一检测光子数据。可选的，第一检测光子数据表征多个预设时间间隔中每个预设时间间隔中第一电路检测到的光子数。其中，上述的每个预设时间间隔的光子数是基于多次光脉冲发射中的所有光脉冲发射而统计得到的数据。可选的，可以通过时间相关单光子计数法基于第一检测信号确定第一检测光子数据，也就是说，对于单光子进行多次重复测量，来构建检测数据的直方图，直方图中可以表征第一检测光子数据的信息。可选的，根据预设频率发射多个光脉冲，确定单次发射光脉冲之后的多个预设时间间隔中每个预设时间间隔内第一电路检测到的光子数，并统计多次发射光脉冲之后每个预设时间间隔检测到的光子数之和，作为第一检测光子数据。其中，检测数据的直方图中每个柱对应于一个预设时间间隔，直方图的横坐标是预设时间间隔，而直方图的纵坐标反应每一个单个预设时间间隔检测到的光子数之和。具体地，可以依次统计多次发射光脉冲中每次发射之后第一个预设时间间隔第一电路检测到的光子数之和，多次发射光脉冲过程中每次发射之后第二个预设时间间隔第一电路检测到的光子数之和，直到多次发射光脉冲过程中每次发射之后最后的预设时间间隔检测到的光子数之和。具体地，多次发射光脉冲之后第一个预设时间间隔检测到的光子数之和可以包括第一次发射光脉冲之后第一个预设时间间隔检测到的光子数、第二次发射光脉冲之后第一个预设时间间隔检测到的光子数直到最后一次发射光脉冲之后第一个预设时间间隔检测到的光子数的和，以此类推。步骤S703：根据第二检测信号确定第二检测光子数据。可选的，第二检测光子数据表征多个预设时间间隔中每个预设时间间隔中第二电路检测到的光子数。其中，上述的每个预设时间间隔的光子数是基于多次光脉冲发射中的所有光脉冲发射而统计得到的数据。可选的，可以通过时间相关单光子计数法基于第二检测信号确定第二检测光子数据，也就是说，对于单光子进行多次重复测量，来构建检测数据的直方图，直方图中可以表征第二检测光子数据的信息。可选的，可以根据预设频率发射多个光脉冲，确定单次发射光脉冲之后的多个预设时间间隔中每个预设时间间隔内第二电路检测到的光子数，并统计多次光脉冲发射中所有光脉冲发射后的每个预设时间间隔检测到的光子数之和，作为第二检测光子数据。其中，检测数据的直方图中每个柱对应于一个预设时间间隔，直方图的横坐标是预设时间间隔，而直方图的纵坐标反应每一个单个预设时间间隔检测到的光子数之和。具体地，可以依次统计多次发射光脉冲中每次发射之后第一个预设时间间隔第二电路检测到的光子数之和，多次发射光脉冲过程中每次发射之后第二个预设时间间隔第二电路检测到的光子数之和，直到多次发射光脉冲过程中每次发射之后最后的预设时间间隔检测到的光子数之和。具体地，多次发射光脉冲之后第一个预设时间间隔检测到的光子数之和可以包括第一次发射光脉冲之后第一个预设时间间隔检测到的光子数、第二次发射光脉冲之后第一个预设时间间隔检测到的光子数直到最后一次发射光脉冲之后第一个预设时间间隔检测到的光子数的和，以此类推。可选的，第一检测光子数据可以以或组件直方图的形式呈现，而第二检测光子数据可以以与组件直方图的形式呈现。请参照图8。图8是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的输出直方图示意图，其中，图8图示了在步骤S702中多次脉冲发射后第一电路累计检测到的光子数，以及在步骤S703中多次脉冲发射后第二电路累计检测到的光子数。步骤S704：基于第一检测光子数据确定目标对象的第一距离信息。可选的，可以基于第一检测光子数据确定目标对象的第一距离信息。步骤S705：基于第二检测光子数据确定目标对象的第二距离信息。可选的，可以基于第二检测光子数据确定目标对象的第二距离信息。在步骤S704-步骤S705中，作为一种示例，可选的，每个预设时间间隔对应一个预设光子返回时间，也就是说，对于每个预设时间间隔内返回的光子数，在计算时将其视为预设光子返回时间返回的光子数。具体地，预设光子返回时间可以是如图8或者图9-图9图示的直方图的横坐标；纵坐标是光子数，每个直方图的纵坐标信息可以表征预设光子返回时间对应的预设时间间隔内检测的光子数。根据图8的两个直方图对比可知，相同光强下，或组件输出的脉冲数大于与组件输出的脉冲数，或组件对应的直方图相较于与组件更易饱和。图9是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的距离与反射光强的关系示意图；图9和图9是本申请实施例提供的一种单光子雪崩二极管器件的多个探测距离的输出直方图示意图。图9和图9图示了多个探测距离的输出直方图。如图9图示，随着距离的减小，反射光强增加。如图9和图9所图示，当探测距离小于第三距离distance3时，由于包含或组件的第一电路的第一光子检测效率高，采样率高，因而输出直方图已经处于单根饱和状态。也就是说，若探测距离继续减小，光子数增大，直方图上反映的光子数也不会变化，导致无法体现实际的光子数。而此时，由于包含与组件的第二电路的第二光子检测效率较低，采样率低，因此输出直方图仍处于未饱和状态。当探测距离＞distance3时，因目标距离远，反射光光强弱，包含或组件的第一电路的输出直方图形状逐渐趋于脉冲包络形状，且直方图密度均比背景噪声高，能通过直方图正常计算出目标距离。但是包含与组件的第二电路因低采样率，使得目标返回光形成的直方图淹没在了背景光噪声中，而无法通过直方图数据计算出目标距离。可选的，基于第一检测光子数据，确定目标对象的第一距离信息，可以包括：基于第一检测光子数据、每个第一检测光子数据所处的预设时间间隔对应的预设光子返回时间和时间数字转换模块精度，确定目标对象的第一距离信息。基于第二检测光子数据，确定目标对象的第二距离信息，包括：基于第二检测光子数据、每个第二检测光子数据所处的预设时间间隔对应的预设光子返回时间和时间数字转换模块精度，确定目标对象的第二距离信息。可以通过如下测距公式确定第一距离信息或者第二距离信息：其中，Binn为第n个预设光子返回时间，In为第n个预设光子返回时间对应的检测光子数据，WTDC为时间数字转换模块精度；其中，d为第一距离信息时，检测光子数据为第一检测光子数据；d为第二距离信息时，检测光子数据为第二检测光子数据。步骤S706：在第一距离信息和/或第二距离信息满足第一预设条件的情况下，将第一距离信息确定为目标距离信息。步骤S707：在第一距离信息和/或第二距离信息满足第二预设条件的情况下，将第二距离信息确定为目标距离信息。在一种可选的实施方式中，第一预设条件可以是大于等于预设距离，第二预设条件可以是小于预设距离。下面介绍三种步骤S706-步骤S707的实施方式：第一种，当第一距离信息和第二距离信息均满足第一预设条件时，将第一距离信息确定为目标距离信息；当第一距离信息和第二距离信息均满足第二预设条件时，将第二距离信息确定为目标距离信息。第二种，当第一距离信息和第二距离信息的平均值满足第一预设条件时，将第一距离信息确定为目标距离信息，当平均值满足第二预设条件时，将第二距离信息确定为目标距离信息。第三种，当第一距离信息满足第一预设条件时，将第一距离信息确定为目标距离信息；当第一距离信息满足第二预设条件时，将第二距离信息确定为目标距离信息。下面结合针对上文中的测距公式进一步阐述。当基于或组件的输出直方图趋于单根饱和状态时，In+1、In+2……为0，测距公式可以简化为：此时测距精度只和时间数字转换模块精度有关。假设时间数字转换模块精度为1ns，当距离过近时，测距精度为15cm，且测距的线性度会由于无法准确得到光子数据而变差。而此时基于与组件的输出直方图未饱和，仍能高精度测量近处目标。因此，在近距离采用与组件输出的检测信号来进行测距，即采用第二距离信息作为目标距离信息，可以避免近距离测距精度不高的问题。而在距离较远时，基于或组件的输出直方图密度比背景噪声高，而基于与组件的输出直方图淹没在背景光噪声中。因此，在远距离采用或组件输出的检测信号来进行测距，即采用第一距离信息作为目标距离信息，可以避免远距离测距不准确的问题。请参阅图10，图10是本申请实施例提供的一种测距方法的测距线性度示意图。图10的横坐标表示实际距离，而纵坐标表示测量距离。实线可以表示基于第一距离信息和实际距离确定的测距线性度，而虚线可以表示基于第二距离信息和实际距离确定的测距线性度。如图10中图示，在探测距离大于等于预设距离时，可以采用第一距离信息作为测量结果，反之，探测距离小于预设距离时，可以采用第二距离信息作为测量结果。本申请实施例可以获取或门输出的检测信号得到第一距离信息，并获取与门输出的检测信号得到第二距离信息，从而得到不同光子检测效率的检测结果；通过结合第一距离信息和第二距离信息进行测距，可以保证近距离的测距精度和线性度，并保证远距离测距的准确度。相应地，本申请提供一种测距装置。图11是本申请实施例所提供的一种测距装置的结构示意图。如图11所图示，测距装置1100用于上文中阐述的单光子雪崩二极管器件。装置可以包括：发射模块1101，用于向目标对象发射光脉冲，并检测第一电路输出的第一检测信号和第二电路输出的第二检测信号；第一确定模块1102，用于根据第一检测信号确定第一检测光子数据；第一检测光子数据表征多个预设时间间隔中每个预设时间间隔中第一电路检测到的光子数；第二确定模块1103，用于根据第二检测信号确定第二检测光子数据；第二检测光子数据包括每个预设时间间隔中第二电路检测到的光子数；第三确定模块1104，用于基于第一检测光子数据确定目标对象的第一距离信息；第四确定模块1105，用于基于第二检测光子数据确定目标对象的第二距离信息；第一距离模块1106，用于在第一距离信息和/或第二距离信息满足第一预设条件的情况下，将第一距离信息确定为目标距离信息；第二距离模块1107，用于在第一距离信息和/或第二距离信息满足第二预设条件的情况下，将第二距离信息确定为目标距离信息。可选的，每个预设时间间隔对应一个预设光子返回时间，第三确定模块1104可以用于：基于第一检测光子数据、每个第一检测光子数据所处的预设时间间隔对应的预设光子返回时间和时间数字转换模块精度，确定目标对象的第一距离信息。需要注意的是，本申请提供的器件、电路、雷达、方法、装置实施例基于相同的发明构思。需要说明的是，本说明书提供了如实施例的方法操作步骤，但基于常规或者无创造性的劳动可以包括更多或者更少的操作步骤。实施例中列举的步骤顺序仅仅为众多步骤执行顺序中的一种方式，不代表唯一的执行顺序。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
