标题title
一种拼接式阵列天线及天线模块
摘要abst
本发明涉及阵列天线技术领域，具体涉及一种拼接式阵列天线及天线模块，包括安装骨架、天线单元以及反射网，安装骨架包括对接单元、承载板及锁定环扣，对接单元设置在承载板的外侧，承载板设置在天线单元的下侧，锁定环扣与反射网拆卸连接，且设置在承载板的上侧，本发明还提出一种天线模块，包括多个如前述的拼接式阵列天线，还包括定位桁架，定位桁架用以安装若干前述拼接式阵列天线，在现有技术的基础上，增设安装骨架，使得天线单元能通过安装骨架进行拼接，在进行拆卸及安装时，能较为方便的进行拆卸及安装，从而满足对于阵列天线的快速安装及拆卸需求。
权利要求书clms
1.一种拼接式阵列天线，其特征在于，包括安装骨架、天线单元以及反射网，所述天线单元设置在所述安装骨架的上侧，所述反射网设置在所述安装骨架的周侧，以提升所述天线单元的透射性能，所述安装骨架包括对接单元、承载板及锁定环扣，所述对接单元设置在所述承载板的外侧，所述承载板设置在所述天线单元的下侧，所述锁定环扣与所述反射网拆卸连接，且设置在所述承载板的上侧。2.如权利要求1所述的一种拼接式阵列天线，其特征在于，所述锁定环扣包括调整螺钉、螺母和安装板，所述安装板设置在所述承载板的上侧，且与所述承载板固定连接，所述调整螺钉贯穿所述安装板后与所述螺母螺纹连接，且所述调整螺钉与所述天线单元连接。3.如权利要求2所述的一种拼接式阵列天线，其特征在于，所述调整螺钉具有外螺纹及锁定槽，所述锁定槽沿所述调整螺钉的长度延伸方向设置，且与所述安装板契合，所述外螺纹设置在所述调整螺钉的外侧，且与所述螺母螺纹连接。4.如权利要求3所述的一种拼接式阵列天线，其特征在于，所述安装板具有引导凸起及与所述调整螺钉契合的孔槽，所述孔槽开设在所述安装板上，所述引导凸起设置在所述孔槽的内部，且与所述锁定槽契合，以限制所述调整螺钉的运动路径。5.一种天线模块，包括多个如权利要求4所述的拼接式阵列天线，其特征在于，还包括定位桁架，所述定位桁架用以安装若干前述拼接式阵列天线。6.如权利要求5所述的一种天线模块，其特征在于，所述定位桁架包括多个安置槽架和支撑架，多个所述安置槽架均布在所述支撑架的上侧，且多个所述安置槽架与多个前述拼接式阵列天线一一对应设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及阵列天线技术领域，尤其涉及一种拼接式阵列天线及天线模块。背景技术在射电天文学发展过程中，多采用阵列天线，传统的阵列天线多采用一体化骨架加工，但是一体化的阵列天线加工复杂，且成本较高，同时，由于是一体化结构，无法满足快速安装拆装及转运需求，因而会导致使用成本较高。发明内容本发明的目的在于提供一种拼接式阵列天线及天线模块，以解决现有技术中存在的阵列天线多为一体化结构，不便于快速拆装及转运的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种拼接式阵列天线，包括安装骨架、天线单元以及反射网，所述天线单元设置在所述安装骨架的上侧，所述反射网设置在所述安装骨架的周侧，以提升所述天线单元的透射性能，所述安装骨架包括对接单元、承载板及锁定环扣，所述对接单元设置在所述承载板的外侧，所述承载板设置在所述天线单元的下侧，所述锁定环扣与所述反射网拆卸连接，且设置在所述承载板的上侧。所述安装骨架用以支撑所述天线单元，所述天线单元安装在所述安装骨架上后，即可通过所述安装骨架实现拼接，在需要转运或拆卸时，可利用所述安装骨架进行拆卸，在转运过程中，进行拆卸即可有效提升转运方便性，所述对接单元用以将所述拼接式阵列天线进行安装，而所述反射网包括网体及安装在网体下侧的对接板，利用网体配合对接板，从而即可将所述反射网安装在所述安装骨架上的所述锁定环扣中，即可完成对所述反射网的安装，而天线单元用以提高天线阵面的扫描范围。其中，所述锁定环扣包括调整螺钉、螺母和安装板，所述安装板设置在所述承载板的上侧，且与所述承载板固定连接，所述调整螺钉贯穿所述安装板后与所述螺母螺纹连接，且所述调整螺钉与所述天线单元连接。所述调整螺钉与所述螺母配合，利用所述调整螺钉与所述螺母配合，将所述反射网的对接板与所述安装板进行连接，从而即可使得所述反射网安装在所述安装骨架上，所述安装板配合所述调整螺钉将所述反射网安装完成后，可以辅助性提升所述天线单元的性能。其中，所述调整螺钉具有外螺纹及锁定槽，所述锁定槽沿所述调整螺钉的长度延伸方向设置，且与所述安装板契合，所述外螺纹设置在所述调整螺钉的外侧，且与所述螺母螺纹连接。所述锁定槽配合所述安装板，从而限制所述调整螺栓探入所述安装板的运动路径，同时，还能显著提升所述调整螺栓在所述安装板内部的稳定性，避免所述调整螺栓因长时间使用出现脱离的情况，同时，还能提升所述螺母与所述调整螺栓的拆卸方便性，使得仅拆卸所述螺母后才能拆卸所述调整螺钉，进而提升所述调整螺钉的安装稳定性。其中，所述安装板具有引导凸起及与所述调整螺钉契合的孔槽，所述孔槽开设在所述安装板上，所述引导凸起设置在所述孔槽的内部，且与所述锁定槽契合，以限制所述调整螺钉的运动路径。所述引导凸起用以与所述调整螺钉契合，从而限制所述调整螺钉的运动路径，所述孔槽用以安置所述调整螺钉，进而使得所述调整螺钉能穿过所述安装板及对接板，完成对所述反射网的安装。本发明还提出一种天线模块，包括多个如前述所述的拼接式阵列天线，还包括定位桁架，所述定位桁架用以安装若干前述拼接式阵列天线。设置所述定位桁架，通过所述定位桁架的设置，使得多个所述拼接式阵列天线能得到拼接安置，从而满足对拼接式阵列天线的使用需求，同时，可通过拼接式阵列天线的数量来显著提升性能。其中，所述定位桁架包括多个安置槽架和支撑架，多个所述安置槽架均布在所述支撑架的上侧，且多个所述安置槽架与多个前述拼接式阵列天线一一对应设置。利用所述安置槽架来安置多个所述拼接式阵列天线，而所述支撑架则起到对所述安置槽架的支撑，使得所述安置槽架能支撑多个所述拼接式阵列天线。本发明的一种拼接式阵列天线及天线模块，在现有技术的基础上，增设所述安装骨架，使得所述天线单元能通过所述安装骨架进行拼接，在进行拆卸及安装时，能较为方便的进行拆卸及安装，从而满足对于阵列天线的快速安装及拆卸需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一种拼接式阵列天线提供的轴测结构示意图。图2是本发明一种拼接式阵列天线提供的结构结构示意图。图3是本发明一种拼接式阵列天线提供的锁定环扣的轴测结构示意图。图4是本发明一种拼接式阵列天线提供的安装板的剖视结构示意图。图5是本发明一种天线模块提供的轴测结构示意图。101-安装骨架、102-天线单元、103-反射网、104-对接单元、105-承载板、106-锁定环扣、107-网体、108-对接板、109-调整螺钉、110-螺母、111-安装板、112-外螺纹、113-锁定槽、114-引导凸起、115-孔槽、116-稳定螺栓、117-连接座、201-安置槽架、202-支撑架、203-折叠板、204-安装架。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1至图4，图1是一种拼接式阵列天线提供的轴测结构示意图，图2是本发明一种拼接式阵列天线提供的结构结构示意图，图3是一种拼接式阵列天线提供的锁定环扣的轴测结构示意图，图4是一种拼接式阵列天线提供的安装板的剖视结构示意图。本发明提供了一种拼接式阵列天线，包括安装骨架101、天线单元102以及反射网103，所述天线单元102设置在所述安装骨架101的上侧，所述反射网103设置在所述安装骨架101的周侧，以提升所述天线单元102的透射性能，所述安装骨架101包括对接单元104、承载板105及锁定环扣106，所述对接单元104设置在所述承载板105的外侧，所述承载板105设置在所述天线单元102的下侧，所述锁定环扣106与所述反射网103拆卸连接，且设置在所述承载板105的上侧。所述安装骨架101用以支撑所述天线单元102，所述天线单元102安装在所述安装骨架101上后，即可通过所述安装骨架101实现拼接，在需要转运或拆卸时，可利用所述安装骨架101进行拆卸，在转运过程中，进行拆卸即可有效提升转运方便性，所述对接单元104用以将所述拼接式阵列天线进行安装，而所述反射网103包括网体107及安装在网体107下侧的对接板108，利用网体107配合对接板108，从而即可将所述反射网103安装在所述安装骨架101上的所述锁定环扣106中，即可完成对所述反射网103的安装，而天线单元102用以提高天线阵面的扫描范围。进一步的，所述锁定环扣106包括调整螺钉109、螺母110和安装板111，所述安装板111设置在所述承载板105的上侧，且与所述承载板105固定连接，所述调整螺钉109贯穿所述安装板111后与所述螺母110螺纹连接，且所述调整螺钉109与所述天线单元102连接。所述调整螺钉109与所述螺母110配合，利用所述调整螺钉109与所述螺母110配合，将所述反射网103的对接板108与所述安装板111进行连接，从而即可使得所述反射网103安装在所述安装骨架101上，所述安装板111配合所述调整螺钉109将所述反射网103安装完成后，可以辅助性提升所述天线单元102的性能。进一步的，所述调整螺钉109具有外螺纹112及锁定槽113，所述锁定槽113沿所述调整螺钉109的长度延伸方向设置，且与所述安装板111契合，所述外螺纹112设置在所述调整螺钉109的外侧，且与所述螺母110螺纹连接。所述锁定槽113配合所述安装板111，从而限制所述调整螺栓探入所述安装板111的运动路径，同时，还能显著提升所述调整螺栓在所述安装板111内部的稳定性，避免所述调整螺栓因长时间使用出现脱离的情况，同时，还能提升所述螺母110与所述调整螺栓的拆卸方便性，使得仅拆卸所述螺母110后才能拆卸所述调整螺钉109，进而提升所述调整螺钉109的安装稳定性。进一步的，所述安装板111具有引导凸起114及与所述调整螺钉109契合的孔槽115，所述孔槽115开设在所述安装板111上，所述引导凸起114设置在所述孔槽115的内部，且与所述锁定槽113契合，以限制所述调整螺钉109的运动路径。所述引导凸起114用以与所述调整螺钉109契合，从而限制所述调整螺钉109的运动路径，所述孔槽115用以安置所述调整螺钉109，进而使得所述调整螺钉109能穿过所述安装板111及对接板108，完成对所述反射网103的安装。本发明还提出一种天线模块，包括多个如前述所述的拼接式阵列天线，还包括定位桁架，所述定位桁架用以安装若干前述拼接式阵列天线。设置所述定位桁架，通过所述定位桁架的设置，使得多个所述拼接式阵列天线能得到拼接安置，从而满足对拼接式阵列天线的使用需求，同时，可通过拼接式阵列天线的数量来显著提升性能。进一步的，所述定位桁架包括多个安置槽架201和支撑架202，多个所述安置槽架201均布在所述支撑架202的上侧，且多个所述安置槽架201与多个前述拼接式阵列天线一一对应设置。利用所述安置槽架201来安置多个所述拼接式阵列天线，而所述支撑架202则起到对所述安置槽架201的支撑，使得所述安置槽架201能支撑多个所述拼接式阵列天线。进一步的，所述对接单元104包括稳定螺栓116及连接座117，所述连接座117设置在所述安装骨架101的外侧，以适配天线模块，所述稳定螺栓116贯穿所述连接座117与天线模块，以将所述天线单元102安装在所述安置槽架201上。所述稳定螺栓116与所述连接座117配合，使得所述天线单元102能通过所述对接单元104安装在所述安置槽架201内，从而实现阵列分布。进一步的，所述支撑架202包括折叠板203和安装架204，所述折叠板203设置在所述安装架204的上侧，且与所述安装架204拆卸连接。所述折叠板203可进行折叠，从而满足对所述折叠板203进行折叠后进行转运的方便性需求。请参阅图5，图5是一种天线模块提供的轴测结构示意图。本发明的一种拼接式阵列天线及天线模块，在现有技术的基础上，增设所述安装骨架101，使得所述天线单元102能通过所述安装骨架101进行拼接，在进行拆卸及安装时，能较为方便的进行拆卸及安装，从而满足对于阵列天线的快速安装及拆卸需求。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
