标题title
基于可移动设备的数据传输方法及装置
摘要abst
本发明公开了基于可移动设备的数据传输方法及装置，该方法包括：智能网关检测是否存在待传输的目标数据，当存在时，确定需要接收目标数据的目标智能设备；智能网关判断其与目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值；当判断结果为是时，智能网关根据目标智能设备所处的当前位置确定目标数据对应的目标传输方式以及该目标传输方式对应的目标可移动设备，并控制目标可移动设备执行与该目标传输方式相匹配的操作，以将目标数据传输至目标智能设备。可见，本发明能够在需要对多个智能设备进行集中管理的应用场景中通过可移动设备及对应的数据传输方式提高数据传输的可靠性。
权利要求书clms
1.一种基于可移动设备的数据传输方法，其特征在于，所述方法应用于包括智能网关和多个智能设备的应用场景中，且所述应用场景的所有智能设备中存在至少一个可移动设备，所述方法包括：所述智能网关检测是否存在待传输的目标数据，当检测到存在所述目标数据时，确定需要接收所述目标数据的目标智能设备；所述智能网关判断其与所述目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值；当所述当前信号强度值小于等于所述信号强度阈值时，所述智能网关根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备；所述智能网关控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备。2.根据权利要求1所述的基于可移动设备的数据传输方法，其特征在于，所述智能网关根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备，包括：所述智能网关判断所述目标智能设备所处的当前位置是否处于所有所述可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内；当判断出所述当前位置处于所有所述可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，所述智能网关将中继传输方式确定为所述目标数据对应的目标传输方式以及将对应的中继信号覆盖范围覆盖所述当前位置的其中一个可移动设备确定为所述目标传输方式对应的目标可移动设备；当判断出所述当前位置未处于所有所述可移动设备中任一可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，所述智能网关将搬运传输方式确定为所述目标数据对应的目标传输方式以及将从所有所述可移动设备中选择出的其中一个可移动设备确定为所述目标传输方式对应的目标可移动设备。3.根据权利要求2所述的基于可移动设备的数据传输方法，其特征在于，所述智能网关控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备，包括：当所述目标传输方式为所述中继传输方式时，所述智能网关通过所述目标可移动设备中继放大所述智能网关的信号强度，并在所述目标可移动设备中继放大所述智能网关的信号强度之后，将所述目标数据传输至所述目标智能设备。4.根据权利要求2所述的基于可移动设备的数据传输方法，其特征在于，所述智能网关控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备，包括：当所述目标传输方式为所述搬运传输方式时，所述智能网关将所述目标数据传输至所述目标可移动设备，以使所述目标可移动设备在接收到所述目标数据之后将所述目标数据传输至所述目标智能设备；其中，所述目标可移动设备在接收到所述目标数据之后将所述目标数据传输至所述目标智能设备，包括：在接收到所述智能网关传输的所述目标数据之后，由所述目标可移动设备移动至与所述当前位置相匹配的第一位置并将所述目标数据传输至所述目标智能设备，其中，所述第一位置位于所述目标可移动设备能够与所述目标智能设备进行正常数据传输的位置范围内。5.根据权利要求4所述的基于可移动设备的数据传输方法，其特征在于，所述智能网关将所述目标数据传输至所述目标可移动设备，包括：所述智能网关向所述目标可移动设备发送数据搬运请求，以触发所述目标可移动设备执行位置移动操作；当所述智能网关检测到所述目标可移动设备移动至第二位置时，所述智能网关将包括所述目标数据的数据搬运指示传输至所述目标可移动设备；其中，所述数据搬运指示还包括所述目标智能设备的设备标识，且所述第二位置位于所述智能网关能够与所述目标可移动设备进行正常数据传输的位置范围内。6.根据权利要求1-5任一项所述的基于可移动设备的数据传输方法，其特征在于，在判断出所述当前信号强度值小于等于所述信号强度阈值之后，所述方法还包括：所述智能网关确定所述目标数据对应的目标信息，并根据所述目标信息确定所述目标数据对应的通信链路需求；所述智能网关判断所述通信链路需求是否与预先确定出的高质量链路需求相匹配；当判断结果为是时，触发所述的根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备的步骤。7.根据权利要求6所述的基于可移动设备的数据传输方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定出所述目标智能设备之后，所述智能网关判断所述目标智能设备是否为预先确定出的智能设备集合中的其中一个智能设备；当判断出所述目标智能设备不为所述智能设备集合中的其中一个智能设备时，所述智能网关执行所述的判断其与所述目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值的步骤；当判断出所述目标智能设备为所述智能设备集合中的其中一个智能设备且不属于所述智能设备集合中的第一子智能设备集合时，所述智能网关执行所述的根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备的步骤以及执行所述的控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备的步骤。8.根据权利要求1-5、7中任一项所述的基于可移动设备的数据传输方法，其特征在于，所述目标可移动设备为所述应用场景中的智能扫地机器人。9.一种基于可移动设备的数据传输装置，其特征在于，所述装置应用于智能网关中，所述智能网关所在的应用场景包括多个智能设备，且所述应用场景的所有智能设备中存在至少一个可移动设备，所述装置包括：检测模块，用于检测是否存在待传输的目标数据；第一确定模块，用于当所述检测模块检测到存在所述目标数据时，确定需要接收所述目标数据的目标智能设备；判断模块，用于判断所述智能网关与所述目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值；第二确定模块，用于当所述判断模块判断出所述当前信号强度值小于等于所述信号强度阈值时，根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备；传输控制模块，用于控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备。10.一种基于可移动设备的数据传输装置，其特征在于，所述装置应用于智能网关中，所述智能网关所在的应用场景包括多个智能设备，且所述应用场景的所有智能设备中存在至少一个可移动设备，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-8任一项所述的基于可移动设备的数据传输方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据通信技术领域，尤其涉及一种基于可移动设备的数据传输方法及装置。背景技术随着智能化电子信息技术的快速发展，智能家居产品越来越受到广大消费者的青睐。目前，智能家居产品品类繁多，相应的安装位置及应用场景不统一且不集中，以图1所示的家庭场景为例，门口安装有无线门铃，门窗处安装有磁传感器，厨房中分布有燃气泄露探测器，卫生间分布有水浸传感器，卧室分布有紧急按钮、智能插座，客厅分布有LED照明灯、开关面板，阳台分布有智能晾衣架等等。在实际应用中，为了提高使用者的使用体验，需要对同一应用场景中品类繁多且分布位置不集中的多个智能设备进行集中管理。当前，通常需要将同一应用场景下的多个智能设备接入物联网网关进行统一管理。然而，由于应用场景中的空间布局不一，亦或是空间结构比较复杂，导致无线信号传输衰减严重，最终严重影响信号传输质量，导致需要传输的数据无法顺利传输至相应的智能设备，降低了数据传输的可靠性，以图1所示的家庭场景为例，当用户将物联网网关放置在主卧室时，可能导致位于玄关和阳台等网关信号覆盖边缘位置的智能设备信号差，从而影响这些智能设备的使用。可见，在需要对多个智能设备进行集中管理的应用场景中，如何提高数据传输的可靠性显得尤为重要。发明内容本发明提供了一种基于可移动设备的数据传输方法及装置，能够在需要对多个智能设备进行集中管理的应用场景中通过可移动设备及对应的数据传输方式提高数据传输的可靠性。本发明第一方面公开了一种基于可移动设备的数据传输方法，所述方法应用于包括智能网关和多个智能设备的应用场景中，且所述应用场景的所有智能设备中存在至少一个可移动设备，所述方法包括：所述智能网关检测是否存在待传输的目标数据，当检测到存在所述目标数据时，确定需要接收所述目标数据的目标智能设备；所述智能网关判断其与所述目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值；当所述当前信号强度值小于等于所述信号强度阈值时，所述智能网关根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备；所述智能网关控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述智能网关根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备，包括：所述智能网关判断所述目标智能设备所处的当前位置是否处于所有所述可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内；当判断出所述当前位置处于所有所述可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，所述智能网关将中继传输方式确定为所述目标数据对应的目标传输方式以及将对应的中继信号覆盖范围覆盖所述当前位置的其中一个可移动设备确定为所述目标传输方式对应的目标可移动设备；当判断出所述当前位置未处于所有所述可移动设备中任一可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，所述智能网关将搬运传输方式确定为所述目标数据对应的目标传输方式以及将从所有所述可移动设备中选择出的其中一个可移动设备确定为所述目标传输方式对应的目标可移动设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述智能网关控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备，包括：当所述目标传输方式为所述中继传输方式时，所述智能网关通过所述目标可移动设备中继放大所述智能网关的信号强度，并在所述目标可移动设备中继放大所述智能网关的信号强度之后，将所述目标数据传输至所述目标智能设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述智能网关控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备，包括：当所述目标传输方式为所述搬运传输方式时，所述智能网关将所述目标数据传输至所述目标可移动设备，以使所述目标可移动设备在接收到所述目标数据之后将所述目标数据传输至所述目标智能设备；其中，所述目标可移动设备在接收到所述目标数据之后将所述目标数据传输至所述目标智能设备，包括：在接收到所述智能网关传输的所述目标数据之后，由所述目标可移动设备移动至与所述当前位置相匹配的第一位置并将所述目标数据传输至所述目标智能设备，其中，所述第一位置位于所述目标可移动设备能够与所述目标智能设备进行正常数据传输的位置范围内。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述智能网关将所述目标数据传输至所述目标可移动设备，包括：所述智能网关向所述目标可移动设备发送数据搬运请求，以触发所述目标可移动设备执行位置移动操作；当所述智能网关检测到所述目标可移动设备移动至第二位置时，所述智能网关将包括所述目标数据的数据搬运指示传输至所述目标可移动设备；其中，所述数据搬运指示还包括所述目标智能设备的设备标识，且所述第二位置位于所述智能网关能够与所述目标可移动设备进行正常数据传输的位置范围内。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，在判断出所述当前信号强度值小于等于所述信号强度阈值之后，所述方法还包括：所述智能网关确定所述目标数据对应的目标信息，并根据所述目标信息确定所述目标数据对应的通信链路需求；所述智能网关判断所述通信链路需求是否与预先确定出的高质量链路需求相匹配；当判断结果为是时，触发所述的根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备的步骤。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：在确定出所述目标智能设备之后，所述智能网关判断所述目标智能设备是否为预先确定出的智能设备集合中的其中一个智能设备；当判断出所述目标智能设备不为所述智能设备集合中的其中一个智能设备时，所述智能网关执行所述的判断其与所述目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值的步骤；当判断出所述目标智能设备为所述智能设备集合中的其中一个智能设备且不属于所述智能设备集合中的第一子智能设备集合时，所述智能网关执行所述的根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备的步骤以及执行所述的控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备的步骤。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述目标可移动设备为所述应用场景中的智能扫地机器人。本发明第二方面公开了一种基于可移动设备的数据传输装置，所述装置应用于智能网关中，所述智能网关所在的应用场景包括多个智能设备，且所述应用场景的所有智能设备中存在至少一个可移动设备，所述装置包括：检测模块，用于检测是否存在待传输的目标数据；第一确定模块，用于当所述检测模块检测到存在所述目标数据时，确定需要接收所述目标数据的目标智能设备；判断模块，用于判断所述智能网关与所述目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值；第二确定模块，用于当所述判断模块判断出所述当前信号强度值小于等于所述信号强度阈值时，根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备；传输控制模块，用于控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述第二确定模块，包括：判断子模块，用于判断所述目标智能设备所处的当前位置是否处于所有所述可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内；确定子模块，用于当所述判断子模块判断出所述当前位置处于所有所述可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，将中继传输方式确定为所述目标数据对应的目标传输方式以及将对应的中继信号覆盖范围覆盖所述当前位置的其中一个可移动设备确定为所述目标传输方式对应的目标可移动设备；以及，当所述判断子模块判断出所述当前位置未处于所有所述可移动设备中任一可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，将搬运传输方式确定为所述目标数据对应的目标传输方式以及将从所有所述可移动设备中选择出的其中一个可移动设备确定为所述目标传输方式对应的目标可移动设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述传输控制模块控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备的具体方式为：当所述目标传输方式为所述中继传输方式时，通过所述目标可移动设备中继放大所述智能网关的信号强度，并在所述目标可移动设备中继放大所述智能网关的信号强度之后，将所述目标数据传输至所述目标智能设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述传输控制模块控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备的具体方式为：当所述目标传输方式为所述搬运传输方式时，将所述目标数据传输至所述目标可移动设备，以使所述目标可移动设备在接收到所述目标数据之后将所述目标数据传输至所述目标智能设备；其中，所述目标可移动设备在接收到所述目标数据之后将所述目标数据传输至所述目标智能设备，包括：在接收到所述智能网关传输的所述目标数据之后，由所述目标可移动设备移动至与所述当前位置相匹配的第一位置并将所述目标数据传输至所述目标智能设备，其中，所述第一位置位于所述目标可移动设备能够与所述目标智能设备进行正常数据传输的位置范围内。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述传输控制模块将所述目标数据传输至所述目标可移动设备的具体方式为：向所述目标可移动设备发送数据搬运请求，以触发所述目标可移动设备执行位置移动操作；当检测到所述目标可移动设备移动至第二位置时，将包括所述目标数据的数据搬运指示传输至所述目标可移动设备；其中，所述数据搬运指示还包括所述目标智能设备的设备标识，且所述第二位置位于所述智能网关能够与所述目标可移动设备进行正常数据传输的位置范围内。作为一种可选的实施方式，所述第一确定模块，还用于在所述判断模块判断出所述当前信号强度值小于等于所述信号强度阈值之后，确定所述目标数据对应的目标信息，并根据所述目标信息确定所述目标数据对应的通信链路需求；所述判断模块，还用于判断所述通信链路需求是否与预先确定出的高质量链路需求相匹配；当判断结果为是时，触发所述第二确定模块执行所述的根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述判断模块，还用于在所述第一确定模块确定出所述目标智能设备之后，判断所述目标智能设备是否为预先确定出的智能设备集合中的其中一个智能设备；当判断出所述目标智能设备不为所述智能设备集合中的其中一个智能设备时，触发执行所述的判断其与所述目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值；当判断出所述目标智能设备为所述智能设备集合中的其中一个智能设备且不属于所述智能设备集合中的第一子智能设备集合时，触发所述第二确定模块执行所述的根据所述目标智能设备所处的当前位置确定所述目标数据对应的目标传输方式以及所述目标传输方式对应的目标可移动设备以及触发所述传输控制模块执行所述的控制所述目标可移动设备执行与所述目标传输方式相匹配的操作，以将所述目标数据传输至所述目标智能设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述目标可移动设备为所述应用场景中的智能扫地机器人。本发明第三方面公开了另一种基于可移动设备的数据传输装置，所述装置应用于智能网关中，所述智能网关所在的应用场景包括多个智能设备，且所述应用场景的所有智能设备中存在至少一个可移动设备，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的基于可移动设备的数据传输方法中的部分或全部步骤。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的基于可移动设备的数据传输方法中的部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明能够在需要对多个智能设备进行集中管理的应用场景中通过可移动设备及对应的数据传输方式提高数据传输的可靠性，减少因数据传输失败或数据传输不完整而导致的无法对智能设备进行及时且有效的控制的情况发生，有利于提高对智能设备进行控制的效率及准确性；此外，还能够根据需要接收数据的智能设备的位置与可移动设备的中继信号覆盖范围的关系智能化确定相匹配的数据传输方式，有利于提高确定出的数据传输方式的准确性；此外，还能够通过中继传输方式或者搬运传输方式实现数据的可靠性传输，进而有利于实现对智能设备的有效控制；此外，在搬运传输方式下，能够通过可移动设备的移动实现数据传输的可靠性，控制流程简单；此外，在判断出智能网关与智能设备之间的信号强度值较小时，根据待传输数据的相关信息确定待传输数据对通信链路的需求，实现了对通信链路有较高需求的待传输数据的可靠传输，还能够减少对可移动设备的不必要占用，进而有利于提高可移动设备的资源利用率；此外，在确定出需要接收数据的智能设备之后，先判断确定出的智能设备是否属于预先确定出的智能设备集合，根据判断结果执行相匹配的操作，有利于减少不必要的操作，也能够提高执行必要操作的效率进而提高数据传输效率；此外，还能够利用应用场景中的智能扫地机器人实现对数据的中继传输或搬运传输，不仅丰富了智能扫地机器人的智能化功能，还能够有利于减少数据中继传输或搬运传输的成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种家庭场景中多个智能家居单品的分布示意图；图2是本发明实施例公开的一种基于可移动设备的数据传输方法的流程示意图；图3是本发明实施例公开的另一种基于可移动设备的数据传输方法的流程示意图；图4是本发明实施例公开的扫地机器人的数据中继模式示意图；图5是本发明实施例公开的扫地机器人的数据搬运模式示意图；图6是本发明实施例公开的一种基于可移动设备的数据传输装置的结构示意图；图7是本发明实施例公开的另一种基于可移动设备的数据传输装置的结构示意图；图8是本发明实施例公开的又一种基于可移动设备的数据传输装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品、端口或端没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品、端口或端固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种基于可移动设备的数据传输方法及装置，能够在需要对多个智能设备进行集中管理的应用场景中通过可移动设备及对应的数据传输方式提高数据传输的可靠性，减少因数据传输失败或数据传输不完整而导致的无法对智能设备进行及时且有效的控制的情况发生，有利于提高对智能设备进行控制的效率及准确性。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图2，图2是本发明实施例公开的一种基于可移动设备的数据传输方法的流程示意图。其中，图2所描述的方法可以应用于包括智能网关和多个智能设备的应用场景中，且该应用场景的所有智能设备中存在至少一个可移动设备以及至少一个其它智能设备，可选的，该应用场景可以为家庭场景，家庭场景中有多个智能家居单品，且家庭场景的智能家居单品中包括的可移动设备可以为智能扫地机器人，本发明实施例不做限定。如图2所示，该方法可以包括以下操作：101、智能网关检测是否存在待传输的目标数据，当检测到存在目标数据时，确定需要接收目标数据的目标智能设备。本发明实施例中，待传输的目标数据可以是用于实现对智能设备进行智能化控制的控制指令，如启动指令、关闭指令或者工作参数调整指令等，也可以是非控制指令，如需要智能设备存储的数据或者需要智能设备显示的数据等，本发明实施例不做限定。进一步的，当待传输的目标数据为控制指令时，待传输的目标数据可以具体包括对应的控制参数，例如：当待传输的目标数据为针对某一智能设备的设备升级指令时，待传输的目标数据可以具体包括智能设备进行设备升级所需的新固件包。本发明实施例中，需要接收目标数据的目标智能设备也可以理解为目标数据的接收对象。102、智能网关判断其与目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值，当步骤102的判断结果为是时，可以触发执行步骤103；当步骤102的判断结果为否时，智能网关直接将上述目标数据传输至目标智能设备即可。本发明实施例中，当智能网关与目标智能设备之间的当前信号强度值为0时，存在两种可能：第一、目标智能设备断开了与智能网关的连接；第二、目标智能设备未处于智能网关的无线信号覆盖范围内。进一步的，当智能网关与目标智能设备之间的当前信号强度值为0时，以及执行步骤103之前，智能网关还可以执行以下操作：智能网关重新寻呼目标智能设备；若能够寻呼到目标智能设备，智能网关则确定目标智能设备之前断开了与智能网关的连接，并重新触发执行步骤102；若不能寻呼到目标智能设备，智能网关则确定目标智能设备未处于智能网关的无线信号覆盖范围内，并触发执行步骤103。又进一步可选的，若不能寻呼到目标智能设备，智能网关还可以执行以下操作：智能网关获取与目标智能设备之间进行数据传输的历史记录；当该历史记录不为空时，判断智能网关的位置和/或目标智能设备的位置在此之前是否发生过移动，若发生过移动时，则执行上述的确定目标智能设备未处于智能网关的无线信号覆盖范围内的步骤；若均未发生过移动，智能网关则确定目标智能设备当前出现异常。又进一步的，当确定出目标智能设备当前出现异常时，智能网关可以向绑定的用户终端和/或其无线信号覆盖范围内的带有提示功能的智能终端发送异常提示，以提醒相应人员上述目标智能设备当前存在异常。又进一步可选的，智能网关无线信号覆盖范围内的带有提示功能的智能终端可以存在多个，优选在智能网关无线信号覆盖范围内、带有提示功能且附近有人员活动的智能终端，以提高异常提示被相应人员注意到的概率。可见，本发明实施例还能够在智能网关与目标智能设备之间的当前信号强度值为0的情况下，通过触发的寻呼操作确定当前信号强度值为0的原因，减少因目标智能设备掉线而执行不必要操作的情况发生。此外，还能够在寻呼不到目标智能设备时，通过与目标智能设备之间进行数据传输的历史记录并结合位置移动情况进一步判断目标智能设备是否存在异常，有利于提高执行后续相关操作的准确性，且当判断出目标智能设备存在异常时，还能够及时提示相关人员，以减少因异常处理不及时而导致的无法控制目标智能设备的情况发生。103、当上述当前信号强度值小于等于信号强度阈值时，智能网关根据目标智能设备所处的当前位置确定目标数据对应的目标传输方式以及目标传输方式对应的目标可移动设备。本发明实施例中，可选的，目标传输方式可以为中继传输方式以及搬运传输方式中的其中一种，且中继传输方式对应于可移动设备的数据中继模式，可移动设备的数据中继模式可以显著增加智能网关的信号覆盖范围，减少因应用场景的空间结构复杂带来的信号衰减问题以及智能设备分布不均带来的数据传输问题，搬运传输方式对应于可移动设备的数据搬运模式，可移动设备的数据搬运模式可以让智能网关间接将数据传达到信号覆盖范围以外更远的地方，极大的增加了可移动设备的附加价值。其中，目标传输方式对应的目标可移动设备至少具有与目标传输方式对应的功能模式。需要说明的是，上述涉及的数据传输是智能网关传输至智能设备的。在实际应用中，当智能设备需要向智能网关传输数据时，若智能设备与智能网关之间的无线信号强度较弱时，智能设备也可以通过应用场景中的可移动设备实现数据的搬运传输或中继传输，以将需要传输至智能网关的数据准确且完整的传输至智能网关，提高了智能设备向智能网关传输数据的可靠性。可见，实施本发明实施例所描述的方法能够在需要对多个智能设备进行集中管理的应用场景中通过可移动设备及对应的数据传输方式提高数据传输的可靠性，减少因数据传输失败或数据传输不完整而导致的无法对智能设备进行及时且有效的控制的情况发生，有利于提高对智能设备进行控制的效率及准确性。在一个可选的实施例中，在判断出当前信号强度值小于等于信号强度阈值之后，该方法还包括：智能网关确定目标数据对应的目标信息，并根据目标信息确定目标数据对应的通信链路需求；智能网关判断通信链路需求是否与预先确定出的高质量链路需求相匹配；当判断结果为是时，触发执行上述的根据目标智能设备所处的当前位置确定目标数据对应的目标传输方式以及目标传输方式对应的目标可移动设备的步骤。可选的，目标数据对应的目标信息可以包括目标数据对应的数据类型、目标数据对应的接收对象、目标数据对应的重要程度等中的一种或多种的组合。进一步可选的，当目标数据对应的数据类型为指令类型时，目标数据对应的数据类型可以具体为相应的子指令类型，如升级指令类型或工作控制指令类型或参数调整指令类型等，本发明实施例不做限定。需要说明的是，当判断结果为否时，智能网关可以根据信号强度值的大小确定数据传输方式，若上述信号强度值大于等于预先确定出的最小信号强度阈值时，则智能网关可以直接向目标智能设备传输目标数据；若信号强度值小于预先确定出的最小信号强度阈值时，触发执行上述的根据目标智能设备所处的当前位置确定目标数据对应的目标传输方式以及目标传输方式对应的目标可移动设备的步骤。可见，该可选的实施例能够在判断出智能网关与智能设备之间的信号强度值较小时，根据待传输数据的相关信息确定待传输数据对通信链路的需求，实现了对通信链路有较高需求的待传输数据的可靠传输，还能够减少对可移动设备的不必要占用，进而有利于提高可移动设备的资源利用率。在另一个可选的实施例中，该方法还可以包括以下操作：在确定出上述目标智能设备之后，智能网关判断目标智能设备是否为预先确定出的智能设备集合中的其中一个智能设备；当判断出目标智能设备不为智能设备集合中的其中一个智能设备时，智能网关执行上述的判断其与目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值的步骤；当判断出上述目标智能设备为智能设备集合中的其中一个智能设备且不属于智能设备集合中的第一子智能设备集合时，智能网关执行上述的根据目标智能设备所处的当前位置确定目标数据对应的目标传输方式以及目标传输方式对应的目标可移动设备的步骤以及执行上述的控制目标可移动设备执行与目标传输方式相匹配的操作，以将目标数据传输至目标智能设备的步骤。其中，预先确定出的智能设备集合包括预先确定出的与智能网关进行过数据传输的智能设备。进一步的，智能设备集合中的第一子智能设备集合包括预先确定出的能够与智能网关进行正常数据传输的智能设备，且预先确定出的能够与智能网关进行正常数据传输的智能设备具体为在智能网关当前所在的位置下能够与智能网关进行正常数据传输的智能设备。又进一步的，在智能网关当前所在的位置下能够与智能网关进行正常数据传输的智能设备是通过以下方式确定出的：获取智能网关在当前所在的位置下的多条历史数据传输记录，每条历史数据传输记录至少包括对应的数据接收对象以及对应的数据传输方式；根据获取到的所有历史数据传输记录所包括的数据接收对象以及数据传输方式，从所有历史数据传输记录所包括的所有数据接收对象中筛选数据传输方式为直接传输方式的数据接收对象，得到第一子智能设备集合。进一步的，每条历史数据传输记录还可以包括对应的数据接收反馈，对应的数据接收反馈用于对相应的数据传输方式的可靠性进行校验。此时，数据传输方式为直接传输方式的数据接收对象具体为数据传输方式为直接传输方式且对应的数据接收反馈对直接传输方式的可靠性校验通过的数据接收对象。可见，该可选的实施例还能够在确定出需要接收数据的智能设备之后，先判断确定出的智能设备是否属于预先确定出的智能设备集合，根据判断结果执行相匹配的操作，有利于减少不必要的操作，也能够提高执行必要操作的效率进而提高数据传输效率。实施例二请参阅图3，图3是本发明实施例公开的另一种基于可移动设备的数据传输方法的流程示意图。其中，图3所描述的方法可以应用于包括智能网关和多个智能设备的应用场景中，且该应用场景的所有智能设备中存在至少一个可移动设备以及至少一个其它智能设备，可选的，该应用场景可以为家庭场景，家庭场景中有多个智能家居单品，且家庭场景的智能家居单品中包括的可移动设备可以为智能扫地机器人，本发明实施例不做限定。如图3所示，该方法可以包括以下操作：201、智能网关检测是否存在待传输的目标数据，当检测到存在目标数据时，确定需要接收目标数据的目标智能设备。202、智能网关判断其与目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值，当步骤202的判断结果为是时，可以触发执行步骤204；当步骤202的判断结果为否时，可以触发执行步骤203。需要说明的是，对于步骤201-202的其它描述请参照实施例一中的相关描述，本发明实施例不再相似赘述。203、智能网关直接将上述目标数据传输至上述目标智能设备。可见，本发明实施例能够在智能网关与智能设备之间的信号强度值较大时直接向智能设备传输数据即可，在保证数据传输可靠性的同时提高数据传输效率。204、智能网关根据目标智能设备所处的当前位置确定目标数据对应的目标传输方式以及目标传输方式对应的目标可移动设备。本发明实施例中，可选的，目标传输方式可以为中继传输方式以及搬运传输方式中的其中一种，且中继传输方式对应于可移动设备的数据中继模式，搬运传输方式对应于可移动设备的数据搬运模式。其中，当步骤204中确定出的目标传输方式为中继传输方式时，触发执行步骤205-步骤206；当步骤204中确定出的目标传输方式为搬运传输方式时，触发执行步骤207-步骤208。205、智能网关通过目标可移动设备中继放大智能网关的信号强度。206、在目标可移动设备中继放大智能网关的信号强度之后，智能网关目标数据传输至目标智能设备。207、智能网关向目标可移动设备发送数据搬运请求，以触发目标可移动设备执行位置移动操作。208、当智能网关检测到目标可移动设备移动至第二位置时，智能网关将包括目标数据的数据搬运指示传输至目标可移动设备，以使目标可移动设备在接收到目标数据之后将目标数据传输至目标智能设备。可选的，目标可移动设备在接收到目标数据之后将目标数据传输至目标智能设备，包括：在接收到智能网关传输的目标数据之后，由目标可移动设备移动至与当前位置相匹配的第一位置并将目标数据传输至目标智能设备，其中，第一位置位于目标可移动设备能够与目标智能设备进行正常数据传输的位置范围内。可选的，在由目标可移动设备移动至与当前位置相匹配的第一位置并将目标数据传输至目标智能设备之前，还可以先由目标可移动设备对目标数据进行完整性校验，校验通过之后，再移动至与当前位置相匹配的第一位置并将目标数据传输至目标智能设备。可见，实施本发明实施例所描述的方法还能够在需要对多个智能设备进行集中管理的应用场景中通过可移动设备及对应的数据传输方式提高数据传输的可靠性，减少因数据传输失败或数据传输不完整而导致的无法对智能设备进行及时且有效的控制的情况发生，有利于提高对智能设备进行控制的效率及准确性；此外，还能够根据需要接收数据的智能设备的位置与可移动设备的中继信号覆盖范围的关系智能化确定相匹配的数据传输方式，有利于提高确定出的数据传输方式的准确性。此外，在搬运传输方式下，能够通过可移动设备的移动实现数据传输的可靠性，控制流程简单。可选的，当上述应用场景为包括智能扫地机器人的应用场景时，上述目标可移动设备可以为应用场景场景中的扫地机器人。基于其天然具备自移动优势，扫地机器人成为智能网关与应用场景中智能设备进行沟通的信息桥梁。也即：扫地机器人充当数据中转单元，它可以中继放大智能网关的信号强度，扩大智能网关的信号覆盖范围，也能够利用其可以移动的特性，对于部分距离智能网关较远的智能设备而言，如果中继放大后的信号仍然无法覆盖这类智能设备，扫地机器人可以根据这类智能设备所在的位置移动到这类智能设备附近之后，再将相应数据传达给这类智能设备，从而实现数据的搬运功能。可见，利用应用场景中的智能扫地机器人实现对数据的中继传输或搬运传输，不仅丰富了智能扫地机器人的智能化功能，还能够有利于减少数据中继传输或搬运传输的成本。以智能设备OTA升级的情况举例，OTA升级相较于其它控制指令而言，对数据通信链路要求更高，如果需要升级的智能设备位于智能网关信号覆盖的边缘地带，这必然容易造成OTA升级过程不稳定，进而导致升级失败的情况发生。对于这种情况，如果智能网关检测到或者接收到智能设备对应的新固件包，同时检测到来自智能设备的数据包的信号强度值过小或者智能设备没有处于智能网关和中继信号覆盖范围内时，可以启动扫地机器人的数据搬运功能，具体流程如下：首先，智能网关通过无线信号寻呼扫地机器人，当扫地机器人接收到智能网关的数据搬运请求时，移动至智能网关附近，并将智能设备的新固件包完整的下载至扫地机器人内部，在对新固件包校核合格后，扫地机器人移动到待升级的智能设备附近，向智能设备发起OTA升级要求，智能设备进入升级模式，与附近的扫地机器人建立高质量的通信链路后再直接从扫地机器人处下载新固件包，从而完成固件更新过程。需要说明的是，当检测到来自智能设备的数据包的信号强度值较大时，智能网关直接与智能设备建立高质量的通信链路并将新固件包发送至智能设备，从而完成固件更新过程；当检测到来自智能设备的数据包的信号强度值较小且智能设备未处于中继信号覆盖范围内时，扫地机器人中继放大智能网关的信号强度，且在扫地机器人中继放大智能网关的信号强度之后，与智能设备建立高质量的通信链路并将新固件包发送至智能设备，从而完成固件更新过程。以确定出的目标设备为某一智能家居单品进一步举例说明，当通过扫地机器人以及中继传输模式实现数据的传输时，扫地机器人对应的数据中继模式可以如图4所示，也即通过扫地机器人的数据中继模式中继放大智能网关的信号强度，在信号强度增大之后，可以直接传输相关数据，智能扫地机器人在数据中继模式下可以不移动；当通过扫地机器人以及搬运传输模式实现数据的传输时，扫地机器人对应的搬运传输模式可以如图5所示，也即通过扫地机器人移动至智能网关附近、接收智能网关传输的数据并移动至需要接收数据的智能家居单品附近并将智能网关传输的数据传输至智能家居单品。在一个可选的实施例中，智能网关根据目标智能设备所处的当前位置确定目标数据对应的目标传输方式以及目标传输方式对应的目标可移动设备，可以包括：智能网关判断目标智能设备所处的当前位置是否处于所有可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内；当判断出当前位置处于所有可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，智能网关将中继传输方式确定为目标数据对应的目标传输方式以及将对应的中继信号覆盖范围覆盖当前位置的其中一个可移动设备确定为目标传输方式对应的目标可移动设备；当判断出当前位置未处于所有可移动设备中任一可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，智能网关将搬运传输方式确定为目标数据对应的目标传输方式以及将从所有可移动设备中选择出的其中一个可移动设备确定为目标传输方式对应的目标可移动设备。可选的，其中一个可移动设备可以为所有符合条件的可移动设备中的任意一个，优选为搬运传输模式当前处于空闲状态的可移动设备，进一步优先的，该其中一个可移动设备搬运传输模式当前处于空闲状态且当前正在执行移动清洁操作的可移动设备，这样能够充分发挥正在执行移动清洁操作的可移动设备的移动特性，在执行移动清洁操作的同时实现了数据的搬运传输。需要特别说明的是，在其它可选的实施例中，当判断出当前位置处于所有可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，智能网关也可以将搬运传输方式确定为目标数据对应的目标传输方式以及将从所有可移动设备中选择出的其中一个可移动设备确定为目标传输方式对应的目标可移动设备。可见，该可选的实施例还能够根据需要接收数据的智能设备的位置与可移动设备的中继信号覆盖范围的关系智能化确定相匹配的数据传输方式，有利于提高确定出的数据传输方式的准确性。在另一个可选的实施例中，该方法还可以包括以下操作：智能网关获取用户触发的预约控制指令对应的控制时间点以及预约控制指令对应的待控制智能设备；智能网关判断待控制智能设备是否满足正常通信条件，如智能网关与待控制智能设备之间的信号强度值大于预设信号强度阈值等；当判断结果为否时，智能网关根据待控制设备的当前位置确定预约控制指令对应的数据传输方式以及用于实现该数据传输方式的可移动设备。进一步的，该方法还可以包括以下操作：当预约控制指令对应的数据传输方式为搬运传输方式时，智能网关向确定出的具有搬运传输模式的可移动设备发送数据搬运请求，以请求可移动设备提前移动至智能网关附近。可见，该可选的实施例能够在用户触发了预约控制指令的情况下在控制时间点之间提前确定好相应的数据传输方式，且当数据传输方式为非直接传输方式时还能够提前确定好用于实现该数据传输方式的可移动设备，有利于在控制时间点到来时提高预约控制指令的传输效率，进而有利于提高待控制智能设备的响应效率。此外，还能够在搬运传输方式下提前请求可移动设备提前移动至智能网关附近，有利于进一步提高待控制智能设备的响应效率。实施例三请参阅图6，图6是本发明实施例公开的一种基于可移动设备的数据传输装置的结构示意图。其中，图6所描述的装置可以应用于智能网关中，该智能网关所对应的应用场景中还包括多个智能设备，且该应用场景的所有智能设备中存在至少一个可移动设备以及至少一个其它智能设备，可选的，该应用场景可以为家庭场景，家庭场景中有多个智能家居单品，且家庭场景的智能家居单品中包括的可移动设备可以为智能扫地机器人，本发明实施例不做限定。如图6所示，该装置可以包括：检测模块301，用于检测是否存在待传输的目标数据；第一确定模块302，用于当检测模块301检测到存在目标数据时，确定需要接收目标数据的目标智能设备；判断模块303，用于判断智能网关与目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值；第二确定模块304，用于当判断模块303判断出当前信号强度值小于等于信号强度阈值时，根据目标智能设备所处的当前位置确定目标数据对应的目标传输方式以及目标传输方式对应的目标可移动设备；传输控制模块305，用于控制目标可移动设备执行与目标传输方式相匹配的操作，以将目标数据传输至目标智能设备。可见，实施图6所描述的装置能够能够在需要对多个智能设备进行集中管理的应用场景中通过可移动设备及对应的数据传输方式提高数据传输的可靠性，减少因数据传输失败或数据传输不完整而导致的无法对智能设备进行及时且有效的控制的情况发生，有利于提高对智能设备进行控制的效率及准确性。在一个可选的实施例中，如图7所示，第二确定模块304，可以包括：判断子模块3041，用于判断目标智能设备所处的当前位置是否处于所有可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内；确定子模块3042，用于当判断子模块3041判断出当前位置处于所有可移动设备中至少一个可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，将中继传输方式确定为目标数据对应的目标传输方式以及将对应的中继信号覆盖范围覆盖当前位置的其中一个可移动设备确定为目标传输方式对应的目标可移动设备；以及，当判断子模块3041判断出当前位置未处于所有可移动设备中任一可移动设备对应的中继信号覆盖范围内时，将搬运传输方式确定为目标数据对应的目标传输方式以及将从所有可移动设备中选择出的其中一个可移动设备确定为目标传输方式对应的目标可移动设备。可见，实施图7所描述的装置还能够根据需要接收数据的智能设备的位置与可移动设备的中继信号覆盖范围的关系智能化确定相匹配的数据传输方式，有利于提高确定出的数据传输方式的准确性。在另一个可选的实施例中，传输控制模块305控制目标可移动设备执行与目标传输方式相匹配的操作，以将目标数据传输至目标智能设备的具体方式可以包括：当目标传输方式为中继传输方式时，通过目标可移动设备中继放大智能网关的信号强度，并在目标可移动设备中继放大智能网关的信号强度之后，将目标数据传输至目标智能设备。可见，实施图7所描述的装置还能够通过中继传输方式实现数据的可靠性传输，进而有利于实现对智能设备的有效控制。在另一个可选的实施例中，传输控制模块305控制目标可移动设备执行与目标传输方式相匹配的操作，以将目标数据传输至目标智能设备的具体方式也可以包括：当目标传输方式为搬运传输方式时，将目标数据传输至目标可移动设备，以使目标可移动设备在接收到目标数据之后将目标数据传输至目标智能设备。其中，目标可移动设备在接收到目标数据之后将目标数据传输至目标智能设备，包括：在接收到智能网关传输的目标数据之后，由目标可移动设备移动至与当前位置相匹配的第一位置并将目标数据传输至目标智能设备，其中，第一位置位于目标可移动设备能够与目标智能设备进行正常数据传输的位置范围内。可见，实施图7所描述的装置还能够通过搬运传输方式实现数据的可靠性传输，进而有利于实现对智能设备的有效控制。在又一个可选的实施例中，传输控制模块305将目标数据传输至目标可移动设备，可以包括：向目标可移动设备发送数据搬运请求，以触发目标可移动设备执行位置移动操作；当检测到目标可移动设备移动至第二位置时，将包括目标数据的数据搬运指示传输至目标可移动设备；其中，数据搬运指示还包括目标智能设备的设备标识，且第二位置位于智能网关能够与目标可移动设备进行正常数据传输的位置范围内。可见，实施图7所描述的装置还能够在搬运传输方式下，能够通过可移动设备的移动实现数据传输的可靠性，控制流程简单。在又一个可选的实施例中，第一确定模块302，还用于在判断模块303判断出当前信号强度值小于等于信号强度阈值之后，确定目标数据对应的目标信息，并根据目标信息确定目标数据对应的通信链路需求；判断模块303，还用于判断通信链路需求是否与预先确定出的高质量链路需求相匹配；当判断结果为是时，触发第二确定模块304模块执行上述的根据目标智能设备所处的当前位置确定目标数据对应的目标传输方式以及目标传输方式对应的目标可移动设备。可见，该可选的实施例还能够在判断出智能网关与智能设备之间的信号强度值较小时，根据待传输数据的相关信息确定待传输数据对通信链路的需求，实现了对通信链路有较高需求的待传输数据的可靠传输，还能够减少对可移动设备的不必要占用，进而有利于提高可移动设备的资源利用率。在又一个可选的实施例中，判断模块303，还用于在第一确定模块302确定出目标智能设备之后，判断目标智能设备是否为预先确定出的智能设备集合中的其中一个智能设备；当判断出目标智能设备不为智能设备集合中的其中一个智能设备时，触发执行上述的判断其与目标智能设备之间的当前信号强度值是否小于等于预先确定出的信号强度阈值；当判断出目标智能设备为智能设备集合中的其中一个智能设备且不属于智能设备集合中的第一子智能设备集合时，触发第二确定模块304执行上述的根据目标智能设备所处的当前位置确定目标数据对应的目标传输方式以及目标传输方式对应的目标可移动设备以及触发传输控制模块305执行上述的控制目标可移动设备执行与目标传输方式相匹配的操作，以将目标数据传输至目标智能设备。可选的，上述目标可移动设备可以为应用场景中的智能扫地机器人，这样能够利用应用场景中的智能扫地机器人实现对数据的中继传输或搬运传输，不仅丰富了智能扫地机器人的智能化功能，还能够有利于减少数据中继传输或搬运传输的成本。可见，实施图7所描述的装置还能够在确定出需要接收数据的智能设备之后，先判断确定出的智能设备是否属于预先确定出的智能设备集合，根据判断结果执行相匹配的操作，有利于减少不必要的操作，也能够提高执行必要操作的效率进而提高数据传输效率。实施例四请参阅图8，图8本发明实施例公开的又一种基于可移动设备的数据传输装置的结构示意图；请参阅图8，图8是本发明实施例公开的一种基于可移动设备的数据传输装置的结构示意图。其中，图8所描述的装置可以应用于智能网关中，该智能网关所对应的应用场景中还包括多个智能设备，且该应用场景的所有智能设备中存在至少一个可移动设备以及至少一个其它智能设备，可选的，该应用场景可以为家庭场景，家庭场景中有多个智能家居单品，且家庭场景的智能家居单品中包括的可移动设备可以为智能扫地机器人，本发明实施例不做限定。如图8所示，该装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器401；与存储器401耦合的处理器402；处理器402调用存储器401中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例一或实施例二中所公开的基于可移动设备的数据传输方法中的部分或全部步骤。实施例五本发明实施例公开了一种智能网关，该智能网关用于执行本发明实施例一或实施例二中所公开的基于可移动设备的数据传输方法中的部分或全部步骤，或者，该智能网关可以包括实施例三所描述的任意一种基于可移动设备的数据传输装置。实施例六本发明实施例公开了一种计算机存储介质，计算机存储介质存储有计算机指令，计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例一或实施例二中所公开的基于可移动设备的数据传输方法中的部分或全部步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种基于可移动设备的数据传输方法及装置所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
