标题title
WAT测试机台的参数确定方法
摘要abst
本申请提供了一种WAT测试机台的参数确定方法。该方法包括：分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，分别得到多个第一数据组和多个第二数据组；获取参考深度参数和预备深度参数；在预备深度参数与参考深度参数的差值不在第一预定范围内的情况下，将参考深度参数设置为目标测试机台的目标深度参数，且调整目标测试机台的测试台高度，使得目标深度参数的大小与测试台高度的变化量的和/或差等于预备深度参数的大小。该方法在预备深度参数和参考深度参数有差异时，调整目标机台的测试台高度来弥补差异，解决了现有技术中无法在保证探针与测试片之间良好的接触质量的情况下统一所有WAT机台的深度参数的问题。
权利要求书clms
1.一种WAT测试机台的参数确定方法，其特征在于，包括：分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，分别得到多个第一数据组和多个第二数据组，同一测试机台任何两次测试时的深度参数不同，所述深度参数为测试机台向探针施加的压力对应的探针可移动距离，所述测试机台为所述目标测试机台或所述标准测试机台；获取参考深度参数R和预备深度参数P，所述预备深度参数P为多个所述第一数据组中的预定数据组对应的所述深度参数，且所述预定数据组与相同所述深度参数对应的所述第二数据组的差值在预设范围内；在所述预备深度参数P与所述参考深度参数R的差值不在第一预定范围内的情况下，将所述参考深度参数R设置为所述目标测试机台的目标深度参数O，且调整所述目标测试机台的测试台高度，使得所述目标深度参数O的大小与所述测试台高度的变化量的和/或差等于所述预备深度参数P的大小。2.根据权利要求1所述的WAT测试机台的参数确定方法，其特征在于，分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，包括：测试步骤：在第一深度参数下，用所述目标测试机台和所述标准测试机台对同一个所述测试片的所述预定区域进行测试；确定步骤：确定新的第一深度参数，所述新的第一深度参数与所述第一深度参数的差值的绝对值为预定值；依次执行所述测试步骤和所述确定步骤至少一次，在所述新的第一深度参数不在第二预定范围内的情况下，停止测试，得到多个所述第一数据组和多个所述第二数据组。3.根据权利要求1所述的WAT测试机台的参数确定方法，其特征在于，所述第一数据组包括第一针痕长度以及第一电性数据，所述第二数据组包括第二针痕长度以及第二电性数据，所述第一针痕长度为所述目标测试机台在测试过程中探针在所述测试片上留下的痕迹的面积，所述第一电性数据为用所述目标测试机台测试所述测试片得到的电性量测数据，所述第二针痕长度为所述标准测试机台在测试过程中探针在所述测试片上留下的痕迹的面积，所述第二电性数据为用所述标准测试机台测试所述测试片得到的电性量测数据。4.根据权利要求3所述的WAT测试机台的参数确定方法，其特征在于，获取所述预备深度参数P，包括：确定所述第一针痕长度是否在第三预定范围内；确定所述第一电性数据与对应的所述深度参数下的所述第二电性数据的差值是否在第四预定范围内；在所述第一针痕长度在所述第三预定范围内，且所述第一电性数据与对应的所述深度参数下的所述第二电性数据的差值在所述第四预定范围内的情况下，确定所述第一针痕长度和所述第一电性数据对应的所述深度参数为所述预备深度参数P。5.根据权利要求1所述的WAT测试机台的参数确定方法，其特征在于，在所述预备深度参数P与所述参考深度参数R的差值不在第一预定范围内的情况下，将所述参考深度参数R设置为所述目标测试机台的目标深度参数O，且调整所述目标测试机台的测试台高度，包括：计算所述预备深度参数P与所述参考深度参数R的差值，得到第一差值；根据所述第一差值是否大于零，调整所述目标测试机台的所述测试台高度。6.根据权利要求5所述的WAT测试机台的参数确定方法，其特征在于，根据所述第一差值是否大于零，调整所述目标测试机台的所述测试台高度，包括：在所述第一差值大于零的情况下，将所述目标测试机台的所述测试台高度增加所述第一差值；在所述第一差值小于零的情况下，将所述目标测试机台的所述测试台高度减小所述第一差值。7.根据权利要求1至6中任一项所述的WAT测试机台的参数确定方法，其特征在于，所述方法包括：在所述预备深度参数P与所述参考深度参数R的差值在所述第一预定范围内的情况下，将所述参考深度参数R设置为所述目标测试机台的目标深度参数O。8.根据权利要求1至6中任一项所述的WAT测试机台的参数确定方法，其特征在于，所述测试片包括衬底、多个芯片结构以及金属层，其中，所述芯片结构位于所述衬底的第一表面上，一个所述芯片结构包括多个芯片焊盘，所述金属层位于所述衬底的第二表面上，所述第一表面与所述第二表面相对。9.根据权利要求8所述的WAT测试机台的参数确定方法，其特征在于，所述测试片有多个，且任意两个所述测试片的所述金属层的厚度不同。10.根据权利要求9所述的WAT测试机台的参数确定方法，其特征在于，所述预定区域包括一个所述芯片焊盘。
说明书desc
技术领域本申请涉及晶圆测试技术领域，具体而言，涉及一种WAT测试机台的参数确定方法。背景技术WAT是在工艺流程结束后对芯片做的电性测量，用来检验各段工艺流程是否符合标准，WAT测试机台的测试过程需要经由将探针接触硅晶圆的方式进行电性的量测，其中接触的质量是一个很重要的关键因子，而控制接触质量最直接的机台参数为“Overdrive”。为了增加产能，各个厂家的WAT机台数量日趋增多，而由于配件的制造个体差异、新旧机台间的磨耗差异以及机台摆放位置的环境差异等，实际应用中，机台之间的表现没办法完全一致，所以，为保持良好的接触质量，每个机台都有最适合的深度参数，而WAT机台并没有类似RMS的系统去管控所有机台上的重要参数，需要人为控制。因此，亟需一种保证探针与测试片之间良好的接触质量且统一所有WAT机台的深度参数的方法。在背景技术部分中公开的以上信息只是用来加强对本文所描述技术的背景技术的理解，因此，背景技术中可能包含某些信息，这些信息对于本领域技术人员来说并未形成在本国已知的现有技术。发明内容本申请的主要目的在于提供一种WAT测试机台的参数确定方法，以解决现有技术中无法保证探针与测试片之间良好的接触质量且使统一所有WAT机台的深度参数的问题。为了实现上述目的，根据本申请的一个方面，提供了一种WAT测试机台的参数确定方法，包括：分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，分别得到多个第一数据组和多个第二数据组，同一测试机台任何两次测试时的深度参数不同，所述深度参数为测试机台向探针施加的压力对应的探针可移动距离，所述测试机台为所述目标测试机台或所述标准测试机台；获取参考深度参数R和预备深度参数P，所述预备深度参数P为多个所述第一数据组中的预定数据组对应的所述深度参数，且所述预定数据组与相同所述深度参数对应的所述第二数据组的差值在预设范围内；在所述预备深度参数P与所述参考深度参数R的差值不在第一预定范围内的情况下，将所述参考深度参数R设置为所述目标测试机台的目标深度参数O，且调整所述目标测试机台的测试台高度，使得所述目标深度参数O的大小与所述测试台高度的变化量的和/或差等于所述预备深度参数P的大小。进一步地，分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，包括：测试步骤：在第一深度参数下，用所述目标测试机台和所述标准测试机台对同一个所述测试片的所述预定区域进行测试；确定步骤：确定新的第一深度参数，所述新的第一深度参数与所述第一深度参数的差值的绝对值为预定值；依次执行所述测试步骤和所述确定步骤至少一次，在所述新的第一深度参数不在第二预定范围内的情况下，停止测试，得到多个所述第一数据组和多个所述第二数据组。进一步地，所述第一数据组包括第一针痕长度以及第一电性数据，所述第二数据组包括第二针痕长度以及第二电性数据，所述第一针痕长度为所述目标测试机台在测试过程中探针在所述测试片上留下的痕迹的面积，所述第一电性数据为用所述目标测试机台测试所述测试片得到的电性量测数据，所述第二针痕长度为所述标准测试机台在测试过程中探针在所述测试片上留下的痕迹的面积，所述第二电性数据为用所述标准测试机台测试所述测试片得到的电性量测数据。进一步地，获取所述预备深度参数P，包括：确定所述第一针痕长度是否在第三预定范围内；确定所述第一电性数据与对应的所述深度参数下的所述第二电性数据的差值是否在第四预定范围内；在所述第一针痕长度在所述第三预定范围内，且所述第一电性数据与对应的所述深度参数下的所述第二电性数据的差值在所述第四预定范围内的情况下，确定所述第一针痕长度和所述第一电性数据对应的所述深度参数为所述预备深度参数P。进一步地，在所述预备深度参数P与所述参考深度参数R的差值不在第一预定范围内的情况下，将所述参考深度参数R设置为所述目标测试机台的目标深度参数O，且调整所述目标测试机台的测试台高度，包括：计算所述预备深度参数P与所述参考深度参数R的差值，得到第一差值；根据所述第一差值是否大于零，调整所述目标测试机台的所述测试台高度。进一步地，根据所述第一差值是否大于零，调整所述目标测试机台的所述测试台高度，包括：在所述第一差值大于零的情况下，将所述目标测试机台的所述测试台高度增加所述第一差值；在所述第一差值小于零的情况下，将所述目标测试机台的所述测试台高度减小所述第一差值。进一步地，所述方法包括：在所述预备深度参数P与所述参考深度参数R的差值在所述第一预定范围内的情况下，将所述参考深度参数R设置为所述目标测试机台的目标深度参数O。进一步地，所述测试片包括衬底、多个芯片结构以及金属层，其中，所述芯片结构位于所述衬底的第一表面上，一个所述芯片结构包括多个芯片焊盘，所述金属层位于所述衬底的第二表面上，所述第一表面与所述第二表面相对。进一步地，所述测试片有多个，且任意两个所述测试片的所述金属层的厚度不同。进一步地，所述预定区域包括一个所述芯片焊盘。应用本申请的技术方案，所述WAT测试机台的参数确定方法中，首先，分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，分别得到多个第一数据组和多个第二数据组，同一测试机台任何两次测试时的深度参数不同，所述深度参数为测试机台向探针施加的压力对应的探针可移动距离，所述测试机台为所述目标测试机台或所述标准测试机台；然后，获取参考深度参数R和预备深度参数P，所述预备深度参数P为多个所述第一数据组中的预定数据组对应的所述深度参数，且所述预定数据组与相同所述深度参数对应的所述第二数据组的差值在预设范围内；最后，在所述预备深度参数P与所述参考深度参数R的差值不在第一预定范围内的情况下，将所述参考深度参数R设置为所述目标测试机台的目标深度参数O，且调整所述目标测试机台的测试台高度，使得所述目标深度参数O的大小与所述测试台高度的变化量的和/或差等于所述预备深度参数P的大小。该方法首先获取目标机台的预备深度参数P和标准机台的参考深度参数R，将目标机台的目标深度参数O设置为参考深度参数R，在预备深度参数P和参考深度参数R有差异的情况下，通过调整目标机台的测试台高度来弥补差异，从而使得目标机台的测试效果与深度参数设置为预备深度参数P时相同，进而解决了现有技术中无法在保证探针与测试片之间良好的接触质量的情况下统一所有WAT机台的深度参数的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1示出了根据本申请的一种实施例的WAT测试机台的参数确定方法的流程图；图2示出了根据本申请的一种实施例的WAT测试机台的参数确定方法的逻辑图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。应该理解的是，当元件描述为在另一元件“上”时，该元件可直接在该另一元件上，或者也可存在中间元件。而且，在说明书以及权利要求书中，当描述有元件“连接”至另一元件时，该元件可“直接连接”至该另一元件，或者通过第三元件“连接”至该另一元件。正如背景技术所介绍的，现有技术中无法在保证探针与测试片之间良好的接触质量的情况下统一所有WAT机台的深度参数，为了解决如上问题，本申请提出了一种WAT测试机台的参数确定方法。根据本申请的实施例，提供了一种WAT测试机台的参数确定方法。如图1所示，该方法包括以下步骤：步骤S101，分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，分别得到多个第一数据组和多个第二数据组，同一测试机台任何两次测试时的深度参数不同，上述深度参数为测试机台向探针施加的压力对应的探针可移动距离，上述测试机台为上述目标测试机台或上述标准测试机台；步骤S102，获取参考深度参数R和预备深度参数P，上述预备深度参数P为多个上述第一数据组中的预定数据组对应的上述深度参数，且上述预定数据组与相同上述深度参数对应的上述第二数据组的差值在预设范围内；步骤S103，如图2所示，在上述预备深度参数P与上述参考深度参数R的差值不在第一预定范围内的情况下，将上述参考深度参数R设置为上述目标测试机台的目标深度参数O，且调整上述目标测试机台的测试台高度，使得上述目标深度参数O的大小与上述测试台高度的变化量的和/或差等于上述预备深度参数P的大小。上述WAT测试机台的参数确定方法中，首先，分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，分别得到多个第一数据组和多个第二数据组，同一测试机台任何两次测试时的深度参数不同，具体地，在同一深度参数下，分别用目标测试机台与标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行测试，最后完成不同深度参数下的目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域的测试，上述深度参数为测试机台向探针施加的压力对应的探针可移动距离，上述测试机台为上述目标测试机台和上述标准测试机台中之一；获取参考深度参数R和预备深度参数P，上述预备深度参数P为多个上述第一数据组中的预定数据组对应的上述深度参数，且上述预定数据组与相同上述深度参数对应的上述第二数据组的差值在预设范围内，也就是说，在同一深度参数下测试的上述预定数据组与上述第二数据组的结果接近；在上述预备深度参数P与上述参考深度参数R的差值不在第一预定范围内的情况下，将上述参考深度参数R设置为上述目标测试机台的目标深度参数O，且调整上述目标测试机台的测试台高度，使得上述目标深度参数O的大小与上述测试台高度的变化量的和/或差等于上述预备深度参数P的大小。该方法首先获取目标机台的预备深度参数P和标准机台的参考深度参数R，将目标机台的目标深度参数O设置为参考深度参数R，在预备深度参数P和标准机台的参考深度参数R有差异的情况下，通过调整目标机台的测试台高度来弥补差异，从而使得目标机台的测试效果与深度参数设置为预备深度参数P时相同，进而解决了现有技术中无法在保证探针与测试片之间良好的接触质量的情况下统一所有WAT机台的深度参数的问题。具体地，上述第一数据组用于表征上述目标测试机台的测试数据，上述第二数据组用于表征上述标准测试机台的测试数据，在实际生产过程中，对电性测试和针痕长度测试进行监控，测试结果较稳定的机台可以作为标准测试机台，根据历史测试数据确定了标准机台的参考深度参数R。为了能够更加精确地判断出目标测试机台的测试数据与标准机台的测试数据的差异，本申请的一种实施例中，分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，包括：测试步骤：如图2所示，在第一深度参数下，用上述目标测试机台和上述标准测试机台对同一个上述测试片的上述预定区域进行测试；确定步骤：确定新的第一深度参数，上述新的第一深度参数与上述第一深度参数的差值的绝对值为预定值；依次执行上述测试步骤和上述确定步骤至少一次，在上述新的第一深度参数不在第二预定范围内的情况下，停止测试，得到多个上述第一数据组和多个上述第二数据组。本申请的另一种实施例中，上述第一数据组包括第一针痕长度以及第一电性数据，上述第二数据组包括第二针痕长度以及第二电性数据，上述第一针痕长度为上述目标测试机台在测试过程中探针在上述测试片上留下的痕迹的面积，上述第一电性数据为用上述目标测试机台测试上述测试片得到的电性量测数据，上述第二针痕长度为上述标准测试机台在测试过程中探针在上述测试片上留下的痕迹的面积，上述第二电性数据为用上述标准测试机台测试上述测试片得到的电性量测数据。通过针痕长度和电性数据两种类型的数据可以提升找出目标测试机台最佳深度参数的准确性。另外，深度参数过小时，探针与测试片可能无法进行有效接触，深度参数过大时，探针可能对测试片的表面造成严重损伤，通过多个第一数据组和多个第二数据组，可以确定出探针与测试片进行有效接触的深度参数的范围。为了能够更加精确地找出目标测试机台的最佳深度参数，本申请的又一种实施例中，获取预备深度参数P，包括：如图2所示，确定上述第一针痕长度是否在第三预定范围内；确定上述第一电性数据与对应的上述深度参数下的上述第二电性数据的差值是否在第四预定范围内；在上述第一针痕长度在上述第三预定范围内，且上述第一电性数据与对应的上述深度参数下的上述第二电性数据的差值在上述第四预定范围内的情况下，确定上述第一针痕长度和上述第一电性数据对应的上述深度参数为上述预备深度参数P。通过针痕长度可以判断出探针下针到测试片上的力度大小，第一针痕长度和第二针痕长度在第三预定范围内说明探针能够和测试片接触良好，通过第一电性数据和第二电性数据可以比较出目标测试机台和标准测试机台之间测试结果的差异，而第一针痕长度和第二针痕长度可以保证第一电性数据和第二电性数据的准确度，另外，第一电性数据和第二电性数据的差值在第四预定范围，说明目标测试机台的测试结果与标准测试机台的测试结果误差小，此时对应的深度参数即为预备深度参数P。本申请的再一种实施例中，在上述预备深度参数P与上述参考深度参数R的差值不在第一预定范围内的情况下，将上述参考深度参数R设置为上述目标测试机台的目标深度参数O，且调整上述目标测试机台的测试台高度，包括：计算上述预备深度参数P与上述参考深度参数R的差值，得到第一差值；根据上述第一差值是否大于零，调整上述目标测试机台的上述测试台高度。在预备深度参数P和参考深度参数R差异较大的情况下，为了使深度参数统一，将目标测试机台的目标深度参数O按照参考深度参数R来设置，同时，需要将测试台的高度做调整，从而保证目标测试机台的测试效果能够达到深度参数设置为预备深度参数P时的效果。实际应用中，测试机台的探针下针到测试片上的实际总效果由深度参数与测试台高度共同决定，在预备深度参数P与参考深度参数R的差值不在第一预定范围的情况下，为了使目标测试机台的目标深度参数O能够在设置成参考深度参数R的情况下，仍然使得最终测试效果与深度参数设置成预备深度参数P一致，需要将测试台的高度进行上或下的调整。为了可以精确地调整测试台的高度，本申请的另一种实施例中，根据上述第一差值是否大于零，调整上述目标测试机台的上述测试台高度，包括：在上述第一差值大于零的情况下，将上述目标测试机台的上述测试台高度增加上述第一差值；在上述第一差值小于零的情况下，将上述目标测试机台的上述测试台高度减小上述第一差值。本申请的又一种实施例中，上述方法包括：在上述预备深度参数P与上述参考深度参数R的差值在上述第一预定范围内的情况下，将上述参考深度参数R设置为上述目标测试机台的目标深度参数O。当预备深度参数P和参考深度参数R差异很小的情况下，比如在误差范围内，可以直接将目标测试机台的目标测试参数设置成参考深度参数R。本申请的再一种实施例中，上述测试片包括衬底、多个芯片结构以及金属层，其中，上述芯片结构位于上述衬底的第一表面上，一个上述芯片结构包括多个芯片焊盘，上述金属层位于上述衬底的第二表面上，上述第一表面与上述第二表面相对。为了使目标测试机台与标准测试机台的结果比较更加精确，本申请的另一种实施例中，上述测试片有多个，且任意两个上述测试片的上述金属层的厚度不同。金属层厚度不同的测试片对探针的敏感度不同，对多个敏感度不同的测试片进行测试，使得最终预备深度参数P的确定更加精确。本申请的另一种实施例中，上述预定区域包括一个上述芯片焊盘。在同一个芯片的同一个芯片焊盘中进行目标测试机台和标准测试机台的测试，使得相应的第一数据组和第二数据组的比较结果的准确度更高。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例对本申请的技术方案进行详细说明。实施例该实施例中的WAT测试机台的参数确定方法包括以下过程：首先，分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，包括：测试步骤：在第一深度参数下，用上述目标测试机台和上述标准测试机台对同一个上述测试片的上述预定区域进行测试；确定步骤：确定新的第一深度参数，上述新的第一深度参数与上述第一深度参数的差值的绝对值为预定值；依次执行上述测试步骤和上述确定步骤至少一次，在上述新的第一深度参数不在上述第二预定范围内的情况下，停止测试，得到多个上述第一数据组和多个上述第二数据组。上述测试片包括衬底、多个芯片结构以及金属层，其中，上述芯片结构位于上述衬底第一表面上，一个上述芯片结构包括多个芯片焊盘，上述金属层位于衬底的第二表面上，第一表面与第二表面相对，上述预定区域为一个上述芯片焊盘。上述第一数据组包括第一针痕长度及第一电性数据，上述第二数据组包括第二针痕长度以及第二电性数据。金属层厚度不同的测试片对探针的敏感度不同，再分别用目标测试机台和标准测试机台对多个不同金属层厚度的测试片进行上述测试，获取多个第一数据组合多个第二数据组。之后，获取参考深度参数R和预备深度参数P，其中，获取预备深度参数P包括：确定上述第一针痕长度是否在第三预定范围内；确定上述第一电性数据与对应的上述深度参数下的上述第二电性数据的差值是否在第四预定范围内；在上述第一针痕长度在上述第三预定范围内且上述第一电性数据与对应的上述深度参数下的上述第二电性数据的差值在上述第四预定范围内的情况下，确定上述第一针痕长度和上述第一电性数据对应的上述深度参数为上述预备深度参数P。之后，在上述预备深度参数P与上述参考深度参数R的差值在上述第一预定范围内的情况下，将上述参考深度参数R设置为上述目标测试机台的目标深度参数O。最后，在上述预备深度参数P与上述参考深度参数R的差值不在第一预定范围内的情况下，将上述参考深度参数R设置为上述目标测试机台的目标深度参数O，且调整上述目标测试机台的测试台高度，具体地，将上述预备深度参数P减去上述参考深度参数R，得到第一差值，在上述第一差值大于零的情况下，使上述目标测试机台的上述测试台高度增加上述第一差值；在上述第一差值小于零的情况下，使上述目标测试机台的上述测试台高度减小上述第一差值。当有多个目标测试机台时，通过上述方法可以快速地将多个目标测试机台的深度参数均统一为参考深度参数R，然后通过调整测试台的高度使得目标测试机台在参考深度参数R下测试的最终测试效果与在最佳深度参数，即预备深度参数P下测试的效果相同，通过多个第一数据组和多个第二数据组，可以确定出探针与测试片进行有效接触的深度参数的范围。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。从以上的描述中，可以看出，本申请上述的实施例实现了如下技术效果：本申请的上述WAT测试机台的参数确定方法中，首先，分别用目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行多次测试，分别得到多个第一数据组和多个第二数据组，同一测试机台任何两次测试时的深度参数不同，具体地，在同一深度参数下，分别用目标测试机台与标准测试机台对同一个测试片的预定区域进行测试，最后完成不同深度参数下的目标测试机台和标准测试机台对同一个测试片的预定区域的测试，上述深度参数为测试机台向探针施加的压力对应的探针可移动距离，上述测试机台为上述目标测试机台和上述标准测试机台中之一；获取参考深度参数R和预备深度参数P，上述预备深度参数P为多个上述第一数据组中的预定数据组对应的上述深度参数，且上述预定数据组与相同上述深度参数对应的上述第二数据组的差值在预设范围内，也就是说，在同一深度参数下测试的上述预定数据组与上述第二数据组的结果接近；在上述预备深度参数P与上述参考深度参数R的差值不在第一预定范围内的情况下，将上述参考深度参数R设置为上述目标测试机台的目标深度参数O，且调整上述目标测试机台的测试台高度，使得上述目标深度参数O的大小与上述测试台高度的变化量的和/或差等于上述预备深度参数P的大小。该方法首先获取目标机台的预备深度参数P和标准机台的参考深度参数R，将目标机台的目标深度参数O设置为参考深度参数R，在预备深度参数P和标准机台的参考深度参数R有差异的情况下，通过调整目标机台的测试台高度来弥补差异，从而使得目标机台的测试效果与深度参数设置为预备深度参数P时相同，进而解决了现有技术中无法在保证探针与测试片之间良好的接触质量的情况下统一所有WAT机台的深度参数的问题。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
