标题title
用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置
摘要abst
本发明属于智能手机摄像头技术领域，尤其公开了用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，包括机体，所述机体的后侧设置有摄像头，所述机体的后侧设置有用于保护摄像头的防护机构，所述防护机构的内部设置有用于自动对防护机构清洁来保证摄像头拍摄效果的自动清洁机构。本发明通过设有防护机构和自动清洁机构，不仅可以在摄像头使用过程中，自动实现对环形透视板的清洁，从而保证环形透视板的使用效果，在使用防护壳和环形透视板对摄像头进行防护的同时，保障摄像头的拍摄效果，而且可以自动切换清洁布，保障清洁布对环形透视板的清洁效果，能进一步保障使用照相机镜头模块及电子装置时，摄像头的拍摄效果。
权利要求书clms
1.一种用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，包括机体，其特征在于：所述机体的后侧设置有摄像头，所述机体的后侧设置有用于保护摄像头的防护机构，所述防护机构的内部设置有用于自动对防护机构清洁来保证摄像头拍摄效果的自动清洁机构。2.根据权利要求1所述的用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，其特征在于：所述防护机构包括带有粘贴面的环形座，所述环形座远离机体的一侧固定连接有螺纹环，所述螺纹环的外部螺纹套接有防护壳，且防护壳的内侧设置有与螺纹环配合使用的螺纹槽，所述防护壳的表面开设有与摄像头配合使用的豁槽，且豁槽设置在与摄像头对应的位置，所述防护壳与机体相对一侧的内壁上固定连接有中心柱，所述中心柱的外侧与防护壳的内侧均设置有环形轨，两个所述环形轨的内部滑动连接有内边框和外边框，所述内边框和外边框之间共同固定连接有同一个环形透视板。3.根据权利要求2所述的用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，其特征在于：所述自动清洁机构包括固定连接在内边框靠近机体一侧的锥形齿环，且锥形齿环设置在中心柱的外侧，所述中心柱靠近机体的一侧固定安装有电动马达，所述电动马达的输出轴一端固定连接有与锥形齿环啮合的第一锥齿轮。4.根据权利要求3所述的用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，其特征在于：所述中心柱与防护壳之间共同转动连接有同一个转轴，所述转轴的外部固定套接有与环形透视板配合使用的清洁布，且清洁布由一个管状的基板和均匀固定连接在基板外侧的六个凸条组成，所述防护壳的内部固定连接有与清洁布配合使用的防护罩，且防护罩设置在清洁布的外部，所述转轴靠近中心柱一侧的外部固定套接有第二锥齿轮，所述内边框远离机体的一侧固定连接有与第二锥齿轮啮合的弧形锥齿块，且弧形锥齿块为锥形齿环中截取的一部分，所述弧形锥齿块的齿牙数量为第二锥齿轮齿牙数量的六分之一。5.根据权利要求4所述的用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，其特征在于：所述转轴靠近中心柱一侧的外部固定套接有棘轮，且棘轮设置在第二锥齿轮与中心柱之间，所述防护罩的顶部一端固定连接有固定板，所述固定板的底部一端固定连接有延长板，所述延长板的一侧转动连接有与棘轮配合使用的棘爪。6.根据权利要求5所述的用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，其特征在于：所述防护罩的内部设置有用于在清洁布使用之后将其表面残留污渍进行清理的辅助清理机构；所述辅助清理机构包括设置在防护罩内部的板刷，所述板刷由一个U形基板和固定连接在基板靠近转轴一侧的刷毛组成，所述防护罩上下两端均开设有滑槽，两个所述滑槽的内部均滑动连接有圆销，其中一个所述圆销延伸至防护罩的内部并滑动连接在板刷基板的顶部一端，另一个所述圆销延伸至防护罩的内部并固定连接在板刷基板的底部一端，所述固定板远离机体的一侧转动连接有一组皮带轮，一组所述皮带轮外侧皮带远离机体的一侧固定连接有连接杆，所述连接杆的外部活动套接有方形框，其中一个所述圆销的顶部一端穿过滑槽并与方形框固定连接。7.根据权利要求6所述的用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，其特征在于：所述内边框远离机体的一侧固定连接有豁齿环，且豁齿环的缺齿处与弧形锥齿块对应设置，所述固定板远离机体的一侧转动连接有与豁齿轮啮合的第一齿轮，一组所述皮带轮中的其中一个皮带轮轮轴的外部固定套接有与第一齿轮啮合的第二齿轮。8.根据权利要求7所述的用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，其特征在于：所述防护罩的内部对称开设有用于梳理和清理板刷刷毛中污渍的梳理机构；所述梳理机构包括固定连接在防护罩内部的梳理刷，且梳理刷分别由一个固定连接在防护罩内部的基板和设置在两个基板相对一侧的多个梳齿组成，所述板刷远离机体的一侧固定连接有定位杆，所述防护罩远离机体的一侧开设有与定位杆配合使用的引导槽，所述引导槽设置在两个梳理刷之间的位置。9.根据权利要求8所述的用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，其特征在于：所述方形框的切面形状为T形，所述引导槽由一个直槽和设置在直槽两端的波浪形槽组成。
说明书desc
技术领域本发明属于智能手机摄像头技术领域，特别涉及用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置。背景技术随着智能手机的普及与进步，目前市面上的手机往往在背部设置有三个甚至四个不同摄像头，以便手机进行常规拍摄，大广角拍摄，微距拍摄甚至红外拍摄等内容，而这些摄像头往往直接暴露在外，其表面的玻璃容易被刮花，影响手机拍摄效果。公开号为CN114885048A的镜头可调的手机，通过设置具有开口的转板，使本体在利用后摄像头进行拍摄时，仅使进行拍摄工作的后摄像头暴露在外，而其他后摄像头则被保护在转板内部，从而对各后摄像头提供保护，但是以上装置仍具有以下缺陷：1、在使用时，需要将进行拍摄的摄像头暴露在外，无法实现对摄像头的全程防护，若在手机使用过程中跌落，暴露在外的摄像头仍有损坏的风险，另外，若手机在沙尘较多的地区使用，暴露在外的摄像头表面容易粘附有灰尘，影响摄像头的拍摄工作；2、虽然通过设置“清理片772”可以实现对摄像头的清理，但是“清理片772”长时间使用后，其表面容易残留有灰尘，影响“清理片772”对摄像头的清理效果，但是上述专利中不具有对“清理片772”进行清洁的机构，当“清理片772”脏污后，需要将其取下更换，不仅操作繁琐，而且频繁更换容易造成资源浪费。因此，发明用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，包括机体，所述机体的后侧设置有摄像头，所述机体的后侧设置有用于保护摄像头的防护机构，所述防护机构的内部设置有用于自动对防护机构清洁来保证摄像头拍摄效果的自动清洁机构。进一步的，所述防护机构包括带有粘贴面的环形座，所述环形座远离机体的一侧固定连接有螺纹环，所述螺纹环的外部螺纹套接有防护壳，且防护壳的内侧设置有与螺纹环配合使用的螺纹槽，所述防护壳的表面开设有与摄像头配合使用的豁槽，且豁槽设置在与摄像头对应的位置，所述防护壳与机体相对一侧的内壁上固定连接有中心柱，所述中心柱的外侧与防护壳的内侧均设置有环形轨，两个所述环形轨的内部滑动连接有内边框和外边框，所述内边框和外边框之间共同固定连接有同一个环形透视板。进一步的，所述自动清洁机构包括固定连接在内边框靠近机体一侧的锥形齿环，且锥形齿环设置在中心柱的外侧，所述中心柱靠近机体的一侧固定安装有电动马达，所述电动马达的输出轴一端固定连接有与锥形齿环啮合的第一锥齿轮。进一步的，所述中心柱与防护壳之间共同转动连接有同一个转轴，所述转轴的外部固定套接有与环形透视板配合使用的清洁布，且清洁布由一个管状的基板和均匀固定连接在基板外侧的六个凸条组成，所述防护壳的内部固定连接有与清洁布配合使用的防护罩，且防护罩设置在清洁布的外部，所述转轴靠近中心柱一侧的外部固定套接有第二锥齿轮，所述内边框远离机体的一侧固定连接有与第二锥齿轮啮合的弧形锥齿块，且弧形锥齿块为锥形齿环中截取的一部分，所述弧形锥齿块的齿牙数量为第二锥齿轮齿牙数量的六分之一。进一步的，所述转轴靠近中心柱一侧的外部固定套接有棘轮，且棘轮设置在第二锥齿轮与中心柱之间，所述防护罩的顶部一端固定连接有固定板，所述固定板的底部一端固定连接有延长板，所述延长板的一侧转动连接有与棘轮配合使用的棘爪。进一步的，所述防护罩的内部设置有用于在清洁布使用之后将其表面残留污渍进行清理的辅助清理机构；所述辅助清理机构包括设置在防护罩内部的板刷，所述板刷由一个U形基板和固定连接在基板靠近转轴一侧的刷毛组成，所述防护罩上下两端均开设有滑槽，两个所述滑槽的内部均滑动连接有圆销，其中一个所述圆销延伸至防护罩的内部并滑动连接在板刷基板的顶部一端，另一个所述圆销延伸至防护罩的内部并固定连接在板刷基板的底部一端，所述固定板远离机体的一侧转动连接有一组皮带轮，一组所述皮带轮外侧皮带远离机体的一侧固定连接有连接杆，所述连接杆的外部活动套接有方形框，其中一个所述圆销的顶部一端穿过滑槽并与方形框固定连接。进一步的，所述内边框远离机体的一侧固定连接有豁齿环，且豁齿环的缺齿处与弧形锥齿块对应设置，所述固定板远离机体的一侧转动连接有与豁齿轮啮合的第一齿轮，一组所述皮带轮中的其中一个皮带轮轮轴的外部固定套接有与第一齿轮啮合的第二齿轮。进一步的，所述防护罩的内部对称开设有用于梳理和清理板刷刷毛中污渍的梳理机构；所述梳理机构包括固定连接在防护罩内部的梳理刷，且梳理刷分别由一个固定连接在防护罩内部的基板和设置在两个基板相对一侧的多个梳齿组成，所述板刷远离机体的一侧固定连接有定位杆，所述防护罩远离机体的一侧开设有与定位杆配合使用的引导槽，所述引导槽设置在两个梳理刷之间的位置。进一步的，所述方形框的切面形状为T形，所述引导槽由一个直槽和设置在直槽两端的波浪形槽组成。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设有防护机构和自动清洁机构，不仅可以在摄像头使用过程中，自动实现对环形透视板的清洁，从而保证环形透视板的使用效果，在使用防护壳和环形透视板对摄像头进行防护的同时，保障摄像头的拍摄效果，而且可以自动切换清洁布，保障清洁布对环形透视板的清洁效果，能进一步保障使用照相机镜头模块及电子装置时，摄像头的拍摄效果。2、本发明通过设有辅助清理机构，可以在使用自动清洁机构将清洁布切换后，将用过的清洁布表面的凸条进行清洁，防止清洁布的表面残留有杂质，影响后续的使用，可以在多次使用后保障自动清洁机构的使用效果；通过设有梳理机构，可以在板刷将清洁布表面杂质进行清理后，将板刷刷毛进行梳理，既可以避免板刷刷毛中残留有从清洁布上清洁下来的杂质，又可以保障刷毛的整齐，提高辅助清理机构对清洁布的清洁效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的主视图；图2示出了本发明实施例的防护壳与螺纹环拆分示意图；图3示出了本发明实施例的防护壳部分结构后视图；图4示出了本发明实施例的防护壳部分剖视图；图5示出了本发明实施例的辅助清理机构中部分结构示意图；图6示出了本发明实施例的自动清洁机构中部分结构左视图；图7示出了本发明实施例的防护罩部分后视图；图8示出了本发明实施例的防护罩部分剖视后视平面图；图9示出了本发明实施例图3中的A部结构放大示意图；图10示出了本发明实施例图4中的B部结构放大示意图；图中：1、机体；2、摄像头；3、防护机构；31、环形座；32、螺纹环；33、防护壳；34、豁槽；35、中心柱；36、环形轨；37、内边框；38、外边框；39、环形透视板；4、自动清洁机构；41、锥形齿环；42、电动马达；43、第一锥齿轮；44、转轴；45、清洁布；46、防护罩；47、第二锥齿轮；48、弧形锥齿块；49、棘轮；50、固定板；51、延长板；52、棘爪；6、辅助清理机构；61、板刷；62、滑槽；63、圆销；64、皮带轮；65、连接杆；66、方形框；67、豁齿环；68、第一齿轮；69、第二齿轮；7、梳理机构；71、梳理刷；72、定位杆；73、引导槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了用于便携终端的照相机镜头模块及电子装置，如图1-图10所示，包括机体1，机体1的后侧设置有摄像头2，机体1的后侧设置有用于保护摄像头2的防护机构3，防护机构3的内部设置有用于自动对防护机构3清洁来保证摄像头2拍摄效果的自动清洁机构4；防护机构3包括带有粘贴面的环形座31，环形座31远离机体1的一侧固定连接有螺纹环32，螺纹环32的外部螺纹套接有防护壳33，且防护壳33的内侧设置有与螺纹环32配合使用的螺纹槽，防护壳33的表面开设有与摄像头2配合使用的豁槽34，且豁槽34设置在与摄像头2对应的位置，防护壳33与机体1相对一侧的内壁上固定连接有中心柱35，中心柱35的外侧与防护壳33的内侧均设置有环形轨36，两个环形轨36的内部滑动连接有内边框37和外边框38，内边框37和外边框38之间共同固定连接有同一个环形透视板39；自动清洁机构4包括固定连接在内边框37靠近机体1一侧的锥形齿环41，且锥形齿环41设置在中心柱35的外侧，中心柱35靠近机体1的一侧固定安装有电动马达42，电动马达42的输出轴一端固定连接有与锥形齿环41啮合的第一锥齿轮43；中心柱35与防护壳33之间共同转动连接有同一个转轴44，转轴44的外部固定套接有与环形透视板39配合使用的清洁布45，且清洁布45由一个管状的基板和均匀固定连接在基板外侧的六个凸条组成，防护壳33的内部固定连接有与清洁布45配合使用的防护罩46，且防护罩46设置在清洁布45的外部，转轴44靠近中心柱35一侧的外部固定套接有第二锥齿轮47，内边框37远离机体1的一侧固定连接有与第二锥齿轮47啮合的弧形锥齿块48，且弧形锥齿块48为锥形齿环41中截取的一部分，弧形锥齿块48的齿牙数量为第二锥齿轮47齿牙数量的六分之一；转轴44靠近中心柱35一侧的外部固定套接有棘轮49，且棘轮49设置在第二锥齿轮47与中心柱35之间，防护罩46的顶部一端固定连接有固定板50，固定板50的底部一端固定连接有延长板51，延长板51的一侧转动连接有与棘轮49配合使用的棘爪52；安装该装置时，可以直接通过环形座31一侧粘贴面将螺纹环32粘贴在机体1后侧，安装过程中需要使防护壳33表面的豁槽34与摄像头2对应；安装结束后，使用摄像头2时，电动马达42开启，通过电动马达42带动第一锥齿轮43转动，通过第一锥齿轮43与锥形齿环41间的啮合作用，带动锥形齿环41转动，使得锥形齿环41通过内边框37带动环形透视板39同步转动，以使得环形透视板39在转动的过程中，使用清洁布45将环形透视板39的表面进行清洁擦拭，从而在摄像头2使用的过程中保持环形透视板39的清洁；在上述环形透视板39转动的过程中，内边框37带动弧形锥齿块48同步转动，当弧形锥齿块48转动至与第二锥齿轮47啮合的位置时，通过弧形锥齿环与第二锥齿轮47啮合作用带动转轴44转动六分之一圈，使得转轴44带动清洁布45同步转动，从而将清洁布45与环形透视板39贴合一侧的凸条转动，并切换至清洁布45中的另一个凸条，在环形透视板39转动一圈后，即轻重一个清洁布45将环形透视板39进行一圈的清理后，将脏污的凸条切换呈干净的凸条，保障清洁布45对环形透视板39的清洁效果；在上述转轴44转动的同时，转轴44带动棘轮49同步转动，此时，棘爪52在棘轮49的表面滑动，当清洁布45切换完成，即转轴44一次转动结束后，棘爪52再次将转动后的棘轮49限制固定，从而将转动后的转轴44限制固定，进而将切换后的清洁布45固定，防止切换后的清洁布45在使用过程中反转，提高清洁布45切换后的稳定性，影响清洁布45的清洁效果；本发明通过设有防护机构3和自动清洁机构4，不仅可以在摄像头2使用过程中，自动实现对环形透视板39的清洁，从而保证环形透视板39的使用效果，在使用防护壳33和环形透视板39对摄像头2进行防护的同时，保障摄像头2的拍摄效果，而且可以自动切换清洁布45，保障清洁布45对环形透视板39的清洁效果，能进一步保障使用照相机镜头模块及电子装置时，摄像头2的拍摄效果。如图1-图10所示，防护罩46的内部设置有用于在清洁布45使用之后将其表面残留污渍进行清理的辅助清理机构6；辅助清理机构6包括设置在防护罩46内部的板刷61，板刷61由一个U形基板和固定连接在基板靠近转轴44一侧的刷毛组成，防护罩46上下两端均开设有滑槽62，两个滑槽62的内部均滑动连接有圆销63，其中一个圆销63延伸至防护罩46的内部并滑动连接在板刷61基板的顶部一端，另一个圆销63延伸至防护罩46的内部并固定连接在板刷61基板的底部一端，固定板50远离机体1的一侧转动连接有一组皮带轮64，一组皮带轮64外侧皮带远离机体1的一侧固定连接有连接杆65，连接杆65的外部活动套接有方形框66，其中一个圆销63的顶部一端穿过滑槽62并与方形框66固定连接；内边框37远离机体1的一侧固定连接有豁齿环67，且豁齿环67的缺齿处与弧形锥齿块48对应设置，固定板50远离机体1的一侧转动连接有与豁齿轮啮合的第一齿轮68，一组皮带轮64中的其中一个皮带轮64轮轴的外部固定套接有与第一齿轮68啮合的第二齿轮69；防护罩46的内部对称开设有用于梳理和清理板刷61刷毛中污渍的梳理机构7；梳理机构7包括固定连接在防护罩46内部的梳理刷71，且梳理刷71分别由一个固定连接在防护罩46内部的基板和设置在两个基板相对一侧的多个梳齿组成，板刷61远离机体1的一侧固定连接有定位杆72，防护罩46远离机体1的一侧开设有与定位杆72配合使用的引导槽73，引导槽73设置在两个梳理刷71之间的位置；方形框66的切面形状为T形，引导槽73由一个直槽和设置在直槽两端的波浪形槽组成；在上述弧形锥齿块48通过与第二锥齿轮47间的啮合作用以及结构间的配合完成清洁布45的切换后，豁齿环67在内边框37的带动下，与弧形锥齿块48同步转动，当锥形齿环41转动至不与第二锥齿轮47啮合的位置，豁齿环67转动至与第一齿轮68啮合的位置，并通过与第一齿轮68间的啮合作用，带动第一齿轮68转动，通过第一齿轮68与第二齿轮69间的啮合作用，带动第二齿轮69转动，通过第二齿轮69带动两个皮带轮64同步转动，使得两个皮带轮64通过外侧的皮带带动连接杆65在方形框66的内部滑动，并通过连接杆65带动方形框66以及其中一个圆销63在滑槽62的内部滑动，使得其中一个圆销63带动板刷61以及另一个圆销63同步移动，以使得另一个圆销63在滑槽62的内部同步滑动，并在豁齿轮与第一齿轮68啮合的过程中，将板刷61从清洁布45的一侧移动至另一侧，从而利用板刷61将清洁布45表面清洁过程中留下的杂质刷落；在上述将板刷61从清洁布45的一侧移动至另一侧时，板刷61带动定位杆72在引导槽73的内部同步滑动，当板刷61移动至清洁布45的一侧时，其中一个梳理刷71中的梳齿插入板刷61的刷毛中，而定位杆72移动至引导槽73中的波浪形槽中，此时，定位杆72在引导槽73中的波浪形槽中滑动，并带动板刷61在横向移动的过程中上下移动，使得两个圆销63在板刷61的上下两端同步滑动，以使得板刷61上下移动的过程中梳理刷71中的梳齿将板刷61中的刷毛进行梳理；本发明通过设有辅助清理机构6，可以在使用自动清洁机构4将清洁布45切换后，将用过的清洁布45表面的凸条进行清洁，防止清洁布45的表面残留有杂质，影响后续的使用，可以在多次使用后保障自动清洁机构4的使用效果；通过设有梳理机构7，可以在板刷61将清洁布45表面杂质进行清理后，将板刷61刷毛进行梳理，既可以避免板刷61刷毛中残留有从清洁布45上清洁下来的杂质，又可以保障刷毛的整齐，提高辅助清理机构6对清洁布45的清洁效果。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
