标题title
一种紫外发光二极管及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种紫外发光二极管及其制备方法，涉及半导体技术领域，该紫外发光二极管包括层叠设置于所述缓冲层上的多孔AlGaN层、第一AlGaN渐变层与第二AlGaN渐变层，所述多孔AlGaN层上设有应力释放孔，所述第一AlGaN渐变层为Al组分递减、Si掺杂浓度递增的渐变AlGaN材料，且填充所述多孔AlGaN层的所述应力释放孔，所述第二AlGaN渐变层为Al组分递增、Si掺杂浓度递减的渐变AlGaN材料，所述N电极层叠设于所述第一AlGaN渐变层远离所述多孔AlGaN层的一侧表面。本发明旨在提升N型半导体层的掺杂效率以及载流子浓度，以提升紫外发光二极管的发光效率。
权利要求书clms
1.一种紫外发光二极管，包括从下至上依次层叠设置的衬底、缓冲层、N型半导体层、有源区发光层、电子阻挡层、P型半导体层、欧姆接触层、N电极与P电极，其特征在于：所述N型半导体层包括依次层叠设置于所述缓冲层上的多孔AlGaN层、第一AlGaN渐变层与第二AlGaN渐变层，所述多孔AlGaN层上设有应力释放孔，所述第一AlGaN渐变层为Al组分递减、Si掺杂浓度递增的渐变AlGaN材料，且填充所述多孔AlGaN层的所述应力释放孔，所述第二AlGaN渐变层为Al组分递增、Si掺杂浓度递减的渐变AlGaN材料，所述N电极层叠设于所述第一AlGaN渐变层远离所述多孔AlGaN层的一侧表面。2.根据权利要求1所述的紫外发光二极管，其特征在于，所述应力释放孔贯穿所述多孔AlGaN层设置。3.根据权利要求2所述的紫外发光二极管，其特征在于，所述应力释放孔呈V型结构，且孔径沿所述第一AlGaN渐变层至所述缓冲层的方向依次递减。4.根据权利要求1-3任一项所述的紫外发光二极管，其特征在于，所述应力释放孔具有多个，且每个所述应力释放孔的大小一致，多个所述应力释放孔在所述多孔AlGaN层中排布均匀。5.根据权利要求4所述的紫外发光二极管，其特征在于，所述应力释放孔在所述多孔AlGaN层中的密度为1×107/cm2-1×1010/cm2。6.根据权利要求1所述的紫外发光二极管，其特征在于，所述多孔AlGaN层为低掺Si元素的AlxGaN单层或多层结构，其中，0≤x≤1，所述多孔AlGaN层的厚度为0.01μm-5μm，Si浓度为1×108/cm³-1×1018/cm³。7.根据权利要求1所述的紫外发光二极管，其特征在于，所述第一AlGaN渐变层为Al组分递减、Si掺杂浓度递增的渐变AlxGaN材料，其中，Al组分x从下至上由x1递减至x2，Si掺杂浓度c由c1递增至c2，0.4≤x2＜x1≤1，厚度为1μm-3μm，Si掺杂浓度c1为2×1017/cm³、Si掺杂浓度c2为5×1018/cm³。8.根据权利要求1所述的紫外发光二极管，其特征在于，所述第二AlGaN渐变层为Al组分递增、Si掺杂浓度递减的渐变AlxGaN材料，其中，Al组分x从下至上由x3递增至x4，Si掺杂浓度c由c3递减至c4，0.4≤x3＜x4≤1，厚度为1μm -3μm，Si掺杂浓度c3为5×1018/cm³、Si掺杂浓度c4为2×1017/cm³。9.一种紫外发光二极管的制备方法，其特征在于，所述方法用于制备权利要求1-8任一项所述的紫外发光二极管，所述方法包括：提供一衬底，并在所述衬底之上生长缓冲层；基于预设生长条件，在所述缓冲层之上生长具有应力释放孔的多孔AlGaN层；在所述多孔AlGaN层上依次生长第一AlGaN渐变层与第二AlGaN渐变层，控制所述第一AlGaN渐变层填充所述应力释放孔，得到N型半导体层，其中，所述第一AlGaN渐变层为Al组分递减、Si掺杂浓度递增的渐变AlGaN材料，所述第二AlGaN渐变层为Al组分递增、Si掺杂浓度递减的渐变AlGaN材料；在所述N型半导体层上依次生长有源区发光层、电子阻挡层、P型半导体层与欧姆接触层；对所述欧姆接触层进行刻蚀，直至露出所述第一AlGaN渐变层的表面；在所述欧姆接触层的未刻蚀区域的表面生长P电极，在露出的所述第一AlGaN渐变层的表面生长N电极，得到紫外发光二极管。10.根据权利要求9所述的紫外发光二极管的制备方法，其特征在于，在基于预设生长条件，在所述缓冲层之上生长具有应力释放孔的多孔AlGaN层的步骤中，所述应力释放孔贯穿所述多孔AlGaN层设置，且呈V型结构，孔径沿所述第一AlGaN渐变层至所述缓冲层的方向依次递减。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体器件技术领域，具体涉及一种紫外发光二极管及其制备方法。背景技术基于III族氮化物半导体材料的紫外发光二极管具有小巧便携、易于集成、无汞环保、低功耗、切换迅速等一系列优异的特性，发光波长覆盖长波紫外线、中波紫外线至短波紫外线波段，在杀菌消毒、医疗卫生、工业催化、光固化、非视距通信和生化检测等领域有广泛的应用需求，被视为替代汞灯等传统紫外光源的理想选择。然而，高质量、高载流子浓度的紫外发光二极管的n型和p型材料难以获取。这是因为相较于GaN材料，高Al组分AlGaN材料的 n型和p型掺杂效率要低得多，且随着Al组分的增加，AlGaN材料的禁带宽度增大，施主和受主能级逐渐加深，激活能持续增加，掺杂剂激活效率降低。而且，AlGaN材料中的自由载流子浓度和电导率低，后续欧姆接触的制备变得困难，紫外LED的开启电压因而变得更大，WPE降低，从而使得发光效率不足。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种紫外发光二极管及其制备方法，以解决现有技术中紫外发光二极管发光效率不足的技术问题。本发明的第一方面在于提供一种紫外发光二极管，包括从下至上依次层叠设置的衬底、缓冲层、N型半导体层、有源区发光层、电子阻挡层、P型半导体层、欧姆接触层、N电极与P电极：所述N型半导体层包括依次层叠设置于所述缓冲层上的多孔AlGaN层、第一AlGaN渐变层与第二AlGaN渐变层，所述多孔AlGaN层上设有应力释放孔，所述第一AlGaN渐变层为Al组分递减、Si掺杂浓度递增的渐变AlGaN材料，且填充所述多孔AlGaN层的所述应力释放孔，所述第二AlGaN渐变层为Al组分递增、Si掺杂浓度递减的渐变AlGaN材料，所述N电极层叠设于所述第一AlGaN渐变层远离所述多孔AlGaN层的一侧表面。根据上述技术方案的一方面，所述应力释放孔贯穿所述多孔AlGaN层设置。根据上述技术方案的一方面，所述应力释放孔呈V型结构，且孔径沿所述第一AlGaN渐变层至所述缓冲层的方向依次递减。根据上述技术方案的一方面，所述应力释放孔具有多个，且每个所述应力释放孔的大小一致，多个所述应力释放孔在所述多孔AlGaN层中排布均匀。根据上述技术方案的一方面，所述应力释放孔在所述多孔AlGaN层中的密度为1×107-1×1010/cm2。根据上述技术方案的一方面，所述多孔AlGaN层为低掺Si元素的AlxGaN单层或多层结构，其中，0≤x≤1，所述多孔AlGaN层的厚度为0.01μm-5μm，Si浓度为1×108/cm³-1×1018/cm³。根据上述技术方案的一方面，所述第一AlGaN渐变层为Al组分递减、Si掺杂浓度递增的渐变AlxGaN材料，其中，Al组分x从下至上由x1递减至x2，Si掺杂浓度c由c1递增至c2，0.4≤x2＜x1≤1，厚度为1μm-3μm，Si掺杂浓度c1为2×1017/cm³、Si掺杂浓度c2为5×1018/cm³。根据上述技术方案的一方面，所述第二AlGaN渐变层为Al组分递增、Si掺杂浓度递减的渐变AlxGaN材料，其中，Al组分x从下至上由x3递增至x4，Si掺杂浓度c由c3递减至c4，0.4≤x3＜x4≤1，厚度为1μm -3μm，Si掺杂浓度c3为5×1018/cm³、Si掺杂浓度c4为2×1017/cm³。本发明的第二方面在于提供一种紫外发光二极管的制备方法，所述方法用于制备上述技术方案当中所述的紫外发光二极管，所述方法包括：提供一衬底，并在所述衬底之上生长缓冲层；基于预设生长条件，在所述缓冲层之上生长具有应力释放孔的多孔AlGaN层；在所述多孔AlGaN层上依次生长第一AlGaN渐变层与第二AlGaN渐变层，控制所述第一AlGaN渐变层填充所述应力释放孔，得到N型半导体层，其中，所述第一AlGaN渐变层为Al组分递减、Si掺杂浓度递增的渐变AlGaN材料，所述第二AlGaN渐变层为Al组分递增、Si掺杂浓度递减的渐变AlGaN材料；在所述N型半导体层上依次生长有源区发光层、电子阻挡层、P型半导体层与欧姆接触层；对所述欧姆接触层进行刻蚀，直至露出所述第一AlGaN渐变层的表面；在所述欧姆接触层的未刻蚀区域的表面生长P电极，在露出的所述第一AlGaN渐变层的表面生长N电极，得到紫外发光二极管。根据上述技术方案的一方面，在基于预设生长条件，在所述缓冲层之上生长具有应力释放孔的多孔AlGaN层的步骤中，所述应力释放孔贯穿所述多孔AlGaN层设置，且呈V型结构，孔径沿所述第一AlGaN渐变层至所述缓冲层的方向依次递减。与现有技术相比，采用本发明所示的紫外发光二极管及其制备方法，有益效果在于：通过将N型半导体层设置成多孔AlGaN层、第一AlGaN渐变层与第二AlGaN渐变层，多孔AlGaN层上设有多个应力释放孔，从而能够释放N型半导体层的应力，提升外延层质量，且外延层的应力得到释放之后有利于Si原子掺入N型半导体，提升了N型半导体层的掺杂效率以及载流子浓度，同时，将N电极设于第一AlGaN渐变层的表面，降低了N电极与N型半导体层的欧姆接触电阻，综上，能够有效提升紫外发光二极管的发光效率。附图说明本发明的上述与/或附加的方面与优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显与容易理解，其中：图1为本发明第一实施例当中所示紫外发光二极管的结构示意图；图2为本发明第二实施例当中所示紫外发光二极管的制备方法的流程示意图；附图符号说明：衬底100、缓冲层200、N型半导体层300、多孔AlGaN层301、应力释放孔3010、第一AlGaN渐变层302、第二AlGaN渐变层303、有源区发光层400、电子阻挡层500、P型半导体层600、欧姆接触层700、N电极800、P电极900。具体实施方式为使本发明的目的、特征与优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1请参阅图1，本发明的第一实施例提供了一种紫外发光二极管，该紫外发光二极管包括从下至上依次层叠设置的衬底100、缓冲层200、N型半导体层300、有源区发光层400、电子阻挡层500、P型半导体层600、欧姆接触层700、N电极800与P电极900：在本实施例当中，N型半导体层300包括多孔AlGaN层301、第一AlGaN渐变层302与第二AlGaN渐变层303，具体而言，第一AlGaN渐变层302与第二AlGaN渐变层303中Al组分与掺杂的Si元素随着自身的厚度或生长周期渐变，因此称之为渐变层。其中，多孔AlGaN层301远离缓冲层200的表面朝向缓冲层200的一侧设有多个应力释放孔3010，多个应力释放孔3010的大小一致，且在多孔AlGaN层301中排布均匀。在一些可行的实施例当中，应力释放孔3010的密度为1×107/cm2-1×1010/cm2。在优选的实施例当中，应力释放孔3010的密度为5×108/cm2，也就说，每1平方厘米内设有5×108个大小一致的应力释放孔3010，且在这1平方厘米中排布均匀。在一个优选的实施例当中，应力释放孔3010的孔型为多面锥型，其截面呈V型，也就是说，应力释放孔3010的孔径自第二AlGaN渐变层303至缓冲层200一侧逐渐降低，以形成V型的孔洞结构。当然，在其它一些可行的实施例当中，应力释放层的孔型按照截面而言还可以是矩形、梯形等。需要说明的是，应力释放孔3010的形成是通过控制多孔AlGaN层301的生长条件以自然形成，而并非是采用刻蚀、激光、化学腐蚀等材料去除工艺进行制备的。进一步的，多孔AlGaN层301为低掺Si元素的AlxGaN单层或多层结构，其中，0≤x≤1，所述多孔AlGaN层301的厚度为0.01μm-5μm，Si浓度为1×108/cm³-1×1018/cm³。作为其中一个示例，多孔AlGaN层301的厚度为3μm，而该多孔AlGaN层301中Si元素的掺杂浓度为1×108/cm³。在本实施例当中，N型半导体层300中的第一AlGaN渐变层302为Al组分递减、Si掺杂浓度递增的渐变AlxGaN材料，其中，Al组分x从下至上由x1递减至x2，0.4≤x2＜x1≤1，Si掺杂浓度c由c1递增至c2，Si掺杂浓度c1为2×1017/cm³、Si掺杂浓度c2为5×1018/cm³，该第一AlGaN渐变层302的厚度为2μm。其中，N电极800是通过沉积金属以生长得到，第一AlGaN渐变层302采用渐变的目的是将N电极800设置于N型半导体中势垒最低、掺杂浓度最高处，降低了N电极800与第一AlGaN渐变层302之间的欧姆接触电阻，从而降低N电极800与N型半导体层300之间的欧姆接触电阻。需要说明的是，在多孔AlGaN层301之上生长第一AlGaN渐变层302时，第一AlGaN渐变层302的材料将完全填充至多孔AlGaN层301的应力释放孔3010内。该多孔AlGaN层301通过设置多个贯穿的应力释放孔3010，能够释放N型半导体的应力，从而提升外延层的质量，且第一AlGaN渐变层302填充至应力释放层中，还能够提升N型半导体层300的Si掺杂浓度。相反的，N型半导体层300中的第二AlGaN渐变层303为Al组分递增、Si掺杂浓度递减的渐变AlxGaN材料，其中，Al组分x从下至上由x3递增至x4，0.4≤x3＜x4≤1，Si掺杂浓度c由c3递减至c4，Si掺杂浓度c3为5×1018/cm³、Si掺杂浓度c4为2×1017/cm³，该第二AlGaN渐变层303的厚度为2μm。在本实施例当中，衬底100优选为蓝宝石衬底100，即Al2O3衬底100；而在其它一些可行的实施例当中，衬底100还可以是碳化硅、硅、氮化铝、氮化镓、氧化镓衬底中的任意一种。在本实施例当中，有源区发光层400为交替生长的Alx5Ga1-x5N量子垒层与Alx6Ga1-x6N量子阱层，其中量子垒层中Al组分x5大于量子阱层中Al组分x6，阱垒层中Al组分0.5≤x5≤1，0＜x6＜x5。在本实施例当中，电子阻挡层500的材料为Al组分梯形递减的AlxGaN多层结构，其中0≤x≤1，厚度为1nm-500nm。在本实施例当中，P型半导体层600的材料为掺杂Mg元素的AlxGaN单层或多层结构，其中0≤x≤1，厚度为0.01μm-2μm，Mg浓度为1×1014/cm³-1×1020/cm³。在本实施例当中，欧姆接触层700为低掺Al元素、高掺Mg元素的AlxGaN单层或多层结构，其中0≤x≤0.3，厚度为1nm-500nm，Mg浓度为1×1018/cm³-1×1020/cm³。进一步需要说明的是，在本实施例当中，由于需要对欧姆接触层700进行刻蚀，直至露出第一AlGaN渐变层302以生长N电极800，因此欧姆接触层700会被去除掉一部分，在欧姆接触层700的未刻蚀区域的表面沉积金属以生长有P电极900。该N电极800与P电极900用于实现该紫外发光二极管与电路的电性连接，从而在紫外发光二极管通电后工作以照射出相对应颜色的光线。与现有技术相比，采用本实施例当中所示的紫外发光二极管，有益效果在于：通过将N型半导体层设置成多孔AlGaN层301、第一AlGaN渐变层302与第二AlGaN渐变层303，多孔AlGaN层301上设有多个应力释放孔3010，从而能够释放N型半导体层300的应力，提升外延层质量，且外延层的应力得到释放之后有利于Si原子掺入N型半导体，提升了N型半导体层300的掺杂效率以及载流子浓度，同时，将N电极800设于第一AlGaN渐变层302的表面，降低了N电极800与N型半导体层300的欧姆接触电阻，综上，能够有效提升紫外发光二极管的发光效率。对比例1本实施例当中的紫外发光二极管与实施例一当中的紫外发光二极管的结构基本相同，不同之处在于：本实施例当中，多孔AlGaN层中应力释放孔的密度为1×109/cm2。对比例2本实施例当中的紫外发光二极管与实施例一当中的紫外发光二极管的结构基本相同，不同之处在于：本实施例当中，多孔AlGaN层中应力释放孔的密度为2×108/cm2。对比例3本实施例当中的紫外发光二极管与实施例一当中的紫外发光二极管的结构基本相同，不同之处在于：本实施例当中，N型半导体层采用Si掺杂浓度不变的AlGaN单层，即N型半导体层无孔洞、Si掺杂不渐变。对比例4本实施例当中的紫外发光二极管与实施例一当中的紫外发光二极管的结构基本相同，不同之处在于：在本实施例当中，N型半导体层采用多孔AlGaN层与Si掺杂浓度不变的AlGaN层，即N型半导体层有孔洞、Si掺杂不渐变。对比例5本实施例当中所示的紫外发光二极管与实施例一当中的紫外发光二极管的结构基本相同，不同之处在于：在本实施例当中，N型半导体层采用Si掺杂浓度递增的AlGaN层以及Si掺杂浓度递减的AlGaN层，即N型半导体层无孔洞、Si掺杂渐变。请参阅表1，表1为实施例1与对比例1-5所示的紫外发光二极管部分性能测试结果表，采用XRD分别测试外延片的半峰宽、半峰宽、工作电压VF4、电光转换效率WPE、光效提升率。表1将实施例1以及对比例1-5，使用相同芯片工艺条件制备成紫外发光二极管芯片，各实施例制得的芯片分别抽取100颗LED芯片，在120mA/60mA电流下测试，测得相对于常规芯片的光效提升率如表1中所示。结合表1数据可以明显看出，本发明实施例中的技术方案可以显著的提升光效，相对于常规芯片，本发明实施例可以提升光效2.16％，且其他项电学性能良好。实施例2请参阅图2，本发明的第二实施例提供了一种紫外发光二极管的制备方法，该制备方法用于制备第一实施例当中所示的紫外发光二极管，本实施例当中所示的制备方法包括步骤S10-S60，其中：步骤S10，提供一衬底，并在所述衬底之上生长缓冲层；其中，该衬底选用蓝宝石衬底，即Al2O3衬底，在提供蓝宝石衬底之后，在该蓝宝石衬底之上生长缓冲层。当然，衬底也可以选用硅衬底、碳化硅衬底等半导体领域常见衬底。步骤S20，基于预设生长条件，在所述缓冲层之上生长具有应力释放孔的多孔AlGaN层；其中，在生长缓冲层之后，在生长多孔AlGaN层时，通过改变生长条件，能够使得多孔AlGaN层的生长过程中自然形成应力释放孔，且该应力释放孔是贯穿于多孔AlGaN层的。在一些优选的实施例当中，多孔AlGaN层中应力释放孔呈V型结构，且贯穿多孔AlGaN层，应力释放孔的孔径沿第一AlGaN渐变层至缓冲层的方向依次递减。并且，多个应力释放孔的大小一致，在多孔AlGaN层中排布均匀，且密度为1×107/cm2-1×1010/cm2，优选为5×108/cm2。步骤S30，在所述多孔AlGaN层上依次生长第一AlGaN渐变层与第二AlGaN渐变层，控制所述第一AlGaN渐变层填充所述应力释放孔，得到N型半导体层，其中，所述第一AlGaN渐变层为Al组分递减、Si掺杂浓度递增的渐变AlGaN材料，所述第二AlGaN渐变层为Al组分递增、Si掺杂浓度递减的渐变AlGaN材料；其中，N型半导体层中的第一AlGaN渐变层为Al组分递减、Si掺杂浓度递增的渐变AlxGaN材料，其中，Al组分x从下至上由x1递减至x2，0.4≤x2＜x1≤1，Si掺杂浓度c由c1递增至c2， Si掺杂浓度c1为2×1017/cm³、Si掺杂浓度c2为5×1018/cm³，该第一AlGaN渐变层的厚度为2μm。在生长该第一AlGaN渐变层，该第一AlGaN渐变层能够完全将多孔AlGaN层的多个应力释放孔填充。相反的，N型半导体层中的第二AlGaN渐变层为Al组分递增、Si掺杂浓度递减的渐变AlxGaN材料，其中，Al组分x从下至上由x3递增至x4，0.4≤x3＜x4≤1，Si掺杂浓度c由c3递减至c4，Si掺杂浓度c3为5×1018/cm³、Si掺杂浓度c4为2×1017/cm³，该第二AlGaN渐变层的厚度为2μm。在生长得到第二AlGaN渐变层之后，N型半导体层制备完毕。步骤S40，在所述N型半导体层上依次生长有源区发光层、电子阻挡层、P型半导体层与欧姆接触层；在本实施例当中，有源区发光层为交替生长的Alx5Ga1-x5N量子垒层与Alx6Ga1-x6N量子阱层，其中量子垒层中Al组分x5大于量子阱层中Al组分x6，阱垒层中Al组分0.5≤x5≤1，0＜x6＜x5。在本实施例当中，电子阻挡层的材料为Al组分梯形递减的AlxGaN多层结构，其中0≤x≤1，厚度为1nm-500nm。在本实施例当中， P型半导体层的材料为掺杂Mg元素的AlxGaN单层或多层结构，其中0≤x≤1，厚度为0.01μm-2μm，Mg浓度为1×1014/cm³-1×1020/cm³。在本实施例当中，欧姆接触层为低掺Al元素、高掺Mg元素的AlxGaN单层或多层结构，其中0≤x≤0.3，厚度为1nm-500nm，Mg浓度为1×1018/cm³-1×1020/cm³。步骤S50，对所述欧姆接触层进行刻蚀，直至露出所述第一AlGaN渐变层的表面；具体而言，本实施例当中采用干法蚀刻工艺对欧姆接触层进行刻蚀，刻蚀深度自表面到第一AlGaN渐变层的表面，以露出第一AlGaN渐变层。也就是说，对欧姆接触层进行刻蚀时，欧姆接触层之下的P型半导体层、电子阻挡层、有源区发光层以及N型半导体层的第二AlGaN渐变层均会被刻蚀去除，从而露出第一AlGaN渐变层。以上，完成了紫外发光二极管的外延片制作。步骤S60，在所述欧姆接触层的未刻蚀区域的表面生长P电极，在露出的所述第一AlGaN渐变层的表面生长N电极，得到紫外发光二极管。具体而言，本实施例当采用溅射金属的方法在未刻蚀的欧姆接触层上淀积金属形成P电极，同样的，采用溅射金属的方法在刻蚀出的第一AlGaN渐变层的表面上淀积金属形成N电极。以上，完成了紫外发光二极管的全部制作。与现有技术相比，采用本实施例当中所示的紫外发光二极管的制备方法，有益效果在于：采用该制备方法制备紫外发光二极管时，通过将N型半导体层设置成多孔AlGaN层、第一AlGaN渐变层与第二AlGaN渐变层，多孔AlGaN层上设有多个应力释放孔，从而能够释放N型半导体层的应力，提升外延层质量，且外延层的应力得到释放之后有利于Si原子掺入N型半导体，提升了N型半导体层的掺杂效率以及载流子浓度，同时，将N电极设于第一AlGaN渐变层的表面，降低了N电极与N型半导体层的欧姆接触电阻，综上，能够有效提升紫外发光二极管的发光效率。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体与详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形与改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
