标题title
一种耐腐蚀稳定型耐张线夹及其夹线方法
摘要abst
本发明公开了一种耐腐蚀稳定型耐张线夹及其夹线方法，包括外壳、活动块、导向金属棒；在外壳的左右两端面同轴心开设有进线孔，且在其内中间位置设有隔板，并通过隔板左右分割成两部分；在隔板左右侧面分别沿其圆周方向水平横向设有数个导向金属棒，且在外壳内部左右对称套接设有活动块，活动块滑动套接在对应导向金属棒上，且在其靠进线孔一侧开设有夹持空间；在活动块内靠隔板一侧设有第一夹持机构，且在其内远离隔板一侧设有第二夹持机构，并在外壳左右端面设有锁紧机构；左线缆和右线缆从外壳两端进线孔穿入，通过第一夹持机构和第二夹持机构进行两重夹持后，再通过锁紧机构锁紧固定。本发明便于左线缆与右线缆之间的连通，且固定效果好。
权利要求书clms
1.一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，其特征在于：包括外壳、活动块、导向金属棒、第一夹持机构、第二夹持机构和锁紧机构；所述外壳为水平横向设置的中空圆柱体结构，且在其左右两端面同轴心嵌入连通开设有与线缆相匹配的进线孔；在所述外壳的内部中间位置同轴心套接设有与之相匹配的隔板，并通过隔板将外壳内部左右分割成两部分；在所述隔板的左右侧面相对于外壳内部还分别沿其圆周方向均布间隔水平横向固定设有数个导向金属棒，且在所述外壳的内部相对于隔板两侧还同轴心间隔套接设有圆柱体状的活动块，每一所述活动块分别水平横向滑动套接在对应侧所述导向金属棒上，且在其靠对应进线孔一侧还同轴心嵌入开设有用于夹持线缆的圆柱形夹持空间；在每一所述活动块的夹持空间内靠隔板一侧设有第一夹持机构，且在其夹持空间内远离隔板一侧设有第二夹持机构，并在所述外壳的左右两端面相对于进线孔位置处设有锁紧机构；左线缆和右线缆分别从外壳两端的进线孔穿入对应活动块的夹持空间内，通过第一夹持机构以及第二夹持机构进行两重夹持后，再分别通过锁紧机构锁紧固定，进而将左线缆和右线缆之间连通。2.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，其特征在于：在所述外壳的外表面涂覆有磷酸盐涂层，并在磷酸盐涂层上还涂覆有电镀铝涂层；所述隔板、每一所述活动块以及导向金属棒均具有导电性，且在每一所述活动块与所述隔板的对应侧面之间还分别沿其圆周方向均布间隔水平设有数个第一弹簧，每一所述第一弹簧均设置在对应侧所述导向金属棒围成的圆形区域内，并分别与对应所述导向金属棒互不干涉设置；每一所述第一弹簧的一端分别与对应所述活动块靠隔板的一侧面固定连接，且其另一端分别与所述隔板的对应侧面固定连接，进而分别对对应所述活动块的水平横向滑动进行限位。3.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，其特征在于：每一所述第一夹持机构的夹持动作均对对应活动块沿导向金属棒的水平横向滑动不产生影响，且每一所述第一夹持机构均包括夹爪爪片、夹爪座和夹爪外径套；在每一所述活动块的夹持空间靠隔板一侧还同轴心嵌入开设有圆环状的夹爪座滑动槽，且每一所述夹爪座滑动槽的内径均对应所述活动块的夹持空间直径相匹配；在每一所述活动块的夹持空间靠隔板一侧还同轴心水平套接设有截面为T形的夹爪座，每一所述夹爪座的小径端分别朝远离隔板的方向水平设置，且其外径均小于对应所述活动块的夹持空间直径，每一所述夹爪座的大径端分别与对应夹爪座滑动槽相匹配，且分别同轴心套接在对应所述夹爪座滑动槽内，并沿对应夹爪座滑动槽做水平横向滑动，进而通过夹爪座滑动槽对对应夹爪座的水平横向滑动进行限位；在每一所述夹爪座的小径端相对于其中轴线还沿其圆周方向均布间隔水平安装有四个具有弹性的夹爪爪片，且每一所述夹爪爪片的尾部分别与对应夹爪座连接，并在每一所述活动块的夹持空间靠对应夹爪爪片内爪壁位置处还同轴心嵌入开设有夹爪导向槽；在每一所述活动块的夹持空间相对于对应夹爪爪片以及夹爪座位置处还同轴心套接设有圆环状的夹爪外径套，且每一所述夹爪外径套均设于对应夹爪导向槽以及夹爪座滑动槽之间，每一所述夹爪外径套的内径均以对应夹爪爪片尾部为界限，且其远离隔板侧的内径均小于其靠近隔板侧的内径，并在二者界限处圆弧过渡；每一所述夹爪爪片均夹在对应所述夹爪外径套内径空间与所述夹爪座靠小径端一侧外径空间之间，且每一所述夹爪爪片分别与对应夹爪座以及夹爪外径套配合处均设有斜楔形自锁面；左线缆和右线缆分别从外壳两端的进线孔穿入对应活动块的夹持空间内，推动对应夹爪座朝隔板方向进行水平横向移动，进而通过夹爪爪片与对应夹爪外径套的配合，每一所述夹爪爪片的头部分别向其中心方向收拢，进而通过其头部与对应线缆抵紧接触来对线缆进行一次夹持固定。4.根据权利要求3所述的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，其特征在于：每一所述夹爪导向槽均需确保可提供对应夹爪爪片张开时的空间，且在每一所述夹爪导向槽以及夹爪爪片内爪壁的滑动导向部分均设置有导入角；每一所述夹爪爪片与对应所述夹爪外径套内孔台阶之间均需设有接触台阶面，且接触台阶面的角度需大于35°。5.根据权利要求3所述的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，其特征在于：还包括环形弹簧；在每一所述夹爪爪片的尾部靠对应夹爪外径套一侧还嵌入开设有与环形弹簧相匹配的弹簧槽，且在同一侧所述弹簧槽内均同轴心安装有环形弹簧，并在一次夹持过程中，通过环形弹簧与对应夹爪外径套的圆弧过渡配合，确保夹爪爪片的头部进一步向其中心方向收拢，进而确保一次夹持的稳定性。6.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，其特征在于：每一所述第二夹持机构的夹持动作均对对应活动块沿导向金属棒的水平横向滑动不产生影响，且每一所述第二夹持机构均包括抵紧块、第二弹簧、弧形封板、防滑条和楔形块；每一所述抵紧块均为圆柱体结构，且其截面均为T形；在每一所述活动块的外圆周面远离隔板一侧还沿其圆周方向均布间隔垂直嵌入开设有数个圆形的第一滑动槽，每一所述第一滑动槽均与对应所述抵紧块的大径端相匹配，且分别沿活动块径向延伸至对应活动块的夹持空间内；在每一所述抵紧块的大径端远离其小径端一侧端面还固定贴合设有防滑条，且每一所述抵紧块以及防滑条均具有导电性；每一所述抵紧块分别同轴心套接在对应第一滑动槽内，且其大径端均朝靠近对应活动块的夹持空间方向设置，并分别与对应所述第一滑动槽沿对应活动块径向滑动连接，进而通过防滑条与对应线缆抵紧接触来对线缆进行二次夹持固定；每一所述抵紧块的小径端均垂直延伸出对应所述活动块，且在每一所述活动块的外圆周面相对于第一滑动槽位置处还贴合螺接设有与之相匹配的圆环状弧形封板，每一所述弧形封板的内径均与对应所述抵紧块的小径端直径相匹配，且每一所述抵紧块的小径端分别与对应所述弧形封板滑动连接，并分别通过弧形封板进行限位；在每一所述抵紧块的小径端外侧相对于其大径端覆盖范围内还沿其圆周方向均布间隔设有数个第二弹簧，每一所述第二弹簧的一端分别与对应所述抵紧块的大径端固定连接，且其另一端分别与对应所述弧形封板固定连接，进而通过第二弹簧对对应抵紧块的径向滑动进行限位，并确保抵紧块处于初始状态时其小径端与外壳的内圆周面接触；在所述外壳的内圆周面相对于对应抵紧块小径端位置处还固定设有楔形块，且每一所述楔形块均设置在对应抵紧块随活动块朝隔板方向的水平横向滑动路径上，并分别对对应所述活动块的水平横向滑动不产生干涉，每一所述楔形块的斜面均设置在靠对应抵紧块的小径端一侧，且其靠隔板一侧为其斜面的制高点；在抵紧块随活动块朝隔板方向水平横向滑动过程中，抵紧块的小径端与对应楔形块的斜面接触，进而通过斜面推动抵紧块朝对应活动块的夹持空间方向径向滑动，且楔形块的斜面倾斜角度设置以及活动块水平横向滑动距离，均需确保楔形块斜面推动抵紧块的径向滑动距离可使防滑条与对应线缆抵紧接触。7.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，其特征在于：在所述外壳的左右两端内侧面相对于进线孔位置处还分别沿其圆周方向均布间隔水平横向固定设有数个支架，且每一所述支架均对线缆穿入外壳的动作以及活动块的水平横向滑动不产生干涉；在每一所述支架远离进线孔的一端还分别转动连接设有导向轮，每一所述导向轮均沿外壳径向设置，且其转动方向与线缆的前进方向相一致，进而通过导向轮与线缆滚动接触，对左线缆和右线缆穿入外壳的动作进行导向和限位。8.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，其特征在于：每一所述锁紧机构均包括导向管、锥形锁紧机构、橡胶塞和锁紧螺母；在所述外壳的左右两端面相对于进线孔位置处设有同轴心水平横向固定设有导向管，且每一所述导向管的内径均与对应所述进线孔相匹配；在每一所述导向管远离外壳的一侧端面上还垂直设有锥形锁紧机构，每一所述锥形锁紧机构均与对应所述导向管同轴心设置，且其大端均与对应所述导向管的对应端端面固定连接；在每一所述锥形锁紧机构的内部还同轴心套接设有橡胶塞，且每一所述橡胶塞分别通过锁紧螺母紧固在对应所述锥形锁紧机构内；左线缆和右线缆分别从外壳的两端依次同轴心穿过对应橡胶塞、导向管以及进线孔，并穿入对应活动块的夹持空间内，通过第一夹持机构以及第二夹持机构进行两重夹持后，再通过锁紧螺母锁紧，进而将左线缆、右线缆分别与对应导向管螺接固定。9.根据权利要求8所述的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，其特征在于：每一所述锥形锁紧机构均为可收紧的中空抓爪结构，且分别沿导向管圆周方向均布间隔设置在对应所述导向管的对应端面上，并分别向其轴心方向收紧；每一所述锥形锁紧机构的大端外径均与对应所述导向管的外径相匹配，且其外表面均与对应所述锁紧螺母的内表面相匹配；每一所述橡胶塞均为锥形结构，且其外表面均与对应所述锥形锁紧机构的内表面相匹配；在每一所述橡胶塞的一侧端面中间位置还垂直贯穿开设有与线缆相匹配的贯通孔，且在每一所述导向管远离外壳的一侧外圆周面上沿其圆周方向还开设有与锁紧螺母相匹配的外螺纹，并通过外螺纹与对应锁紧螺母的配合将线缆与对应导向管固定连接。10.根据权利要求1~9任意一项所述的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹的夹线方法，其特征在于包括以下步骤：步骤一：首先将左线缆和右线缆分别从外壳的两端依次同轴心穿过对应橡胶塞、导向管以及进线孔，通过导向轮进行导向和限位后，再穿入对应活动块的夹持空间内；步骤二：继续移动左线缆和右线缆，使其分别与对应夹爪座接触，并推动对应夹爪座朝隔板方向进行水平横向移动，进而通过夹爪爪片与对应夹爪外径套的配合，夹爪爪片的头部分别向其中心方向收拢，分别对左线缆以及右线缆进行一次夹持固定；步骤三：继续移动左线缆和右线缆，此时通过夹爪座滑动槽对对应夹爪座的水平横向滑动进行限位，进而分别带动对应活动块朝隔板方向进行水平横向滑动；步骤四：在活动块朝隔板方向进行水平横向滑动的过程中，通过楔形块斜面推动抵紧块朝对应活动块的夹持空间方向径向滑动，进而通过防滑条与对应线缆抵紧接触来分别对左线缆和右线缆进行二次夹持固定；步骤五：通过外螺纹与对应锁紧螺母的配合，将左线缆以及右线缆分别与对应导向管螺接固定，进而在导向金属棒的作用下，将左线缆与右线缆之间连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆技术领域，具体涉及一种耐腐蚀稳定型耐张线夹及其夹线方法。背景技术耐张线夹是指用于固定导线，以承受导线张力，并将导线挂至耐张串组或杆塔上的金具，耐张线夹用于转角、接续，及终端的连接。螺旋铝包钢线具有极强的耐张强度，无集中应力，对光缆起到保护和辅助减振的作用；耐张线夹除承受导线或避雷线的全部拉力外，又可作为导电体。耐张线夹在输配电线路中耐张线夹被广泛采用，一般螺栓型耐张线夹安装时先在导线合适的位置剥开绝缘层，将导线包缠铝包带，放入耐张线夹中夹紧，找一固定杆桩用紧线器拉紧导线，然后将耐张线夹固定在电线杆上，且安装一般较为复杂，且一般不能承受导线拉力，并且在拆卸时也十分不便。另外，现有的耐张线夹在使用时，耐电化学腐蚀效果差，因为铁的电极电位总比氧的电极电位低，所以铁是负极，遭到腐蚀，特征是在发生氧腐蚀的表面会形成许多直径不等的小鼓包，次层是黑色粉末状溃疡腐蚀坑陷耐张线夹，这样容易导致耐张线夹出现损毁。因此，以上问题亟需解决。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种耐腐蚀稳定型耐张线夹及其夹线方法，通过夹爪爪片和夹爪外径套的配合使用对线缆进行一重夹紧，通过活动块、抵紧块以及楔形块的配合对线缆进行二重夹紧，再通过锁紧机构将左线缆、右线缆分别与外壳进行锁紧固定，从而在导向金属棒的作用下，便于左线缆与右线缆之间的连通，且固定效果好，进而防止脱离现象的发生。为解决上述技术问题，本发明采取如下技术方案：本发明的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，其创新点在于：包括外壳、活动块、导向金属棒、第一夹持机构、第二夹持机构和锁紧机构；所述外壳为水平横向设置的中空圆柱体结构，且在其左右两端面同轴心嵌入连通开设有与线缆相匹配的进线孔；在所述外壳的内部中间位置同轴心套接设有与之相匹配的隔板，并通过隔板将外壳内部左右分割成两部分；在所述隔板的左右侧面相对于外壳内部还分别沿其圆周方向均布间隔水平横向固定设有数个导向金属棒，且在所述外壳的内部相对于隔板两侧还同轴心间隔套接设有圆柱体状的活动块，每一所述活动块分别水平横向滑动套接在对应侧所述导向金属棒上，且在其靠对应进线孔一侧还同轴心嵌入开设有用于夹持线缆的圆柱形夹持空间；在每一所述活动块的夹持空间内靠隔板一侧设有第一夹持机构，且在其夹持空间内远离隔板一侧设有第二夹持机构，并在所述外壳的左右两端面相对于进线孔位置处设有锁紧机构；左线缆和右线缆分别从外壳两端的进线孔穿入对应活动块的夹持空间内，通过第一夹持机构以及第二夹持机构进行两重夹持后，再分别通过锁紧机构锁紧固定，进而将左线缆和右线缆之间连通。优选的，在所述外壳的外表面涂覆有磷酸盐涂层，并在磷酸盐涂层上还涂覆有电镀铝涂层；所述隔板、每一所述活动块以及导向金属棒均具有导电性，且在每一所述活动块与所述隔板的对应侧面之间还分别沿其圆周方向均布间隔水平设有数个第一弹簧，每一所述第一弹簧均设置在对应侧所述导向金属棒围成的圆形区域内，并分别与对应所述导向金属棒互不干涉设置；每一所述第一弹簧的一端分别与对应所述活动块靠隔板的一侧面固定连接，且其另一端分别与所述隔板的对应侧面固定连接，进而分别对对应所述活动块的水平横向滑动进行限位。优选的，每一所述第一夹持机构的夹持动作均对对应活动块沿导向金属棒的水平横向滑动不产生影响，且每一所述第一夹持机构均包括夹爪爪片、夹爪座和夹爪外径套；在每一所述活动块的夹持空间靠隔板一侧还同轴心嵌入开设有圆环状的夹爪座滑动槽，且每一所述夹爪座滑动槽的内径均对应所述活动块的夹持空间直径相匹配；在每一所述活动块的夹持空间靠隔板一侧还同轴心水平套接设有截面为T形的夹爪座，每一所述夹爪座的小径端分别朝远离隔板的方向水平设置，且其外径均小于对应所述活动块的夹持空间直径，每一所述夹爪座的大径端分别与对应夹爪座滑动槽相匹配，且分别同轴心套接在对应所述夹爪座滑动槽内，并沿对应夹爪座滑动槽做水平横向滑动，进而通过夹爪座滑动槽对对应夹爪座的水平横向滑动进行限位；在每一所述夹爪座的小径端相对于其中轴线还沿其圆周方向均布间隔水平安装有四个具有弹性的夹爪爪片，且每一所述夹爪爪片的尾部分别与对应夹爪座连接，并在每一所述活动块的夹持空间靠对应夹爪爪片内爪壁位置处还同轴心嵌入开设有夹爪导向槽；在每一所述活动块的夹持空间相对于对应夹爪爪片以及夹爪座位置处还同轴心套接设有圆环状的夹爪外径套，且每一所述夹爪外径套均设于对应夹爪导向槽以及夹爪座滑动槽之间，每一所述夹爪外径套的内径均以对应夹爪爪片尾部为界限，且其远离隔板侧的内径均小于其靠近隔板侧的内径，并在二者界限处圆弧过渡；每一所述夹爪爪片均夹在对应所述夹爪外径套内径空间与所述夹爪座靠小径端一侧外径空间之间，且每一所述夹爪爪片分别与对应夹爪座以及夹爪外径套配合处均设有斜楔形自锁面；左线缆和右线缆分别从外壳两端的进线孔穿入对应活动块的夹持空间内，推动对应夹爪座朝隔板方向进行水平横向移动，进而通过夹爪爪片与对应夹爪外径套的配合，每一所述夹爪爪片的头部分别向其中心方向收拢，进而通过其头部与对应线缆抵紧接触来对线缆进行一次夹持固定。优选的，每一所述夹爪导向槽均需确保可提供对应夹爪爪片张开时的空间，且在每一所述夹爪导向槽以及夹爪爪片内爪壁的滑动导向部分均设置有导入角；每一所述夹爪爪片与对应所述夹爪外径套内孔台阶之间均需设有接触台阶面，且接触台阶面的角度需大于35°。优选的，还包括环形弹簧；在每一所述夹爪爪片的尾部靠对应夹爪外径套一侧还嵌入开设有与环形弹簧相匹配的弹簧槽，且在同一侧所述弹簧槽内均同轴心安装有环形弹簧，并在一次夹持过程中，通过环形弹簧与对应夹爪外径套的圆弧过渡配合，确保夹爪爪片的头部进一步向其中心方向收拢，进而确保一次夹持的稳定性。优选的，每一所述第二夹持机构的夹持动作均对对应活动块沿导向金属棒的水平横向滑动不产生影响，且每一所述第二夹持机构均包括抵紧块、第二弹簧、弧形封板、防滑条和楔形块；每一所述抵紧块均为圆柱体结构，且其截面均为T形；在每一所述活动块的外圆周面远离隔板一侧还沿其圆周方向均布间隔垂直嵌入开设有数个圆形的第一滑动槽，每一所述第一滑动槽均与对应所述抵紧块的大径端相匹配，且分别沿活动块径向延伸至对应活动块的夹持空间内；在每一所述抵紧块的大径端远离其小径端一侧端面还固定贴合设有防滑条，且每一所述抵紧块以及防滑条均具有导电性；每一所述抵紧块分别同轴心套接在对应第一滑动槽内，且其大径端均朝靠近对应活动块的夹持空间方向设置，并分别与对应所述第一滑动槽沿对应活动块径向滑动连接，进而通过防滑条与对应线缆抵紧接触来对线缆进行二次夹持固定；每一所述抵紧块的小径端均垂直延伸出对应所述活动块，且在每一所述活动块的外圆周面相对于第一滑动槽位置处还贴合螺接设有与之相匹配的圆环状弧形封板，每一所述弧形封板的内径均与对应所述抵紧块的小径端直径相匹配，且每一所述抵紧块的小径端分别与对应所述弧形封板滑动连接，并分别通过弧形封板进行限位；在每一所述抵紧块的小径端外侧相对于其大径端覆盖范围内还沿其圆周方向均布间隔设有数个第二弹簧，每一所述第二弹簧的一端分别与对应所述抵紧块的大径端固定连接，且其另一端分别与对应所述弧形封板固定连接，进而通过第二弹簧对对应抵紧块的径向滑动进行限位，并确保抵紧块处于初始状态时其小径端与外壳的内圆周面接触；在所述外壳的内圆周面相对于对应抵紧块小径端位置处还固定设有楔形块，且每一所述楔形块均设置在对应抵紧块随活动块朝隔板方向的水平横向滑动路径上，并分别对对应所述活动块的水平横向滑动不产生干涉，每一所述楔形块的斜面均设置在靠对应抵紧块的小径端一侧，且其靠隔板一侧为其斜面的制高点；在抵紧块随活动块朝隔板方向水平横向滑动过程中，抵紧块的小径端与对应楔形块的斜面接触，进而通过斜面推动抵紧块朝对应活动块的夹持空间方向径向滑动，且楔形块的斜面倾斜角度设置以及活动块水平横向滑动距离，均需确保楔形块斜面推动抵紧块的径向滑动距离可使防滑条与对应线缆抵紧接触。优选的，在所述外壳的左右两端内侧面相对于进线孔位置处还分别沿其圆周方向均布间隔水平横向固定设有数个支架，且每一所述支架均对线缆穿入外壳的动作以及活动块的水平横向滑动不产生干涉；在每一所述支架远离进线孔的一端还分别转动连接设有导向轮，每一所述导向轮均沿外壳径向设置，且其转动方向与线缆的前进方向相一致，进而通过导向轮与线缆滚动接触，对左线缆和右线缆穿入外壳的动作进行导向和限位。优选的，每一所述锁紧机构均包括导向管、锥形锁紧机构、橡胶塞和锁紧螺母；在所述外壳的左右两端面相对于进线孔位置处设有同轴心水平横向固定设有导向管，且每一所述导向管的内径均与对应所述进线孔相匹配；在每一所述导向管远离外壳的一侧端面上还垂直设有锥形锁紧机构，每一所述锥形锁紧机构均与对应所述导向管同轴心设置，且其大端均与对应所述导向管的对应端端面固定连接；在每一所述锥形锁紧机构的内部还同轴心套接设有橡胶塞，且每一所述橡胶塞分别通过锁紧螺母紧固在对应所述锥形锁紧机构内；左线缆和右线缆分别从外壳的两端依次同轴心穿过对应橡胶塞、导向管以及进线孔，并穿入对应活动块的夹持空间内，通过第一夹持机构以及第二夹持机构进行两重夹持后，再通过锁紧螺母锁紧，进而将左线缆、右线缆分别与对应导向管螺接固定。优选的，每一所述锥形锁紧机构均为可收紧的中空抓爪结构，且分别沿导向管圆周方向均布间隔设置在对应所述导向管的对应端面上，并分别向其轴心方向收紧；每一所述锥形锁紧机构的大端外径均与对应所述导向管的外径相匹配，且其外表面均与对应所述锁紧螺母的内表面相匹配；每一所述橡胶塞均为锥形结构，且其外表面均与对应所述锥形锁紧机构的内表面相匹配；在每一所述橡胶塞的一侧端面中间位置还垂直贯穿开设有与线缆相匹配的贯通孔，且在每一所述导向管远离外壳的一侧外圆周面上沿其圆周方向还开设有与锁紧螺母相匹配的外螺纹，并通过外螺纹与对应锁紧螺母的配合将线缆与对应导向管固定连接。本发明的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹的夹线方法，其创新点在于包括以下步骤：步骤一：首先将左线缆和右线缆分别从外壳的两端依次同轴心穿过对应橡胶塞、导向管以及进线孔，通过导向轮进行导向和限位后，再穿入对应活动块的夹持空间内；步骤二：继续移动左线缆和右线缆，使其分别与对应夹爪座接触，并推动对应夹爪座朝隔板方向进行水平横向移动，进而通过夹爪爪片与对应夹爪外径套的配合，夹爪爪片的头部分别向其中心方向收拢，分别对左线缆以及右线缆进行一次夹持固定；步骤三：继续移动左线缆和右线缆，此时通过夹爪座滑动槽对对应夹爪座的水平横向滑动进行限位，进而分别带动对应活动块朝隔板方向进行水平横向滑动；步骤四：在活动块朝隔板方向进行水平横向滑动的过程中，通过楔形块斜面推动抵紧块朝对应活动块的夹持空间方向径向滑动，进而通过防滑条与对应线缆抵紧接触来分别对左线缆和右线缆进行二次夹持固定；步骤五：通过外螺纹与对应锁紧螺母的配合，将左线缆以及右线缆分别与对应导向管螺接固定，进而在导向金属棒的作用下，将左线缆与右线缆之间连通。本发明的有益效果：本发明通过夹爪爪片和夹爪外径套的配合使用对线缆进行一重夹紧，通过活动块、抵紧块以及楔形块的配合对线缆进行二重夹紧，再通过锁紧机构将左线缆、右线缆分别与外壳进行锁紧固定，从而在导向金属棒的作用下，便于左线缆与右线缆之间的连通，且固定效果好，进而防止脱离现象的发生；本发明通过环形弹簧和夹爪外径套的配合使用，增加了夹爪爪片夹紧线缆的能力，从而使得夹线更加稳定；本发明通过支架和导向轮的配合使用，便于左线缆、右线缆穿入外壳内，同时在穿入过程中可防止线缆与外壳内壁发生摩擦，进而避免线缆因过度摩擦而受损；本发明通过喷涂磷酸盐涂层以及电镀铝涂层，从而提高了本装置的抗电化学腐蚀能力，提高了使用寿命和使用时的安全性。附图说明为了更清晰地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种耐腐蚀稳定型耐张线夹的结构示意图。图2为本发明左线缆、右线缆夹紧状态示意图。图3为本发明锁紧机构的连接工艺图。其中，1-外壳；2-隔板；3-活动块；4-导向金属棒；5-左线缆；6-右线缆；7-夹爪爪片；8-夹爪座；9-夹爪外径套；10-环形弹簧；11-第一弹簧；12-抵紧块；13-第二弹簧；14-弧形封板；15-楔形块；16-导向轮；17-支架；18-导向管；19-锥形锁紧机构；20-橡胶塞；21-锁紧螺母；22-外螺纹；23-夹爪导向槽；24-夹爪座滑动槽。实施方式下面将通过具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹，包括外壳1、活动块3、导向金属棒4、第一夹持机构、第二夹持机构和锁紧机构；具体结构如图1~3所示，外壳1为水平横向设置的中空圆柱体结构，且在其左右两端面同轴心嵌入连通开设有与线缆相匹配的进线孔；在外壳1的内部中间位置同轴心套接设有与之相匹配的隔板2，并通过隔板2将外壳1内部左右分割成两部分，进而便于左线缆5和右线缆6从外壳1左右两端穿入外壳1内部，再分别通过外壳1左右两部分内的相同结构进行夹紧固定，实现左线缆5与右线缆6之间的连通。具体而言，本发明在隔板2的左右侧面相对于外壳1内部还分别沿其圆周方向均布间隔水平横向固定设有数个导向金属棒4，且在外壳1的内部相对于隔板2两侧还同轴心间隔套接设有圆柱体状的活动块3，如图1~3所示，每一个活动块3分别水平横向滑动套接在对应侧导向金属棒4上，且在其靠对应进线孔一侧还同轴心嵌入开设有用于夹持线缆的圆柱形夹持空间；在每一个活动块3的夹持空间内靠隔板2一侧设有第一夹持机构，且在其夹持空间内远离隔板2一侧设有第二夹持机构，并在外壳1的左右两端面相对于进线孔位置处设有锁紧机构；本发明左线缆5和右线缆6分别从外壳1两端的进线孔穿入对应活动块3的夹持空间内，通过第一夹持机构以及第二夹持机构进行两重夹持后，再分别通过锁紧机构锁紧固定，进而将左线缆5和右线缆6之间连通。本发明在外壳1的外表面涂覆有磷酸盐涂层，并在磷酸盐涂层上还涂覆有电镀铝涂层，进而通过磷酸盐涂层以及电镀铝涂层的配合，提高了本装置的抗电化学腐蚀能力，进而提高了使用寿命和使用时的安全性。本发明隔板2、每一个活动块3以及导向金属棒4均具有导电性，且在每一个活动块3与隔板2的对应侧面之间还分别沿其圆周方向均布间隔水平设有数个第一弹簧11，如图1、图2所示，每一个第一弹簧11均设置在对应侧导向金属棒4围成的圆形区域内，并分别与对应导向金属棒4互不干涉设置；每一个第一弹簧11的一端分别与对应活动块3靠隔板2的一侧面固定连接，且其另一端分别与隔板2的对应侧面固定连接，进而分别对对应活动块3的水平横向滑动进行限位。本发明每一个第一夹持机构的夹持动作均对对应活动块3沿导向金属棒4的水平横向滑动不产生影响，且每一个第一夹持机构均包括夹爪爪片7、夹爪座8和夹爪外径套9；如图1、图2所示，在每一个活动块3的夹持空间靠隔板2一侧还同轴心嵌入开设有圆环状的夹爪座滑动槽24，且每一个夹爪座滑动槽24的内径均对应活动块3的夹持空间直径相匹配；在每一个活动块3的夹持空间靠隔板2一侧还同轴心水平套接设有截面为T形的夹爪座8，每一个夹爪座8的小径端分别朝远离隔板2的方向水平设置，且其外径均小于对应活动块3的夹持空间直径，每一个夹爪座8的大径端分别与对应夹爪座滑动槽24相匹配，且分别同轴心套接在对应夹爪座滑动槽24内，并沿对应夹爪座滑动槽24做水平横向滑动，进而通过夹爪座滑动槽24对对应夹爪座8的水平横向滑动进行限位；如图1、图2所示，在每一个夹爪座8的小径端相对于其中轴线还沿其圆周方向均布间隔水平安装有四个具有弹性的夹爪爪片7，且每一个夹爪爪片7的尾部分别与对应夹爪座8连接，并在每一个活动块3的夹持空间靠对应夹爪爪片7内爪壁位置处还同轴心嵌入开设有夹爪导向槽23；在每一个活动块3的夹持空间相对于对应夹爪爪片7以及夹爪座8位置处还同轴心套接设有圆环状的夹爪外径套9，且每一个夹爪外径套9均设于对应夹爪导向槽23以及夹爪座滑动槽24之间，每一个夹爪外径套9的内径均以对应夹爪爪片7尾部为界限，且其远离隔板2侧的内径均小于其靠近隔板2侧的内径，并在二者界限处圆弧过渡；如图1、图2所示，每一个夹爪爪片7均夹在对应夹爪外径套9内径空间与夹爪座8靠小径端一侧外径空间之间，且每一个夹爪爪片7分别与对应夹爪座8以及夹爪外径套9配合处均设有斜楔形自锁面；本发明左线缆5和右线缆6分别从外壳1两端的进线孔穿入对应活动块3的夹持空间内，推动对应夹爪座8朝隔板2方向进行水平横向移动，进而通过夹爪爪片7与对应夹爪外径套9的配合，每一个夹爪爪片7的头部分别向其中心方向收拢，进而通过其头部与对应线缆抵紧接触来对线缆进行一次夹持固定。其中，每一个夹爪导向槽23均需确保可提供对应夹爪爪片7张开时的空间，且在每一个夹爪导向槽23以及夹爪爪片7内爪壁的滑动导向部分均设置有导入角；每一个夹爪爪片7与对应夹爪外径套9内孔台阶之间均需设有接触台阶面，且接触台阶面的角度需大于35°；如图1、图2所示，在每一个夹爪爪片7的尾部靠对应夹爪外径套9一侧还嵌入开设有与环形弹簧10相匹配的弹簧槽，且在同一侧弹簧槽内均同轴心安装有环形弹簧10，并在一次夹持过程中，通过环形弹簧10与对应夹爪外径套9的圆弧过渡配合，确保夹爪爪片7的头部进一步向其中心方向收拢，进而确保一次夹持的稳定性。本发明每一个第二夹持机构的夹持动作均对对应活动块3沿导向金属棒4的水平横向滑动不产生影响，且每一个第二夹持机构均包括抵紧块12、第二弹簧13、弧形封板14、防滑条和楔形块15；如图1、图2所示，每一个抵紧块12均为圆柱体结构，且其截面均为T形；在每一个活动块3的外圆周面远离隔板2一侧还沿其圆周方向均布间隔垂直嵌入开设有数个圆形的第一滑动槽，每一个第一滑动槽均与对应抵紧块12的大径端相匹配，且分别沿活动块3径向延伸至对应活动块3的夹持空间内；在每一个抵紧块12的大径端远离其小径端一侧端面还固定贴合设有防滑条，且每一个抵紧块12以及防滑条均具有导电性；每一个抵紧块12分别同轴心套接在对应第一滑动槽内，且其大径端均朝靠近对应活动块3的夹持空间方向设置，并分别与对应第一滑动槽沿对应活动块3径向滑动连接，进而通过防滑条与对应线缆抵紧接触来对线缆进行二次夹持固定；如图1、图2所示，每一个抵紧块12的小径端均垂直延伸出对应活动块3，且在每一个活动块3的外圆周面相对于第一滑动槽位置处还贴合螺接设有与之相匹配的圆环状弧形封板14，每一个弧形封板14的内径均与对应抵紧块12的小径端直径相匹配，且每一个抵紧块12的小径端分别与对应弧形封板14滑动连接，并分别通过弧形封板14进行限位；在每一个抵紧块12的小径端外侧相对于其大径端覆盖范围内还沿其圆周方向均布间隔设有数个第二弹簧13，每一个第二弹簧13的一端分别与对应抵紧块12的大径端固定连接，且其另一端分别与对应弧形封板14固定连接，进而通过第二弹簧13对对应抵紧块12的径向滑动进行限位，并确保抵紧块12处于初始状态时其小径端与外壳1的内圆周面接触；如图1、图2所示，在外壳1的内圆周面相对于对应抵紧块12小径端位置处还固定设有楔形块15，且每一个楔形块15均设置在对应抵紧块12随活动块3朝隔板2方向的水平横向滑动路径上，并分别对对应活动块3的水平横向滑动不产生干涉，每一个楔形块15的斜面均设置在靠对应抵紧块12的小径端一侧，且其靠隔板2一侧为其斜面的制高点；本发明在抵紧块12随活动块3朝隔板2方向水平横向滑动过程中，抵紧块12的小径端与对应楔形块15的斜面接触，进而通过斜面推动抵紧块12朝对应活动块3的夹持空间方向径向滑动，且楔形块15的斜面倾斜角度设置以及活动块3水平横向滑动距离，均需确保楔形块15斜面推动抵紧块12的径向滑动距离可使防滑条与对应线缆抵紧接触。本发明在外壳1的左右两端内侧面相对于进线孔位置处还分别沿其圆周方向均布间隔水平横向固定设有数个支架17，且每一个支架17均对线缆穿入外壳1的动作以及活动块3的水平横向滑动不产生干涉；如图1、图2所示，在每一个支架17远离进线孔的一端还分别转动连接设有导向轮16，每一个导向轮16均沿外壳1径向设置，且其转动方向与线缆的前进方向相一致，进而通过导向轮16与线缆滚动接触，对左线缆5和右线缆6穿入外壳1的动作进行导向和限位。本发明每一个锁紧机构均包括导向管18、锥形锁紧机构19、橡胶塞20和锁紧螺母21；如图1~3所示，在外壳1的左右两端面相对于进线孔位置处设有同轴心水平横向固定设有导向管18，且每一个导向管18的内径均与对应进线孔相匹配；在每一个导向管18远离外壳1的一侧端面上还垂直设有锥形锁紧机构19，每一个锥形锁紧机构19均与对应导向管18同轴心设置，且其大端均与对应导向管18的对应端端面固定连接；其中，每一个锥形锁紧机构19均为可收紧的中空抓爪结构，且分别沿导向管18圆周方向均布间隔设置在对应导向管18的对应端面上，并分别向其轴心方向收紧；每一个锥形锁紧机构19的大端外径均与对应导向管18的外径相匹配，且其外表面均与对应锁紧螺母21的内表面相匹配；在每一个锥形锁紧机构19的内部还同轴心套接设有橡胶塞20，且每一个橡胶塞20分别通过锁紧螺母21紧固在对应锥形锁紧机构19内；如图1~3所示，每一个橡胶塞20均为锥形结构，且其外表面均与对应锥形锁紧机构19的内表面相匹配；在每一个橡胶塞20的一侧端面中间位置还垂直贯穿开设有与线缆相匹配的贯通孔，且在每一个导向管18远离外壳1的一侧外圆周面上沿其圆周方向还开设有与锁紧螺母21相匹配的外螺纹22。本发明左线缆5和右线缆6分别从外壳1的两端依次同轴心穿过对应橡胶塞20、导向管18以及进线孔，并穿入对应活动块3的夹持空间内，通过第一夹持机构以及第二夹持机构进行两重夹持后，再通过外螺纹22与对应锁紧螺母21的配合，将左线缆5、右线缆6分别与对应导向管18螺接固定。本发明的一种耐腐蚀稳定型耐张线夹的夹线方法，包括以下步骤：步骤一：首先将左线缆5和右线缆6分别从外壳1的两端依次同轴心穿过对应橡胶塞20、导向管18以及进线孔，通过导向轮16进行导向和限位后，再穿入对应活动块3的夹持空间内。步骤二：继续移动左线缆5和右线缆6，使其分别与对应夹爪座8接触，并推动对应夹爪座8朝隔板2方向进行水平横向移动，进而通过夹爪爪片7与对应夹爪外径套9的配合，夹爪爪片7的头部分别向其中心方向收拢，分别对左线缆5以及右线缆6进行一次夹持固定。步骤三：继续移动左线缆5和右线缆6，此时通过夹爪座滑动槽24对对应夹爪座8的水平横向滑动进行限位，进而分别带动对应活动块3朝隔板2方向进行水平横向滑动。步骤四：在活动块3朝隔板2方向进行水平横向滑动的过程中，通过楔形块15斜面推动抵紧块12朝对应活动块3的夹持空间方向径向滑动，进而通过防滑条与对应线缆抵紧接触来分别对左线缆5和右线缆6进行二次夹持固定。步骤五：通过外螺纹22与对应锁紧螺母21的配合，将左线缆5以及右线缆6分别与对应导向管18螺接固定，进而在导向金属棒4的作用下，实现左线缆5与右线缆6之间连通。本发明的有益效果：本发明通过夹爪爪片7和夹爪外径套9的配合使用对线缆进行一重夹紧，通过活动块3、抵紧块12以及楔形块15的配合对线缆进行二重夹紧，再通过锁紧机构将左线缆5、右线缆6分别与外壳1进行锁紧固定，从而在导向金属棒4的作用下，便于左线缆5与右线缆6之间的连通，且固定效果好，进而防止脱离现象的发生；本发明通过环形弹簧10和夹爪外径套9的配合使用，增加了夹爪爪片7夹紧线缆的能力，从而使得夹线更加稳定；本发明通过支架17和导向轮16的配合使用，便于左线缆5、右线缆6穿入外壳1内，同时在穿入过程中可防止线缆与外壳1内壁发生摩擦，进而避免线缆因过度摩擦而受损；本发明通过喷涂磷酸盐涂层以及电镀铝涂层，从而提高了本装置的抗电化学腐蚀能力，提高了使用寿命和使用时的安全性。上面所述的实施例仅仅是本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的构思和范围进行限定，在不脱离本发明设计构思的前提下，本领域中普通工程技术人员对本发明的技术方案作出的各种变型和改进均应落入本发明的保护范围，本发明的请求保护的技术内容，已经全部记载在技术要求书中。
