标题title
一种基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器
摘要abst
本发明属于太赫兹波导滤波器技术领域，具体提供一种基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器，用以显著改善太赫兹波段下波导滤波器的带外特性。本发明包括：输入波导、双模谐振腔及输出波导；其中，双模谐振器采用基于TE201模式与TE102模式的凹形双模谐振腔，将高频的第二个传输零点向低频移动，且能够位于滤波器的上阻带，靠近滤波器的通带，实现单个凹形双模谐振腔产生两个传输零点的目的，在不引入额外结构的前提下能够在滤波器上阻带一定带宽内达到很高的抑制度，极大地提升了对无用信号的抑制效果，同时利用谐振腔内的第二个传输零点还能够有效改善滤波器的矩形系数；并且，本发明还能够有效减小滤波器的尺寸和生产成本。
权利要求书clms
1.一种基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器，包括：输入波导、双模谐振腔及输出波导；其中，输入波导与双模谐振腔之间、双模谐振腔与输出波导之间分别通过耦合腔连接；其特征在于，所述双模谐振腔采用关于E面非对称的双模谐振腔，且双模谐振腔沿近邻E面的侧壁设置有矩形凹槽，矩形凹槽位于侧壁的中心。2.根据权利要求1所述基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器，其特征在于，双零点太赫兹波导滤波器中，信号从输入波导输入，在双模谐振腔中激励起TE102模式与TE201模式。3.根据权利要求1所述基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器，其特征在于，矩形凹槽的高度小于等于双模谐振腔的高度，矩形凹槽的长度与宽度满足以下条件：0＜L2＜3L1/4，0＜W2＜X+W3/2；其中，L1为双模谐振腔的长度，L2为凹槽的长度，W2为凹槽的宽度，W3为耦合腔的宽度，X为矩形凹槽所在侧壁与其近邻耦合腔的侧壁之间的距离。
说明书desc
技术领域本发明属于太赫兹波导器件领域，涉及波导滤波器，具体提供一种基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器。背景技术太赫兹波是指频率在 100GHz至10THz 范围内、波长介于 3~0.03mm 之间的电磁波，在电磁频谱中处于电子学与光子学之间的特殊位置。早在20世纪20年代，科学家们就对太赫兹波产生了巨大的研究兴趣；但是受限于当时的研究手段与技术条件，对太赫兹波的开发主要局限在高分辨率光谱学和太空遥感领域。随着科学技术的不断进步，随着高功率、大带宽太赫兹波源和高灵敏度太赫兹接收技术的不断成熟，太赫兹技术得到了巨大的发展，新兴学科与应用领域不断涌现，使得太赫兹技术与应用成为了国际学术界与工业界的热点研究领域。波导结构相较于微带线、带状线等结构，其功率容量更高、插入损耗更小，同时在太赫兹波段尺寸较小，因此在太赫兹频段无源器件中被广泛采用。在太赫兹波段，微带滤波器与SIW滤波器的插入损耗较大，在工程应用中往往使用波导滤波器来实现低插损的目的。传统的波导滤波器为了改善滤波器指标，即实现更好的矩形系数和带外抑制度，通常采用提高滤波器阶数的方式，但是这样的方法往往需要增加谐振腔体的数量，滤波器的尺寸和插入损耗也会随之增大，使得滤波器成本增加。针对这一问题，增加传输零点的方法被提出，在太赫兹频段，波导滤波器中引入传输零点的方式主要有两种：其一是通过交叉耦合的方式引入传输零点，这种结构的滤波器设计复杂，同时传输零点的位置不容易控制，而且在加工的时候往往需要采用H面剖分腔体，这样的剖分方式会使得腔体之间的缝隙与壁电流垂直，从而导致插入损耗恶化；另外，这种结构的滤波器的带外抑制度也有待改善；如公开号为CN105406159A的专利文献中公开的一种TE102模太赫兹交叉耦合波导滤波器，其上阻带抑制度不足30dB；又如文献“WR-3 Band Quasi-Elliptical Waveguide Filters UsingHigher Order Mode Resonances”中公开的WR-3波段高阶模谐振准椭圆波导滤波器，其上阻带抑制度为30dB。其二是通过双模谐振腔产生传输零点，由于双模谐振腔中存在其他谐振模式，会产生寄生通带，进而导致此类滤波器的带外抑制度恶化，尤其是上阻带抑制度；若需改善抑制度，则需要增加单模谐振腔的数量，导致滤波器尺寸增大、插损恶化；或者额外引入另一个传输零点，却又导致滤波器结构变得更加复杂；如公开号为CN106992346A的专利文献以及文献“Analysis of a Novel Singlet and Its Application in THzBandpass Filter Design”中公开的一种具有双传输零点的毫米波矩形腔体滤波器，其上阻带抑制度为40dB。进一步的，目前太赫兹波导双模谐振腔只能产生一个传输零点，单个传输零点对滤波器带外特性的改善有限，如电子科技大学学者郑中万在文献“高性能太赫兹滤波器研究”中公开的基于TE201模式与TE102模式的矩形双模谐振腔，只能在波导工作频段内引入单个零点，其滤波器上阻带抑制度为40dB。因此，如何改善太赫兹波段下波导滤波器的带外特性成为本发明的研究重点。发明内容本发明的目的在于提供一种基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器，用以显著改善太赫兹波段下波导滤波器的带外特性。本发明首次提出基于TE201模式与TE102模式的凹形双模谐振腔，将高频的第二个传输零点向低频移动，实现单个凹形双模谐振腔在波导工作频段内产生两个传输零点的目的，在不引入额外结构的前提下能够在滤波器上阻带一定带宽内达到很高的抑制度，极大地提升了对无用信号的抑制效果，同时利用谐振腔内的第二个传输零点还能够有效改善滤波器的矩形系数；并且，本发明还能够有效减小滤波器的尺寸和生产成本。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器，包括：输入波导、双模谐振腔及输出波导；其中，输入波导与双模谐振腔之间、双模谐振腔与输出波导之间分别通过耦合腔连接；所述双模谐振腔采用关于E面非对称的双模谐振腔，且双模谐振腔沿近邻E面的侧壁设置有矩形凹槽，矩形凹槽位于侧壁的中心。进一步的，双零点太赫兹波导滤波器中，信号从输入波导输入，在双模谐振腔中激励起TE102模式与TE201模式。进一步的，矩形凹槽的高度小于等于双模谐振腔的高度，矩形凹槽的长度与宽度满足以下条件：0＜L2＜3L1/4，0＜W2＜X+W3/2；其中，L1为双模谐振腔的长度，L2为凹槽的长度，W2为凹槽的宽度，W3为耦合腔的宽度，X为矩形凹槽所在侧壁与其近邻耦合腔的侧壁之间的距离。从工作原理上讲：对于传统双模矩形谐振腔，其腔内除了谐振频率在频段内的两个模式以外，在更高频率上还存在多个更高次的谐振模式，这些谐振模式之间也会有相互作用，当两个模式的能量一样而磁场反向时，也会因相互抵消而在某一频率处产生传输零点，但这些传输零点都在波导工作频段以外，无法利用；即传统双模矩形谐振腔除去位于工作频段内的一个传输零点外，还可能存在工作频段以外的更高频率上的多个传输零点；因此，本发明提出基于TE201模式与TE102模式的凹形双模谐振腔，将波导工作频段外的传输零点移到波导工作频段内，以便利用其改善滤波器的特性。综上，本发明的有益效果在于：本发明提供一种基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器，通过在传统双模谐振腔的基础上引入矩形凹槽，提出了基于TE201模式与TE102模式的凹形双模谐振腔；本发明采用E面剖分，从而避免了交叉耦合方式中需要对腔体进行H面剖分而导致的插损问题；并且，本发明中凹形双模谐振腔将高频的第二个传输零点向低频移动，使其进入波导工作频段内，且能够位于滤波器的上阻带、靠近滤波器的通带，实现单个凹形双模谐振腔产生两个传输零点的目的，在不引入额外结构的前提下能够在滤波器上阻带一定带宽内达到很高的抑制度，极大地提升了对无用信号的抑制效果；同时，利用谐振腔内的第二个传输零点还能够有效改善滤波器的矩形系数。在实际应用场景中，在对矩形系数没有特别高要求时，可以在只使用一个凹形双模谐振腔的情况下达到两个传统双模谐振腔的作用，从而显著减小滤波器的尺寸及设计难度，而多余的空间可以添加单模谐振腔从而获得更好的带外抑制度；在需要较好矩形系数时，可以使用两个凹形双模谐振腔，在获得较好矩形系数的同时，在上阻带额外产生两个零点。附图说明图1为本发明实施例1中基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器的三维结构示意图。图2为本发明实施例1中基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器的俯视结构示意图。图3为本发明实施例1中凹形谐振腔内的磁场分布图，其中，左图为TE201模式，右图为TE102模式。图4为本发明实施例1中基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器的S参数仿真结果图。图5为本发明实施例2中基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器的三维结构示意图。图6为本发明实施例2中基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器的S参数仿真结果图。图7为本发明实施例3中基于凹形谐振腔的四零点太赫兹波导滤波器的三维结构示意图。图8为本发明实施例3中基于凹形谐振腔的四零点太赫兹波导滤波器的S参数仿真结果图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案与有益效果更加清楚明白，下面结合附图和实施例对本发明做进一步详细说明。实施例1：本实施例提供一种基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器，其结构如图1所示，呈左右对称结构，具体包括：依次连接的输入波导1、第一耦合腔2、双模谐振腔3、第二耦合腔4与输出波导5；其中，所述输入波导1与输出波导5采用标准矩形波导，所述第一耦合腔2与第二耦合腔4的高度与标准矩形波导一致、宽度小于标准矩形波导；所述双模谐振腔3采用关于E面非对称的双模谐振腔，且所述关于E面非对称的双模谐振腔沿近邻E面的侧壁设置有矩形凹槽6，矩形凹槽位于侧壁的中心；信号从输入波导输入，第一耦合腔使波导中TE10模式的磁场在腔内集中而得以加强，呈感性，形成磁耦合，由此在双模谐振腔中激励起TE102模式与TE201模式。进一步的，所述基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器的尺寸参数如图2所示，其中，L1为双模谐振腔的长度，L2为凹槽的长度，L3为耦合腔的长度，W1为双模谐振腔的宽度，W2为凹槽的宽度，W3为耦合腔的宽度，W0=W1-W2，X为矩形凹槽所在侧壁与其近邻耦合腔的侧壁之间的距离；所述矩形凹槽的高度与标准矩形波导一致，长度与宽度满足以下条件：0＜L2＜3L1/4，0＜W2＜X+W3/2；其中，X+W3/2即为矩形凹槽所在侧壁到E面的距离。基于此，本实施例在传统关于E面非对称的双模矩形谐振腔的基础上，沿谐振腔关于E面距离较小的侧壁向内推入，于腔体内部形成一个矩形凹槽，称其为凹形谐振腔；电磁波信号在所述凹形谐振腔内同时按照TE102与TE201模式谐振，两种模式的磁场分布如图3所示。在凹形谐振腔内，矩形凹槽对TE102模式的影响很小，却能够明显改变TE201模式的磁场分布，使TE201模式的磁场更加集中，呈现出感性，从而增强了TE201模式与更高次谐振模式的相互作用，进而大大降低了第二个传输零点的频率，最终使得第二个传输零点出现在波导工作频段内，且能够位于滤波器的上阻带、靠近滤波器的通带，进而在所需要的频点实现优异的抑制度，即显著改善波导滤波器的带外抑制度、尤其是上阻带抑制度，同时改善波导滤波器的矩形系数。在此基础上，矩形凹槽对TE201模式的谐振频率影响较大，对TE102模式的谐振频率影响较小，但两种模式的谐振频率仍然可以用矩形谐振腔的谐振频率计算公式来大致确定，具体为：其中，为TE102模式的谐振频率，/＞为TE201模式的谐振频率，c为光速。由此可见，凹形谐振腔的尺寸决定了TE201模式与TE102模式的谐振频率以及两个传输零点的位置；其中，第一个传输零点的位置可以通过调节谐振腔的尺寸灵活控制，而第二个传输零点与更高谐振频率的TE202模式相关，因此第二个传输零点出现在通带的右侧。在上述凹形谐振腔中，矩形凹槽的长度L2越大，其等效电感越强，第二个传输零点的频率也越低；但是当L2较大时，会对TE202模式的谐振频率产生较大的影响，导致TE202模式的谐振频率升高，则第二个传输零点的频率也会提高，与增大L2带来的电感特性的影响相互抵消，因此，设置L2满足：0＜L2＜3L1/4；同样，矩形凹槽的宽度W2的增加会增强凹形谐振腔对磁场的影响，使第二个传输零点的频率降低；但是较大的W2会影响谐振腔中谐振模式的产生，导致滤波器带内插损的恶化，因此，设置W2满足：0＜W2＜X+W3/2。另外，矩形凹槽的高度也可以小于标准矩形波导的高度，仍可实现上述双零点特性。对本实施例中基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器进行仿真验证，验证参数为：输入/输出波导为标准波导WR-7，其传输频率为110GHz到170GHz；L1=2.3mm、W1=2.76mm、L2=0.8mm、W2=0.2mm、L3=0.3mm、W3=0.8mm、X=0.15mm；滤波器采用高精度数控铣削加工工艺，由半径为0.3mm的铣刀加工，即圆角统一为0.3mm。S参数仿真结果如图4所示，由图可见，单个凹形谐振腔能够产生两个传输零点，两个模式的谐振频率相近，形成了一个通带；与传统的双模谐振腔相比，在上阻带额外产生了一个零点，有效地改善了滤波器的带外特性；需要注意的是：本发明同样本质区别于公开号为CN106992346A的专利文献，该专利中采用两个双模谐振腔分别引入一个传输零点，进而实现双传输零点；而本发明是在单个凹形谐振腔的基础上直接实现双传输零点。实施例2：本实施例提供一种基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器，其结构如图5所示，呈左右对称结构，具体包括：依次连接的输入波导、第一耦合腔、第一单模谐振腔、第二耦合腔、第二单模谐振腔、第三耦合腔、双模谐振腔、第四耦合腔、第三单模谐振腔、第五耦合腔、第四单模谐振腔、第六耦合腔与输出波导。本实施例使用一个双模谐振腔和四个单模谐振腔构成了一个六阶带通滤波器，其具体尺寸为：第一耦合腔的宽度为1.12mm、长度为0.55mm，第一单模谐振腔的长度为0.87mm，第二耦合腔的宽度为0.88mm、长度为0.39mm，第二单模谐振腔的长度为1.04mm，第三耦合腔的宽度为1.01mm、长度为0.15mm，且双模谐振腔关于E面距离较小的侧壁与第三耦合腔侧壁之间的横向距离为0，双模谐振腔的宽度为2.49mm、长度为2.38mm，矩形凹槽的宽度为0.26mm、长度为1.38mm，输入波导、输出波导为标准波导WR-7，且单模谐振腔宽度与标准波导一致，整个结构的高度保持不变，圆角统一为0.3mm。对本实施例中基于凹形谐振腔的双零点太赫兹波导滤波器进行仿真验证，S参数仿真结果如图6所示；由图可见，本实施例在通带两端分别产生了一个传输零点，并且在通带内产生了六个极点，3dB带宽为11.5GHz，插入损耗为0.3dB，反射系数低于-20dB，30dB矩形系数为0.68；与公开号为CN106992346A的专利文献中的七阶滤波器相比，本实施例的六阶带通滤波器在阶数更少的前提下获得了一样的矩形系数，且本实施例在160GHz处抑制度50dB、125GHz处抑制度80dB，分别改善了7dB和15dB；同时，本实施例的带宽更窄、反射更好、插损更小，即用更简单的结构、更小的尺寸实现了更好的滤波器指标。实施例3：本实施例提供一种基于凹形谐振腔的四零点太赫兹波导滤波器，其结构如图7所示，具体包括：依次连接的输入波导、第一耦合腔、第一单模谐振腔、第二耦合腔、第一双模谐振腔、第三耦合腔、第二双模谐振腔、第四耦合腔、第二单模谐振腔、第五耦合腔与输出波导；本实施例使用两个双模谐振腔和两个单模谐振腔构成了一个六阶滤波器，其具体尺寸为：第一耦合腔的宽度为1.01mm、长度为0.15mm、第一单模谐振腔的长度为1mm、第二耦合腔的宽度为0.91mm、长度为0.34mm，第一双模谐振腔关于E面距离较小的侧壁与第二耦合腔侧壁之间的横向距离为0.15mm，第一双模谐振腔的宽度为2.34mm、长度为2.39mm，第一双模谐振腔的矩形凹槽的宽度为0.2mm、长度为0.6mm，第三耦合腔的宽度为0.9mm、长度为0.33mm，第二双模谐振腔关于E面距离较小的侧壁与第三耦合腔侧壁之间的横向距离为0.03mm，第二双模谐振腔的宽度为2.45mm、长度为2.31mm，第二双模谐振腔的矩形凹槽的宽度为0.25mm、长度为0.72mm，第四耦合腔的宽度为0.89mm、长度为0.28mm，第二单模谐振腔的长度为0.92mm，第五耦合腔的宽度为1.05mm、长度为0.38mm，输入波导、输出波导为标准波导WR-7，且单模谐振腔宽度与标准波导一致，整个结构的高度保持不变，圆角统一为0.3mm。对本实施例中基于凹形谐振腔的四零点太赫兹波导滤波器进行仿真验证，S参数仿真结果如图8所示；由图可见，本实施例在通带两边共产生四个传输零点，通带内产生六个极点，其3dB带宽为9GHz；与实施例1相比，由于增加了双模谐振腔数量，减少了单模谐振腔数量，因此其带外抑制度有一定恶化，160GHz处抑制度40dB，110GHz处抑制度82dB。但是这样的结构通过对两个谐振腔尺寸的控制，使得第一双模谐振腔的第一个零点位于通带右侧，第二双模谐振腔的第一个零点位于通带左侧，从而获得了更好的30dB矩形系数：0.77；并且，本实施例在不引入额外结构的情况下，在152GHz处约2GHz的带宽内实现了70dB以上的抑制度。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，本说明书中所公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的的替代特征加以替换；所公开的所有特征、或所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以任何方式组合。
