标题title
一种方便散热的电缆桥架
摘要abst
本发明公开了一种方便散热的电缆桥架，包括托盘架，所述托盘架顶部固定连接有分隔装置，所述托盘架底部固定连接有散热装置，所述托盘架顶部固定连接有盖板；所述分隔装置包括：分隔底座，该分隔底座具有凹型结构，以及设置在所述分隔底座内部的分隔条，所述分隔底座内壁两侧均开设有限位滑槽，所述分隔条两端均延伸至限位滑部并与限位滑槽内壁滑动连接；移动滑槽，该移动滑槽开设在分隔条顶部，所述移动滑槽内壁滑动连接有滑动块，本发明涉及电缆桥架技术领域。该一种方便散热的电缆桥架，装置方便调节，能够适应不同直径的线缆使用，同时使得装置能够排布更多线缆的同时又能够使各线缆之间互不接触，方便对线缆进行散热。
权利要求书clms
1.一种方便散热的电缆桥架，包括托盘架，其特征在于：所述托盘架顶部固定连接有分隔装置，所述托盘架底部固定连接有散热装置，所述托盘架顶部固定连接有盖板；所述分隔装置包括：分隔底座，该分隔底座具有凹型结构，以及设置在所述分隔底座内部的分隔条，所述分隔底座内壁两侧均开设有限位滑槽，所述分隔条两端均延伸至限位滑槽内部并与限位滑槽内壁滑动连接；移动滑槽，该移动滑槽开设在分隔条顶部，所述移动滑槽内壁滑动连接有滑动块，所述滑动块顶部贯穿并螺纹连接有固定螺杆，所述固定螺杆顶部固定连接有限位块挤压座，该挤压座具有空腔结构，以及设置在所述挤压座底部的挤压气囊，所述挤压气囊顶部与挤压座内部连通，所述挤压座顶部与分隔条底部固定连接。2.根据权利要求1所述的一种方便散热的电缆桥架，其特征在于：所述分隔底座设置在托盘架内部并与托盘架内壁固定连接，所述分隔条设置有多组并且均匀分布在分隔底座内部。3.根据权利要求1所述的一种方便散热的电缆桥架，其特征在于：所述滑动块设置有多组，所述滑动块顶部固定连接有摩擦条，所述限位块设置在移动滑槽外部。4.根据权利要求1所述的一种方便散热的电缆桥架，其特征在于：所述盖板上贯穿并固定连接有压紧装置，所述压紧装置包括压紧底座，所述压紧底座上开设有转动孔，所述转动孔内壁两端均通过转动栓转动连接有压紧杆，所述压紧杆顶部连接有双头伸缩杆，所述双头伸缩杆两端均通过转动座与压紧杆顶部转动连接，所述压紧杆远离双头伸缩杆的一端开设有转动槽，所述转动槽内壁转动连接有转动滚轮。5.根据权利要求4所述的一种方便散热的电缆桥架，其特征在于：所述压紧底座贯穿盖板并与盖板固定连接，所述转动孔内壁两端的压紧杆在转动孔内部对称分布。6.根据权利要求4所述的一种方便散热的电缆桥架，其特征在于：所述转动滚轮底部延伸至移动滑槽内部并与移动滑槽内壁滑动连接，所述转动滚轮的厚度与移动滑槽最窄部位的宽度相适配。7.根据权利要求1所述的一种方便散热的电缆桥架，其特征在于：所述散热装置包括散热箱，所述散热箱内壁底部固定连接有散热扇，所述散热箱顶部固定连接有散热板，所述散热板底部贯穿并螺纹连接有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓上套设并滑动连接有导热片。8.根据权利要求7所述的一种方便散热的电缆桥架，其特征在于：所述导热片远离锁紧螺栓的一端贯穿并固定连接有吸热套筒，所述吸热套筒内壁螺纹连接有吸热条，所述吸热条设置为柱状。9.根据权利要求8所述的一种方便散热的电缆桥架，其特征在于：所述散热箱设置在托盘架底部并与托盘架固定连接，所述散热箱顶部与托盘架内部连通，所述散热板通过连接支架与散热箱内壁顶部固定连接，所述吸热条顶部延伸至托盘架内部，所述锁紧螺栓设置有多组并且均匀分布在导热片上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆桥架技术领域，具体为一种方便散热的电缆桥架。背景技术电缆桥架分为槽式、托盘式和梯架式、网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成，建筑物内桥架可以独立架设，也可以敷设在各种建筑物和管廊支架上，应体现结构简单，造型美观、配置灵活和维修方便等特点，全部零件均需进行镀锌处理，安装在建筑物外露天的桥架，如果是在邻近海边或属于腐蚀区，则材质必须具有防腐、耐潮气、附着力好， 耐冲击强度高的物性特点，在工程设计中，桥架的布置应根据经济合理性、技术可行性、运行安全性等因素综合比较，以确定最佳方案，还要充分满足施工安装、维护检修及电缆敷设的要求。目前使用的电缆桥架内部线缆通常直接堆积在一起，导致线缆上的热量不方便散出，容易加速线缆的老化损坏，并且严重时容易发生起火事故。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种方便散热的电缆桥架，包括托盘架，所述托盘架顶部固定连接有分隔装置，所述托盘架底部固定连接有散热装置，所述托盘架顶部固定连接有盖板；所述分隔装置包括：分隔底座，该分隔底座具有凹型结构，以及设置在所述分隔底座内部的分隔条，所述分隔底座内壁两侧均开设有限位滑槽，所述分隔条两端均延伸至限位滑槽内部并与限位滑槽内壁滑动连接；移动滑槽，该移动滑槽开设在分隔条顶部，所述移动滑槽内壁滑动连接有滑动块，所述滑动块顶部贯穿并螺纹连接有固定螺杆，所述固定螺杆顶部固定连接有限位块挤压座，该挤压座具有空腔结构，以及设置在所述挤压座底部的挤压气囊，所述挤压气囊顶部与挤压座内部连通，所述挤压座顶部与分隔条底部固定连接，装置方便调节，能够适应不同直径的线缆使用，同时使得装置能够排布更多线缆的同时又能够使各线缆之间互不接触，方便对线缆进行散热。优选的，所述分隔底座设置在托盘架内部并与托盘架内壁固定连接，所述分隔条设置有多组并且均匀分布在分隔底座内部。优选的，所述滑动块设置有多组，所述滑动块顶部固定连接有摩擦条，所述限位块设置在移动滑槽外部。优选的，所述盖板上贯穿并固定连接有压紧装置，所述压紧装置包括压紧底座，所述压紧底座上开设有转动孔，所述转动孔内壁两端均通过转动栓转动连接有压紧杆，所述压紧杆顶部连接有双头伸缩杆，所述双头伸缩杆两端均通过转动座与压紧杆顶部转动连接，所述压紧杆远离双头伸缩杆的一端开设有转动槽，所述转动槽内壁转动连接有转动滚轮，方便通过压紧装置与挤压气囊的配合将线缆固定在分隔条之间，使得线缆在托盘架内部的稳定性较好，并且挤压气囊能够适应不同直径的线缆，使得同一组分隔条上可排布直径不同的线缆，适配性较好。优选的，所述压紧底座贯穿盖板并与盖板固定连接，所述转动孔内壁两端的压紧杆在转动孔内部对称分布。优选的，所述转动滚轮底部延伸至移动滑槽内部并与移动滑槽内壁滑动连接，所述转动滚轮的厚度与移动滑槽最窄部位的宽度相适配。优选的，所述散热装置包括散热箱，所述散热箱内壁底部固定连接有散热扇，所述散热箱顶部固定连接有散热板，所述散热板底部贯穿并螺纹连接有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓上套设并滑动连接有导热片。优选的，所述导热片远离锁紧螺栓的一端贯穿并固定连接有吸热套筒，所述吸热套筒内壁螺纹连接有吸热条，所述吸热条设置为柱状，使得托盘架内部温度较高的区域能够有更多的吸热条以及导热片进行吸热，方便针对性的散热，提高散热效果，并且吸热条可向上移动并插入线缆之间进行吸热，热交换效率较高，散热效果较好。优选的，所述散热箱设置在托盘架底部并与托盘架固定连接，所述散热箱顶部与托盘架内部连通，所述散热板通过连接支架与散热箱内壁顶部固定连接，所述吸热条顶部延伸至托盘架内部，所述锁紧螺栓设置有多组并且均匀分布在导热片上。本发明提供了一种方便散热的电缆桥架。具备以下有益效果：1.该一种方便散热的电缆桥架，设置有分隔装置，使用时将线缆放置在分隔条上，通过滑动块带动固定螺杆以及限位块滑动至合适的位置，使线缆能够放入相邻限位块之间，然后转动限位块，限位块带动固定螺杆转动，通过固定螺杆与滑动块之间的螺纹将滑动块拉起，使滑动块可贴紧在移动滑槽内壁顶部，从而通过滑动块顶部的摩擦条与移动滑槽内壁之间的摩擦力将滑动块固定住，装置方便调节，能够适应不同直径的线缆使用。2.该一种方便散热的电缆桥架，设置有分隔条和限位块，可通过限位块将水平方向上的线缆分隔开来，使得水平方向上的线缆互相不接触，避免相邻电缆之间接触导致热量不方便散出的情况，同时通过分隔条还能够将竖直方向上的线缆分隔开来，使得线缆在分隔装置内部能够分层排布，不同层之间的线缆也互不接触，使得装置能够排布更多线缆的同时又能够使各线缆之间互不接触，方便对线缆进行散热。3.该一种方便散热的电缆桥架，设置有压紧装置，当分隔条将排布好的线缆分层之后，双头伸缩杆伸长带动压紧杆在转动孔内部转动，使得压紧杆另一端上的转动滚轮能够滑入移动滑槽内部，通过对移动滑槽内壁的挤压将分隔条向下推，使得分隔条下方的挤压气囊能够压紧在线缆上，从而将线缆固定住，方便通过压紧装置与挤压气囊的配合将线缆固定在分隔条之间，使得线缆在托盘架内部的稳定性较好，并且挤压气囊能够适应不同直径的线缆，使得同一组分隔条上可排布直径不同的线缆，适配性较好。4.该一种方便散热的电缆桥架，设置有散热装置，使用时托盘架内部的热量通过吸热条传递到导热片上，导热片将热量传递到散热板上，即可通过散热扇将散热板上的热量带走，从而实现散热目的，由于导热片可通过锁紧螺栓在散热板底部转动，即可将导热片转动至温度较高的区域，使得托盘架内部温度较高的区域能够有更多的吸热条以及导热片进行吸热，方便针对性的散热，提高散热效果，并且吸热条可向上移动并插入线缆之间进行吸热，热交换效率较高，散热效果较好。附图说明图1为本发明方便散热的电缆桥架结构示意图；图2为本发明分隔装置安装结构示意图；图3为本发明分隔装置结构示意图；图4为本发明分隔装置截面结构示意图；图5为本发明压紧装置结构示意图；图6为本发明压紧装置内部结构示意图；图7为本发明散热装置结构示意图；图8为本发明散热装置内部结构示意图。图中：1、托盘架；2、分隔装置；21、分隔底座；22、分隔条；23、限位滑槽；24、移动滑槽；25、滑动块；26、固定螺杆；27、限位块；28、挤压座；29、挤压气囊；20、压紧装置；201、压紧底座；202、转动孔；203、压紧杆；204、双头伸缩杆；205、转动槽；206、转动滚轮；3、散热装置；31、散热箱；32、散热扇；33、散热板；34、锁紧螺栓；35、导热片；36、吸热套筒；37、吸热条；4、盖板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：一种方便散热的电缆桥架，包括托盘架1，托盘架1顶部固定连接有分隔装置2，托盘架1底部固定连接有散热装置3，托盘架1顶部固定连接有盖板4；分隔装置2包括：分隔底座21，该分隔底座21具有凹型结构，以及设置在分隔底座21内部的分隔条22，分隔底座21内壁两侧均开设有限位滑槽23，分隔条22两端均延伸至限位滑槽23内部并与限位滑槽23内壁滑动连接；移动滑槽24，该移动滑槽24开设在分隔条22顶部，移动滑槽24内壁滑动连接有滑动块25，滑动块25顶部贯穿并螺纹连接有固定螺杆26，固定螺杆26顶部固定连接有限位块27挤压座28，该挤压座28具有空腔结构，以及设置在挤压座28底部的挤压气囊29，挤压气囊29顶部与挤压座28内部连通，挤压座28顶部与分隔条22底部固定连接。分隔底座21设置在托盘架1内部并与托盘架1内壁固定连接，分隔条22设置有多组并且均匀分布在分隔底座21内部。滑动块25设置有多组，滑动块25顶部固定连接有摩擦条，限位块27设置在移动滑槽24外部。设置有分隔装置2，使用时将线缆放置在分隔条22上，通过滑动块25带动固定螺杆26以及限位块27滑动至合适的位置，使线缆能够放入相邻限位块27之间，然后转动限位块27，限位块27带动固定螺杆26转动，通过固定螺杆26与滑动块25之间的螺纹将滑动块25拉起，使滑动块25可贴紧在移动滑槽24内壁顶部，从而通过滑动块25顶部的摩擦条与移动滑槽24内壁之间的摩擦力将滑动块25固定住，装置方便调节，能够适应不同直径的线缆使用，同时设置有分隔条22和限位块27，可通过限位块27将水平方向上的线缆分隔开来，使得水平方向上的线缆互相不接触，避免相邻电缆之间接触导致热量不方便散出的情况，同时通过分隔条22还能够将竖直方向上的线缆分隔开来，使得线缆在分隔装置2内部能够分层排布，不同层之间的线缆也互不接触，使得装置能够排布更多线缆的同时又能够使各线缆之间互不接触，方便对线缆进行散热。实施例二：请参阅图1-图6，在实施例一的基础上本发明提供一种技术方案：盖板4上贯穿并固定连接有压紧装置20，压紧装置20包括压紧底座201，压紧底座201上开设有转动孔202，转动孔202内壁两端均通过转动栓转动连接有压紧杆203，压紧杆203顶部连接有双头伸缩杆204，双头伸缩杆204两端均通过转动座与压紧杆203顶部转动连接，压紧杆203远离双头伸缩杆204的一端开设有转动槽205，转动槽205内壁转动连接有转动滚轮206，压紧底座201贯穿盖板4并与盖板4固定连接，转动孔202内壁两端的压紧杆203在转动孔202内部对称分布，转动滚轮206底部延伸至移动滑槽24内部并与移动滑槽24内壁滑动连接，转动滚轮206的厚度与移动滑槽24最窄部位的宽度相适配，设置有压紧装置20，当分隔条22将排布好的线缆分层之后，双头伸缩杆204伸长带动压紧杆203在转动孔202内部转动，使得压紧杆203另一端上的转动滚轮206能够滑入移动滑槽24内部，通过对移动滑槽24内壁的挤压将分隔条22向下推，使得分隔条22下方的挤压气囊29能够压紧在线缆上，从而将线缆固定住，方便通过压紧装置20与挤压气囊29的配合将线缆固定在分隔条22之间，使得线缆在托盘架1内部的稳定性较好，并且挤压气囊29能够适应不同直径的线缆，使得同一组分隔条22上可排布直径不同的线缆，适配性较好。实施例三：请参阅图1-图8，在实施例一和实施例二的基础上本发明提供一种技术方案：散热装置3包括散热箱31，散热箱31内壁底部固定连接有散热扇32，散热箱31顶部固定连接有散热板33，散热板33底部贯穿并螺纹连接有锁紧螺栓34，锁紧螺栓34上套设并滑动连接有导热片35，导热片35远离锁紧螺栓34的一端贯穿并固定连接有吸热套筒36，吸热套筒36内壁螺纹连接有吸热条37，吸热条37设置为柱状，散热箱31设置在托盘架1底部并与托盘架1固定连接，散热箱31顶部与托盘架1内部连通，散热板33通过连接支架与散热箱31内壁顶部固定连接，吸热条37顶部延伸至托盘架1内部，锁紧螺栓34设置有多组并且均匀分布在导热片35上，设置有散热装置3，使用时托盘架1内部的热量通过吸热条37传递到导热片35上，导热片35将热量传递到散热板33上，即可通过散热扇32将散热板33上的热量带走，从而实现散热目的，由于导热片35可通过锁紧螺栓34在散热板33底部转动，即可将导热片35转动至温度较高的区域，使得托盘架1内部温度较高的区域能够有更多的吸热条37以及导热片35进行吸热，方便针对性的散热，提高散热效果，并且吸热条37可向上移动并插入线缆之间进行吸热，热交换效率较高，散热效果较好。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
