标题title
信息域确定方法、小区确定及指示装置
摘要abst
本公开涉及信息域确定方法、小区确定及指示装置，其中，所述信息域确定方法包括：根据调度小区的第一配置信令，或者根据用于调度多个调度小区的下行控制信息MC‑DCI所能调度的小区中的参考小区的第二配置信令或预定义条件，或者根据传统下行控制信息中至少一个信息域的大小，确定MC‑DCI中至少一个信息域的大小。根据本公开，终端可以根据调度小区发送的第一配置信令、参考小区的第二配置信令、第二参考小区的预定义条件、legacy DCI中信息域的大小，确定MC‑DCI中信息域的大小，进而可以确定信息域值，从而确定信息域所指示的信息。
权利要求书clms
1.一种信息域确定方法，其特征在于，由终端执行，所述方法包括：根据以下信息中的任一种确定用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：根据调度小区的第一配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据预定义条件确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：根据所述MC-DCI所能调度的小区中的参考小区的预定义条件与比特数之间的关联关系以及所述预定义条件，确定所述MC-DCI中至少一个信息域的大小。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：根据所述MC-DCI所能调度的小区中的参考小区的第二配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据传统下行控制信息中至少一个信息域的大小确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小包括：在传统下行控制信息中第一信息域占用比特数固定时，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。7.根据权利要求3至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据网络设备的配置信令确定所述参考小区；或者根据预定义方式确定所述参考小区。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述预定义方式包括以下至少之一：确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的上限值，确定最大的所述上限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的下限值，确定最小的所述下限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最大的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最小的被调度小区为所述参考小区。9.根据权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述终端不期望所述MC-DCI中第一信息域的指示值，大于每个所述被调度小区被配置的所述第一信息域指示值的上限值。10.根据权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度每个所述被调度小区，且每个所述被调度小区的指示信息相同。11.一种小区确定方法，其特征在于，由终端执行，所述方法包括：根据用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中的连续n个比特，其中，n为正整数。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，根据MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区包括：根据所述比特信息的值与小区之间的关联关系以及所述比特信息的值，确定所述MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述比特信息的值与小区之间的关联关系包括：比特信息的值与小区的标识之间正相关；比特信息的值与小区的标识之间负相关。15.根据权利要求11至14中任一项所述的方法，其特征在于，所述MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度一个或多个小区。16.一种信息域确定方法，其特征在于，由网络设备执行，所述方法包括：根据以下信息中的任一种确定发送至终端的用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；发送至所述终端的传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，根据配置信令确定发送至终端的MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：根据在所述终端的调度小区向所述终端发送的第一配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。18.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，根据预定义条件确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：根据所述MC-DCI所能调度的小区中的参考小区的预定义条件与比特数之间的关联关系以及所述预定义条件，确定所述MC-DCI中至少一个信息域的大小。19.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，根据配置信令确定用于MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：根据在所述MC-DCI所能调度的小区中的参考小区向所述终端发送的第二配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。20.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，根据传统下行控制信息中至少一个信息域的大小确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。21.根据权利要求20所述的方法，其特征在于，所述确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小包括：在传统下行控制信息中第一信息域为占用比特数固定的信息域时，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。22.根据权利要求18至19中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过配置信令指示终端确定所述参考小区；或者根据预定义方式确定所述参考小区。23.根据权利要求22所述的方法，其特征在于，所述预定义方式包括以下至少之一：确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的上限值，确定最大的所述上限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的下限值，确定最小的所述下限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最大的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最小的被调度小区为所述参考小区。24.根据权利要求16至21中任一项所述的方法，其特征在于，所述MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度每个所述被调度小区，且每个所述被调度小区的指示信息相同。25.一种小区确定方法，其特征在于，由网络设备执行，所述方法包括：通过用于调度终端的多个被调度小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，指示所述终端确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。26.根据权利要求25所述的方法，其特征在于，所述比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中的连续n个比特，其中，n为正整数。27.根据权利要求25所述的方法，其特征在于，通过根据MC-DCI中的比特信息，指示所述终端确定所述MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区包括：根据所述比特信息的值与小区之间的关联关系以及所述MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区，在所述关联关系确定所述目标值；设置所述MC-DCI中比特信息等于所述目标值，并将MC-DCI发送至所述终端。28.根据权利要求27所述的方法，其特征在于，所述比特信息的值与小区之间的关联关系包括：比特信息的值与小区的标识之间正相关；比特信息的值与小区的标识之间负相关。29.根据权利要求25至28中任一项所述的方法，其特征在于，所述MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度一个或多个小区。30.一种信息域确定装置，其特征在于，所述装置包括：处理模块，被配置为以下信息中的任一种确定用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。31.一种小区确定装置，其特征在于，所述装置包括：处理模块，被配置为根据用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。32.一种信息域确定装置，其特征在于，所述装置包括：处理模块，被配置为根据以下信息中的任一种确定发送至终端的用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：第一配置信令；预定义条件；发送至所述终端的传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。33.一种小区指示装置，其特征在于，所述装置包括：指示模块，被配置为通过终端的用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，指示所述终端确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。34.一种信息域确定系统，其特征在于，包括终端、网络设备，其中，所述终端被配置为实现权利要求1至10中任一项所述的信息域确定方法，所述网络设备被配置为实现权利要求16至24中任一项所述的信息域确定方法。35.一种小区确定系统，其特征在于，包括终端、网络设备，其中，所述终端被配置为实现权利要求11至15中任一项所述的小区确定方法，所述网络设备被配置为实现权利要求25至29中任一项所述的小区指示方法。36.一种通信装置，其特征在于，包括：处理器；用于存储计算机程序的存储器；其中，当所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1至10中任一项所述的信息域确定方法，和/或权利要求11至15中任一项所述的小区确定方法。37.一种通信装置，其特征在于，包括：处理器；用于存储计算机程序的存储器；其中，当所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求16至24中任一项所述的信息域确定方法，和/或权利要求25至29中任一项所述的小区指示方法。38.一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1至10中任一项所述的信息域确定方法，和/或权利要求11至15中任一项所述的小区确定方法。39.一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求16至24中任一项所述的信息域确定方法，和/或权利要求25至29中任一项所述的小区指示方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，具体而言，涉及信息域确定方法、小区确定方法、小区指示方法、信息域确定装置、小区确定装置、小区指示装置、通信装置和计算机可读存储介质。背景技术在相关技术中，调度小区内的一个下行控制信息只允许调度一个小区的数据，例如调度物理上行共享信道、物理下行共享信道。而随着频率资源的逐步碎片化，同时调度多个小区数据的需求将逐步提升。发明内容有鉴于此，本公开的实施例提出了信息域确定方法、小区确定方法、小区指示方法、信息域确定装置、小区确定装置、小区指示装置、通信装置和计算机可读存储介质，以解决相关技术中的技术问题。根据本公开实施例的第一方面，提出一种信息域确定方法，由终端执行，所述方法包括：根据以下信息中的任一种确定用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。根据本公开实施例的第二方面，提出一种小区确定方法，由终端执行，所述方法包括：根据用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。根据本公开实施例的第三方面，提出一种信息域确定方法，由网络设备执行，所述方法包括：根据以下信息中的任一种确定发送至终端的用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；发送至所述终端的传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。根据本公开实施例的第四方面，提出一种小区确定方法，由网络设备执行，所述方法包括：通过用于调度终端的多个被调度小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，指示所述终端确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。根据本公开实施例的第五方面，提出一种信息域确定装置，所述装置包括：处理模块，被配置为根据以下信息中的任一种确定用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。根据本公开实施例的第六方面，提出一种小区确定装置，所述装置包括：处理模块，被配置为根据用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。根据本公开实施例的第七方面，提出一种信息域确定装置，所述装置包括：处理模块，被配置为根据以下信息中的任一种确定发送至终端的用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；发送至所述终端的传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。根据本公开实施例的第八方面，提出一种小区指示装置，所述装置包括：指示模块，被配置为通过终端的用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，指示所述终端确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。根据本公开实施例的第九方面，提出一种信息域确定系统，包括终端、网络设备，其中，所述终端被配置为实现上述由终端执行的信息域确定方法，所述网络设备被配置为实现上述由网络设备执行的信息域确定方法。根据本公开实施例的第十方面，提出一种小区确定系统，包括终端、网络设备，其中，所述终端被配置为实现上述小区确定方法，所述网络设备被配置为实现上述小区指示方法。根据本公开实施例的第十一方面，提出一种通信装置，包括：处理器；用于存储计算机程序的存储器；其中，当所述计算机程序被处理器执行时，实现上述由终端执行的信息域确定方法，和/或上述小区确定方法。根据本公开实施例的第十二方面，提出一种通信装置，包括：处理器；用于存储计算机程序的存储器；其中，当所述计算机程序被处理器执行时，实现上述由网络设备执行的信息域确定方法，和/或上述小区指示方法。根据本公开实施例的第十三方面，提出一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，实现上述由终端执行的信息域确定方法，和/或上述小区确定方法。根据本公开实施例的第十四方面，提出一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，实现上述由网络设备执行的信息域确定方法，和/或上述小区指示方法。根据本公开的实施例，终端可以根据调度小区发送的第一配置信令、参考小区的第二配置信令、第二参考小区的预定义条件、legacy DCI中信息域的大小，确定MC-DCI中信息域的大小，进而可以确定信息域值，从而确定信息域所指示的信息。另外，终端可以根据MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区，从而准确地确定MC-DCI中的第一信息域在被调度小区具体用于调度小区。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本公开的实施例示出的一种信息域确定方法的示意流程图。图2是根据本公开的实施例示出的另一种信息域确定方法的示意流程图。图3是根据本公开的实施例示出的又一种信息域确定方法的示意流程图。图4是根据本公开的实施例示出的又一种信息域确定方法的示意流程图。图5是根据本公开的实施例示出的又一种信息域确定方法的示意流程图。图6是根据本公开的实施例示出的又一种信息域确定方法的示意流程图。图7是根据本公开的实施例示出的又一种信息域确定方法的示意流程图。图8是根据本公开的实施例示出的一种小区确定方法的示意流程图。图9是根据本公开的实施例示出的另一种小区确定方法的示意流程图。图10是根据本公开的实施例示出的一种信息域确定方法的示意流程图。图11是根据本公开的实施例示出的一种小区确定方法的示意流程图。图12是根据本公开的实施例示出的一种信息域确定装置的示意框图。图13是根据本公开的实施例示出的一种小区确定装置的示意框图。图14是根据本公开的实施例示出的一种信息域确定装置的示意框图。图15是根据本公开的实施例示出的一种小区确定装置的示意框图。图16是根据本公开的实施例示出的一种用于信息域确定和/或小区指示的装置的示意框图。图17是根据本公开的实施例示出的一种用于信息域确定和/或小区确定的装置的示意框图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。在本公开实施例使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本公开实施例。在本公开实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本公开实施例可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本公开实施例范围的情况下，第一配置信令也可以被称为第二配置信令，类似地，第二配置信令也可以被称为第一配置信令。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。出于简洁和便于理解的目的，本文在表征大小关系时，所使用的术语为“大于”或“小于”、“高于”或“低于”。但对于本领域技术人员来说，可以理解：术语“大于”也涵盖了“大于等于”的含义，“小于”也涵盖了“小于等于”的含义；术语“高于”涵盖了“高于等于”的含义，“低于”也涵盖了“低于等于”的含义。图1是根据本公开的实施例示出的一种信息域确定方法的示意流程图。本实施例所示的信息域确定方法可以由终端执行，所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等通信装置。所述终端可以与网络设备通信，所述网络设备包括但不限于4G、5G、6G等通信系统中的网络设备，例如基站、核心网等。如图1所示，所述信息域确定方法可以包括以下步骤：在步骤S101中，根据以下信息中的任一种确定用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。本公开的实施例提出了MC-DCI，可以用于调度多个小区，具体可以是指用于调度多个小区的数据，例如调度多个小区中一个或多个小区的PUSCH、PDSCH等，实现了通过一个DCI对多个小区进行调度。在一个实施例中，终端可以在调度小区接收MC-DCI，MC-DCI所调度的小区可以称作被调度小区，是指MC-DCI所能调度的所有小区中全部或部分小区，MC-DCI所能调度的小区可以根据网络设备的配置信息确定，也可以预定义规则确定，本公开不作限制。需要说明的是，MC-DCI所调度的小区，也即被调度小区，是MC-DCI实际调度的小区，而MC-DCI所能调度的小区，用于表征MC-DCI的能力范围，被调度小区属于MC-DCI所能调度的小区集合。MC-DCI中设置有至少一个信息域，其中，MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度一个或多个所述被调度小区，且MC-DCI在同一时刻调度的每个所述被调度小区的指示信息相同，在这种情况下，MC-DCI调度多个小区的方式可以称作Type-1A。第一信息域并不是特指某个信息域，而是指至少一个信息域中任一个信息域。由于在相关技术中，一个DCI仅用于调度一个小区，那么DCI中的信息域仅适用于针对这一个被调度小区进行指示。例如以带宽部分指示这个信息域为例，相关技术中DCI中的带宽部分指示信息可以用于指示所调度的一个被调度小区是否切换带宽部分BWP。而基于本实施例，MC-DCI中的带宽部分指示信息域，可以用于指示全部被调度小区是否切换BWP。在此过程中，终端需要确定信息域的大小，进而确定信息域值，才能知道信息域具体指示什么信息。在一个实施例中，终端可以接收调度小区的发送的第一配置信令，例如无线资源控制信令，根据第一配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小。需要说明的是，相关技术中并不存在用于配置MC-DCI中至少一个信息域的大小的第一配置信令。在一个实施例中，终端可以在MC-DCI所能调度的多个被调度小区中确定参考小区，并在参考小区接收第二配置信令，例如RRC信令，根据参考小区的第二配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小，或者，在参考小区的预定义条件与MC-DCI中至少一个信息域的大小存在关联关系的情况下，可以根据参考小区的预定义条件在所述关联关系中确定MC-DCI中至少一个信息域的大小。在一个实施例中，终端可以根据传统下行控制信息中至少一个信息域的大小，确定用于MC-DCI中至少一个信息域的大小，例如将legacy DCI中第一信息域的大小作为MC-DCI中第一信息域的大小。其中，legacy DCI是指在相关技术中已经规定的DCI，包括但不限于公共搜索空间配置的DCI 1_0、CSS配置的DCI 0_0、终端特定搜索空间中的DCI 1_0、USS配置的DCI 0_0、DCI 1_2、DCI0_2、DCI1_1、DCI 0_1。可见，根据本公开的实施例，终端可以根据配置信令、预定义条件、legacy DCI中信息域的大小，确定MC-DCI中信息域的大小，进而可以确定信息域值，从而确定信息域所指示的信息。图2是根据本公开的实施例示出的另一种信息域确定方法的示意流程图。如图2所示，根据配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：在步骤S201中，根据调度小区的第一配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。在一个实施例中，终端可以在调度小区接收第一配置信令，例如RRC信令，根据第一配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小或者的大小的范围。需要说明的是，相关技术中并不存在用于配置MC-DCI中至少一个信息域的大小或者的大小的范围的第一配置信令。其中，在第一配置信令对第一信息域配置的信息为第一信息域的大小范围时，可以将范围的上限或下限确定MC-DCI中第一信息域的大小。例如第一配置信令中包含用于指示MC-DCI中至少一个信息域的大小的信息元素，并且该信息元素在每个被调度小区的配置信息中都存在，终端可以根据信息元素确定MC-DCI中至少一个信息域的大小。例如以信道状态信息请求request)信息域为例，第一配置信令设置有信息元素reportTriggerSize，那么可以根据reportTriggerSize确定CSI request信息域的大小。例如以带宽部分指示信息域为例，第一配置信令设置有信息元素nBWP,RRC，那么可以根据nBWP,RRC确定带宽部分指示信息域的大小。图3是根据本公开的实施例示出的又一种信息域确定方法的示意流程图。如图3所示，根据预定义条件确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：在步骤S301中，根据所述MC-DCI所能调度的小区中的参考小区的预定义条件与比特数之间的关联关系以及所述预定义条件，确定所述MC-DCI中至少一个信息域的大小。在一个实施例中，终端可以在MC-DCI所能调度的多个被调度小区中确定参考小区，并确定参考小区的预定义条件，在参考小区的预定义条件与MC-DCI中至少一个信息域的大小存在关联关系的情况下，可以根据参考小区的预定义条件在所述关联关系中确定MC-DCI中至少一个信息域的大小。例如预定义条件包括但不限于：参考小区中DCI基于CSS配置，DCI基于USS配置。示例性地，对于DCI format 0_0为例，其中的FDRA域的大小与DCI format 0_0基于CSS配置还是基于USS配置有关，若所述DCI format 0_0基于USS配置，FDRA域的大小与上行BWP包含的RB数和SCS有关，若所述DCI format 0_0基于CSS配置，FDRA域的大小只与SCS有关。图4是根据本公开的实施例示出的又一种信息域确定方法的示意流程图。如图4所示，根据第二配置信令确定用于MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：在步骤S401中，根据所述MC-DCI所能调度的小区中的参考小区的第二配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。在一个实施例中，终端可以在MC-DCI所能调度的多个被调度小区中确定参考小区，并在参考小区接收第二配置信令，例如RRC信令，根据参考小区的第二配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小或者的大小的范围。其中，在第二配置信令对第一信息域配置的信息为第一信息域的大小范围时，可以将范围的上限或下限确定MC-DCI中第一信息域的大小。例如第二配置信令中包含用于指示MC-DCI中至少一个信息域的大小的信息元素IE，并且该信息元素在每个被调度小区的配置信令中都存在，终端可以根据信息元素确定MC-DCI中至少一个信息域的大小。例如以CSI request信息域为例，第二配置信令设置有信息元素reportTriggerSize，那么可以根据reportTriggerSize确定CSI request信息域的大小。例如以带宽部分指示信息域为例，第二配置信令设置有信息元素nBWP,RRC，那么可以根据nBWP,RRC确定带宽部分指示信息域的大小。图5是根据本公开的实施例示出的又一种信息域确定方法的示意流程图。如图5所示，根据传统下行控制信息中至少一个信息域的大小确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：在步骤S501中，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。在一个实施例中，终端可以根据网络设备的配置信息确定legacy DCI中第一信息域的大小，或者根据预定义规则确定legacy DCI中第一信息域的大小，进而可以将确定legacy DCI中第一信息域的大小作为MC-DCI中第一信息域的大小。也即确定legacy DCI和MC-DCI中同一种信息域的大小相同。图6是根据本公开的实施例示出的又一种信息域确定方法的示意流程图。如图6所示，所述确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小包括：在步骤S601中，在传统下行控制信息中第一信息域为占用比特数固定的信息域时，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。在一个实施例中，在legacy DCI中可以包含占用比特数固定的第一信息域，例如DCI格式指示信息域的大小恒定为1比特，与小区的配置信令、条件等无关。在这种情况下，可以确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于legacyDCI中第一信息域的大小。例如DCI format1_1中Identifier for DCI formats域的大小恒定的情况下，可以根据legacy DCI中宽部分指示信息域的大小确定MC-DCI中宽部分指示信息域的大小，例如恒定为1比特。例如DCI format1_1中HARQ process number域的大小恒定的情况下，可以根据legacy DCI中CSI request信息域的大小确定MC-DCI中CSIrequest信息域的大小，例如恒定为6比特。另外，在一个实施例中，还可以确定legacy DCI中第一信息域能够占用比特数的最大值，进而确定MC-DCI中第一信息域的大小，等于legacy DCI中第一信息域能够占用比特数的最大值。例如，DCI format 1_1中ZP CSI-RS trigger域的大小可以为0,1,2比特，则可以确定DCI format 1_1中ZP CSI-RS trigger域所占比特的最大值为2比特，进而确定MC-DCI中ZP CSI-RS trigger域的大小，等于2。图7是根据本公开的实施例示出的又一种信息域确定方法的示意流程图。如图7所示，所述方法还包括：在步骤S701中，根据网络设备的配置信令确定所述参考小区；或者根据预定义方式确定所述参考小区。在一个实施例中，终端可以在MC-DCI所能调度的小区中，确定参考小区，而确定参考小区的方式可以是根据网络设备的配置信令确定，也可以是根据预定义方式确定，本公开不作限制。以下通过几个实施例对根据预定义方式确定参考小区进行示例性说明。在一个实施例中，所述预定义方式包括以下至少之一：确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的上限值，确定最大的所述上限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的下限值，确定最小的所述下限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最大的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最小的被调度小区为所述参考小区。在一个实施例中，终端在需要确定MC-DCI中第一信息域的大小时，可以先确定MCDCI所能调度的小区的第一信息域的大小的上限值，其中，上限值可以根据在MC DCI所能调度的小区接收到的RRC信令确定。进而可以在多个上限值中确定最大的上限值，并确定最大的上限值对应的MC DCI所能调度的小区为参考小区。例如以CSI request信息域为例，MC DCI所能调度的小区包括小区#1和小区#2，小区#1的CSI request信息域的大小的上限值为4，小区#2的CSI request信息域的大小的上限值为5，那么可以确定小区#2为参考小区，并确定MC-DCI中CSI request信息域的大小等于5。在一个实施例中，终端在需要确定MC-DCI中第一信息域的大小时，可以先确定MCDCI所能调度的小区的第一信息域的大小的下限值，其中，下限值可以根据在MC DCI所能调度的小区接收到的RRC信令确定。进而可以在多个上限值中确定最小的下限值，并确定最小的下限值对应的MC DCI所能调度的小区为参考小区。例如以CSI request信息域为例，MC DCI所能调度的小区包括小区#1和小区#2，小区#1的CSI request信息域的大小的下限值为3，小区#2的CSI request信息域的大小的下限值为4，那么可以确定小区#1为参考小区，并确定MC-DCI中CSI request信息域的大小等于3。在一个实施例中，终端在需要确定MC-DCI中第一信息域的大小时，可以先确定MCDCI所能调度的小区的标识，进而可以在多个上限值中确定标识最大的小区为参考小区。例如以CSI request信息域为例，MC DCI所能调度的小区包括小区#1和小区#2，小区#1的标识为1，小区#2的标识为2，其中标识2最大，那么可以确定小区#2为参考小区，并确定MC-DCI中CSI request信息域等于小区#2中CSI request信息域占比特数。在一个实施例中，终端在需要确定MC-DCI中第一信息域的大小时，可以先确定MCDCI所能调度的调度小区的标识，进而可以在多个上限值中确定标识最小的小区为参考小区。例如以CSI request信息域为例，MC DCI所能调度的小区包括小区#1和小区#2，小区#1的标识为1，小区#2的标识为2，其中标识1最小，那么可以确定小区#1为参考小区，并确定MC-DCI中CSI request信息域等于小区#1中CSI request信息域占比特数。在一个实施例中，所述终端不期望所述MC-DCI中第一信息域的指示值，大于每个所述被调度小区被配置的所述第一信息域指示值的上限值。当然，网络设备仍然有可能向终端发送MC-DCI，且其中第一的指示值大于一个或多个被调度小区被配置的第一信息域指示值的上限值，在这种情况下，MC-DCI中的第一信息域对于被调度小区进行指示可能会出现错误，因此可以将这种情况判定为错误情况，在这种情况下可以选择不根据MC-DCI中的第一信息域对被调度小区进行指示，还可以将这种情况上报至网络设备。图8是根据本公开的实施例示出的一种小区确定方法的示意流程图。本实施例所示的小区确定方法可以由终端执行，所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等通信装置。所述终端可以与网络设备通信，所述网络设备包括但不限于4G、5G、6G等通信系统中的网络设备，例如基站、核心网等。如图8所示，所述小区确定方法可以包括以下步骤：在步骤S801中，根据用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。本公开的实施例提出了MC-DCI，可以用于调度多个小区，具体可以是指用于调度多个小区的数据，例如调度多个小区中一个或多个小区的PUSCH、PDSCH等，实现了通过一个DCI对多个小区进行调度。在一个实施例中，终端可以在调度小区接收MC-DCI，MC-DCI所调度的小区可以称作被调度小区，是指MC-DCI所能调度的所有小区中全部或部分小区，MC-DCI所能调度的小区可以根据网络设备的配置信息确定，也可以预定义规则确定。MC-DCI中设置有至少一个信息域，其中，所述MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度一个或多个小区，也即本实施例中确定MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区，是指确定MC-DCI在同一时刻实际调度的一个或多个小区，在这种情况下，MC-DCI调度多个小区的方式可以称作Type-1C。第一信息域并不是特指某个信息域，而是指至少一个信息域中任一个信息域。由于在相关技术中，一个DCI仅用于调度接收DCI时所在小区，所以不用特定的方式确定DCI所调度的小区。但是在本实施例中，MC-DCI能够调度多个小区，且其中的第一信息域用于调度MC-DCI所能调度的小区中的一个或多个小区，那么就需要确定第一信息域具体是用于调度被调度小区中的哪个或哪几个小区。另外，MC-DCI中的第一信息域之所以用于调度所能调度的小区中的一个或多个小区，是因为在某些时间范围内仅部分小区需要通过第一信息域进行调度，而不是需要通过每个信息域进行调度。根据本公开的实施例，终端可以根据MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区，从而准确地确定MC-DCI中的第一信息域在被调度小区具体用于调度小区。在一个实施例中，所述比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中的连续n个比特，其中，n为正整数。例如，比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中第一个比特至第n个比特，或者为所述MC-DCI的第一信息域中最后一个比特至倒数第n个比特。例如n为2，在比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中第一个比特至第n个比特时，可以根据MC-DCI中第一信息域的前2个比特确定MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区；例如n为3，在比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中最后一个比特至倒数第n个比特时，那么可以根据MC-DCI中第一信息域的最后一个比特到倒数第3个比特确定MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。图9是根据本公开的实施例示出的另一种小区确定方法的示意流程图。如图9所示，根据MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区包括：在步骤S901中，根据所述比特信息的值与小区之间的关联关系以及所述比特信息的值，确定所述MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区。在一个实施例中，终端可以预先存储有所述比特信息的值与小区之间的关联关系，进而在接收到MC-DCI中，可以确定MC-DCI中比特信息的值，进而在关联关系中确定比特信息的值对应的小区为MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区。例如以根据MC-DCI中的前2个比特确定MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区，MC-DCI中的前2个比特的值与MC-DCI中的第一信息域所调度小区之间的关系如下表1所示：MC-DCI中前2个比特第一信息域所调度小区00小区#101小区#310小区#511小区#6表1基于表1，终端可以确定在MC-DCI中的前2个比特的值为00时，MC-DCI中的第一信息域用于调度小区#1；在MC-DCI中的前2个比特的值为01时，MC-DCI中的第一信息域用于调度小区#3；在MC-DCI中的前2个比特的值为10时，MC-DCI中的第一信息域用于调度小区#5；在MC-DCI中的前2个比特的值为11时，MC-DCI中的第一信息域用于调度小区#6。其中，终端所能调度的小区为小区#1、小区#2、小区#3、小区#4、小区#5、小区#6，第一信息域所调度的小区可以是终端所能调度小区中的部分小区，例如上述6个小区中的小区#1、小区#3、小区#5、小区#6等4个小区。可以理解的是，表1中的每一个元素都是独立存在的，这些元素被示例性的列在同一张表格中，但是并不代表表格中的所有元素必须根据表格中所示的同时存在。其中每一个元素的值，是不依赖于表1中任何其他元素值。因此本领域内技术人员可以理解，该表1中的每一个元素的取值都是一个独立的实施例在一个实施例中，所述比特信息的值与小区之间的关联关系包括：比特信息的值与小区的标识之间正相关，例如比特信息的值越大，MC-DCI中的第一信息域用于调度小区的标识越大，例如MC-DCI中前2个比特的值为00、01、10、11时，分别表示MC-DCI中的第一信息域用于调度标识为1的小区#1、标识为3的小区#2、标识为5的小区#3、标识为6的小区#4；比特信息的值与小区的标识之间负相关，例如比特信息的值越大，MC-DCI中的第一信息域用于调度小区的标识越小，例如MC-DCI中前2个比特的值为00、01、10、11时，分别表示MC-DCI中的第一信息域用于调度标识为4的小区#4、标识为3的小区#3、标识为2的小区#2、标识为1的小区#1。在一个实施例中，除了上述实施例根据MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区，还可以根据预定义方式确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。例如，可以确定被调度小区的标识，将标识最大的小区作为MC-DCI中的第一信息域所调度的小区，或者将标识最小的小区作为MC-DCI中的第一信息域所调度的。图10是根据本公开的实施例示出的一种信息域确定方法的示意流程图。本实施例所示的信息域确定方法可以由网络设备执行，所述网络设备可以与终端通信，所述网络设备包括但不限于4G基站、5G基站、6G基站等通信系统中的基站，所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等通信装置。如图10所示，所述信息域确定方法可以包括以下步骤：在步骤S1001中，根据以下信息中的任一种确定发送至终端的用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；发送至所述终端的传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。本公开的实施例提出了MC-DCI，可以用于调度多个小区，具体可以是指用于调度多个小区的数据，例如调度多个小区中一个或多个小区的PUSCH、PDSCH等，实现了通过一个DCI对多个小区进行调度。在一个实施例中，网络可以在调度小区向终端MC-DCI，MC-DCI所调度的小区可以称作被调度小区，是指MC-DCI所能调度的所有小区中全部或部分小区，MC-DCI所能调度的小区可以根据网络设备的配置信息确定，也可以预定义规则确定，本公开不作限制。需要说明的是，MC-DCI所调度的小区，也即被调度小区，是MC-DCI实际调度的小区，而MC-DCI所能调度的小区，用于表征MC-DCI的能力范围，被调度小区属于MC-DCI所能调度的小区。MC-DCI中设置有至少一个信息域，其中，MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度一个或多个所述被调度小区，且MC-DCI在同一时刻调度的每个所述被调度小区的指示信息相同，在这种情况下，MC-DCI调度多个小区的方式可以称作Type-1A。第一信息域并不是特指某个信息域，而是指至少一个信息域中任一个信息域。由于在相关技术中，一个DCI仅用于调度一个小区，那么DCI中的信息域仅适用于针对这一个被调度小区进行指示。例如以带宽部分指示这个信息域为例，相关技术中DCI中的带宽部分指示信息可以用于指示所调度的一个被调度小区是否切换带宽部分BWP。而基于本实施例，MC-DCI中的带宽部分指示信息域，可以用于指示全部被调度小区是否切换BWP。在此过程中，网络设备需要确定信息域的大小，进而确定信息域值，才能知道信息域具体指示什么信息。在一个实施例中，网络设备可以在调度小区向终端发送第一配置信令，例如无线资源控制RRC信令，根据第一配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小。需要说明的是，相关技术中并不存在用于配置MC-DCI中至少一个信息域的大小的第一配置信令。在一个实施例中，网络设备可以在MC-DCI所能调度的多个被调度小区中确定参考小区，并在参考小区向终端发送第二配置信令，例如RRC信令，根据参考小区的第二配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小，或者，在参考小区的预定义条件与MC-DCI中至少一个信息域的大小存在关联关系的情况下，可以根据参考小区的预定义条件在所述关联关系中确定MC-DCI中至少一个信息域的大小。在一个实施例中，网络设备可以根据legacy DCI中至少一个信息域的大小，确定用于MC-DCI中至少一个信息域的大小，例如将legacy DCI中第一信息域的大小作为MC-DCI中第一信息域的大小。其中，legacy DCI是指在相关技术中已经规定的DCI，包括但不限于CSS配置的DCI1_0、CSS配置的DCI 0_0、USS配置的DCI 1_0、USS配置的DCI 0_0、DCI 1_2、DCI 0_2、DCI1_1、DCI 0_1。可见，根据本公开的实施例，网络设备可以根据在调度小区向终端发送的第一配置信令、在参考小区向终端发送的第二配置信令、第二参考小区的预定义条件、legacy DCI中信息域的大小，确定向终端发送的MC-DCI中信息域的大小，进而可以确定信息域值，从而确定信息域所指示的信息。需要说明的是，终端在确定MC-DCI中第一信息域的大小后，与网络设备确定MC-DCI中第一信息域的大小后，所执行的操作可以是不同的，而是相对应地。例如终端在确定MC-DCI中第一信息域的大小后，可以根据MC-DCI中第一信息域的大小对第一信息域进行解析，而网络设备在确定MC-DCI中第一信息域的大小后，可以根据MC-DCI中第一信息域的大小配置MC-DCI中的第一信息域，使得第一信息域能够指示所需的信息。在一个实施例中，根据第一配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：根据所述第一配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。网络设备可以在调度小区向终端发送第一配置信令，例如RRC信令，根据第一配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小或者的大小的范围。需要说明的是，相关技术中并不存在用于配置MC-DCI中至少一个信息域的大小或者的大小的范围的第一配置信令。其中，在第一配置信令对第一信息域配置的信息为第一信息域的大小范围时，可以将范围的上限或下限确定MC-DCI中第一信息域的大小。例如第一配置信令中包含用于指示MC-DCI中至少一个信息域的大小的信息元素IE，并且该信息元素在每个被调度小区的配置信令中都存在，终端可以根据信息元素确定MC-DCI中至少一个信息域的大小。例如以CSI request信息域为例，第一配置信令设置有信息元素reportTriggerSize，那么可以根据reportTriggerSize确定CSI request信息域的大小。例如以带宽部分指示信息域为例，第一配置信令设置有信息元素nBWP,RRC，那么可以根据nBWP,RRC确定带宽部分指示信息域的大小。在一个实施例中，根据预定义条件确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：根据预定义条件与比特数之间的关联关系以及所述预定义条件，确定所述MC-DCI中至少一个信息域的大小。网络设备可以在MC-DCI所调度的多个被调度小区中确定参考小区，并确定参考小区的预定义条件，在参考小区的预定义条件与MC-DCI中至少一个信息域的大小存在关联关系的情况下，可以根据参考小区的预定义条件在所述关联关系中确定MC-DCI中至少一个信息域的大小。例如预定义条件包括但不限于：参考小区中DCI基于CSS配置，DCI基于USS配置。示例性地，对于DCI format 0_0为例，其中的FDRA域的大小与DCI format 0_0基于CSS配置还是基于USS配置有关，若所述DCI format 0_0基于USS配置，FDRA域的大小与上行BWP包含的RB数和SCS有关，若所述DCI format 0_0基于CSS配置，FDRA域的大小只与SCS有关。在一个实施例中，根据第二配置信令确定用于MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：根据所述第二配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。网络设备可以在MC-DCI所调度的多个被调度小区中确定参考小区，并在参考小区向终端发送第二配置信令，例如RRC信令，根据参考小区的第二配置信令确定MC-DCI中至少一个信息域的大小或者的大小的范围。其中，在第二配置信令对第一信息域配置的信息为第一信息域的大小范围时，可以将范围的上限或下限确定MC-DCI中第一信息域的大小。例如第二配置信令中包含用于指示MC-DCI中至少一个信息域的大小的信息元素IE，并且该信息元素在每个被调度小区的配置信令中都存在，终端可以根据信息元素确定MC-DCI中至少一个信息域的大小。例如以CSI request信息域为例，第二配置信令设置有信息元素reportTriggerSize，那么可以根据reportTriggerSize确定CSI request信息域的大小。例如以带宽部分指示信息域为例，第二配置信令设置有信息元素nBWP,RRC，那么可以根据nBWP,RRC确定带宽部分指示信息域的大小。在一个实施例中，根据传统下行控制信息中至少一个信息域的大小确定MC-DCI中至少一个信息域的大小包括：确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。网络设备可以根据发送至给终端的配置信息确定legacy DCI中第一信息域的大小，或者根据预定义规则确定legacy DCI中第一信息域的大小，进而可以将确定legacyDCI中第一信息域的大小作为MC-DCI中第一信息域的大小。也即确定legacy DCI和MC-DCI中同一种信息域的大小相同。在一个实施例中，所述确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小包括：在传统下行控制信息中第一信息域为占用比特数固定的信息域时，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。在legacy DCI中可以包含占用比特数固定的第一信息域，例如DCI格式指示信息域的大小恒定为1比特，与小区的配置信令、条件等无关。在这种情况下，可以确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于legacy DCI中第一信息域的大小。例如DCI format1_1中Identifier for DCI formats域的大小恒定的情况下，可以根据legacy DCI中宽部分指示信息域的大小确定MC-DCI中宽部分指示信息域的大小，例如恒定为1比特。例如DCI format1_1中HARQ process number域的大小恒定的情况下，可以根据legacy DCI中CSI request信息域的大小确定MC-DCI中CSI request信息域的大小，例如恒定为6比特。另外，在一个实施例中，还可以确定legacy DCI中第一信息域能够占用比特数的最大值，进而确定MC-DCI中第一信息域的大小，等于legacy DCI中第一信息域能够占用比特数的最大值。例如，DCI format 1_1中ZP CSI-RS trigger域的大小可以为0,1,2比特，则可以确定DCI format 1_1中ZP CSI-RS trigger域所占比特的最大值为2比特，进而确定MC-DCI中ZP CSI-RS trigger域的大小，等于2。在一个实施例中，所述方法还包括：通过配置信令指示终端确定所述参考小区；或者根据预定义方式确定所述参考小区。在一个实施例中，网路设备可以在MC-DCI所调度的小区中，也即被调度小区中，确定参考小区，而确定参考小区的方式可以是根据向终端发送的配置信令确定，也可以是根据预定义方式确定，本公开不作限制。在一个实施例中，所述预定义方式包括以下至少之一：确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的上限值，确定最大的所述上限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的下限值，确定最小的所述下限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最大的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最小的被调度小区为所述参考小区。在一个实施例中，网络设备在需要确定MC-DCI中第一信息域的大小时，可以先确定MC DCI所能调度的小区的第一信息域的大小的上限值，其中，上限值可以根据在MC DCI所能调度的小区向终端发送的RRC信令确定。进而可以在多个上限值中确定最大的上限值，并确定最大的上限值对应的MC DCI所能调度的小区为参考小区。例如以CSI request信息域为例，MC DCI所能调度的小区包括小区#1和小区#2，小区#1的CSI request信息域的大小的上限值为4，小区#2的CSI request信息域的大小的上限值为5，那么可以确定小区#2为参考小区，并确定MC-DCI中CSI request信息域的大小等于5。在一个实施例中，网络设备在需要确定MC-DCI中第一信息域的大小时，可以先确定MC DCI所能调度的小区的第一信息域的大小的下限值，其中，下限值可以根据在MC DCI所能调度的向终端发送的RRC信令确定。进而可以在多个上限值中确定最小的下限值，并确定最小的下限值对应的MC DCI所能调度的小区为参考小区。例如以CSI request信息域为例，MC DCI所能调度的小区包括小区#1和小区#2，小区#1的CSI request信息域的大小的下限值为3，小区#2的CSI request信息域的大小的下限值为4，那么可以确定小区#1为参考小区，并确定MC-DCI中CSI request信息域的大小等于3。在一个实施例中，网络设备在需要确定MC-DCI中第一信息域的大小时，可以先确定MC DCI所能调度的小区的标识，进而可以在多个上限值中确定标识最大的小区为参考小区。例如以CSI request信息域为例，MC DCI所能调度的小区包括小区#1和小区#2，小区#1的标识为1，小区#2的标识为2，其中标识2最大，那么可以确定小区#2为参考小区，并确定MC-DCI中CSI request信息域等于小区#2中CSI request信息域占比特数。在一个实施例中，网络设备在需要确定MC-DCI中第一信息域的大小时，可以先确定MC DCI所能调度的调度小区的标识，进而可以在多个上限值中确定标识最小的小区为参考小区。例如以CSI request信息域为例，MC DCI所能调度的小区包括小区#1和小区#2，小区#1的标识为1，小区#2的标识为2，其中标识1最小，那么可以确定小区#1为参考小区，并确定MC-DCI中CSI request信息域等于小区#1中CSI request信息域占比特数。在一个实施例中，所述终端不期望所述MC-DCI中第一信息域的指示值，大于每个所述被调度小区被配置的所述第一信息域指示值的上限值。当然，网络设备仍然有可能向终端发送MC-DCI，且其中第一的指示值大于一个或多个被调度小区被配置的第一信息域指示值的上限值，在这种情况下，MC-DCI中的第一信息域对于被调度小区进行指示可能会出现错误，因此可以将这种情况判定为错误情况，在这种情况下可以选择不根据MC-DCI中的第一信息域对被调度小区进行指示，还可以将这种情况上报至网络设备。图11是根据本公开的实施例示出的一种小区确定方法的示意流程图。本实施例所示的小区确定方法可以由网络设备执行，所述网络设备可以与终端通信，所述网络设备包括但不限于4G基站、5G基站、6G基站等通信系统中的基站，所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等通信装置。如图11所示，所述小区确定方法可以包括以下步骤：在步骤S1101中，通过用于调度终端的多个被调度小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，指示所述终端确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。本公开的实施例提出了MC-DCI，可以用于调度多个小区，具体可以是指用于调度多个小区的数据，例如调度多个小区中一个或多个小区的PUSCH、PDSCH等，实现了通过一个DCI对多个小区进行调度。在一个实施例中，网络设备可以在调度小区向终端发送MC-DCI，MC-DCI所调度的小区可以称作被调度小区，是指MC-DCI所能调度的所有小区中全部或部分小区，MC-DCI所能调度的小区可以根据网络设备的配置信息确定，也可以预定义规则确定。MC-DCI中设置有至少一个信息域，其中，所述MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度一个或多个小区，也即本实施例中确定MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区，是指确定MC-DCI实际调度的一个或多个小区，在这种情况下，MC-DCI调度多个小区的方式可以称作Type-1C。第一信息域并不是特指某个信息域，而是指至少一个信息域中任一个信息域。由于在相关技术中，一个DCI仅用于调度接收DCI时所在小区，所以不用特定的方式确定DCI所调度的小区。但是在本实施例中，MC-DCI能够调度多个小区，且其中的第一信息域用于调度MC-DCI所能调度的小区中的一个或多个小区，那么就需要确定第一信息域具体是用于调度被调度小区中的哪个或哪几个小区。另外，MC-DCI中的第一信息域之所以用于调度所能调度的小区中的一个或多个小区，是因为在某些时间范围内仅部分小区需要通过第一信息域进行调度，而不是需要通过每个信息域进行调度。根据本公开的实施例，网络设备可以通过MC-DCI中的比特信息，指示所述终端确定MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区，从而使得终端准确地确定MC-DCI中的第一信息域在被调度小区具体用于调度小区。在一个实施例中，所述比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中的连续n个比特，其中，n为正整数。例如比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中第一个比特至第n个比特，或者为所述MC-DCI的第一信息域中最后一个比特至倒数第n个比特。例如设置n为2，在比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中第一个比特至第n个比特时，可以通过MC-DCI中第一信息域的前2个比特指示MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区；例如n为3，在比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中最后一个比特至倒数第n个比特时，可以通过MC-DCI中第一信息域的最后一个比特到倒数第3个比特指示MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。在一个实施例中，通过根据MC-DCI中的比特信息，指示确定所述MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区包括：根据所述比特信息的值与小区之间的关联关系以及所述MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区，在所述关联关系确定所述目标值，并将MC-DCI发送至所述终端。网络设备可以预先存储有所述比特信息的值与小区之间的关联关系，进而在进行指示时，可以确定MC-DCI中的信息域所调度的小区，并在关联关系中确定，可以确定MC-DCI中MC-DCI中的信息域所调度的小区对应的目标值，设置MC-DC中比特信息等于确定的目标值，并将MC-DCI发送至终端，使得终端可以确定MC-DCI中比特信息的值，进而在关联关系中确定比特信息的值对应的小区为MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区。在一个实施例中，所述比特信息的值与小区之间的关联关系包括：比特信息的值与小区的标识之间正相关，例如比特信息的值越大，MC-DCI中的第一信息域用于调度小区的标识越大；比特信息的值与小区的标识之间负相关，例如比特信息的值越大，MC-DCI中的第一信息域用于调度小区的标识越小。在一个实施例中，除了上述实施例根据MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区，还可以根据预定义方式确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。例如，可以确定被调度小区的标识，将标识最大的小区作为MC-DCI中的第一信息域所调度的小区，或者将标识最小的小区作为MC-DCI中的第一信息域所调度的。与前述的信息域确定方法、小区确定方法的实施例相对应，本公开还提供了信息域确定装置、小区确定装置的实施例。图12是根据本公开的实施例示出的一种信息域确定装置的示意框图。本实施例所示的信息域确定装置可以为终端，或者为终端中的模块构成的装置，所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等通信装置。所述终端可以与网络设备通信，所述网络设备包括但不限于4G、5G、6G等通信系统中的网络设备，例如基站、核心网等。如图12所示，所述信息域确定装置包括：处理模块1201，被配置为根据以下信息中的任一种确定用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；发送至所述终端的传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为根据调度小区的第一配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为根据所述MC-DCI所能调度的小区中的参考小区的预定义条件与比特数之间的关联关系以及所述预定义条件，确定所述MC-DCI中至少一个信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为根据所述MC-DCI所能调度的小区中的参考小区的第二配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为在传统下行控制信息中第一信息域为占用比特数固定的信息域时，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，还被配置为根据网络设备的配置信令确定所述参考小区；或者根据预定义方式确定所述参考小区。在一个实施例中，所述预定义方式包括以下至少之一：确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的上限值，确定最大的所述上限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的下限值，确定最小的所述下限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最大的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最小的被调度小区为所述参考小区。在一个实施例中，所述终端不期望所述MC-DCI中第一信息域的指示值，大于每个所述被调度小区被配置的所述第一信息域指示值的上限值。在一个实施例中，所述MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度每个所述被调度小区，且每个所述被调度小区的指示信息相同。图13是根据本公开的实施例示出的一种小区确定装置的示意框图。本实施例所示的小区确定装置可以为终端，或者为终端中的模块构成的装置，所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等通信装置。所述终端可以与网络设备通信，所述网络设备包括但不限于4G、5G、6G等通信系统中的网络设备，例如基站、核心网等。如图13所述，所述小区确定装置：处理模块1301，被配置为根据用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。在一个实施例中，所述比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中的连续n个比特，其中，n为正整数。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为根据所述比特信息的值与小区之间的关联关系以及所述比特信息的值，确定所述MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区。在一个实施例中，所述比特信息的值与小区之间的关联关系包括：比特信息的值与小区的标识之间正相关；比特信息的值与小区的标识之间负相关。在一个实施例中，所述MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度一个或多个小区。图14是根据本公开的实施例示出的一种信息域确定装置的示意框图。本实施例所示的信息域确定装置可以为网络设备，或者为网络设备中的模块构成的装置，所述网络设备可以与终端通信。所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等通信装置。所述网络设备包括但不限于4G、5G、6G等通信系统中的网络设备，例如基站、核心网等。如图14所示，所述信息域确定装置包括：处理模块1401，被配置为根据以下信息中的任一种确定发送至终端的用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中至少一个信息域的大小：配置信令；预定义条件；发送至所述终端的传统下行控制信息中至少一个信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为根据在所述终端的调度小区向所述终端发送的第一配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为根据所述MC-DCI所能调度的小区中的参考小区的预定义条件与比特数之间的关联关系以及所述预定义条件，确定所述MC-DCI中至少一个信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为根据在所述MC-DCI所能调度的小区中的参考小区向所述终端发送的第二配置信令对所述第一信息域配置的信息，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。在一个实施例中，所述处理模块，被配置为在传统下行控制信息中第一信息域为占用比特数固定的信息域时，确定所述MC-DCI中第一信息域的大小，等于所述传统下行控制信息中第一信息域的大小。在一个实施例中，所述装置还包括：发送模块，被配置为通过配置信令指示终端确定所述参考小区；或者所述处理模块，被配置为根据预定义方式确定所述参考小区。在一个实施例中，所述预定义方式包括以下至少之一：确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的上限值，确定最大的所述上限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的第一信息域的大小的下限值，确定最小的所述下限值对应的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最大的被调度小区为所述参考小区；确定所述至少一个被调度小区中每个被调度小区的标识，确定标识最小的被调度小区为所述参考小区。在一个实施例中，所述MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度每个所述被调度小区，且每个所述被调度小区的指示信息相同。图15是根据本公开的实施例示出的一种小区确定装置的示意框图。本实施例所示的小区确定装置可以为网络设备，或者为网络设备中的模块构成的装置，所述网络设备可以与终端通信。所述终端包括但不限于手机、平板电脑、可穿戴设备、传感器、物联网设备等通信装置。所述网络设备包括但不限于4G、5G、6G等通信系统中的网络设备，例如基站、核心网等。如图15所示，所述小区确定装置包括：指示模块1501，被配置为通过终端的用于调度多个小区的下行控制信息MC-DCI中的比特信息，指示所述终端确定所述MC-DCI中的第一信息域所调度的一个或多个小区。在一个实施例中，所述比特信息为所述MC-DCI的第一信息域中的连续n个比特，其中，n为正整数。在一个实施例中，所述指示模块，被配置为根据所述比特信息的值与小区之间的关联关系以及所述MC-DCI中的信息域所调度的一个或多个小区，在所述关联关系确定所述目标值；设置所述MC-DCI中比特信息等于所述目标值，并将MC-DCI发送至所述终端。在一个实施例中，所述比特信息的值与小区之间的关联关系包括：比特信息的值与小区的标识之间正相关；比特信息的值与小区的标识之间负相关。在一个实施例中，所述MC-DCI中第一信息域的指示信息用于调度一个或多个小区。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在相关方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。对于装置实施例而言，由于其基本对应于方法实施例，所以相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。本公开的实施例还提出一种信息域确定系统，包括终端、网络设备，其中，所述终端被配置为实现上述任一实施例所述的由终端执行的信息域确定方法，所述网络设备被配置为实现上述任一实施例所述的由网络设备执行的信息域确定方法。本公开的实施例还提出一种小区确定系统，包括终端、网络设备，其中，所述终端被配置为实现上述任一实施例所述的小区确定方法，所述网络设备被配置为实现上述任一实施例所述的小区指示方法。本公开的实施例还提出一种通信装置，包括：处理器；用于存储计算机程序的存储器；其中，当所述计算机程序被处理器执行时，实现上述任一实施例所述的由终端执行的信息域确定方法，和/或上述任一实施例所述的小区确定方法。本公开的实施例还提出一种通信装置，包括：处理器；用于存储计算机程序的存储器；其中，当所述计算机程序被处理器执行时，实现上述任一实施例所述的由网络设备执行的信息域确定方法，和/或上述任一实施例所述的小区指示方法。本公开的实施例还提出一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，实现上述任一实施例所述的由终端执行的信息域确定方法，和/或上述任一实施例所述的小区确定方法。本公开的实施例还提出一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，实现上述任一实施例所述的由网络设备执行的信息域确定方法，和/或上述任一实施例所述的小区指示方法。如图16所示，图16是根据本公开的实施例示出的一种用于信息域确定和/或小区指示的装置1600的示意框图。装置1600可以被提供为一基站。参照图16，装置1600包括处理组件1622、无线发射/接收组件1624、天线组件1626、以及无线接口特有的信号处理部分，处理组件1622可进一步包括一个或多个处理器。处理组件1622中的其中一个处理器可以被配置为实现上述任一实施例所述的由网络设备执行的信息域确定方法，和/或上述任一实施例所述的小区指示方法。图17是根据本公开的实施例示出的一种用于信息域确定和/或小区确定的装置1700的示意框图。例如，装置1700可以是移动电话、计算机、数字广播终端、消息收发设备、游戏控制台、平板设备、医疗设备、健身设备、个人数字助理等。参照图17，装置1700可以包括以下一个或多个组件：处理组件1702、存储器1704、电源组件1706、多媒体组件1708、音频组件1710、输入/输出的接口1712、传感器组件1714以及通信组件1716。处理组件1702通常控制装置1700的整体操作，诸如与显示、电话呼叫、数据通信、相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件1702可以包括一个或多个处理器1720来执行指令，以实现上述任一实施例所述的由终端执行的信息域确定方法，和/或上述任一实施例所述的小区确定方法的全部或部分步骤。此外，处理组件1702可以包括一个或多个模块，便于处理组件1702和其他组件之间的交互。例如，处理组件1702可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件1708和处理组件1702之间的交互。存储器1704被配置为存储各种类型的数据以支持在装置1700的操作。这些数据的示例包括用于在装置1700上操作的任何应用程序或方法的指令、联系人数据、电话簿数据、消息、图片、视频等。存储器1704可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器、电可擦除可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、可编程只读存储器，只读存储器、磁存储器、快闪存储器、磁盘或光盘。电源组件1706为装置1700的各种组件提供电力。电源组件1706可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为装置1700生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件1708包括在所述装置1700和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件1708包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当装置1700处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件1710被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件1710包括一个麦克风，当装置1700处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器1704或经由通信组件1716发送。在一些实施例中，音频组件1710还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口1712为处理组件1702和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘、点击轮、按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件1714包括一个或多个传感器，用于为装置1700提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件1714可以检测到装置1700的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为装置1700的显示器和小键盘，传感器组件1714还可以检测装置1700或装置1700一个组件的位置改变，用户与装置1700接触的存在或不存在，装置1700方位或加速/减速和装置1700的温度变化。传感器组件1714可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件1714还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件1714还可以包括加速度传感器、陀螺仪传感器、磁传感器、压力传感器或温度传感器。通信组件1716被配置为便于装置1700和其他设备之间有线或无线方式的通信。装置1700可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi、2G、3G、4G LTE、5G NR或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件1716经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件1716还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术、红外数据协会技术、超宽带技术、蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，装置1700可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于实现上述任一实施例所述的由终端执行的信息域确定方法，和/或上述任一实施例所述的小区确定方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器1704，上述指令可由装置1700的处理器1720执行以实现上述任一实施例所述的由终端执行的信息域确定方法，和/或上述任一实施例所述的小区确定方法。例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本公开实施例所提供的方法和装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本公开的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本公开的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本公开的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本公开的限制。
