标题title
一种互感器导轨安装底座
摘要abst
本发明提供一种互感器导轨安装底座，导轨安装底座包括两部分，分别为互感器安装配合端和导轨安装端，其中所述互感器安装配合端设置有卡扣，所述卡扣位于所述互感器安装配合端的两侧边，所述导轨安装端位于互感器导轨安装底座的底部，且具有两个相对设置的卡接部，其中卡扣为呈对角设置的一对或多对。本发明提供的互感器导轨安装底座能够快速的适配市场现有的电流互感器并且能够实现互感器的快速的拆卸效果。
权利要求书clms
1.一种互感器导轨安装底座，其特征在于，所述导轨安装底座包括两部分，分别为互感器安装配合端和导轨安装端，其中所述互感器安装配合端设置有卡扣，所述卡扣位于所述互感器安装配合端的两侧边，所述导轨安装端位于互感器导轨安装底座的底部，且具有两个相对设置的卡接部；其中卡扣设置有至少两个。2.根据权利要求1所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，卡扣包括卡接固定部、弹性连接部、固定部，其中所述卡接固定部包括第一卡接边，第二卡接边和第三卡接边，其中所述第一卡接边的一边与第二卡接边的一边相交，所述第二卡接边的另一边与第三卡接边相交，所述第三卡接边的另一边与弹性连接部相交，其中所述第一卡接边的另一边与固定部相交；其中所述第三卡接边与所述弹性连接部相交，所述第三卡接边所在平面与弹性连接部所在平面之间具有夹角，其中所述卡接固定部与互感器底部设置的固定孔相配合，在实施过程中所述卡接固定部卡接于互感器底部设置的固定孔内。3.根据权利要求2所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，其中所述固定部位于所述互感器导轨安装底座的侧边，所述固定部与互感器导轨安装底座的底面之间设置有空腔，其中所述空腔主要用于实现卡扣的部件的出芯以及卡扣部件的弹性卡扣。4.根据权利要求2或3所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，弹性连接部位于所述卡扣上部且与所述卡接部相交；所述弹性连接部上设置的与互感器底部接触的卡接部呈对角线排列，且所述卡接部呈对角线排列至少有一组。5.根据权利要求1至权利要求3任一权利要求所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，互感器导轨安装底座的底部设置有两组卡接部，其中所述互感器导轨安装底座设置的两组卡接部为相同或不相同组件。6.根据权利要求5所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，所述卡接部为包括第一腿部、第二腿部的第一卡接部和/或包括第三腿部、第四腿部的第二卡接部。7.根据权利要求6所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，第一腿部内侧设置有第一卡接槽，所述第一卡接槽与导轨的一边相接触，所述第二腿部19内侧设置有第二卡接槽，所述第二卡接槽与导轨的另一边相接触，所述第二腿部上设置有导入斜面，所述第二腿部的外侧设置有容纳操作工具的操作凹槽。8.根据权利要求7所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，所述第一腿部和第二腿部所在的上平面所在面高于或低于与所述互感器导轨安装底座的底面，所述第一腿部和第二腿部所在的上平面所在面高于互感器导轨安装底座的底面时，第一腿部和第二腿部与互感器壳体之间具有间隙。9.根据权利要求5所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，所述第三腿部和第四腿部均分别设置于互感器导轨安装底座的底部，且第三腿部和第四腿部相对设置。10.根据权利要求9所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，第三腿部设置有第三卡接槽，所述第三卡接槽与导轨相接触。11.根据权利要求9或10所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，第四腿部包括有固定座和滑块，其中所述固定座设置于互感器导轨安装底座的底部，且所述固定座与滑块相配合用于实现与导轨的另一端相接触；所述固定座上设置有第一导向槽和第二导向槽，所述第一导向槽设置于互感器固定导轨的底部，所述第一导向槽上设置有第一凹槽，凸起部和孔部，所述第一凹槽与凸起部相连接；第二导向槽相对设置于固定座的两侧边，所述两侧边为与互感器固定导轨的底部所在平面相垂直的平面，所述第二导向槽用于实现滑块在固定座的上下方向和左右方向的定位；所述两侧边上还设置有卡止位，该卡止位用于实现滑块在与导轨相垂直方向的定位。12.根据权利要求11所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，在所述两侧边上设置有锁止扣。13.根据权利要求12所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，在所述锁止扣为声音反馈装置，所述声音反馈装置能够由所述操作件的位置变化而触发复位动作，并在复位动作中发出声音。14.根据权利要求9所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，当互感器底部均采用第二卡接部实现与导轨的连接时，该第二卡接部可设置有一对或不同方向的多对时，当第二卡接部设置有一对时，可实现单个方向的固定，当第二卡接部设置有多对时，可实现多个方向的固定，且所述卡扣可为一对或多对。15.根据权利要求5所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，互感器底部采用多对第一卡接部实现与导轨的连接时，所述卡扣为一对。16.根据权利要求5所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，互感器底部采用第一卡接部和第二卡接部相混合时，所述卡扣为一对或多对。17.根据权利要求16所述的互感器导轨安装底座，其特征在于，互感器底部采用的第一卡接部所在的位置与卡扣处于同一侧时，所述卡扣为一对；互感器底部采用的第一卡接部所在的位置与卡扣不处于同一侧时，所述卡扣为多对。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气连接器领域，属于一种互感器导轨安装底座。背景技术在现有的技术方案中，电流互感器的固定通过设置于电流互感器的底部的固定孔来实现固定，在实施过程中，通过将固定卡件的一端穿过固定孔，固定卡件的另一端通过连接机构固定在安装底板上。塑料件的成型采用模具一体注塑成型，在注塑过程中必然涉及到模具的抽芯过程，由于需要适配现有的电流互感器，在涉及过程中为了实现模具的有效性，通常的设计只能实现单个安装方向的固定，无法简便的在实现导轨双向安装的情况下能快速的实现模具的拆卸；或者为了实现产品的双向安装，通过将模具中的结构通过按顺序的方式实现抽插，但是在使用过程中导致产品的不良率飞升，增加了产品的成本。发明内容本发明的目的在于提供一种能够快速的适配市场现有的电流互感器并且能够实现互感器的快速的拆卸的互感器导轨安装底座。为了实现上述目的，本发明采用的主要技术方案为：一种互感器导轨安装底座，所述导轨安装底座包括两部分，分别为互感器安装配合端和导轨安装端，其中所述互感器安装配合端设置有卡扣，所述卡扣位于所述互感器安装配合端的两侧边，所述导轨安装端位于互感器导轨安装底座的底部，且具有两个相对设置的卡接部；其中卡扣为呈对角设置的一对或多对。由以上技术内容可知，本发明的有益效果在于：在实际使用过程中，为了实现模具的快速脱模和实现模具产品的合格率，在设计过程中，为了最大程度的减少壳体的尺寸将底座中固定电流互感器的部分设置为对角线排布，且在对角线排布时为了更好的抽芯将其设置在底座中的腿部抽芯方向的相反方向。在对壳体的尺寸没有要求的情况下，可以将卡扣式的固定装置排布于两个方向。从而减少模具的抽芯数量。本壳体底座能够与现有的电流互感器壳体进行配合，能够实现在两个方向上的电流互感器的安装，结构简单，能够快速的进行应用。应当理解，前述构思以及在下面更加详细地描述的额外构思的所有组合只要在这样的构思不相互矛盾的情况下都可以被视为本公开的发明主题的一部分。另外，所要求保护的主题的所有组合都被视为本公开的发明主题的一部分。结合附图从下面的描述中可以更加全面地理解本发明教导的前述和其他方面、实施例和特征。本发明的其他附加方面例如示例性实施方式的特征和/或有益效果将在下面的描述中显见，或通过根据本发明教导的具体实施方式的实践中得知。附图说明附图不意在按比例绘制。在附图中，在各个图中示出的每个相同或近似相同的组成部分可以用相同的标号表示。相关的标号名称如下：1、互感器，2、底座，3、操作工具，4、第三卡接部，5、第四卡接部，6、第三卡接槽，7.第一凹槽，8.凸起部，9.孔部，10.导向斜面，11.弹力臂，12.操作孔，13.第二卡接槽，14.操作凹槽，15.第一卡接槽，16.上平面，17.底座的底面，18.第一腿部，19.第二腿部，20.间隙，21.第三腿部，22.第四腿部，23.固定座，24.滑块，25.第二导向槽，26.卡止位，27.锁止扣，28.凸台，29.滑止部，30.自由端，31.卡扣，32.弹性连接部，33.第三卡接边，34.第一卡接边，35.固定部，36.空腔，37.第二卡接边。为了清晰起见，在每个图中，并非每个组成部分均被标记。现在，将通过例子并参考附图来描述本发明的各个方面的实施例，其中：图1为本发明的互感器和底座安装在导轨上的结构示意图。图2为本发明的互感器导轨安装底座采用第二卡接部的结构示意图。图3为本发明的互感器导轨安装底座采用第一卡接部和第二卡接部相混合个结构示意图。图4为本发明的滑块的结构示意图。图5为本发明的图2的底视图。图6为本发明的图3的底视图。图7为本发明沿图6中B-B平面的剖视图。图8为本发明沿图3中A-A平面的剖视图。具体实施方式为了更了解本发明的技术内容，特举具体实施例并配合所附图式说明如下。在本公开中参照附图来描述本发明的各方面，附图中示出了许多说明的实施例。本公开的实施例不必定意在包括本发明的所有方面。应当理解，上面介绍的多种构思和实施例，以及下面更加详细地描述的那些构思和实施方式可以以很多方式中任意一种来实施，这是因为本发明所公开的构思和实施例并不限于任何实施方式。另外，本发明公开的一些方面可以单独使用，或者与本发明公开的其他方面的任何适当组合来使用。本领域的技术人员将认识到可在没有一个或多个特定细节的情况下或者与其它替换和/或附加方法、材料或组件一起实施各实施例。在其它情形中，未示出或未详细描述公知的结构、材料或操作以免使本发明的各实施例的诸方面晦涩。类似地，为了解释的目的，阐述了特定数量、材料和配置，以便提供对本发明的实施例的全面理解。然而，本发明可在没有特定细节的情况下实施。此外，应理解附图中示出的各实施例是说明性表示且不一定按比例绘制。如图1-图8所示，一种互感器导轨安装底座，包括两部分，分别为互感器11安装配合端和导轨安装端，其中所述互感器1安装配合端设置有卡扣31，其中所述卡扣31位于所述互感器1安装配合端的两侧边，所述导轨安装端位于互感器导轨安装底座的底部，且具有两个相对设置的卡接部。其中卡扣31为呈对角设置的一对或两对。其中所述卡扣31包括卡接固定部35、弹性连接部32、固定部35，其中所述卡接固定部35包括第一卡接边34，第二卡接边37和第三卡接边33，其中所述第一卡接边34的一边与第二卡接边37的一边相交，所述第二卡接边37的另一边与第三卡接边33相交，所述第三卡接边33的另一边与弹性连接部32相交，其中所述第一卡接边34的另一边与固定部35相交。其中所述第三卡接边33与所述弹性连接部32相交，所述第三卡接边33所在平面与弹性连接部32所在平面之间的夹角为90°—160°。其中所述卡接固定部35与互感器1底部设置的固定孔相配合，在实施过程中所述卡接固定部35卡接于互感器1底部设置的固定孔内。其中所述固定部35位于所述互感器导轨安装底座的侧边，且所述固定部35与互感器导轨安装底座的底面之间设置有空腔36，其中所述空腔36主要用于实现卡扣31的部件的出芯以及卡扣31部件的弹性卡扣31，在实施过程中，且由于卡扣31与固定部35不在同一个平面，故为了实现卡扣31的脱模，需要有相关的空间给予模具的脱模。在脱模过程中为了实现产品的有效性和模具的简便性，相关产品的脱模需要在一个方向内没有阻挡，结合附图和下文所示。弹性连接部32位于所述卡扣31上部且与所述卡接部相交。所述弹性连接部32件上设置的与互感器1底部接触的卡接部呈对角线排列，且所述卡接部呈对角线排列至少有一组。互感器导轨安装底座的底部设置有两组卡接部，其中所述互感器导轨安装底座设置的两组卡接部为相同或不相同组件。互感器导轨安装底座设置的卡接部为包括第一腿部18和第二腿部19的第一卡接部，其中所述第一腿部18和第二腿部19通过壳体连接。第一腿部18内侧设置有第一卡接槽15，所述第一卡接槽15与导轨的一边相接触，所述第二腿部19内侧设置有第二卡接槽13，所述第二卡接槽13与导轨的另一边相接触，所述第二腿部19上设置有导入斜面，所述第二腿部19的外侧设置有容纳操作工具3的操作凹槽14，当第一卡接部与导轨相连接时，通过将操作工具3放置入操作凹槽14，扳动操作工具3，使第二腿部19与导轨分离，从而使电流互感器1与导轨分离。其中所述第一腿部18和第二腿部19所在的上平面16所在面高于或低于与所述互感器导轨安装底座的底面17，所述第一腿部18和第二腿部19所在的上平面16所在面高于互感器导轨安装底座的底面17时，第一腿部18和第二腿部19与互感器1壳体之间具有间隙20，当第一腿部18和第二腿部19所在的上平面16所在面低于互感器导轨安装底座的底面17时，此时，由于连接第一腿部18和第二腿部19的壳体部分与底面之间具有距离，故此时第一腿部18和第二腿部19与互感器导轨安装底座2的下底面不处于同一平面，故第一腿部18和第二腿部19的左右两侧为单独的空间。在第一腿部18和第二腿部19安装到导轨上后，如需将互感器导轨安装底座2与导轨分离，将操作工具3的底端放置于操作凹槽14内，使操作工作向靠近互感器1的方向移动，由于操作工具3的底端放置于操作凹槽14内，故使得第二腿部19向远离互感器1的方向运动，从而使得第一卡接部与导轨相分离，从而使得互感器导轨安装底座2与导轨分离，从而达到快速的连接和分离的效果。本发明的互感器导轨安装底座2设置的卡接部还可为由第三腿部21和第四腿部22相配合的第二卡接部，其中所述第三腿部21和第四腿部22均分别设置于互感器导轨安装底座2的底部，且第三腿部21和第四腿部22相对设置。第三腿部21设置有第三卡接槽6，所述第三卡接槽6与导轨相接触。第四腿部22包括有固定座23和滑块24，其中所述固定座23设置于互感器导轨安装底座2的底部，且所述固定座23与滑块24相配合用于实现与导轨的另一端相接触。所述固定座23上设置有第一导向槽和第二导向槽25，所述第一导向槽设置于互感器1固定导轨的底部，所述第一导向槽上设置有第一凹槽7，凸起部8和孔部9，所述第一凹槽7与凸起部8相连接；第二导向槽25相对设置于固定座23的两侧边，所述两侧边为与互感器1固定导轨的底部所在平面相垂直的平面，所述第二导向槽25用于实现滑块24在固定座23的上下方向和左右方向的定位。所述两侧边上还设置有卡止位26，该卡止位26用于实现滑块24在与导轨相垂直方向的定位，在所述两侧边上可选的设置有锁止扣27。滑块24上设置有滑槽，滑槽用于与固定座23上设有的第二导向槽25相配合，在所述滑槽的上部设置有与卡止位26呈接触和分离状态的凸台28，在所述滑槽的上部可选的设置有与固定座23上的锁止扣27相配合的滑止部29，其中所述锁止扣27用于在运动到相应位置时，所述锁止扣27与滑止部29从滑动接触至分开，由于滑止部29与锁止扣27相接触后分开发出响声，从而使操作者可以直观的获知其已滑动到相应位置。在采用不同的步骤时，其可实现的方式不同，如在导轨安装开始前，将滑止部29运动至滑过锁止扣27的位置，通过滑止部29的底面与锁止扣27的上底面相配合，使的滑止部29能够直接卡接在锁止扣27上，将所述互感器导轨安装底座安装到导轨上时，移动滑块使滑块卡接到导轨上。开启导轨安装脚的时候，滑止部29作为活动卡勾可以给客户一个明显的手感反馈，并且可以发挥止位作用，在批量安装和拆卸的时候可以使用手推的形式将其复位。滑块24上还设置有弹力臂11，所述弹力臂11的一端固定于滑块24上，弹力臂11的另一端为自由端30，在滑块24安装至固定座23的过程中，所述弹力臂11的自由端30与第一导向槽相接触，继续运动滑块24，弹力臂11的自由端30滑过凸起部8后进入孔部9，从而实现滑块24与固定座23的固定。在滑块24的前端设置有导向斜面10，所述导向斜面10用于在导轨的另一端与滑块24卡接的过程中实现导线作用。在实施过程中，将滑块24安装在固定座23上，使第三腿部21的第三卡接槽6与导轨的一端相接触，向下移动互感器1固定导轨，使得导轨的另一端沿着导向斜面10移动，所述滑块24在力的作用下运动，其中滑块24上的设置的滑槽滑动后使滑块24向远离导轨的方向运动，在滑块24运动过程中，弹力臂11发生变形，队规沿着滑槽滑动后离开滑槽，弹力臂11在弹性作用下，使滑块24向靠近导轨的方向运动，从而使滑槽与导轨的另一端接触，使互感器导轨安装底座2安装在导轨上。在分离过程中，将操作工具3的下端放置于滑块24上设置的操作孔12内，操作操作工具3使得操作工具3向靠近所述第三卡接槽6的方面运动，从而使的滑块24向远离第三卡接槽6，从而使得导轨的另一端与滑块24分离。在进一步的实施例中，可以将上述的第一卡接部和第二卡接部进行任意的组合，即可选择两个方向均采用第一卡接部/第二卡接部，或两个方向通过第一卡接部和第二卡接部的混搭来实现两个方向的固定。在上述实施例中，本发明的互感器导轨安装底座2能够快速的适配现有技术的互感器1，且在实施的过程中能够快速的实现互感器1与导轨的安装，且结构简单，在采用一组卡扣31的情况下就能够实现互感器1的固定。在实现互感器1的固定的情况下为了满足抽芯的要求和产品的强度，和产品的实际安装位置的需求，采用了第一卡接部和第二卡接部相混搭的方式实现互感器1在两个方向的固定，在对互感器导轨安装底座2的体积有要求的情况下，需要采用第一卡接部和第二卡接部想混搭或两个方向均采用第二卡接部固定的方式。在采用第一卡接部的情况下由于底脚需要实现左右方向的抽芯，而为了实现卡扣31的使用效果，需要在卡扣31的上下方向的抽芯，在这种情况下，会造成左右方向和上下方向的抽芯部件的抽芯方向的重叠，故在设计过程中需要进行相关的避让，从而保证产品结构的设计的稳定性。提供对本发明的先前描述是为使得本领域任何技术人员能够实践或使用本公开。对本发明的各种修改对本领域技术人员来说都将是显而易见的，且本文中所定义的普适原理可被应用到其他变体而不会脱离本公开的精神或范围。由此，本发明并非旨在被限定于说明书中所描述的示例和设计，而是应被授予与本文中所公开的原理和新颖性特征相一致的最广范围。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然其并非用以限定本发明。本发明所属技术领域中具有通常知识者，在不脱离本发明的精神和范围内，当可作各种的更动与润饰。因此，本发明的保护范围当视权利要求书所界定者为准。
