标题title
一种输配电用漏电保护器及其安装结构
摘要abst
本发明属于电力设备技术领域，且公开了一种输配电用漏电保护器及其安装结构，包括漏电保护器，所述漏电保护器的后侧固定连接有固定盒，所述固定盒的后侧固定连接有绝缘膜，所述漏电保护器后侧的中部固定连接有电磁铁，所述电磁铁左右两侧的中部均固定连接有第一触头。本发明通过电磁铁、第一触头、固定架、第二触头、连接杆、磁铁和第三触头等结构配合使得装置便于安装拆卸，通过将支撑杆旋转，固定架带动第二触头向上移动，通过磁铁的磁力能够与安装面板进行吸附固定，通过将支撑杆反向旋转，通过电磁铁能够将磁铁进行吸附，通过电磁铁、第一触头、固定架、第二触头、连接杆、磁铁和第三触头等结构配合使得装置便于安装拆卸。
权利要求书clms
1.一种输配电用漏电保护器及其安装结构，包括漏电保护器，其特征在于：所述漏电保护器的后侧固定连接有固定盒，所述固定盒的后侧固定连接有绝缘膜，所述漏电保护器后侧的中部固定连接有电磁铁，所述电磁铁左右两侧的中部均固定连接有第一触头，所述固定盒底部的中部螺纹连接有支撑杆，所述支撑杆的顶部轴承连接有连接杆，所述连接杆的顶部固定连接有固定架，所述固定架左右两侧的顶部均固定连接有第二触头，所述漏电保护器靠近固定盒一侧的左右两侧固定连接有第三触头，所述漏电保护器靠近固定盒的一侧上下左右四端均固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的外侧活动套接有第一弹簧，所述第一弹簧远离漏电保护器的一侧固定连接有磁铁。2.根据权利要求1所述的一种输配电用漏电保护器及其安装结构，其特征在于：所述漏电保护器的中部活动套接有第二弹簧，所述第二弹簧的左右两侧均固定连接有限位杆，所述限位杆的另一侧固定连接有固定杆，所述固定杆顶部的内部固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的另一侧固定连接有卡块，所述固定杆中部的外侧活动卡接有限位块，所述漏电保护器的左右两侧均开设有卡槽，所述漏电保护器远离固定盒的一侧活动连接有保护器开关。3.根据权利要求1所述的一种输配电用漏电保护器及其安装结构，其特征在于：所述第一触头的位置与第三触头位置水平，所述第二触头位于第一触头和第三触头之间。4.根据权利要求1所述的一种输配电用漏电保护器及其安装结构，其特征在于：所述固定架为C字形结构，所述第二触头的长度值与第一触头与第三触头之间的间距值相等。5.根据权利要求1所述的一种输配电用漏电保护器及其安装结构，其特征在于：所述伸缩杆的另一侧与磁铁固定连接，所述第一弹簧的另一侧与漏电保护器固定连接。6.根据权利要求1所述的一种输配电用漏电保护器及其安装结构，其特征在于：所述漏电保护器与固定盒均由绝缘塑料制成，所述磁铁与远离漏电保护器的一侧活动连接。7.根据权利要求2所述的一种输配电用漏电保护器及其安装结构，其特征在于：所述固定杆的外侧与卡槽的内侧活动卡接，所述限位杆的外侧与漏电保护器活动卡接。8.根据权利要求2所述的一种输配电用漏电保护器及其安装结构，其特征在于：所述固定杆的顶部与卡块活动卡接，所述卡块为L形结构。9.根据权利要求1所述的一种输配电用漏电保护器及其安装结构，其特征在于：所述电磁铁、第一触头、固定架、第二触头、伸缩杆、第一弹簧和磁铁均位于漏电保护器与固定盒之间。10.根据权利要求1所述的一种输配电用漏电保护器及其安装结构，其特征在于：所述漏电保护器的左右两侧与限位块活动连接，所述伸缩杆不与电磁铁相接触。
说明书desc
技术领域本发明属于电力设备技术领域，具体是一种输配电用漏电保护器及其安装结构。背景技术输配电即输电、变电、配电，在进行输配电时，需要通过漏电保护器对电路进行保护，漏电保护器简称漏电开关，主要是用来在设备发生漏电故障时以及对有致命危险的人身触电保护，具有过载和短路保护功能，可用来保护线路或电动机的过载和短路。现有技术中的漏电保护器的上下两侧多设有安装孔，通过人工拧动多个螺丝从而将漏电保护器的上下两侧固定在安装面板上，但由于螺丝的体积较小且数量较多，使得漏电保护器的安装固定较为麻烦，现提出一种输配电用漏电保护器及其安装结构来解决以上问题。发明内容解决的技术问题为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种输配电用漏电保护器及其安装结构，通过将支撑杆旋转向上移动，使得第二触头不与支撑杆和第三触头接触，通过磁铁的磁力能够与安装面板进行吸附固定，通过将支撑杆反向旋转，使得第二触头向下与第一触头和第三触头接触，通过第三触头、第二触头和第一触头将电流输送至电磁铁，通过电磁铁能够将磁铁进行吸附，具有便于安装拆卸的优点。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种输配电用漏电保护器及其安装结构，包括漏电保护器，所述漏电保护器的后侧固定连接有固定盒，所述固定盒的后侧固定连接有绝缘膜，所述漏电保护器后侧的中部固定连接有电磁铁，所述电磁铁左右两侧的中部均固定连接有第一触头，所述固定盒底部的中部螺纹连接有支撑杆，所述支撑杆的顶部轴承连接有连接杆，所述连接杆的顶部固定连接有固定架，所述固定架左右两侧的顶部均固定连接有第二触头，所述漏电保护器靠近固定盒一侧的左右两侧固定连接有第三触头，所述漏电保护器靠近固定盒的一侧上下左右四端均固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的外侧活动套接有第一弹簧，所述第一弹簧远离漏电保护器的一侧固定连接有磁铁。上述技术方案中，优选的，所述漏电保护器的中部活动套接有第二弹簧，所述第二弹簧的左右两侧均固定连接有限位杆，所述限位杆的另一侧固定连接有固定杆，所述固定杆顶部的内部固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的另一侧固定连接有卡块，所述固定杆中部的外侧活动卡接有限位块，所述漏电保护器的左右两侧均开设有卡槽，所述漏电保护器远离固定盒的一侧活动连接有保护器开关。上述技术方案中，优选的，所述第一触头的位置与第三触头位置水平，所述第二触头位于第一触头和第三触头之间。上述技术方案中，优选的，所述固定架为C字形结构，所述第二触头的长度值与第一触头与第三触头之间的间距值相等。上述技术方案中，优选的，所述伸缩杆的另一侧与磁铁固定连接，所述第一弹簧的另一侧与漏电保护器固定连接。上述技术方案中，优选的，所述漏电保护器与固定盒均由绝缘塑料制成，所述磁铁与远离漏电保护器的一侧活动连接。上述技术方案中，优选的，所述固定杆的外侧与卡槽的内侧活动卡接，所述限位杆的外侧与漏电保护器活动卡接。上述技术方案中，优选的，所述固定杆的顶部与卡块活动卡接，所述卡块为L形结构。上述技术方案中，优选的，所述电磁铁、第一触头、固定架、第二触头、伸缩杆、第一弹簧和磁铁均位于漏电保护器与固定盒之间。上述技术方案中，优选的，所述漏电保护器的左右两侧与限位块活动连接，所述伸缩杆不与电磁铁相接触。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过电磁铁、第一触头、固定架、第二触头、连接杆、磁铁和第三触头等结构配合使得装置便于安装拆卸，通过将支撑杆旋转，使得支撑杆推动连接杆向上移动，连接杆带动固定架，固定架带动第二触头向上移动，使得第二触头不与支撑杆和第三触头接触，通过磁铁的磁力能够与安装面板进行吸附固定，通过将支撑杆反向旋转，使得第二触头向下与第一触头和第三触头接触，通过第三触头、第二触头和第一触头将电流输送至电磁铁，使得电磁铁具有磁力，通过电磁铁能够将磁铁进行吸附，使得伸缩杆与第一弹簧收缩，磁铁不与安装面板吸附，通过电磁铁、第一触头、固定架、第二触头、连接杆、磁铁和第三触头等结构配合使得装置便于安装拆卸；本发明通过第二弹簧、限位杆、第三弹簧、卡块、卡槽等结构配合使得装置使用便捷，通过将限位块旋转九十度，使得限位块不与固定杆卡接，通过第二弹簧的弹力能够将限位杆向外推出，限位杆推动固定杆，使得固定杆不与卡槽卡接，通过第二弹簧、限位杆、第三弹簧、卡块、卡槽等结构配合使得装置使用便捷；本发明通过限位杆、第三弹簧、卡块、固定杆和限位块等结构配合使得装置的适用性强，通过旋转限位块，使得固定杆弹出，通过旋转固定杆，将卡块抽出，使得第三弹簧伸长，将卡块与固定杆进行夹持固定，通过限位杆、第三弹簧、卡块、固定杆和限位块等结构配合使得装置的适用性强。附图说明图1为本发明结构正视示意图；图2为本发明侧剖示意图；图3为本发明固定杆处的侧剖示意图；图4为本发明电磁铁、第一触头、固定架、第二触头、连接杆、第三触头位置关系示意图；图5为本发明第二弹簧、第三触头、第三弹簧、卡块、固定杆、卡槽拆解示意图；图6为本发明固定杆处的正剖示意图。图中：1、漏电保护器；2、固定盒；3、绝缘膜；4、电磁铁；5、第一触头；6、固定架；7、第二触头；8、连接杆；9、支撑杆；10、伸缩杆；11、第一弹簧；12、磁铁；13、第二弹簧；14、限位杆；15、第三弹簧；16、卡块；17、固定杆；18、卡槽；19、限位块；20、保护器开关；21、第三触头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图6所示，本发明提供一种输配电用漏电保护器及其安装结构，包括漏电保护器1，漏电保护器1的后侧固定连接有固定盒2，固定盒2的后侧固定连接有绝缘膜3，漏电保护器1后侧的中部固定连接有电磁铁4，电磁铁4左右两侧的中部均固定连接有第一触头5，固定盒2底部的中部螺纹连接有支撑杆9，支撑杆9的顶部轴承连接有连接杆8，连接杆8的顶部固定连接有固定架6，固定架6左右两侧的顶部均固定连接有第二触头7，漏电保护器1靠近固定盒2一侧的左右两侧固定连接有第三触头21，漏电保护器1靠近固定盒2的一侧上下左右四端均固定连接有伸缩杆10，伸缩杆10的外侧活动套接有第一弹簧11，第一弹簧11远离漏电保护器1的一侧固定连接有磁铁12，固定杆17的外侧与卡槽18的内侧活动卡接，限位杆14的外侧与漏电保护器1活动卡接，固定杆17的顶部与卡块16活动卡接，卡块16为L形结构；当安装位置为板状，通过将支撑杆9旋转，使得支撑杆9推动连接杆8向上移动，连接杆8带动固定架6，固定架6带动第二触头7向上移动，使得第二触头7不与支撑杆9和第三触头21接触，通过磁铁12的磁力能够与安装面板进行吸附固定，通过将支撑杆9反向旋转，使得第二触头7向下与第一触头5和第三触头21接触，通过第三触头21、第二触头7和第一触头5将电流输送至电磁铁4，使得电磁铁4具有磁力，通过电磁铁4能够将磁铁12进行吸附，使得伸缩杆10与第一弹簧11收缩，磁铁12不与安装面板吸附，使得装置便于安装拆卸。如图1、图2、图3、图5、图6所示，漏电保护器1的中部活动套接有第二弹簧13，第二弹簧13的左右两侧均固定连接有限位杆14，限位杆14的另一侧固定连接有固定杆17，固定杆17顶部的内部固定连接有第三弹簧15，第三弹簧15的另一侧固定连接有卡块16，固定杆17中部的外侧活动卡接有限位块19，漏电保护器1的左右两侧均开设有卡槽18，漏电保护器1远离固定盒2的一侧活动连接有保护器开关20；当安装位置为杆状，通过将限位块19旋转九十度，使得限位块19不与固定杆17卡接，通过第二弹簧13的弹力能够将限位杆14向外推出，限位杆14推动固定杆17，使得固定杆17不与卡槽18卡接，通过旋转固定杆17，将卡块16抽出，使得第三弹簧15伸长，将卡块16与固定杆17进行夹持固定，使得装置的适用性强，便于收纳。如图1、图2、图3、图4所示，第一触头5的位置与第三触头21位置水平，第二触头7位于第一触头5和第三触头21之间，固定架6为C字形结构，第二触头7的长度值与第一触头5与第三触头21之间的间距值相等，伸缩杆10的另一侧与磁铁12固定连接，第一弹簧11的另一侧与漏电保护器1固定连接，漏电保护器1与固定盒2均由绝缘塑料制成，磁铁12与远离漏电保护器1的一侧活动连接，电磁铁4、第一触头5、固定架6、第二触头7、伸缩杆10、第一弹簧11和磁铁12均位于漏电保护器1与固定盒2之间，漏电保护器1的左右两侧与限位块19活动连接，伸缩杆10不与电磁铁4相接触；通过支撑杆9控制第二触头7的高度，通过第二触头7、第三触头21和第一触头5位置水平且相互接触，使得电磁铁4能够通电，使得电磁铁4具有磁力，通过伸缩杆10能够对第一弹簧11进行限位，通过伸缩杆10与第一弹簧11收缩，磁铁12不与安装面板吸附，使得装置能够便于拆卸。本发明的工作原理及使用流程：首先操作人员当安装位置为板状，通过将支撑杆9旋转，使得支撑杆9推动连接杆8向上移动，连接杆8带动固定架6，固定架6带动第二触头7向上移动，使得第二触头7不与支撑杆9和第三触头21接触，通过磁铁12的磁力能够与安装面板进行吸附固定，通过将支撑杆9反向旋转，使得第二触头7向下与第一触头5和第三触头21接触，通过第三触头21、第二触头7和第一触头5将电流输送至电磁铁4，使得电磁铁4具有磁力，通过电磁铁4能够将磁铁12进行吸附，使得伸缩杆10与第一弹簧11收缩，磁铁12不与安装面板吸附，当安装位置为杆状，通过将限位块19旋转九十度，使得限位块19不与固定杆17卡接，通过第二弹簧13的弹力能够将限位杆14向外推出，限位杆14推动固定杆17，使得固定杆17不与卡槽18卡接，通过旋转固定杆17，将卡块16抽出，使得第三弹簧15伸长，将卡块16与固定杆17进行夹持固定，完成操作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
