标题title
一种低正向导通电压氧化镓肖特基二极管及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种低正向导通电压氧化镓肖特基二极管及其制备方法，包括自下而上依次叠层的阴极、n+‑Ga2O3外延层、n‑‑Ga2O3外延层和阳极；其中，所述n+‑Ga2O3外延层与所述阴极之间构成欧姆接触，所述阴极为钛和金的叠层；所述n‑‑Ga2O3外延层与所述阳极之间形成肖特基接触，所述阳极为具有低功函数的材料和金的叠层。本发明降低了器件结构的复杂性的同时降低了正向导通电压，从而提高了二极管器件性能，实现正向导通电压小，有利于应用在微波功率整流方面。
权利要求书clms
1.一种低正向导通电压氧化镓肖特基二极管，其特征在于：包括自下而上依次叠层的阴极、n+-Ga2O3外延层、n--Ga2O3外延层和阳极；其中，所述n+-Ga2O3外延层与所述阴极之间构成欧姆接触，所述阴极为钛和金的叠层；所述n--Ga2O3外延层与所述阳极之间形成肖特基接触，所述阳极为具有低功函数的材料和金的叠层。2.如权利要求1所述的低正向导通电压氧化镓肖特基二极管，其特征在于：所述阴极中钛层的厚度为10～300nm，金层的厚度为50～2000nm。3.如权利要求1或2所述的低正向导通电压氧化镓肖特基二极管，其特征在于：所述阳极中具有低功函数的材料层的厚度为10～300nm，金层的厚度为50～2000nm。4.如权利要求3所述的低正向导通电压氧化镓肖特基二极管，其特征在于：所述具有低功函数的材料包括氮化钛、钨、钼中的一种。5.如权利要求1、2、4中任一项所述的低正向导通电压氧化镓肖特基二极管，其特征在于：所述n+-Ga2O3外延层和所述n--Ga2O3外延层的厚度均为0.1～50μm。6.如权利要求5所述的低正向导通电压氧化镓肖特基二极管，其特征在于：所述n+-Ga2O3外延层为Si掺杂的Ga2O3材料，所述n+-Ga2O3外延层的掺杂浓度为1×1017cm-3～1×1019cm-3。7.如权利要求5所述的低正向导通电压氧化镓肖特基二极管，其特征在于：所述n--Ga2O3外延层为Si掺杂的Ga2O3材料，所述n--Ga2O3外延层的掺杂浓度为1×1015cm-3～1×1017cm-3。8.如权利要求1～7中任一项所述的低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的制备方法，其特征在于：包括，制备n+-Ga2O3外延层；通过氢化物气相外延工艺在n+-Ga2O3外延层上生长n--Ga2O3外延层；在所述n+-Ga2O3外延层的下表面用电子束蒸发法或磁控溅射法依次沉积金属钛和金属金薄膜，在氮气气氛中进行热处理，形成阴极；在所述n--Ga2O3外延层的上表面沉积具有低功函数的材料，利用电子束蒸发法或磁控溅射法在具有低功函数的材料层上蒸发沉积金层，在氮气氛围中进行退火，形成阳极。9.如权利要求8所述的低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的制备方法，其特征在于：所述进行热处理，热处理的温度为300～600℃，热处理的时间为10～100秒；所述进行退火，退火温度为150～300℃，退火时间为10～100秒。10.如权利要求8或9所述的低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的制备方法，其特征在于：所述沉积具有低功函数的材料，在Ar和N2的混合气体氛围下进行，其中，氮气分压比为7～70％。
说明书desc
技术领域本发明属于微电子技术领域，具体涉及到一种低正向导通电压氧化镓肖特基二极管及其制备方法。背景技术氧化镓作为新一代超宽禁带半导体材料，它的禁带宽度很宽，约为4.8eV，并且具有较高的击穿场强，理论上击穿场强为8MV/cm，因此广泛应用于高性能电源开关、射频放大器、恶劣环境信号处理方面，有着广阔的应用前景。随着微波通讯的发展和普及，在微波无线电传输中，要求器件适应高频时的工作特性，并且制造稳定性好，反向漏电流小，耐压高，正向导通电压低以及转换效率高。射频到直流转换电路是无线电传输系统接收端的关键。接收端的转换效率很大程度上取决于整流电路中使用的肖特基势垒二极管的性能，包括导通电阻、截止电容和导通电压。为了提高转换效率，降低正向导通电压是很重要的。肖特基势垒二极管是天线整流电路的关键器件，决定了无线微波功率传输过程的效率。传统技术制造的镍电极的肖特基二极管正向导通电压在1V以上，存在正向导通电压较大的技术问题，难以满足对器件的新要求。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中存在的问题，提出了本发明。本发明的其中一个目的是提供一种低正向导通电压氧化镓肖特基二极管，实现降低肖特基二极管的正向导通电压，提高氧化镓肖特基二极管的器件性能。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种低正向导通电压氧化镓肖特基二极管，包括自下而上依次叠层的阴极、n+-Ga2O3外延层、n--Ga2O3外延层和阳极；其中，所述n+-Ga2O3外延层与所述阴极之间构成欧姆接触，所述阴极为钛和金的叠层；所述n--Ga2O3外延层与所述阳极之间形成肖特基接触，所述阳极为具有低功函数的材料和金的叠层。作为本发明低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的一种优选方案，其中：所述阴极中钛层的厚度为10～300nm，金层的厚度为50～2000nm。作为本发明低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的一种优选方案，其中：所述阳极中具有低功函数的材料层的厚度为10～300nm，金层的厚度为50～2000nm。作为本发明低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的一种优选方案，其中：所述具有低功函数的材料包括氮化钛、钨、钼中的一种。作为本发明低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的一种优选方案，其中：所述n+-Ga2O3外延层和所述n--Ga2O3外延层的厚度均为0.1～50μm。作为本发明低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的一种优选方案，其中：所述n+-Ga2O3外延层为Si掺杂的Ga2O3材料，所述n+-Ga2O3外延层的掺杂浓度为1×1017cm-3～1×1019cm-3。作为本发明低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的一种优选方案，其中：所述n--Ga2O3外延层为Si掺杂的Ga2O3材料，所述n--Ga2O3外延层的掺杂浓度为1×1015cm-3～1×1017cm-3。本发明的另一个目的是提供如上述所述的低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的制备方法，包括，制备n+-Ga2O3外延层；通过氢化物气相外延工艺在n+-Ga2O3外延层上生长n--Ga2O3外延层；在所述n+-Ga2O3外延层的下表面用电子束蒸发法或磁控溅射法依次沉积金属钛和金属金薄膜，在氮气气氛中进行热处理，形成阴极；在所述n--Ga2O3外延层的上表面沉积具有低功函数的材料，利用电子束蒸发法或磁控溅射法在具有低功函数的材料层上蒸发沉积金层，在氮气氛围中进行退火，形成阳极。作为本发明低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的制备方法的一种优选方案，其中：所述进行热处理，热处理的温度为300～600℃，热处理的时间为10～100秒；所述进行退火，退火温度为150～300℃，退火时间为10～100秒。作为本发明低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的制备方法的一种优选方案，其中：所述沉积具有低功函数的材料，在Ar和N2的混合气体氛围下进行，其中，氮气分压比为7～70％。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明在n+-Ga2O3外延层上制备n--Ga2O3外延层，在氧化镓外延层表面分别沉积电极，形成欧姆接触和肖特基接触，制备肖特基二极管的阴极和阳极，在制备阳极时，沉积具有低功函数的材料，与外延层形成肖特基接触，控制二极管的开关，从而实现降低肖特基二极管的正向导通电压，提高氧化镓肖特基二极管的器件性能。本发明制备工艺更加简单，降低了器件结构的复杂性的同时降低了正向导通电压，从而提高了二极管器件性能，实现正向导通电压小，有利于应用在微波功率整流方面。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明一种低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的结构示意图；图2为本发明实施例1～3制备的二极管的IV特性曲线；图3为本发明实施例4中不同氮气分压比下制备的二极管的IV特性曲线。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1如图1所示，为本发明第一个实施例提供的一种低正向导通电压氧化镓肖特基二极管，其由自下而上依次叠层的阴极100、n+-Ga2O3外延层200、n--Ga2O3外延层300和阳极400构成；其中，n--Ga2O3外延层300与阳极400之间形成肖特基接触，n+-Ga2O3外延层200与阴极100构成欧姆接触；其中，n--Ga2O3外延层300和n+-Ga2O3外延层200均为Si掺杂的Ga2O3材料。在本实施例中，n+-Ga2O3外延层200的掺杂浓度为5×1018cm-3，n+-Ga2O3外延层200厚度为5μm；n--Ga2O3外延层300的掺杂浓度为5×1016cm-3，n--Ga2O3外延层300的厚度为1μm。在本实施例中，阴极100为钛和金的叠层，钛层的薄膜厚度为50nm，金层的薄膜厚度为200nm。在本实施例中，阳极400为氮化钛和金的叠层，沉积的氮化钛的薄膜厚度为50nm，金层的薄膜厚度为200nm。上述低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的具体制造过程为：制备n+-Ga2O3外延层作为衬底层；n+-Ga2O3外延层为Si掺杂的Ga2O3材料，n+-Ga2O3外延层的掺杂浓度为5×1018cm-3，n+-Ga2O3外延层厚度为5μm。在n+-Ga2O3外延层上制备n--Ga2O3外延层；通过氢化物气相外延工艺在n+-Ga2O3外延层上生长Si轻掺杂的n--Ga2O3外延层，n--Ga2O3外延层的掺杂浓度为5×1016cm-3，n--Ga2O3外延层的厚度为1μm。在n+-Ga2O3外延层下制备阴极；在n+-Ga2O3外延层下表面用磁控溅射法依次沉积金属钛和金属金薄膜，其中，钛层的薄膜厚度在50nm，金层的薄膜厚度在200nm；将器件在氮气气氛中进行热处理，热处理的温度为450℃，热处理的时间为20秒，快速退火形成阴极。在n--Ga2O3外延层上制备阳极；在n--Ga2O3外延层上表面在通入Ar和N2混合气体氛围下利用反应磁控溅射法形成氮化钛层，形成肖特基接触，氮化钛层的薄膜厚度在50nm，成为肖特基电极；用磁控溅射法在氮化钛层上沉积金层，金层的薄膜厚度在200nm，然后将器件在氮气氛围中退火构成肖特基二极管的阳极，其中退火温度为200℃，热处理的时间为20秒。实施例2本实施例2与实施例1的整体结构相同，均如图1所示的结构。本实施例2与实施例1的区别在于将步骤中阳极材料由氮化钛替换为钨。实施例3本实施例3与实施例1的整体结构相同，均如图1所示的结构。本实施例3与实施例1的区别在于将步骤中阳极材料由氮化钛替换为钼。图2为实施例1～3制备的三种不同低功函数材料为肖特基接触的二极管的IV特性曲线，即不同的低功函数对开启电压的降低有不同程度的影响。从图中可以看出，以低功函数氮化钛为肖特基接触的二极管，其正向导通电压为0.4V；以低功函数钨为肖特基接触的二极管，其正向导通电压为0.6V；以低功函数钼为肖特基接触的二极管，其正向导通电压为0.7V。我方发明采用低功函数的阳极材料，正向导通电压小，提高了二极管器件性能。从图2中还可以提取出理想因子。理想因子n表示载流子运动与理想肖特基结的接近程度，n越接近1，越表明器件接近理想的肖特基结。理想因子n可以通过IV特性曲线测试计算。具体的，选取两个不同电流，代入IV特性曲线电流一般方程，经过数学整理，即可得；计算方程如下：对于以低功函数氮化钛为肖特基接触的二极管，从图2可以提取出理想因子为1.03。对于以低功函数钨为肖特基接触的二极管，理想因子为1.1。对于以低功函数钼为肖特基接触的二极管，理想因子为1.15。这表明三种不同低功函数作为阳极材料与n--Ga2O3外延层表面形成的肖特基接触是均质的，得到的器件特性近乎理想，其中氮化钛的效果最好。实施例4本实施例4在实施例1的基础上，调整步骤的Ar和N2混合气体中的氮气分压比，氮气占比分别设置为7％，15％，40％。图3为不同氮气分压比下以氮化钛为肖特基接触的氧化镓肖特基势垒二极管的IV特性曲线。可以看出，在以氮化钛材料为肖特基接触的肖特基势垒二极管中，7％氮气分压比下的肖特基势垒二极管具有最小的正向导通电压，15％氮气分压比下的肖特基势垒二极管其次；但7％氮气分压比下的二极管也具有最大的反向漏电流；综合来看，15％氮气分压比下的肖特基势垒二极管正向导通电压为0.4V，反向漏电流为8.2×10-6mA/mm，其理想因子也最低为1.03，更接近于1，最适合做阳极。本发明提供的一种低正向导通电压氧化镓肖特基二极管的制备方法，与现有技术相比，该氧化镓肖特基二极管的结构是在n+-Ga2O3外延层上制备n--Ga2O3外延层，在n+-Ga2O3外延层下制备所述氧化镓肖特基二极管的阴极，在n--Ga2O3外延层上制备所述氧化镓肖特基二极管的阳极。通过控制反应时间和温度，在n--Ga2O3外延层上沉积具有低功函数的氮化钛、钨或钼，形成低功函数肖特基电极。氮化钛层是使用高纯度钛金属或氮化钛靶材料，通过反应溅射合成氮化钛薄膜制成的，钨或钼层是使用高纯度钨或钼金属靶材料，通过电子束蒸发法或磁控溅射法制成的。在n+-Ga2O3外延层的表面用电子束蒸发法或磁控溅射法依次沉积金属钛和金属金薄膜，在n+-Ga2O3外延层表面形成欧姆接触。通过本发明提供的制备方法，控制反应时间和温度在n+-Ga2O3外延层上制备n--Ga2O3外延层，在氧化镓外延层表面分别沉积电极，形成欧姆接触和肖特基接触，制备肖特基二极管的阴极和阳极，在制备阳极时，分别沉积三种不同的低功函数：氮化钛、钨和钼，与外延层形成肖特基接触，控制二极管的开关，从而实现降低肖特基二极管的正向导通电压，提高氧化镓肖特基二极管的器件性能。本发明与传统制造的肖特基二极管相比，制备工艺更加简单，降低了器件结构的复杂性的同时降低了正向导通电压，从而提高了二极管器件性能，实现正向导通电压小，有利于应用在微波功率整流方面。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
