标题title
一种电气工程穿线施工装置及施工方法
摘要abst
一种电气工程穿线施工装置及施工方法，属于电器施工设备领域。一种电气工程穿线施工装置，包括牵引线、多个活动轮组、变向装置、连接装置、限位装置和紧固装置；所述连接装置的两端均设有用于连接在牵引线端部的外螺纹，连接装置的侧面设有多个活动轮组，连接装置的一端还设有变向装置，连接装置的另一端内部设置有用于夹紧电线的紧固装置，且在连接装置设有紧固装置的一端还设有限位装置，用于改变紧固装置的方向。本发明中的连接装置两端均可以连接在牵引头上，保证和牵引线始终连接在一起，避免丢失影响工程进度，而且本发明还可以通过紧固装置和卡爪将电线紧紧夹住，避免在牵引线拖拽的过程中，电线脱离牵引头，导致浪费时间，影响工作效率。
权利要求书clms
1.一种电气工程穿线施工装置，其特征在于：包括牵引线、多个活动轮组、变向装置、连接装置、限位装置和紧固装置；所述连接装置的两端均设有用于连接在牵引线端部的外螺纹，连接装置的侧面设有多个活动轮组，连接装置的一端还设有变向装置，连接装置的另一端内部设置有用于夹紧电线的紧固装置，且在连接装置设有紧固装置的一端还设有限位装置，用于改变紧固装置的方向。2.根据权利要求1所述的一种电气工程穿线施工装置，其特征在于：所述牵引线包括线体和连接筒；所述线体的一端固定连接有连接筒，连接筒内部空腔的朝向背离线体，且空腔内壁上设有内螺纹。3.根据权利要求2所述的一种电气工程穿线施工装置，其特征在于：所述连接装置包括螺纹筒、固定筒和转筒；所述转筒的外壁上设有外螺纹，固定筒一端镂空，固定筒的镂空端通过螺纹与转筒连接，转筒的内壁上设有螺旋槽，固定筒的密封端固定连接有螺纹筒，且在固定筒的密封端还设有贯穿固定筒底面的穿孔，穿孔的侧面对称设有与其连通的滑道；所述固定筒的侧面对称设有凹槽Ⅰ，凹槽Ⅰ的底部设有凹槽Ⅱ，凹槽Ⅱ将凹槽Ⅰ与穿孔连通；所述螺纹筒或转筒通过外螺纹与连接筒空腔内壁上的内螺纹配合。4.根据权利要求3所述的一种电气工程穿线施工装置，其特征在于：每个所述活动轮组包括连杆、轮Ⅰ、弹簧Ⅰ和传动杆；所述连杆的外端连接活动连接有轮Ⅰ，连杆的另一端固定连接有传动杆，且连杆与凹槽Ⅰ滑动配合；所述传动杆与凹槽Ⅱ滑动配合；所述弹簧Ⅰ的一端固定连接在凹槽Ⅰ内，弹簧Ⅰ的另一端固定连接在连杆上。5.根据权利要求4所述的一种电气工程穿线施工装置，其特征在于：所述变向装置包括轮Ⅱ、支杆、弹簧Ⅱ、滑块、连接块、多个V形杆和弹簧Ⅲ；所述支杆的一端活动连接有轮Ⅱ，支杆的另一端侧面对称固定连接有滑块，且在支杆侧面靠近滑块的位置对称设有三角槽；所述弹簧Ⅱ的一端固定连接在滑块上；所述连接块固定连接在支杆上靠近滑块的一端；所述多个V形杆的一端交接在连接块上，每个V形杆上固定连接有弹簧Ⅲ；所述支杆与穿孔滑动配合，所述弹簧Ⅱ的另一端抵靠在滑道上，所述弹簧Ⅲ的另一端固定连接在固定筒的内部底面上；所述传动杆与对应的三角槽滑动配合。6.根据权利要求5所述的一种电气工程穿线施工装置，其特征在于：所述限位装置包括圆环；所述圆环中心设有锥形槽，且在锥形槽的内壁上均布有多个限位槽；圆环固定连接在固定筒的内壁上。7.根据权利要求6所述的一种电气工程穿线施工装置，其特征在于：所述紧固装置包括转动环、多个卡爪的限位块；所述转动环的外圆面上固定连接有限位块，所述多个卡爪均通过铰链连接在转动环的端面上，且铰链内设有卷簧；所述限位块与螺旋槽滑动配合，转动环与转筒滑动配合，所述卡爪与对应的限位槽滑动配合。8.根据权利要求7所述的一种电气工程穿线施工装置的使用方法，其特征在于：所述使用方法包括以下步骤：步骤一：将转筒通过螺纹连接在连接筒上，然后推动牵引绳，将连接装置通穿过管道，并从另一端露出；步骤二：将转筒取出，然后将螺纹筒通过螺纹连接在连接筒上；步骤三：将多股或单股电线放入固定筒、转筒的内部，然后转动转筒，使转筒相对固定筒转动，通过紧固装置将电线夹紧；步骤四：向固定筒的方向推动活动轮组，使二者之间的距离与管道内壁相等，并将连接装置放入管道内；步骤五：拉动牵引绳，将电线从另一端拉出即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电气工程穿线施工装置及施工方法，属于电器施工设备领域。背景技术在目前常用的穿线器的牵引线上的牵引头在使用时，需要先通过牵引头将牵引线穿过管道，然后再临时组装剩余的部件，将电线固定在设备上后，再拉动牵引线，虽然操作简单，但是这种穿线器需要组装的部件较小，在牵引头单独工作时，剩余的部件可能会丢失，影响工程进度。发明内容本发明的目的是为解决背景技术中存在的上述问题，提供一种电气工程穿线施工装置及施工方法。本发明实现上述目的，采取的技术方案如下：一种电气工程穿线施工装置，包括牵引线、多个活动轮组、变向装置、连接装置、限位装置和紧固装置；所述连接装置的两端均设有用于连接在牵引线端部的外螺纹，连接装置的侧面设有多个活动轮组，连接装置的一端还设有变向装置，连接装置的另一端内部设置有用于夹紧电线的紧固装置，且在连接装置设有紧固装置的一端还设有限位装置，用于改变紧固装置的方向。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中的连接装置两端均可以连接在牵引头上，保证和牵引线始终连接在一起，避免丢失影响工程进度，而且本发明还可以通过紧固装置和卡爪将电线紧紧夹住，避免在牵引线拖拽的过程中，电线脱离牵引头，导致浪费时间，影响工作效率。附图说明图1是本发明的一种电气工程穿线施工装置的牵引状态的结构示意图；图2是本发明的一种电气工程穿线施工装置的插入状态的结构示意图；图3是本发明的一种电气工程穿线施工装置的牵引线的主视图；图4是本发明的一种电气工程穿线施工装置的活动轮组的主视图；图5是本发明的一种电气工程穿线施工装置的变向装置的主视图；图6是本发明的一种电气工程穿线施工装置的连接装置的剖视图；图7是本发明的一种电气工程穿线施工装置的限位装置的剖视图；图8是本发明的一种电气工程穿线施工装置的限位装置的侧视图；图9是本发明的一种电气工程穿线施工装置的紧固装置的结构示意图；图10是现有技术的牵引线、牵引头和其余部件的连接结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施方式一：如图1-9所示，本实施方式记载了一种电气工程穿线施工装置，包括牵引线1、多个活动轮组2、变向装置3、连接装置4、限位装置5和紧固装置6；所述连接装置4的两端均设有用于连接在牵引线1端部的外螺纹，连接装置4的侧面设有多个活动轮组2，连接装置4的一端还设有变向装置3，连接装置4的另一端内部设置有用于夹紧电线7的紧固装置6，且在连接装置4设有紧固装置6的一端还设有限位装置5，用于改变紧固装置6的方向。具体实施方式二：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述牵引线1包括线体11和连接筒13；所述线体11的一端固定连接有连接筒13，连接筒13内部空腔的朝向背离线体11，且空腔内壁上设有内螺纹。通过连接筒13与转筒47或者螺纹筒41连接以达到拉引电线7和防止连接装置4丢失的目的。具体实施方式三：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述连接装置4包括螺纹筒41、固定筒42和转筒47；所述转筒47的外壁上设有外螺纹，固定筒42一端镂空，固定筒42的镂空端通过螺纹与转筒47连接，转筒47的内壁上设有螺旋槽48，固定筒42的密封端固定连接有螺纹筒41，且在固定筒42的密封端还设有贯穿固定筒42底面的穿孔45，穿孔45的侧面对称设有与其连通的滑道46；所述固定筒42的侧面对称设有凹槽Ⅰ43，凹槽Ⅰ43的底部设有凹槽Ⅱ44，凹槽Ⅱ44将凹槽Ⅰ43与穿孔45连通；所述螺纹筒41或转筒47通过外螺纹与连接筒13空腔内壁上的内螺纹配合。转筒47和固定筒那个42可以相对转动，便于卡爪63固定电线，同时二者通过螺纹连接，通过螺纹的自锁特性，可以防止卡爪63卡紧电线7后松脱。具体实施方式四：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，每个所述活动轮组2包括连杆21、轮Ⅰ22、弹簧Ⅰ23和传动杆24；所述连杆21的外端连接活动连接有轮Ⅰ22，连杆21的另一端固定连接有传动杆24，且连杆21与凹槽Ⅰ43滑动配合；所述传动杆24与凹槽Ⅱ44滑动配合；所述弹簧Ⅰ23的一端固定连接在凹槽Ⅰ43内，弹簧Ⅰ23的另一端固定连接在连杆21上。轮Ⅰ22的作用是减小连接装置4与管道内壁之间的摩擦力，可以更省力的将电线7拉动，同时还可以通过传动杆24推动拉杆32进而带动V形杆37将电线7进一步夹紧，使电线7被固定的更加牢靠，防止松脱。具体实施方式五：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述变向装置3包括轮Ⅱ31、支杆32、弹簧Ⅱ34、滑块35、连接块36、多个V形杆37和弹簧Ⅲ38；所述支杆32的一端活动连接有轮Ⅱ31，支杆32的另一端侧面对称固定连接有滑块35，且在支杆32侧面靠近滑块35的位置对称设有三角槽33；所述弹簧Ⅱ34的一端固定连接在滑块35上；所述连接块36固定连接在支杆32上靠近滑块35的一端；所述多个V形杆37的一端交接在连接块36上，每个V形杆37上固定连接有弹簧Ⅲ38；所述支杆32与穿孔45滑动配合，所述弹簧Ⅱ34的另一端抵靠在滑道46上，所述弹簧Ⅲ38的另一端固定连接在固定筒42的内部底面上；所述传动杆24与对应的三角槽33滑动配合。轮Ⅱ31可以更方便的改变连接装置4的移动方向。具体实施方式六：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述限位装置5包括圆环51；所述圆环51中心设有锥形槽，且在锥形槽的内壁上均布有多个限位槽52；圆环51固定连接在固定筒42的内壁上。圆环51内壁的锥形槽是为了改变卡爪63的方向，使其能夹紧电信啊7。具体实施方式七：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述紧固装置6包括转动环61、多个卡爪62的限位块63；所述转动环61的外圆面上固定连接有限位块63，所述多个卡爪62均通过铰链连接在转动环61的端面上，且铰链内设有卷簧；所述限位块63与螺旋槽48滑动配合，转动环61与转筒47滑动配合，所述卡爪62与对应的限位槽52滑动配合。具体实施方式八：如图1-9所示，本实施方式记载了一种电气工程穿线施工装置的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：步骤一：将转筒47通过螺纹连接在连接筒13上，然后推动牵引绳1，将连接装置4通穿过管道，并从另一端露出；步骤二：将转筒47取出，然后将螺纹筒41通过螺纹连接在连接筒13上；步骤三：将多股或单股电线7放入固定筒42、转筒47的内部，然后转动转筒47，使转筒47相对固定筒42转动，通过紧固装置6将电线7夹紧；步骤四：向固定筒42的方向推动活动轮组2，使二者之间的距离与管道内壁相等，并将连接装置4放入管道内；步骤五：拉动牵引绳1，将电线7从另一端拉出即可。本发明的工作原理是：使用本发明时，现将牵引线1上的连接筒13与转筒47通过螺纹连接在一起，此时轮Ⅱ31背靠牵引线1，然后推动牵引线1牵引线1另一端缠绕在卷筒上，使牵引线1以及连接筒13、活动轮组2、变向装置3、连接装置4、限位装置5和紧固装置6进入管道的内部，不断送入牵引线1使活动轮组2、变向装置3、连接装置4、限位装置5和紧固装置6从管道的另一端露出，在遇到管道弯折的位置时，背靠牵引线1的轮Ⅱ31可以有效减小牵引线1受到的阻力，并改变牵引线1的行进方向，提高工作效率；然后转动转筒47，将连接装置4从连接筒13上拆下，旋转180°，使螺纹筒41通过螺纹连接在连接筒13内，此时轮Ⅱ31位于连接筒13内，然后将电线7插入转筒47和固定筒42内，手动转动转筒47，使转筒47相对固定筒42转动，由于圆环51固定连接在固定筒42的内壁上，紧固装置6通过限位块63设置在转筒47内的螺旋槽48内，卡爪62始终位于圆环51上的限位槽52内，限制紧固装置6转动，因此在转筒47转动时，通过螺旋槽48推动限位块63向固定筒42的方向移动，进而带动转动环61和卡爪62向固定筒42的方向移动，又因为圆环51的内部为锥面，限位槽52沿着锥面的方向设置，因此卡爪62在向固定筒42方向移动时还会绕着与转动环61连接处的铰链转动，使卡爪62的自由端向电线7靠近，直至卡爪62上的防滑橡胶套紧靠在电线7的侧面，将电线7卡紧；随后向固定筒42的方向推动活动轮组2，使连杆21移动，连杆21带动传动杆24移动，传动杆24移动至三角槽33的斜面上，并通过三角槽33的斜面带动支杆32向远离固定筒42的方向移动，支杆32还带动连接块36移动，连接块36带动V形杆37移动，当连接块36移动至穿孔45内后，V形杆37的侧面与穿孔45的边缘接触，并限制V形杆37继续水平移动，迫使V形杆37绕着与连接块36连接处的铰链转动，进而使V形杆37的自由端向电线7靠拢，并将电线7夹住，进一步固定电线7，使电线7在被拖拽的过程中不易脱落，保证工作效率，对于不同粗细的电线7使用不同大小的连接装置4、限位装置5和紧固装置6；最后拉动牵引线1，使电线7随着牵引线1一同移动至管道的另一端。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的装体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同条件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
