标题title
一种用于全固态电池的合金/碳复合薄膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及固态电池领域，本发明公开了一种用于全固态电池的合金/碳复合薄膜及其制备方法，该薄膜作为负极界面层，解决硫化物固态电解质与锂金属不兼容的问题。合金/碳复合薄膜材料表示为M/C，M能与Li金属形成合金。此种合金/碳复合薄膜材料具有电化学稳定性和锂离子快速传导的高度定向框架，在其保护下，合金/碳复合薄膜不仅可以作为高效的固体电解质中间层，诱导Li的超密集沉积，还可以将Li金属与电解质隔离开来，为稳定的Li电镀/剥离提供良好的环境，有效抑制循环过程中锂损失和电解质的分解。
权利要求书clms
1.一种用于全固态电池的合金/碳复合薄膜，其特征在于，所述合金/碳复合薄膜包括材料元素M、碳材料、粘结剂，其中M包括Al、Ga、In、Ta、Si、Sn、Pb、Ge、Sb、Bi、Ag中的一种或多种。2.根据权利要求1所述的合金/碳复合薄膜，其特征在于，所述碳材料包括石墨烯、碳纳米管、碳纳米纤维、导电炭黑、乙炔黑、石墨、MOF材料、COF材料中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的合金/碳复合薄膜，其特征在于，所述粘结剂包括PAA、PAI、PVA、PVDF、PTFE、PEI、CMC、NBR、SBR、CG、Alg、PI、GA、XG、角叉菜胶、壳聚糖、海藻酸钠中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的合金/碳复合薄膜，其特征在于，材料元素M、碳材料的质量比为1-2：1。5.根据权利要求1所述的合金/碳复合薄膜，其特征在于，粘结剂的重量为材料元素M、碳材料、粘结剂的总重量的0.01-6wt％。6.根据权利要求1所述的合金/碳复合薄膜，其特征在于，合金/碳复合薄膜的厚度为2-50μm。7.一种如权利要求1所述的合金/碳复合薄膜的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将材料元素M纳米颗粒、碳材料混合，溶解于粘结剂、溶剂的混合溶液中，形成前驱体浆料；将前驱体浆料超声分散，再搅拌后涂覆在基底上，真空烘干，即得所述合金/碳复合薄膜。8.根据权利要求7所述的合金/碳复合薄膜的制备方法，其特征在于，步骤中溶剂为无水乙腈、超干乙二醇二甲醚、超干乙二醇单丙醚、超干二甲苯、超干四氢呋喃中的一种或多种。9.根据权利要求7所述的合金/碳复合薄膜的制备方法，其特征在于，步骤中烘干的温度为70-90℃，时间为1-3h。10.一种全固态电池，其特征在于，所述固态电池包括正极部分、电解质部分和负极部分，其中负极部分由权利要求1所述的合金/碳复合薄膜与锂箔压制在一起得到。
说明书desc
技术领域本发明属于能源领域，具体涉及一种用于全固态电池的合金/碳复合薄膜，特别是用于硫化物基全固态电池的锂金属负极保护。背景技术全固态电池使用不可燃的固体电解质代替传统的有机易燃电解液，从根本上避免了安全问题。目前，固态电解质主要包括氧化物、硫化物、聚合物固态电解质，其中，氧化物固态电解质对不惧水氧，具有较稳定的物理化学性质，但电导率较低。聚合物固态电解质由极性高分子和金属盐络合形成，具有良好的成膜性，可弯曲和高安全性能，但电导率较低，锂离子的迁移数较小，机械性能较差。硫化物固态电解质具有媲美于液态电解质溶液的离子电导率，电化学窗口宽，可适配高压正极材料，但由于硫化物固态电解质与锂金属有严重的副反应，与锂负极不兼容，严重限制了其在全固态电池中的应用。发明内容本发明的目的是针对硫化物固态电解质与锂金属负极使用时发生剧烈的副反应的问题，提供一种用于全固态电池的钙钛矿薄膜的制备方法，通过在锂金属负极与硫化物固态电解质之间加入一层钙钛矿薄膜，与锂金属负极兼容性得到了很大的改善，用于全固态电池，其循环性能更加良好。本发明的目的可以通过以下方案来实现：本发明提供了一种用于全固态电池的合金/碳复合薄膜，包括材料元素M、碳材料、粘结剂。作为本发明的一个实施方案，所述材料元素M包括Al、Ga、In、Ta、Si、Sn、Pb、Ge、Sb、Bi、Ag中的一种或多种。材料元素M是能与锂金属形成合金相的元素，与锂金属可形成合金。作为本发明的一个实施方案，所述碳材料包括石墨烯、碳纳米管、碳纳米纤维、导电炭黑、乙炔黑、石墨、MOF材料、COF材料中的一种或多种。作为本发明的一个实施方案，所述粘结剂包括PAA、PAI、PVA、PVDF、PTFE、PEI、CMC、NBR、SBR、CG、Alg、PI、GA、XG、角叉菜胶、壳聚糖、海藻酸钠中的一种或多种。作为本发明的一个实施方案，材料元素M、碳材料的质量比为1：1-2：1；粘结剂的重量为材料元素M、碳材料、粘结剂的总重量的0.01-6wt％。作为本发明的一个实施方案，合金/碳复合薄膜的厚度为2-50μm。全固态电池为硫化物基全固态电池。本发明还提供了一种用于全固态电池的合金/碳复合薄膜的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将材料元素M纳米颗粒、碳材料混合，溶解于粘结剂、溶剂的混合溶液中，形成前驱体浆料；将前驱体浆料超声分散，再搅拌后涂覆在基底上，真空烘干，即得所述合金/碳复合薄膜。作为本发明的一个实施方案，步骤中材料元素M纳米颗粒、碳纳米管质量比为1:1。粘结剂的重量为材料元素M、碳材料、粘结剂的总重量的0.01-6wt％。作为本发明的一个实施方案，步骤中溶剂为无水乙腈、超干乙二醇二甲醚、超干乙二醇单丙醚、超干二甲苯、超干四氢呋喃中的一种或多种。作为本发明的一个实施方案，步骤中超声波分散时间为30 -120min，优选30min。超声分散在超声波清洗机中进行。基底包括锂箔、铝箔、铜箔、不锈钢板中的一种，优选锂箔。作为本发明的一个实施方案，步骤中烘干的温度为70-90℃，时间为1-3h。本发明还提供了一种全固态电池，所述固态电池包括正极部分、电解质部分和负极部分，其中负极部分由所述合金/碳复合薄膜裁片后，与锂箔压制在一起得到。作为本发明的一个实施方案，所述正极部分由正极活性物质、硫化物固态电解质以及导电碳混合构建，正极活性物质为尖晶石型过渡金属氧化物、层状结构的锂过渡金属氧化物、橄榄石中的一种或几种的混合物。电解质部分为硫化物固态电解质。作为本发明的一个实施方案，所述全固态电池制备方法包括如下步骤：制备正极：将正极材料，导电炭黑以及硫化物固态电解质按照比例混合，并将其研磨混合均匀，加压力压制得正极片；电池组装：将固态电解质粉末放置在压片模具中，压制成固态电解质片，之后将正极片放在固态电解质的一侧，并加压力压制，最后在固态电解质的另一侧附上负极部分，压制成三明治结构的全固态电池。硫化物固态电解质与锂金属负极并不匹配，无法实现全电池的长循环。本发明的M/C是作为一个合适的嵌锂层，来实现锂离子的均匀嵌入与脱出，保证全电池的长循环寿命，其中C还可作为一个骨架来阻止负极的膨胀。此种合金/碳复合薄膜材料具有电化学稳定性和锂离子快速传导的高度定向框架，在其保护下，合金/碳复合薄膜不仅可以作为高效的固体电解质中间层，诱导Li的超密集沉积，还可以将Li金属与电解质隔离开来，为稳定的Li电镀/剥离提供良好的环境，有效抑制循环过程中锂损失和电解质的分解。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明通过在电解质与锂金属之间加入一层M/C复合薄膜，在阻碍锂金属与硫化物固态电解质的反应的同时，又能够传输锂离子，降低界面阻抗，提高全固态电池的循环稳定性；本发明工艺简单高效，成本低廉，适用于商业化大批量制作。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例1制备的加入M/C复合薄膜界面的全固态电池长循环图；图2为本发明对比例1未加入M/C薄膜装配的全固态电池长循环图；图3为实施例1与对比例1的全固态电池阻抗图谱；图4为对比例2组装的全固态电池长循环图；图5为对比例3组装的全固态电池长循环图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。以下实例在本发明技术方案的前提下进行实施，提供了详细的实施方式和具体的操作过程，将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明。需要指出的是，本发明的保护范围不限于下述实施例，在本发明的构思前提下做出的若干调整和改进，都属于本发明的保护范围。实施例1在手套箱按照质量比1:1称取纳米Sn粉、单壁碳纳米管，然后将这些反应物原料10ml小烧杯中，再加入薄膜总质量6％wt的SBR/二甲苯溶液5ml，让这些原料充分接触得到M/C前驱体浆料；在超声波清洗机中进行超声分散60min，再搅拌30min。取前驱体浆料涂覆在Cu箔上，90℃下真空烘干3h，裁片，与锂箔压制在一起，就得到了Sn/C@Li材料。将硫化物固态电解质材料、正极材料和导电炭黑以及粘结剂以20:75:1:4的比例混合，将其研磨均匀后得到正极粉末。将正极粉末溶解于DME中，磁力搅拌均匀后涂覆在铝箔上。将包覆型硫化物固态电解质材料的粉末放置在压片模具中，压制成固态电解质片，之后将正极片放在固态电解质的一侧，并加压力压制，最后在固态电解质的另一侧附上Sn/C@Li，压制成全固态电池。制备的M/C复合薄膜，在阻碍锂金属与硫化物固态电解质的反应的同时，又能够传输锂离子，降低界面阻抗，提高全固态电池的循环稳定性。全固态电池长循环图如图1所示，阻抗图谱如图3所示。实施例2在手套箱按照质量比1:1称取纳米Si粉、单壁碳纳米管，然后将这些反应物原料加入10ml小烧杯中，再加入薄膜总质量6％wt的CMC/去离子水溶液，让这些原料充分接触得到M/C前驱体浆料；取前驱体浆料涂覆在Al箔上，真空烘干，裁片，与锂箔压制在一起，就得到了Si/C@Li材料。将硫化物固态电解质材料、正极材料和导电炭黑以及粘结剂以20:75:1:4的比例混合，将其研磨均匀后得到正极粉末。将正极粉末溶解于DME中，磁力搅拌均匀后涂覆在铝箔上。将包覆型硫化物固态电解质材料的粉末放置在压片模具中，压制成固态电解质片，之后将正极片放在固态电解质的一侧，并加压力压制，最后在固态电解质的另一侧附上Si/C@Li，压制成全固态电池。制备的M/C复合薄膜，在阻碍锂金属与硫化物固态电解质的反应的同时，又能够传输锂离子，降低界面阻抗，提高全固态电池的循环稳定性。实施案3在手套箱按照质量比1:1称取纳米Ag粉、单壁碳纳米管，然后将这些反应物原料加入10ml小烧杯中，再加入薄膜总质量6％wt的海藻酸钠/去离子水溶液，让这些原料充分接触得到Ag/C前驱体浆料；取前驱体浆料涂覆在Al箔上，真空烘干，裁片，与锂箔压制在一起，就得到了Ag/C@Li材料。将硫化物固态电解质材料、正极材料的复合材料。和导电炭黑以及粘结剂以20:75:1:4的比例混合，将其研磨均匀后得到正极粉末。将正极粉末溶解于DME中，磁力搅拌均匀后涂覆在铝箔上。将包覆型硫化物固态电解质材料的粉末放置在压片模具中，压制成固态电解质片，之后将正极片放在固态电解质的一侧，并加压力压制，最后在固态电解质的另一侧附上Ag/C@Li，压制成全固态电池。制备的M/C复合薄膜，在阻碍锂金属与硫化物固态电解质的反应的同时，又能够传输锂离子，降低界面阻抗，提高全固态电池的循环稳定性。对比例1锂金属负极与硫化物固态电解质之间界面不做任何处理，其他同实施案例1。全固态电池长循环图如图2所示。对比例2本对比例制备的全固态电池与实施例1基本相同，区别之处仅在于：复合薄膜制备时未加入纳米Sn粉。全固态电池长循环图如图4所示。对比例3本对比例制备的全固态电池与实施例1基本相同，区别之处仅在于：复合薄膜制备时未加入碳材料。全固态电池长循环图如图5所示。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
