标题title
钠离子电池层状氧化物复合材料及其制备方法、正极片和钠离子电池
摘要abst
本发明公开了一种钠离子电池层状氧化物复合材料，其分子式为MxBy/NaNiaFebMncO2，其中：M为碱金属元素，1≤x,y≤9；0≤a,b,c≤1，且a+b+c=1。本发明还公开了所述钠离子电池层状氧化物复合材料的制备方法，由其制备的正极片和钠离子电池。本发明的钠离子电池层状氧化物复合材料，可以改善层状氧化物的高温稳定性，提升钠离子电池的高温循环性能和容量。
权利要求书clms
1.一种钠离子电池层状氧化物复合材料，其特征在于，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的分子式为MxBy/NaNiaFebMncO2，其中：M为碱金属元素，1≤x,y≤9；0≤a,b,c≤1，且a+b+c=1。2. 根据权利要求1所述的一种钠离子电池层状氧化物复合材料，其特征在于，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的D50粒径为0.01～25.5 μm；和/或，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的比表面积为0.01～47.4 m2/g；和/或，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的水含量为0.01%～1.25%。3.一种钠离子电池层状氧化物复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1. 在真空或惰性气氛下，将碱金属M粉末与硼粉混合，经过真空热挤压，得到MxBy化合物；S2. 将MxBy化合物、NaNiaFebMncO2粉末混合后，经过热挤压，得到所述钠离子电池层状氧化物复合材料；其中，步骤S1中，1≤x,y≤9；步骤S2中，0≤a,b,c≤1，且a+b+c=1。4. 根据权利要求3所述的一种钠离子电池层状氧化物复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述碱金属M粉末与硼粉的摩尔比为1～10: 1～6；和/或，所述真空热挤压的温度为1000～1500℃，压力为10～500 Mpa，保温时间为0.5～6 h。5. 根据权利要求3所述的一种钠离子电池层状氧化物复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述热挤压的温度为700～1200℃，压力为10～500Mpa，保温时间为0.5～48h；和/或，所述热挤压的升温速率为0.01～10℃/min。6.根据权利要求3所述的一种钠离子电池层状氧化物复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述NaNiaFebMncO2粉末的制备方法为：a. 将钠盐与金属盐混合，搅拌均匀；所述金属盐包括镍盐、铁盐和锰盐中的至少一种；b. 将步骤a得到的混合物进行烧结处理，得到所述NaNiaFebMncO2粉末；其中，步骤a中，所述钠盐包括氯化钠、碳酸钠、碳酸氢钠、硫酸钠、硫酸氢钠、硝酸钠、磷酸钠、磷酸氢钠、磷酸二氢钠、硫化钠、亚硫酸钠、亚硫酸氢钠、亚硝酸钠、氯酸钠、高铁酸钠、氟化钠、溴化钠、碘化钠中的至少一种；和/或，所述镍盐包括氧化镍、硫酸镍、氯化镍、氨基磺酸镍、溴化镍、羰基镍中的至少一种；和/或，所述铁盐包括氧化亚铁、氧化铁、硫酸铁、氯化铁、硝酸铁、草酸亚铁中的至少一种；和/或，所述锰盐包括氧化锰、高锰酸钾、锰酸钾中的至少一种；和/或，所述钠盐与金属盐的摩尔比为0.05～1.25 : 0.01～1。7.根据权利要求3所述的一种钠离子电池层状氧化物复合材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述NaNiaFebMncO2粉末的制备方法为：c. 将钠盐与前驱体盐混合，搅拌均匀；d. 将步骤c得到的混合物进行烧结处理，得到所述NaNiaFebMncO2粉末；其中，所述钠盐包括碳酸钠、氢氧化钠、氧化钠、过氧化钠、磷酸钠、硫酸钠、磷酸二氢钠、硫酸二氢钠、苯酚钠中的至少一种；和/或，所述前驱体盐包括氧化镍、氧化锰、氧化铁、氧化镍铁、氧化锰铁、氧化镍锰、氧化镍铁锰、氢氧化镍、氢氧化铁、氢氧化锰、氢氧化镍铁、氢氧化锰铁、氢氧化镍锰、氢氧化镍铁锰中的至少一种；和/或，所述钠盐与前驱体盐的摩尔比为0.01～1.25 : 0.01～1。8. 根据权利要求6或7所述的一种钠离子电池层状氧化物复合材料的制备方法，其特征在于，步骤b和d中：所述烧结的温度为800～1200℃，烧结的时间为0.5～48 h；和/或，所述烧结的升温速率为0.01～10℃/min。9.一种正极片，其特征在于，包括权利要求1或2所述的钠离子电池层状氧化物复合材料或权利要求3～8任一项所述的方法制备得到的钠离子电池层状氧化物复合材料。10.一种钠离子电池，其特征在于，包括权利要求9所述的正极片。
说明书desc
技术领域本发明涉及钠离子电池技术领域，具体涉及一种钠离子电池层状氧化物复合材料及其制备方法、正极片和钠离子电池。背景技术在钠离子电池的各种正极材料中，O3相层状氧化物由于其在全电池中可以提供足够的钠、电化学活性高、理论比容量高和易于合成的优点而受到广泛关注。然而，能量密度低和高温稳定性差等问题限制O3相层状氧化物的实际应用。因此如何提高O3相层状氧化物正极材料的高温循环性能和能量密度就成为了钠离子电池相关技术中的关键问题之一。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种钠离子电池层状氧化物复合材料，以改善层状氧化物的高温稳定性，提升钠离子电池的高温循环性能和容量。为了解决上述技术问题，本发明提供了如下的技术方案：本发明第一方面提供了一种钠离子电池层状氧化物复合材料，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的分子式为MxBy/NaNiaFebMncO2，其中：M为碱金属元素，1≤x,y≤9；0≤a,b,c≤1，且a+b+c=1。进一步地，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的D50粒径为0.01～25.5 μm；和/或，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的比表面积为0.01～47.4 m2/g；和/或，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的水含量为0.01%～1.25%。本发明第二方面提供了一种钠离子电池层状氧化物复合材料的制备方法，包括以下步骤：S1. 在真空或惰性气氛下，将碱金属M粉末与硼粉混合，经过真空热挤压，得到MxBy化合物；S2. 将MxBy化合物、NaNiaFebMncO2粉末混合后，经过热挤压，得到所述钠离子电池层状氧化物复合材料；其中，步骤S1中，1≤x,y≤9；步骤S2中，0≤a,b,c≤1，且a+b+c=1。进一步地，步骤S1中，所述碱金属M粉末与硼粉的摩尔比为1～10: 1～6；和/或，所述真空热挤压的温度为1000～1500℃，压力为10～500 Mpa，保温时间为0.5～6 h。进一步地，步骤S2中，所述热挤压的温度为700～1200℃，压力为10～500Mpa，保温时间为0.5～48 h；和/或，所述热挤压的升温速率为0.01～10℃/min。进一步地，步骤S2中，所述NaNiaFebMncO2粉末的一种制备方法为：a. 将钠盐与金属盐混合，搅拌均匀；所述金属盐包括镍盐、铁盐和锰盐中的至少一种；b. 将步骤a得到的混合物进行烧结处理，得到所述NaNiaFebMncO2粉末；其中，步骤a中，所述钠盐包括氯化钠、碳酸钠、碳酸氢钠、硫酸钠、硫酸氢钠、硝酸钠、磷酸钠、磷酸氢钠、磷酸二氢钠、硫化钠、亚硫酸钠、亚硫酸氢钠、亚硝酸钠、氯酸钠、高铁酸钠、氟化钠、溴化钠、碘化钠中的至少一种；和/或，所述镍盐包括氧化镍、硫酸镍、氯化镍、氨基磺酸镍、溴化镍、羰基镍中的至少一种；和/或，所述铁盐包括氧化亚铁、氧化铁、硫酸铁、氯化铁、硝酸铁、草酸亚铁中的至少一种；和/或，所述锰盐包括氧化锰、高锰酸钾、锰酸钾中的至少一种；和/或，所述钠盐与金属盐的摩尔比为0.05～1.25 : 0.01～1。进一步地，所述NaNiaFebMncO2粉末的另一种制备方法为：c. 将钠盐与前驱体盐混合，搅拌均匀；d. 将步骤c得到的混合物进行烧结处理，得到所述NaNiaFebMncO2粉末；其中，所述钠盐包括碳酸钠、氢氧化钠、氧化钠、过氧化钠、磷酸钠、硫酸钠、磷酸二氢钠、硫酸二氢钠、苯酚钠中的至少一种；和/或，所述前驱体盐包括氧化镍、氧化锰、氧化铁、氧化镍铁、氧化锰铁、氧化镍锰、氧化镍铁锰、氢氧化镍、氢氧化铁、氢氧化锰、氢氧化镍铁、氢氧化锰铁、氢氧化镍锰、氢氧化镍铁锰中的至少一种；和/或，所述钠盐与前驱体盐的摩尔比为0.01～1.25 : 0.01～1。进一步地，步骤b和d中，所述烧结的温度为800～1200℃，烧结的时间为0.5～48h；和/或，所述烧结的升温速率为0.01～10℃/min。本发明第三方面提供了一种正极片，包括前述的钠离子电池层状氧化物复合材料或由前述的方法制备得到的钠离子电池层状氧化物复合材料。本发明第四方面提供了一种钠离子电池，包括前述的正极片。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1. 本发明的钠离子电池层状氧化物复合材料中，通过引入具有3D框架结构的B-碱金属化合物，其具有良好的机械和热稳定性，其物相和结构能够忍受400℃以上的高温而维持不变，因此可大大优化O3相层状氧化物的高温稳定性，提升改善电池的高温循环性能。2. 本发明的钠离子电池层状氧化物复合材料中，碱金属的存在产生了“预碱金属化”作用，可提升材料的能量密度，从而提升电池的容量以及首次库伦效率。附图说明图1为真空热挤压设备制备MxBy材料的简图；图2为实施例1材料Na5B4/ NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2的制备及表征图：图2中a为该材料的制备流程图；图2中b和c为该材料的扫描电镜图；图2中d为该材料的透射电镜图；图3为本发明实施例1材料Na5B4/ NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2的X射线衍射图。具体实施方式除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。O3相层状氧化物存在能量密度低、高温稳定性差等问题，限制了其实际应用。目前，现有技术中出现了采用元素掺杂、包覆等手段对O3相层状氧化物进行改性，但这些手段都只能略微改善能量密度，但不能解决其高温稳定性差的问题，特别是在实际应用中与硬碳材料形成的材料体系。为了解决层状氧化物存在的上述问题，本发明提供了一种层状氧化物的改性方法，通过引入具有3D框架结构的碱金属-B化合物，提高了层状氧化物的高温稳定性，从而改善了电池的高温循环性能。具体的，本发明提供的钠离子电池层状氧化物复合材料，其分子式为MxBy/NaNiaFebMncO2，其中：M为碱金属元素，1≤x,y≤9；0≤a,b,c≤1，且a+b+c=1。本发明中，NaNiaFebMncO2为层状氧化物，包括O3相层状氧化物、P2相层状氧化物，例如NaMnO2、NaFeO2、NaNiO2、NaFe1/2Mn1/2O2等。MxBy是由碱金属粉末与硼粉反应生成的具有3D多孔框架结构的化合物，其具有良好的机械稳定性和热稳定性，其物相和结构能够承受400℃以上的高温而维持不变。因此，本发明采用MxBy对层状氧化物进行改性，利用MxBy优异的热稳定性和较高的电化学分解电位，使电极在高温下工作时能够维持结构的稳定性，从而提升电芯的高温循环性能；其次，MxBy还具有高导电率，可以提高层状氧化物的导电性；另外，MxBy中存在的碱金属M与3D骨架的协同作用可以使层状氧化物正极材料产生“预碱金属化”的效果，因此还可以提升电池的能量密度和首次库伦效率。本发明中，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的D50粒径范围可为0.01～25.5μm，例如可为0.01～0.1μm、0.1～1μm、1～5μm、5～10μm、10～20μm、25.5μm等。本发明中，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的比表面积范围可为0.01～47.4m2/g，例如可为0.01～0.1 m2/g、0.1～1 m2/g、1～5 m2/g、5～10 m2/g、10～20 m2/g、20～40m2/g、40～47.4 m2/g等。本发明中，所述钠离子电池层状氧化物复合材料的水含量可为0.01%～1.25%，例如可为0.01%、0.05%、0.1%、0.2%、0.4%、0.5%、0.8%、1.0%、1.25%等。本发明还公开了上述钠离子电池层状氧化物复合材料的制备方法，包括以下步骤：S1. 在真空或惰性气氛下，将碱金属M粉末与硼粉混合，经过真空热挤压，得到MxBy化合物；S2. 将MxBy化合物、NaNiaFebMncO2粉末混合后，经过热挤压，得到所述钠离子电池层状氧化物复合材料。上述步骤S1中，由于碱金属在空气中易被氧化，因此该步骤需要在真空或惰性气氛中进行，以避免碱金属的氧化。在优选的实施例中，该步骤可在手套箱中进行。碱金属M粉末与硼粉的摩尔比可为1～10: 1～6，例如可以:10:1、8:1、5:1、3:1、2:1、1:1、1:2、1:3、1:5、1:6等。为了促进碱金属粉末与硼粉的充分接触反应，优选地，碱金属粉末与硼粉选择纳米级的粉末。碱金属M粉末与硼粉充分混合均匀后，优选地置于真空热挤压设备中，进行真空热挤压处理。如附图1所示，在真空热挤压设备中，碱金属M粉末与硼粉被挤压而彼此充分接触，并在加热的条件下从而发生固相烧结反应，形成MxBy化合物。其中，烧结时设备对粉末施加的压力可为10～500Mpa，例如10 Mpa、20 Mpa、50 Mpa、100 Mpa、200 Mpa、300 Mpa、400Mpa、500 Mpa等。烧结的温度可为1000～1500℃，例如1000℃、1100℃、1200℃、1300℃、1400℃、1500℃等。升温速率可为0.01～10℃/min，例如0.01℃/min、0.1℃/min、0.5℃/min、1℃/min、2℃/min、5℃/min、10℃/min等。保温时间可为0.5～6 h，例如0.5h、1h、2h、3h、4h、5h、6h等。本步骤中得到的MxBy化合物为易破碎的物质，经破碎、研磨、筛分后，得到粉末状物质。本发明步骤S2中，将MxBy粉末、NaNiaFebMncO2粉末搅拌混合后，置于热挤压炉中进行热处理。在热挤压炉中，保温时间可为0.5～48 h，例如0.5h、1h、2h、4h、6h、8h、10h、12h、18h、24h、30h、40h、48h等。在该步骤中，MxBy粉末、NaNiaFebMncO2粉末经过混合、热压烧结后，部分NaNiaFebMncO2粉末进入到MxBy框架结构的孔隙中。本发明中，NaNiaFebMncO2粉末可采用两种方法制备得到，一种为基于金属盐混合的方法，另一种为基于前驱体盐混合的方法。基于金属盐混合的方法包括以下步骤：a. 将钠盐与金属盐混合，球磨搅拌均匀；所述金属盐包括镍盐、铁盐和锰盐中的至少一种；b. 将步骤a得到的混合物进行烧结处理，得到所述NaNiaFebMncO2粉末。上述步骤a中，钠盐包括但不限于氯化钠、碳酸钠、碳酸氢钠、硫酸钠、硫酸氢钠、硝酸钠、磷酸钠、磷酸氢钠、磷酸二氢钠、硫化钠、亚硫酸钠、亚硫酸氢钠、亚硝酸钠、氯酸钠、高铁酸钠、氟化钠、溴化钠、碘化钠中的至少一种。镍盐包括但不限于氧化镍、硫酸镍、氯化镍、氨基磺酸镍、溴化镍、羰基镍中的至少一种；铁盐包括但不限于氧化亚铁、氧化铁、硫酸铁、氯化铁、硝酸铁、草酸亚铁中的至少一种；锰盐包括但不限于氧化锰、高锰酸钾、锰酸钾中的至少一种。上述步骤a中，钠盐与金属盐按照NaNiaFebMncO2中的化学计量比进行配料。在一些实施例中，钠盐与金属盐的摩尔比为0.05～1.25 : 0.01～1。例如，在制备化合物NaFeO2时，以硫酸钠为钠盐，以氯化铁为金属盐，则钠盐与金属盐的配料摩尔比为1:2。上述步骤b中，烧结的升温速率优选为0.01～10℃/min，例如可以为0.01℃/min、0.1℃/min、0.5℃/min、1℃/min、2℃/min、5℃/min、10℃/min等；烧结的温度优选为800～1200℃，例如可以为800℃、900℃、1000℃、1100℃、1200℃等；烧结的时间优选为0.5～48h，例如可以为0.5h、1h、2h、5h、10h、20h、30h、40h、48h等。基于前驱体盐混合的方法包括以下步骤：c. 将钠盐与前驱体盐混合，球磨搅拌均匀；d. 将步骤c得到的混合物进行烧结处理，得到NaNiaFebMncO2粉末。上述步骤c中，钠盐包括但不限于碳酸钠、氢氧化钠、氧化钠、过氧化钠、磷酸钠、硫酸钠、磷酸二氢钠、硫酸二氢钠、苯酚钠中的至少一种。前驱体盐包括但不限于氧化镍、氧化锰、氧化铁、氧化镍铁、氧化锰铁、氧化镍锰、氧化镍铁锰、氢氧化镍、氢氧化铁、氢氧化锰、氢氧化镍铁、氢氧化锰铁、氢氧化镍锰、氢氧化镍铁锰中的至少一种。上述步骤c中，钠盐与前驱体盐按照NaNiaFebMncO2中的化学计量比进行配料。在一些实施例中，钠盐与前驱体盐的摩尔比为0.01～1.25 : 0.01～1。例如，在制备化合物NaFe1/2Mn1/2O2时，以硫酸钠为钠盐，以氧化锰铁为前驱体盐，则钠盐、前驱体盐的配料摩尔比为1:1。上述步骤d中，烧结的升温速率优选为0.01～10℃/min，例如可以为0.01℃/min、0.1℃/min、0.5℃/min、1℃/min、2℃/min、5℃/min、10℃/min等；烧结的温度优选为800～1200℃，例如可以为800℃、900℃、1000℃、1100℃、1200℃等；烧结的时间优选为0.5～48h，例如可以为0.5h、1h、2h、5h、10h、20h、30h、40h、48h等。在上述层状氧化物复合材料的基础上，本发明还提供了一种钠离子电池，包括正极片、负极片、隔膜和电解质，所述隔膜被设置为隔离所述正极片与负极片。上述钠离子电池中，正极片可采用本领域通用的极片制备工艺制备得到。示意性的制备方法为：将层状氧化物复合材料、导电剂和粘结剂混合，制备成浆料，涂覆在正极集流体的至少一侧面上，经干燥、压片后得到正极片。上述正极片的制备方法中，导电剂的种类和含量不受具体的限制，可根据实际需求进行选择。在一些实施例中，上述导电剂包括导电炭黑、碳纳米管、乙炔黑、石墨烯、科琴黑、碳纳米纤维等中的至少一种。应理解，在不违背本申请的精神下，可以根据具体需要选择其他能够实现本申请功能的导电剂，而不受其限制。上述正极片的制备方法中，粘结剂的种类和含量不受具体的限制，可根据实际需求进行选择。在一些实施例中，上述粘结剂包括聚丙烯腈、聚偏氟乙烯、聚乙烯醇、羧甲基纤维素钠、聚甲基丙烯酰、聚丙烯酸、聚丙烯酸钠、聚丙烯酰胺、聚酰胺、聚酰亚胺、聚丙烯酸酯、丁苯橡胶、海藻酸钠、壳聚糖、聚乙二醇、瓜尔胶等中的至少一种。上述正极集流体的种类不受具体的限制，可根据实际需求进行选择，例如，所述正极集流体可为铝箔、镍箔或高分子导电膜，优选地，所述正极集流体为铝箔。上述钠离子电池中，隔膜的种类不受具体的限制，可以是现有电池中使用的任何隔膜材料，例如聚乙烯、聚丙烯、聚偏氟乙烯、无纺布，它们的多层复合膜以及对上述隔膜进行陶瓷修饰、PVDF修饰等改性隔膜，但不仅限于这些。上述钠离子电池中，电解质可以为有机液态电解质、有机固态电解质、固态陶瓷电解质、凝胶电解质中的一种或多种。优选地，所述电解质为有机液态电解质，其是由钠盐溶于非水有机溶剂中得到的；其中，上述钠盐可包括二氟磷酸钠、六氟磷酸钠、双氟磺酰亚胺钠、双三氟甲烷磺酰亚胺钠、及二氟草酸硼酸钠中的一种或多种。上述非水有机溶剂可包括环状碳酸酯、链状碳酸酯、羧酸酯中的一种或几种。其中，环状碳酸酯可选自碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酯、碳酸丁烯酯、γ-丁内酯中的一种或多种；链状碳酸酯可选自碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸甲乙酯、碳酸甲丙酯、乙酸甲酯、乙酸乙酯、丙酸乙酯中的一种或多种。在一些实施例中，有机液态电解液中还可以添加一定量的添加剂。所述添加剂可包含碳酸亚乙烯酯、乙烯基碳酸乙烯酯、硫酸乙烯酯、亚硫酸乙烯酯、甲烷二磺酸亚甲酯、1,3-丙烷磺酸内酯、丙烯磺酸内酯、硫酸亚丙酯、三甲基硅烷磷酸酯、三甲基硅烷硼酸酯、氟代碳酸乙烯酯中的一种或多种。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。1. XRD测试方法将制备好的粉体材料研磨，然后转移至玻璃片载物台上，再转移至X射线衍射仪，进行扫描测试，扫描范围为10-80°，扫描速度为5°/min。2. ICP测试方法采用ICP检测来确定预碱金属化材料的分子式，其中ICP-AES全称为电感耦合等离子体-原子发射光谱，也被称为电感耦合等离子体-发射光谱。样品的处理过程如下：称量：准确称取0.1g左右样品于50ml聚四氟乙烯消解管中，记录其质量。向称量好的样品消解管中分别加入适量无机酸。盖上盖子并将其放入不锈钢反应釜中，置于烘箱中控制温度190度加热约10小时后，即停止加热冷却。将冷却后的溶液转移至25ml塑料容量瓶中，最后用去离子水定容。准备好标准测试溶液，标准溶液为国家标准物质，曲线浓度点分别为：0、0.5、1.0、2.0、5.0mg/L；仪器测试，通过仪器ICP-OES先做好标准溶液校准曲线，输入样品质量和体积，再依次测试消解好的溶液，超出曲线范围的稀释后再测试。通过谱图确定每个样品中所测元素最终含量，得到测试结果。3. 软包电芯的组装及测试按照90:5:5的质量比例称量正极材料、导电碳和PVDF，溶于一定量的NMP中，搅拌，涂布，烘干，裁片。接着，按照85:10:5的质量比例称量负极硬碳材料、导电碳和CMC/SBR，溶于一定量水中，搅拌，涂布，烘干，裁片。极片采用卷绕工艺，隔膜先卷绕5/6圈，然后依次卷绕正极、负极，共卷绕8圈，最后正极收卷，保证负极片完全被正极包裹在其中。做好的卷芯焊接好极耳并贴胶，然后将其用铝塑膜封好，在真空烘箱中烘烤40-120小时后取出，测试水含量，然后按照一定注液系数和比例注液、封口、老化、化成和分容测试。其中使用电解液为1M六氟磷酸钠溶解在体积比为EC：DEC=1:1+5%FEC的溶剂中。组装好的电池在蓝电标准测试机上静置8小时后开始测试工步，采用0.1C倍率充放电，理论比容量为130/370 mAh/g。采用0.1C的电流先充后放，最后可读取计算相对应的容量值。实施例1 ：基于前驱体盐制备Na5B4/ NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2按照1:0.55的摩尔比，将前驱体盐氢氧化镍铁锰和碳酸钠加入反应容器中，搅拌混合均匀。接着，将上述混合物进行固态烧结处理，加热的温度为1000℃，升温速率为5.5℃/min，保温时间为12.5小时，得到NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2粉末；在手套箱中，按照5:4的摩尔比，将纳米钠粉和B粉混合；接着将混合物转移至真空挤压设备中，在温度为1500℃、压力为250Mpa的条件下烧结3.5小时，得到具有3D框架结构的Na5B4化合物；将Na5B4化合物与NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2粉末均匀搅拌混合，转移至真空热挤压烧结炉中，以10℃/min的升温速率升温至900℃，在压力为180Mpa的条件下保温烧结4小时，得到Na5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2粉末。实施例2：基于金属盐制备Na5B4/ NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2实施例2与实施例1的区别在于：步骤中，以摩尔比为0.55:0.34:0.33:0.33的碳酸钠、硝酸镍、草酸亚铁、氧化锰为原料制备NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2，其他步骤相同。实施例3：制备K5B4//NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2实施例3与实施例1的区别在于：步骤中采用的是纳米钾粉。实施例4：制备K5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2实施例4与实施例2的区别在于：步骤中采用的是纳米钾粉。实施例5：制备Li5B4//NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2实施例5与实施例1的区别在于：步骤中采用的是纳米锂粉。实施例6：制备K3B2/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2实施例6与实施例1的区别在于：步骤中采用的是纳米钾粉，且纳米钾粉与B粉的摩尔比为3:2。实施例7：制备Na2B/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2实施例7与实施例1的区别在于：步骤中纳米钠粉与B粉的摩尔比为2:1。实施例8：制备Na3B2/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2实施例8与实施例1的区别在于：步骤中纳米钠粉与B粉的摩尔比为3:2。实施例9：制备K2B/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2实施例9与实施例1的区别在于：步骤中采用的是纳米钾粉，且纳米钾粉与B粉的摩尔比为2:1。实施例10：制备Li2B/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2实施例10与实施例1的区别在于：步骤中采用的是纳米锂粉，且纳米锂粉与B粉的摩尔比为2:1。对比例1：制备NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2制备方法同实施例1步骤。下面针对实施例1制备的NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2及Na5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2进行表征测试。表1为NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2材料的ICP测试结果。从表中的结果可以看出，实施例1步骤制备的层状氧化物材料的分子式为NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2。表1图2中a为Na5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2复合材料的制备流程图。图2中b和c为Na5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2复合材料的扫描电镜图，从图中可以看出，NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2材料均匀地附着在Na5B4的3D框架中。图2中d为Na5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2复合材料的透射电镜图，从中可以看出，NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2和Na5B4的3D框架结合在一起。图3为Na5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2复合材料的XRD衍射图，从图中可以看出，该材料与O3相标准卡片的标准峰基本一致，与现有文献相符；另外，NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2的部分特征峰发生了偏移，这是由于引入了Na5B4，使得特征峰出现偏移。以实施例1制备的Na5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2作为正极活性物质，组装的钠离子软包电池在2-4V的电压区间内实现了大约140.5 mA h/g的初始比容量。在25/45/60/100℃下循环100圈后，该材料的放电比容量分别为133.6/129.2/120.4/107.98mA h/g，具有十分优异的高温循环性能。以实施例2制备的Na5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2作为正极活性物质，组装的钠离子软包电池在2-4V的电压区间内实现了大约126.2mA h/g的初始比容量。在25/45/60/100℃下循环100圈后，该材料的放电比容量分别为115.8/110.5/100.3/91.4 mA h/g。相比实施例1有所下降。作为对比，以对比例1制备的NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2作为正极活性物质，组装的钠离子软包电池在2-4V的电压区间内实现了大约106.8mA h/g的初始比容量。在25/45/60/100℃下循环100圈后，该材料的放电比容量分别为95.5/85.3/80.3/71.15mA h/g。这说明不引入具有3D框架结构的Na5B4化合物，电池的性能有了显著的下降。其他实施例的测试结果如表2所示。表2分子式电流密度0.1C，放电比容量首次库伦效率%25℃循环100圈比容量45℃循环100圈比容量60℃循环100圈比容量100℃循环100圈比容量实施例1Na5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2140.586.1133.6129.2120.4107.98实施例2Na5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2126.281.6115.8110.5100.391.4对比例1NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2106.871.495.585.377.371.15实施例3K5B4//NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2128.485.6120.5110.4100.591.66实施例4K5B4/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2120.6580.8118.66108.397.890.32实施例5Li5B4//NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2121.481.5119.2109.599.391.5实施例6K3B2/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2120.980.99118.9108.998.090.5实施例7Na2B/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2121.581.3119.4109.699.291.3实施例8Na3B2/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2121.181.0119.1109.299.090.8实施例9K2B/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2119.879.9118.0105.596.389.4实施例10Li2B/NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2115.578.8110.3100.892.385.7从表2的结果可以看出：对比例1中，采用纯的层状氧化物NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2作为正极材料，得到的钠离子电池的放电比容量、首次库伦效率以及不同温度下循环100圈后的比容均为最低。实施例1中，在层状氧化物NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2中引入具有3D框架结构的Na5B4化合物后，其良好的机械和热稳定性改善了O3相层状氧化物NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2的高温稳定性，且Na5B4化合物中碱金属Na的存在，产生了“预钠化”作用，提升了材料的能量密度，因此相比于对比例1，实施例1电池的放电比容量、首次库伦效率以及不同温度下循环100圈后的比容量均有了显著的提高。同样的，实施例2-10中，由于引入了具有3D框架结构的MxBy化合物后，电池的放电比容量、首次库伦效率以及不同温度下循环100圈后的比容量相比纯均层状氧化物NaNi0.34Fe0.33Mn0.33O2均有了进一步的提高。综上，本发明在层状氧化物中引入具有3D框架结构的MxBy化合物，可大幅度提升电池的循环性能，同时良好的补偿了全电池损失的初始库伦效率。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
