标题title
基于工业安全的流量日志检测方法、装置与电子设备
摘要abst
本公开的实施例公开了基于工业安全的流量日志检测方法、装置与电子设备。该方法的一具体实施方式包括：从目标工业网络设备中获取流量日志；对目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量；将目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到虚假设备标识识别结果；响应于确定虚假设备标识识别结果表征目标设备标识为真实设备标识，根据数据拆分格式，对流量日志进行数据拆分处理，生成拆分流量数据集；根据拆分流量数据集中拆分流量数据对应的解析时间与数据类型，对拆分流量数据集进行聚类处理，以生成拆分流量数据组集；根据预设数据发送格式，将拆分流量数据组集发送至数据检测终端。该实施方式缩短了检测时间。
权利要求书clms
1.一种基于工业安全的流量日志检测方法，包括：从目标工业网络设备中获取流量日志，其中，所述流量日志包括：目标设备标识；对所述目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量；将所述目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到对应所述目标设备标识向量的虚假设备标识识别结果；响应于确定所述虚假设备标识识别结果表征所述目标设备标识为真实设备标识，根据预设数据拆分格式，对所述流量日志进行数据拆分处理，以生成拆分流量数据集；根据所述拆分流量数据集中拆分流量数据对应的解析时间与数据类型，对所述拆分流量数据集进行聚类处理，以生成拆分流量数据组集；根据预设数据发送格式，将所述拆分流量数据组集发送至相关联的数据检测终端。2.根据权利要求1所述的方法，其中，在所述将所述目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到对应所述目标设备标识向量的虚假设备标识识别结果之前，所述方法还包括：获取设备标识样本集，其中，所述设备标识样本集包括：正设备标识样本组与负设备标识样本组；从所述正设备标识样本组中选择出正设备标识样本，以及从所述负设备标识样本组中选择出负设备标识样本；对所述正设备标识样本与所述负设备标识样本分别进行向量化处理，以生成正设备标识样本向量与负设备标识样本向量；将所述负设备标识样本向量输入至初始虚假设备标识识别模型包括的初始样本去噪模型，得到负设备标识噪声去除向量；根据所述负设备标识噪声去除向量、所述负设备标识样本向量和初始设备标识分类模型，生成表征所述负设备标识样本对应的设备标识是否为虚假设备标识的设备标识分类信息，其中，所述初始虚假设备标识识别模型包括：所述初始设备标识分类模型；根据所述正设备标识样本向量、所述负设备标识噪声去除向量和所述设备标识分类信息，对所述初始虚假设备标识识别模型进行训练，得到训练后的虚假设备标识识别模型。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：响应于确定所述虚假设备标识识别结果表征所述目标设备标识为虚假设备标识，生成对应所述目标工业网络设备的异常流量日志信息；将所述异常流量日志信息发送至相关联的网络设备检测终端，以及控制相关联的告警设备进行告警操作。4.一种基于工业安全的流量日志检测装置，包括：获取单元，被配置成从目标工业网络设备中获取流量日志，其中，所述流量日志包括：目标设备标识；向量化单元，被配置成对所述目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量；输入单元，被配置成将所述目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到对应所述目标设备标识向量的虚假设备标识识别结果；拆分单元，被配置成响应于确定所述虚假设备标识识别结果表征所述目标设备标识为真实设备标识，根据预设数据拆分格式，对所述流量日志进行数据拆分处理，以生成拆分流量数据集；聚类单元，被配置成根据所述拆分流量数据集中拆分流量数据对应的解析时间与数据类型，对所述拆分流量数据集进行聚类处理，以生成拆分流量数据组集；发送单元，被配置成根据预设数据发送格式，将所述拆分流量数据组集发送至相关联的数据检测终端。5.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-3中任一所述的方法。6.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-3中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及工业互联网领域，具体涉及基于工业安全的流量日志检测方法、装置与电子设备。背景技术随着工业控制网络的快速迭代，工业控制系统在提高信息化水平的同时，其信息安全问题也日益突出。目前，对工业设备中的流量日志进行检测，通常采用的方式为：将工业设备中的流量日志发送至检测设备中进行检测。然而，采用上述方式通常会存在以下技术问题：1，直接将流量日志发送至检测设备中进行检测，检测效率低，检测时间较长；2，未对流量日志中的设备标识进行检测，检测的准确性较低，且对流量日志检测的时间较长。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了基于工业安全的流量日志检测方法、装置、电子设备和计算机可读介质，来解决以上背景技术部分提到的技术问题中的一项或多项。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种基于工业安全的流量日志检测方法，该方法包括：从目标工业网络设备中获取流量日志，其中，上述流量日志包括：目标设备标识；对上述目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量；将上述目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到对应上述目标设备标识向量的虚假设备标识识别结果；响应于确定上述虚假设备标识识别结果表征上述目标设备标识为真实设备标识，根据预设数据拆分格式，对上述流量日志进行数据拆分处理，以生成拆分流量数据集；根据上述拆分流量数据集中拆分流量数据对应的解析时间与数据类型，对上述拆分流量数据集进行聚类处理，以生成拆分流量数据组集；根据预设数据发送格式，将上述拆分流量数据组集发送至相关联的数据检测终端。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种基于工业安全的流量日志检测装置，装置包括：获取单元，被配置成从目标工业网络设备中获取流量日志，其中，上述流量日志包括：目标设备标识；向量化单元，被配置成对上述目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量；输入单元，被配置成将上述目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到对应上述目标设备标识向量的虚假设备标识识别结果；拆分单元，被配置成响应于确定上述虚假设备标识识别结果表征上述目标设备标识为真实设备标识，根据预设数据拆分格式，对上述流量日志进行数据拆分处理，以生成拆分流量数据集；聚类单元，被配置成根据上述拆分流量数据集中拆分流量数据对应的解析时间与数据类型，对上述拆分流量数据集进行聚类处理，以生成拆分流量数据组集；发送单元，被配置成根据预设数据发送格式，将上述拆分流量数据组集发送至相关联的数据检测终端。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第四方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的基于工业安全的流量日志检测方法，提升了对流量日志的检测效率，缩短了检测时间。具体来说，检测时间较长的原因在于：直接将流量日志发送至检测设备中进行检测，检测效率低。基于此，本公开的一些实施例的基于工业安全的流量日志检测方法，首先，从目标工业网络设备中获取流量日志。其中，上述流量日志包括：目标设备标识。由此，便于对流量日志进行检测。其次，对上述目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量。由此，便于检测流量日志中的设备标识是否为虚假设备标识。接着，将上述目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到对应上述目标设备标识向量的虚假设备标识识别结果。由此，可以检测上述流量日志包括的目标设备标识是否为虚假设备标识。从而，可以初步对流量日志进行检测，晒出出异常的流量日志。再接着，响应于确定上述虚假设备标识识别结果表征上述目标设备标识为真实设备标识，根据预设数据拆分格式，对上述流量日志进行数据拆分处理，以生成拆分流量数据集。由此，在确定目标设备标识为真实设备标识的情况下，可以对流量日志中的数据进行拆分，以便于后续进行数据检测。然后，根据上述拆分流量数据集中拆分流量数据对应的解析时间与数据类型，对上述拆分流量数据集进行聚类处理，以生成拆分流量数据组集。由此，可以将不同时段不同类型的数据进行聚类，便于后续对不同类型的数据进行检测。最后，根据预设数据发送格式，将上述拆分流量数据组集发送至相关联的数据检测终端。因为通过设备标识检测，初步检测出异常的流量日志，降低了数据检测终端的检测压力。此外，也因为对流量日志包括的数据进行了解析与聚类，进一步便于数据检测终端进行检测，提升了对流量日志的检测效率，缩短了检测时间。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是根据本公开的基于工业安全的流量日志检测方法的一些实施例的流程图；图2是根据本公开的基于工业安全的流量日志检测装置的一些实施例的结构示意图；图3是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1是根据本公开的基于工业安全的流量日志检测方法的一些实施例的流程图。示出了根据本公开的基于工业安全的流量日志检测方法的一些实施例的流程100。该基于工业安全的流量日志检测方法，包括以下步骤：步骤101，从目标工业网络设备中获取流量日志。在一些实施例中，基于工业安全的流量日志检测方法的执行主体可以通过有线连接或无线连接的方式从目标工业网络设备中获取流量日志。其中，上述流量日志包括：目标设备标识。这里，目标设备标识可以是指发送的流量数据中携带的工业网络设备的设备标识。目标工业网络设备可以是指在工控网络环境中运行的计算设备。流量日志可以包括时间戳，源IP，目的IP，源端口，目的端口，进出流量，服务质量等。这里，可以利用数据中携带的设备标识初步检测流量数据是否被篡改或者数据传输端是否异常。步骤102，对上述目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量。在一些实施例中，上述执行主体可以对上述目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量。可以通过预先训练的向量编码模型对上述目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量。向量编码模型可以是指预先训练的以目标设备标识为输入，以目标设备标识向量为输出的神经网络模型。例如，向量编码模型可以是BERT模型。可选地，获取设备标识样本集。在一些实施例中，上述执行主体可以通过有线连接方式或者无线连接方式从终端设备中获取设备标识样本集。其中，上述设备标识样本集包括：正设备标识样本组与负设备标识样本组。这里，正设备标识样本组中的正设备标识样本可以是真实设备标识的样本。负设备标识样本组中的负设备标识样本可以是指虚假设备标识的样本。例如，负设备标识样本可以是将一个虚假的设备标识添加至真实的设备标识中，得到添加后的设备标识作为负设备标识样本。负设备标识样本还可以是对正设备标识样本进行加噪处理，生成的加噪设备标识样本作为负设备标识样本。可选地，从上述正设备标识样本组中选择出正设备标识样本，以及从上述负设备标识样本组中选择出负设备标识样本。在一些实施例中，上述执行主体可以随机从上述正设备标识样本组中选择出正设备标识样本，以及从上述负设备标识样本组中选择出负设备标识样本。可选地，对上述正设备标识样本与上述负设备标识样本分别进行向量化处理，以生成正设备标识样本向量与负设备标识样本向量。在一些实施例中，上述执行主体可以对上述正设备标识样本与上述负设备标识样本分别进行向量化处理，以生成正设备标识样本向量与负设备标识样本向量。即，可以通过预先训练的向量编码模型对上述正设备标识样本与上述负设备标识样本分别进行向量化处理，以生成正设备标识样本向量与负设备标识样本向量。向量编码模型可以是指预先训练的以设备标识为输入，以设备标识向量为输出的神经网络模型。例如，向量编码模型可以是BERT模型。可选地，将上述负设备标识样本向量输入至初始虚假设备标识识别模型包括的初始样本去噪模型，得到负设备标识噪声去除向量。在一些实施例中，上述执行主体可以将上述负设备标识样本向量输入至初始虚假设备标识识别模型包括的初始样本去噪模型，得到负设备标识噪声去除向量。其中，初始虚假设备标识识别模型可以是未训练的虚假设备标识识别模型。上述虚假设备标识识别模型可以是识别虚拟设备标识的模型。例如，虚拟设备标识识别模型可以是多层的卷积神经网络。初始样本去噪模型可以是未训练的样本噪声去除模型。样本噪声去除模型可以是去除设备标识样本中虚假噪声信息的模型。例如，样本噪声去除模型可以是卷积神经网络模型或循环神经网络模型。上述负设备标识噪声去除向量可以表征负设备标识样本对应的样本特征中去除噪声特征后的特征信息。这里，上述初始样本去噪模型包括：初始编码模型和初始解码模型。初始编码模型可以是未训练的编码模型。编码模型可以是对设备标识向量进行编码，以提取出噪声特征信息的模型。所得到的编码向量可以表征虚假设备标识的噪声信息的向量。例如，编码模型可以是深度神经网络模型。其中，初始解码模型可以是未训练的解码模型。解码模型可以是对编码向量进行解码，以提取出不包括噪声特征信息的设备标识样本向量的模型。例如，解码模型可以是深度神经网络模型。实践中，上述执行主体可以通过以下步骤将上述负设备标识样本向量输入至初始虚假设备标识识别模型包括的初始样本去噪模型，得到负设备标识噪声去除向量：第一步，将上述负设备标识样本向量输入至上述初始编码模型，得到负设备标识样本编码向量。上述负设备标识样本向量的向量维度大于负设备标识样本编码向量的向量维度。第二步，将上述负设备标识样本编码向量输入至上述初始解码模型，得到负设备标识样本解码向量作为负设备标识噪声去除向量。负设备标识样本编码向量的向量维度小于负设备标识噪声去除向量的向量维度。可选地，根据上述负设备标识噪声去除向量、上述负设备标识样本向量和初始设备标识分类模型，生成表征上述负设备标识样本对应的设备标识是否为虚假设备标识的设备标识分类信息。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述负设备标识噪声去除向量、上述负设备标识样本向量和初始设备标识分类模型，生成表征上述负设备标识样本对应的设备标识是否为虚假设备标识的设备标识分类信息。其中，上述初始虚假设备标识识别模型包括：上述初始设备标识分类模型。初始设备标识分类模型可以是未训练的设备标识分类模型。上述设备标识分类模型可以是确定设备标识是否为虚假设备标识的分类模型。例如，设备标识分类模型可以是卷积神经网络模型。例如，设备标识分类信息包括：表征负设备标识样本对应的设备标识为虚假设备标识的信息和表征负设备标识样本对应的设备标识不为虚假设备标识的信息。实践中，根据上述负设备标识噪声去除向量、上述负设备标识样本向量和初始设备标识分类模型，上述执行主体可以通过以下步骤生成表征上述负设备标识样本对应的设备标识是否为虚假设备标识的设备标识分类信息：第一步，将上述负设备标识噪声去除向量、上述负设备标识样本向量和上述负设备标识样本编码向量进行拼接，得到负设备标识拼接向量。第二步，将上述负设备标识拼接向量输入至上述初始设备标识分类模型，得到设备标识分类信息。可选地，根据上述正设备标识样本向量、上述负设备标识噪声去除向量和上述设备标识分类信息，对上述初始虚假设备标识识别模型进行训练，得到训练后的虚假设备标识识别模型。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述正设备标识样本向量、上述负设备标识噪声去除向量和上述设备标识分类信息，对上述初始虚假设备标识识别模型进行训练，得到训练后的虚假设备标识识别模型。实践中，上述执行主体可以通过以下步骤对上述初始虚假设备标识识别模型进行训练，得到训练后的虚假设备标识识别模型：第一步，基于上述正设备标识样本向量和上述负设备标识噪声去除向量，生成第一样本损失值。实践中，可以通过预设的损失函数确定上述正设备标识样本向量与上述负设备标识噪声去除向量之间的损失值，作为第一样本损失值。损失函数可以是但不限于：均方误差损失函数、合页损失函数、交叉熵损失函数、0-1损失函数、绝对值损失函数、log对数损失函数、平方损失函数、指数损失函数等。第二步，基于上述设备标识分类信息，生成第二样本损失值。实践中，上述执行主体可以根据第二预设损失函数，确定设备标识分类信息对应的向量与负设备标识拼接向量的损失值，作为第二样本损失值。第三步，根据上述设备标识样本集对应的训练批次，生成上述第一样本损失值对应的第一样本权重与上述第二样本损失值对应的第二样本权重。首先，上述执行主体可以通过批次查询的方式来查询上述设备标识样本集对应的训练批次。然后，上述执行主体可以确定该训练批次对应的第一样本权重与第二样本权重。即，不同的训练批次对应的第一样本权重与第二样本权重不同。一训练批次对应一第一样本权重与一第二样本权重。这里，每一第一样本权重与每一第二样本权重均为预先设定的。第四步，将上述第一样本权重与上述第一样本损失值之间的乘积确定为第一权重乘积。第五步，将上述第二样本权重与上述第二样本损失值之间的乘积确定为第二权重乘积。第六步，将上述第一权重乘积和上述第二权重乘积的总和确定为模型训练损失值。第七步，根据上述模型训练损失值，对上述初始虚假设备标识识别模型进行训练，得到训练后的虚假设备标识识别模型。即，上述执行主体可以响应于确定上述模型训练损失值大于等于预设损失值，调整上述初始虚假设备标识识别模型的网络参数。例如，可以对模型训练损失值和预设损失值求差值。在此基础上，利用反向传播、随机梯度下降等方法将误差值从模型的最后一层向前传递，以调整每一层的参数。当然根据需要，也可以采用网络冻结的方法，对其中的一些层的网络参数保持不变，不进行调整，对此，不做任何限定。上述执行主体可以响应于确定上述模型训练损失值小于预设损失值，将上述初始虚假设备标识识别模型确定为训练后的虚假设备标识识别模型。需要说明的是，对初始虚假设备标识识别模型进行训练可以包括以下训练步骤：第一，确定上述初始虚假设备标识识别模型的网络结构以及初始化上述初始虚假设备标识识别模型的网络参数。第二，将上述设备标识样本作为上述初始虚假设备标识识别模型输入，将上述设备标识样本对应的设备标识分类信息作为上述初始虚假设备标识识别模型的期望输出，利用深度学习方法训练上述初始虚假设备标识识别模型。上述相关内容作为本公开的一个发明点，解决了背景技术提及的技术问题二“对流量日志检测的时间较长”。对流量日志检测的时间较长的因素往往如下：未对流量日志中的设备标识进行检测，检测的准确性较低。如果解决了上述因素，就能达到缩短对流量日志的检测时间的效果。为了达到这一效果，首先，获取设备标识样本集。其中，上述设备标识样本集包括：正设备标识样本组与负设备标识样本组。由此，可以将设备标识样本集作为训练数据，以便于后续虚假设备标识识别模型的训练。其次，从上述正设备标识样本组中选择出正设备标识样本，以及从上述负设备标识样本组中选择出负设备标识样本。由此，通过正设备标识样本和负设备标识样本，便于后续模型的训练。接着，对上述正设备标识样本与上述负设备标识样本分别进行向量化处理，以生成正设备标识样本向量与负设备标识样本向量。由此，通过向量化处理便于将设备标识样本转换成向量的形式，输入至模型中。再接着，将上述负设备标识样本向量输入至初始虚假设备标识识别模型包括的初始样本去噪模型，得到负设备标识噪声去除向量。由此，可以通过初始样本去噪模型，可以提取出不包括噪声信息的特征信息，以便于后续初始虚假设备标识识别模型的训练。然后，根据上述负设备标识噪声去除向量、上述负设备标识样本向量和初始设备标识分类模型，生成表征上述负设备标识样本对应的设备标识是否为虚假设备标识的设备标识分类信息。其中，上述初始虚假设备标识识别模型包括：上述初始设备标识分类模型。由此，通过初始设备标识分类模型以生成分类信息，以便于后续初始虚假设备标识识别模型的训练。最后，根据上述正设备标识样本向量、上述负设备标识噪声去除向量和上述设备标识分类信息，对上述初始虚假设备标识识别模型进行训练，得到训练后的虚假设备标识识别模型。由此，根据正设备标识样本向量、负设备标识噪声去除向量和设备标识分类信息，可以更为有效、准确地对初始虚假设备标识识别模型进行训练。从而，可以得到识别虚假设备标识更为精准的虚假设备标识识别模型。进而，可以准确识别流量日志中的设备标识。缩短了对流量日志的检测时间。步骤103，将上述目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到对应上述目标设备标识向量的虚假设备标识识别结果。在一些实施例中，上述执行主体可以将上述目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到对应上述目标设备标识向量的虚假设备标识识别结果。虚假设备标识识别模型可以是指预先训练的以目标设备标识向量为输入，以虚假设备标识识别结果为输出的卷积神经网络。虚假设备标识识别结果可以表示目标设备标识为真实设备标识或虚假设备标识。步骤104，响应于确定上述虚假设备标识识别结果表征上述目标设备标识为真实设备标识，根据预设数据拆分格式，对上述流量日志进行数据拆分处理，以生成拆分流量数据集。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于确定上述虚假设备标识识别结果表征上述目标设备标识为真实设备标识，根据预设数据拆分格式，对上述流量日志进行数据拆分处理，以生成拆分流量数据集。这里，预设数据拆分格式可以是预先设定的数据格式。例如，预设数据拆分格式可以是JSON格式，正则格式。实践中，首先，上述执行主体可以按照预设数据拆分格式，将上述流量日志包括的各个数据中符合该预设数据拆分格式的数据拆分出来。然后，对于上述流量日志包括的不符合该预设数据拆分格式的各个数据，通过分类和回归树算法、K最近邻算法对各个数据进行解析拆分。从而，得到拆分流量数据集。步骤105，根据上述拆分流量数据集中拆分流量数据对应的解析时间与数据类型，对上述拆分流量数据集进行聚类处理，以生成拆分流量数据组集。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述拆分流量数据集中拆分流量数据对应的解析时间与数据类型，对上述拆分流量数据集进行聚类处理，以生成拆分流量数据组集。即，将处于同一时间区间内，且数据类型相同的各个拆分流量数据聚为一类，以生成拆分流量数据组，得到拆分流量数据组集。诸如，通过移动窗口方式，对该拆分流量数据集内的数据进行归并解析。步骤106，根据预设数据发送格式，将上述拆分流量数据组集发送至相关联的数据检测终端。在一些实施例中，上述执行主体可以根据预设数据发送格式，将上述拆分流量数据组集发送至相关联的数据检测终端。这里，预设数据发送格式可以是预先设定的发送数据的格式。预设数据发送格式可以是JSON格式或Syslog协议格式。数据检测终端可以是指用于检测拆分流量数据的终端。例如，数据检测终端可以是个用于数据检测的服务器。可选地，响应于确定上述虚假设备标识识别结果表征上述目标设备标识为虚假设备标识，生成对应上述目标工业网络设备的异常流量日志信息。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于确定上述虚假设备标识识别结果表征上述目标设备标识为虚假设备标识，生成对应上述目标工业网络设备的异常流量日志信息。这里，异常流量日志信息可以表示该流量日志中记载的流量数据的信息均为虚假信息。可选地，将上述异常流量日志信息发送至相关联的网络设备检测终端，以及控制相关联的告警设备进行告警操作。在一些实施例中，上述执行主体可以将上述异常流量日志信息发送至相关联的网络设备检测终端，以及控制相关联的告警设备进行告警操作。这里，网络设备检测终端可以是与上述执行主体通信连接的，用于检测工业网络设备的终端。例如，网络设备检测终端在接收到异常流量日志信息之后，可以通知相关的技术人员，对网络设备进行检测维修。告警设备可以是提示网络设备异常的设备。例如，告警设备可以是语音提示设备。诸如，可以控制相关联的告警设备发出语音提示音，以提示网络设备异常。进一步参考图2，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种基于工业安全的流量日志检测装置的一些实施例，这些基于工业安全的流量日志检测装置实施例与图1所示的那些方法实施例相对应，该基于工业安全的流量日志检测装置具体可以应用于各种电子设备中。如图2所示，一些实施例的基于工业安全的流量日志检测装置200包括：获取单元201、向量化单元202、输入单元203、拆分单元204、聚类单元205和发送单元206。其中，获取单元201，被配置成从目标工业网络设备中获取流量日志，其中，上述流量日志包括：目标设备标识；向量化单元202，被配置成对上述目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量；输入单元203，被配置成将上述目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到对应上述目标设备标识向量的虚假设备标识识别结果；拆分单元204，被配置成响应于确定上述虚假设备标识识别结果表征上述目标设备标识为真实设备标识，根据预设数据拆分格式，对上述流量日志进行数据拆分处理，以生成拆分流量数据集；聚类单元205，被配置成根据上述拆分流量数据集中拆分流量数据对应的解析时间与数据类型，对上述拆分流量数据集进行聚类处理，以生成拆分流量数据组集；发送单元206，被配置成根据预设数据发送格式，将上述拆分流量数据组集发送至相关联的数据检测终端。可以理解的是，该基于工业安全的流量日志检测装置200中记载的诸单元与参考图1描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于基于工业安全的流量日志检测装置200及其中包含的单元，在此不再赘述。下面参考图3，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备300的结构示意图。本公开的一些实施例中的电子设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备300可以包括处理装置301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储装置308加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM303中，还存储有电子设备300操作所需的各种程序和数据。处理装置301、ROM302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。通常，以下装置可以连接至I/O接口305：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置306；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置307；包括例如磁带、硬盘等的存储装置308；以及通信装置309。通信装置309可以允许电子设备300与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图3示出了具有各种装置的电子设备300，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图3中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置309从网络上被下载和安装，或者从存储装置308被安装，或者从ROM302被安装。在该计算机程序被处理装置301执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例中记载的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：从目标工业网络设备中获取流量日志，其中，上述流量日志包括：目标设备标识；对上述目标设备标识进行向量化处理，以生成目标设备标识向量；将上述目标设备标识向量输入至预先训练的虚假设备标识识别模型中，得到对应上述目标设备标识向量的虚假设备标识识别结果；响应于确定上述虚假设备标识识别结果表征上述目标设备标识为真实设备标识，根据预设数据拆分格式，对上述流量日志进行数据拆分处理，以生成拆分流量数据集；根据上述拆分流量数据集中拆分流量数据对应的解析时间与数据类型，对上述拆分流量数据集进行聚类处理，以生成拆分流量数据组集；根据预设数据发送格式，将上述拆分流量数据组集发送至相关联的数据检测终端。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括获取单元、向量化单元、输入单元、拆分单元、聚类单元和发送单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，发送单元还可以被描述为“根据预设数据发送格式，将上述拆分流量数据组集发送至相关联的数据检测终端的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
