标题title
一种罩极电机
摘要abst
本发明提供了一种罩极电机，包括定子机构和转子机构，转子机构设置在定子机构的内部，定子机构上设有放置机构，放置机构用于放置线圈组件，线圈组件的外部设有保护机构，定子机构包括定子铁芯，转子机构包括转子，保护机构包括保护壳，保护壳的保护腔左右两端对称连通有散热孔，放置机构包括放置架，放置架设置在定子铁芯上；通过在线圈组件的外部安装保护壳，在罩极电机绝缘破坏或线路短路时起到防火作用，保护壳上设置散热孔，提高了罩极电机的散热效果，设置放置架对线圈组件进行限位固定，避免线圈组件与其它部件发生碰触，放置架和保护壳的共同作用，增加了线圈组件的散热和防护效果，提高了罩极电机的安全性，降低了罩极电机的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种罩极电机，其特征在于，包括：定子机构和转子机构，转子机构设置在定子机构的内部，定子机构上设有放置机构，放置机构用于放置线圈组件，线圈组件的外部设有保护机构，且保护机构与定子机构连接；定子机构包括定子铁芯，转子机构包括转子，转子设置在定子铁芯的内部，转子与电机轴连接，线圈组件由铜电缆组成；保护机构包括保护壳，保护壳的上端设有保护腔，保护腔的左右两端对称连通有散热孔，散热孔中设有过滤网：放置机构包括放置架，放置架设置在定子铁芯上，放置架的下侧设有通孔一，放置架的上端左右两侧对称设有固定板二，左右两侧的固定板二之间安装有放置柱，放置架、固定板二和放置柱为绝缘材料。2.如权利要求1所述的一种罩极电机，其特征在于，保护壳的上端左右两侧对称设有挡板，且挡板与保护壳滑动连接，挡板的前后两侧贯穿设有螺纹孔一，螺纹孔一与保护壳上端设置的螺纹孔二对应连通，且螺纹孔一和螺纹孔二通过螺栓连接。3.如权利要求1所述的一种罩极电机，其特征在于，保护腔的前后两端对称连通有配合口和两个安装孔一，且两个安装孔一分布在配合口的左右两侧，配合口的宽度定子铁芯的宽度相同，安装孔一与安装孔二对应连通，安装孔二贯穿设置在固定板一上，固定板一与定子铁芯连接。4.如权利要求3所述的一种罩极电机，其特征在于，安装孔一与安装孔二之间通过快拆机构连接，快拆机构包括T型块，T型块的水平端与安装孔一、安装孔二配合，T型块中设有T型槽，T型槽的上下两端对称连通有开口，T型槽的上下两侧对称设有L型块，前后两侧的L型块之间固定设有弹簧一，L型块与T型槽滑动连接，L型块的水平端远离弹簧一的一端与限位块一固定连接，L型块的竖直端远离弹簧一的一端与操作块固定连接，限位块一与开口滑动连接。5.如权利要求1所述的一种罩极电机，其特征在于，还包括可调节电机座，可调节电机座与定子机构连接，可调节电机座用于对调节罩极电机的工作高度。6.如权利要求5所述的一种罩极电机，其特征在于，可调节电机座包括底座，底座的上端中部与保护壳的下端固定连接，底座的前后两侧对称设有滑动腔，滑动腔中滑动设有滑动块，滑动块的上端与L型夹持块的竖直端固定连接，L型夹持块的水平端与夹持板固定连接，前后两侧的夹持板分别与定子机构的前后两端对应设置，底座的下端前后两侧对称设有伸缩板，且伸缩板的固定端与底座固定连接，伸缩板的活动端固定连接有缓冲垫，底座的下端中部与固定套固定连接，固定套中设有固定腔，固定腔中滑动设有滑动板，滑动板和底座之间固定设有弹簧二，滑动板远离弹簧二的一端与连接块一固定连接，连接块一与连接块二固定连接，连接块二的前后两端对称设有连接块三，连接块三的中部与转动杆转动连接，转动杆与转动座转动连接，转动座与滑动块的下端固定连接，连接块三远离连接块二的一端与连接轴转动连接，连接轴与圆盘一、齿轮一固定连接，圆盘一上周向均匀布设有若干固定孔一，固定孔一与控制杆滑动连接，控制杆与控制块、挡块固定连接，挡块和圆盘一之间固定设有弹簧三，且弹簧三套设在控制杆上，控制杆与固定孔二配合，固定孔二设置在连接块三上，齿轮一与伸缩板活动端上的锯齿啮合。7.如权利要求1所述的一种罩极电机，其特征在于，还包括两个散热清洁装置，两个散热清洁装置分别安装在保护壳的左右两端，散热清洁装置用于加速罩极电机的散热，并对保护壳上的过滤网进行清洁。8.如权利要求7所述的一种罩极电机，其特征在于，散热清洁装置包括：安装壳，安装壳与保护壳固定连接，安装壳靠近保护壳的一侧设有活动槽、空腔，且活动槽、空腔上下分布，安装壳的中部设有工作腔一、工作腔二，且工作腔一、工作腔二上下分布，安装壳远离保护壳的一侧内部设有动力腔；散热风扇，散热风扇与动力轴固定连接，动力轴与带轮三固定连接，带轮三通过传送带二与带轮四固定连接，带轮四与电机轴固定连接，动力轴贯穿动力腔并进入工作腔一中；转动壳，转动壳设置在工作腔一中，且转动壳与动力轴固定连接，转动壳远离动力轴的一端设有凹槽，凹槽的一侧设有卡槽，卡槽中滑动设有卡块，且卡块和卡槽之间固定设有弹簧四；驱动轴，驱动轴与卡杆固定连接，卡杆与卡块的倾斜端配合，驱动轴远离卡杆的一端与驱动块一固定连接，驱动块一与斜杆固定连接，斜杆与驱动块二固定连接，驱动块二与工作腔一靠近保护壳的一端转动连接；动力轴、驱动轴、驱动块一和驱动块二同轴心转动；两个限位杆，两个限位杆转动设置在固定壳上端的圆形槽中，固定壳固定设置在工作腔一的下端，两个限位杆设置在斜杆的左右两侧，两个限位杆远离固定壳的一端与固定块固定连接，固定块与连接轴固定连接，连接轴与工作腔一的上端转动连接；齿轮二，齿轮二与连接轴固定连接，齿轮二穿过通孔二与扇形齿块啮合，通孔二设置在工作腔一靠近保护壳的一端，扇形齿块远离齿轮二的一端与清洁刷固定连接。9.如权利要求8所述的一种罩极电机，其特征在于，散热清洁装置中还设有驱动调节机构，驱动调节机构包括：带轮一，带轮一设置在动力腔中，且带轮一与动力轴固定连接，带轮一通过传送带一与带轮二固定连接，带轮二与转动轴一固定连接，转动轴一贯穿动力腔靠近保护壳的一端与锥齿轮三固定连接，锥齿轮三与锥齿轮四啮合，锥齿轮四与转动轴二固定连接，转动轴二转动设置在工作腔二的前后两端之间，转动轴二与圆盘二固定连接，圆盘二与连接杆固定连接；螺纹块，螺纹块滑动设置在活动槽中，螺纹块与扇形齿块转动连接，螺纹块远离扇形齿块的一端与螺纹杆的螺纹端螺纹连接，螺纹杆的圆柱端贯穿活动槽的下端进入空腔中并与齿轮三固定连接，齿轮三与齿条啮合，齿条贯穿空腔靠近工作腔二的一端并进入工作腔二中；限位块二，限位块二设置在工作腔二中，且限位块二与齿条固定连接，限位块二远离齿条的一端固定连接有弹簧五，弹簧五与工作腔二靠近动力腔的一端固定连接；连接杆和限位块二对应配合。10.如权利要求1所述的一种罩极电机，其特征在于，保护壳内设有控制器、振动计和蜂鸣报警器，控制器与振动计和蜂鸣报警器电连接，振动计用于检测罩极电机的实际振动强度，当罩极电机的实际振动强度大于预设振动强度时，控制器控制蜂鸣报警器进行报警提示。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，特别涉及一种罩极电机。背景技术罩极电机又叫罩极式电动机，是单相交流电动机中的一种，通常采用笼型斜槽铸铝转子，它根据定子外形结构的不同，又分为凸极式罩极电动机和隐极式罩极电动机，当罩极电动机的主绕组通电后，罩极绕组也会产生感应电流，使定子磁极被罩极绕组罩住部分的磁通与未罩部分向被罩部分的方向旋转；通常罩极电机上布有铜线，罩极电机工作时内部产生的热量会使罩极电机整体升温，当线路短路时会有明火产生，若铜线的固定效果不好，会导致铜线与其它部件发生碰触，容易引发火灾，使罩极电机在工作中具有安全隐患。发明内容本发明提供一种罩极电机，用以解决上述提出的通常罩极电机上布有铜线，罩极电机工作时内部产生的热量会使罩极电机整体升温，当线路短路时会有明火产生，若铜线的固定效果不好，会导致铜线与其它部件发生碰触，容易引发火灾，使罩极电机在工作中具有安全隐患的技术问题。本发明提供一种罩极电机，包括：定子机构和转子机构，转子机构设置在定子机构的内部，定子机构上设有放置机构，放置机构用于放置线圈组件，线圈组件的外部设有保护机构，且保护机构与定子机构连接。在一种可能实现的方式中，定子机构包括定子铁芯，转子机构包括转子，转子设置在定子铁芯的内部，转子与电机轴连接，线圈组件由铜电缆组成。在一种可能实现的方式中，保护机构包括保护壳，保护壳的上端设有保护腔，保护腔的左右两端对称连通有散热孔，散热孔中设有过滤网。在一种可能实现的方式中，保护壳的上端左右两侧对称设有挡板，且挡板与保护壳滑动连接，挡板的前后两侧贯穿设有螺纹孔一，螺纹孔一与保护壳上端设置的螺纹孔二对应连通，且螺纹孔一和螺纹孔二通过螺栓连接。在一种可能实现的方式中，保护腔的前后两端对称连通有配合口和两个安装孔一，且两个安装孔一分布在配合口的左右两侧，配合口的宽度定子铁芯的宽度相同，安装孔一与安装孔二对应连通，安装孔二贯穿设置在固定板一上，固定板一与定子铁芯连接。在一种可能实现的方式中，放置机构包括放置架，放置架设置在定子铁芯上，放置架的下侧设有通孔一，放置架的上端左右两侧对称设有固定板二，左右两侧的固定板二之间安装有放置柱，放置架、固定板二和放置柱为绝缘材料。在一种可能实现的方式中，安装孔一与安装孔二之间通过快拆机构连接，快拆机构包括T型块，T型块的水平端与安装孔一、安装孔二配合，T型块中设有T型槽，T型槽的上下两端对称连通有开口，T型槽的上下两侧对称设有L型块，前后两侧的L型块之间固定设有弹簧一，L型块与T型槽滑动连接，L型块的水平端远离弹簧一的一端与限位块一固定连接，L型块的竖直端远离弹簧一的一端与操作块固定连接，限位块一与开口滑动连接。在一种可能实现的方式中，还包括可调节电机座，可调节电机座与定子机构连接，可调节电机座包括底座，底座的上端中部与保护壳的下端固定连接，底座的前后两侧对称设有滑动腔，滑动腔中滑动设有滑动块，滑动块的上端与L型夹持块的竖直端固定连接，L型夹持块的水平端与夹持板固定连接，前后两侧的夹持板分别与定子机构的前后两端对应设置，底座的下端前后两侧对称设有伸缩板，且伸缩板的固定端与底座固定连接，伸缩板的活动端固定连接有缓冲垫，底座的下端中部与固定套固定连接，固定套中设有固定腔，固定腔中滑动设有滑动板，滑动板和底座之间固定设有弹簧二，滑动板远离弹簧二的一端与连接块一固定连接，连接块一与连接块二固定连接，连接块二的前后两端对称设有连接块三，连接块三的中部与转动杆转动连接，转动杆与转动座转动连接，转动座与滑动块的下端固定连接，连接块三远离连接块二的一端与连接轴转动连接，连接轴与圆盘一、齿轮一固定连接，圆盘一上周向均匀布设有若干固定孔一，固定孔一与控制杆滑动连接，控制杆与控制块、挡块固定连接，挡块和圆盘一之间固定设有弹簧三，且弹簧三套设在控制杆上，控制杆与固定孔二配合，固定孔二设置在连接块三上，齿轮一与伸缩板活动端上的锯齿啮合。在一种可能实现的方式中，还包括两个散热清洁装置，两个散热清洁装置分别安装在保护壳的左右两端，散热清洁装置包括：安装壳，安装壳与保护壳固定连接，安装壳靠近保护壳的一侧设有活动槽、空腔，且活动槽、空腔上下分布，安装壳的中部设有工作腔一、工作腔二，且工作腔一、工作腔二上下分布，安装壳远离保护壳的一侧内部设有动力腔；散热风扇，散热风扇与动力轴固定连接，动力轴与带轮三固定连接，带轮三通过传送带二与带轮四固定连接，带轮四与电机轴固定连接，动力轴贯穿动力腔并进入工作腔一中；转动壳，转动壳设置在工作腔一中，且转动壳与动力轴固定连接，转动壳远离动力轴的一端设有凹槽，凹槽的一侧设有卡槽，卡槽中滑动设有卡块，且卡块和卡槽之间固定设有弹簧四；驱动轴，驱动轴与卡杆固定连接，卡杆与卡块的倾斜端配合，驱动轴远离卡杆的一端与驱动块一固定连接，驱动块一与斜杆固定连接，斜杆与驱动块二固定连接，驱动块二与工作腔一靠近保护壳的一端转动连接；动力轴、驱动轴、驱动块一和驱动块二同轴心转动；两个限位杆，两个限位杆转动设置在固定壳上端的圆形槽中，固定壳固定设置在工作腔一的下端，两个限位杆设置在斜杆的左右两侧，两个限位杆远离固定壳的一端与固定块固定连接，固定块与连接轴固定连接，连接轴与工作腔一的上端转动连接；齿轮二，齿轮二与连接轴固定连接，齿轮二穿过通孔二与扇形齿块啮合，通孔二设置在工作腔一靠近保护壳的一端，扇形齿块远离齿轮二的一端与清洁刷固定连接。在一种可能实现的方式中，散热清洁装置中还设有驱动调节机构，驱动调节机构包括：带轮一，带轮一设置在动力腔中，且带轮一与动力轴固定连接，带轮一通过传送带一与带轮二固定连接，带轮二与转动轴一固定连接，转动轴一贯穿动力腔靠近保护壳的一端与锥齿轮三固定连接，锥齿轮三与锥齿轮四啮合，锥齿轮四与转动轴二固定连接，转动轴二转动设置在工作腔二的前后两端之间，转动轴二与圆盘二固定连接，圆盘二与连接杆固定连接；螺纹块，螺纹块滑动设置在活动槽中，螺纹块与扇形齿块转动连接，螺纹块远离扇形齿块的一端与螺纹杆的螺纹端螺纹连接，螺纹杆的圆柱端贯穿活动槽的下端进入空腔中并与齿轮三固定连接，齿轮三与齿条啮合，齿条贯穿空腔靠近工作腔二的一端并进入工作腔二中；限位块二，限位块二设置在工作腔二中，且限位块二与齿条固定连接，限位块二远离齿条的一端固定连接有弹簧五，弹簧五与工作腔二靠近动力腔的一端固定连接；连接杆和限位块二对应配合。在一种可能实现的方式中，驱动调节机构还连接有辅助机构，辅助机构包括：固定轴，固定轴转动设置在工作腔一的下端，固定轴与固定齿轮、锥齿轮二固定连接，锥齿轮二与锥齿轮一啮合，锥齿轮一与驱动轴固定连接；啮合块，啮合块与固定齿轮对应啮合，且啮合块滑动设置滑动孔一中，滑动孔一贯穿设置在固定壳靠近固定轴的一端，且滑动孔一与推动腔连通，推动腔设置在固定壳中，推动腔中设有推动块，推动块的倾斜端与啮合块的倾斜端滑动连接；滑动块，滑动块与滑动孔二滑动连接，滑动孔二贯穿设置在动力腔和工作腔二的接触端，滑动块与工作腔二中的配合块一固定连接，配合块一与限位块三固定连接，限位块三与弹簧六固定连接，弹簧六与工作腔二远离动力腔的一端固定连接；配合块二，配合块二的倾斜端与配合块一的倾斜端配合，配合块二贯穿工作腔二的上端进入推动腔中并与推动块固定连接；连接杆和限位块三对应配合。在一种可能实现的方式中，保护壳内设有控制器、振动计和蜂鸣报警器，控制器与振动计和蜂鸣报警器电连接，振动计用于检测罩极电机的实际振动强度，当罩极电机的实际振动强度大于预设振动强度时，控制器控制蜂鸣报警器进行报警提示。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的保护壳结构示意图；图3为本发明的放置机构结构示意图；图4为本发明的快拆机构结构示意图；图5为本发明的可调节电机座结构示意图；图6为本发明的圆盘一连接机构结构示意图；图7为本发明的散热清洁装置结构示意图；图8为图7中的A区域放大结构示意图；图9为本发明的转动壳内部结构示意图。图中：1、定子机构；11、固定板一；12、安装孔二；2、转子机构；21、电机轴；3、保护壳；31、散热孔；32、挡板；33、配合口；34、螺纹孔一；35、安装孔一；4、放置架；41、固定板二；42、放置柱；43、通孔一；5、T型块；51、T型槽；52、L型块；53、弹簧一；54、开口；55、限位块一；56、操作块；6、底座；61、滑动腔；62、滑动块；63、伸缩板；64、缓冲垫；65、L型夹持块；66、夹持板；67、转动座；68、转动杆；69、固定套；610、固定腔；611、滑动板；612、弹簧二；613、连接块二；614、连接块三；615、连接轴；616、圆盘一；617、齿轮一；618、固定孔一；619、锯齿；620、固定孔二；621、挡块；622、弹簧三；623、控制块；624、控制杆；7、安装壳；71、动力腔；72、工作腔二；73、动力轴；74、散热风扇；75、带轮一；76、传送带；77、带轮二；78、转动轴一；79、锥齿轮三；710、锥齿轮四；711、圆盘二；712、弹簧五；713、齿条；714、齿轮三；715、空腔；716、带轮四；717、转动壳；718、驱动轴；719、锥齿轮一；720、锥齿轮二；721、斜杆；722、驱动块二；723、限位杆；724、固定块；725、齿轮二；726、连接轴；727、通孔二；728、固定壳；729、啮合块；730、推动腔；731、推动块；732、固定齿轮；733、固定轴；734、配合块二；735、弹簧六；736、配合块一；737、限位块三；738、连接杆；739、滑动块；740、螺纹杆；741、活动槽；742、螺纹块；743、清洁刷；744、扇形齿块；745、工作腔一；746、带轮三；747、卡杆；748、凹槽；749、卡块；750、卡槽；751、弹簧四；752、传送带二；76、传送带一。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明提供一种罩极电机，如图1-3所示，包括定子机构1和转子机构2，转子机构2设置在定子机构1的内部，定子机构1上设有放置机构，放置机构用于放置线圈组件，线圈组件的外部设有保护机构，且保护机构与定子机构1连接；定子机构1包括定子铁芯，转子机构2包括转子，转子设置在定子铁芯的内部，转子与电机轴21连接，线圈组件由铜电缆组成；保护机构包括保护壳3，保护壳3的上端设有保护腔，保护腔的左右两端对称连通有散热孔31，散热孔31中设有过滤网；保护壳3的上端左右两侧对称设有挡板32，且挡板32与保护壳3滑动连接，挡板32的前后两侧贯穿设有螺纹孔一34，螺纹孔一34与保护壳3上端设置的螺纹孔二对应连通，且螺纹孔一34和螺纹孔二通过螺栓连接；保护腔的前后两端对称连通有配合口33和两个安装孔一35，且两个安装孔一35分布在配合口33的左右两侧，配合口33的宽度定子铁芯的宽度相同，安装孔一35与安装孔二12对应连通，安装孔二12贯穿设置在固定板一11上，固定板一11与定子铁芯连接；放置机构包括放置架4，放置架4设置在定子铁芯上，放置架4的下侧设有通孔一43，放置架4的上端左右两侧对称设有固定板二41，左右两侧的固定板二41之间安装有放置柱42，放置架4、固定板二41和放置柱42为绝缘材料。上述技术方案的工作原理及有益效果是：在线圈组件的外部安装保护壳3，保护壳3为防火材料，在罩极电机绝缘破坏或者线路短路时候起到防火作用，提高了罩极电机的安全性，降低了罩极电机的安全隐患，保护壳3上设置散热孔31，提高了罩极电机的散热效果，在散热孔31中设置过滤网，避免灰尘进入保护腔中，影响罩极电机的正常运行，可在保护腔内部贴设绝缘胶纸，用于避免保护壳3干扰磁路，从而提高罩极电机的运行性能，保护壳3与罩极电机安装时，将配合口33与定子铁芯配合，使得线圈组件进入保护腔，安装孔一35与安装孔二12对应连通时，可通过螺栓固定，此时安装孔一35与安装孔二12为螺纹孔，然后向内推动挡板32，直到螺纹孔一34螺纹孔二对应连通，通过螺栓将挡板32与保护壳3固定，完成了保护壳3对线圈组件的密封，放置架4为绝缘架，将线圈组件放置在放置架4上，放置柱42对线圈组件起到限位固定效果，通孔一43能够提高线圈组件的散热效果，通过设置放置架4对线圈组件进行限位固定，避免线圈组件与其它部件发生碰触，通过放置架4和保护壳3的共同作用，提高了线圈组件的散热和防护效果，解决了通常罩极电机上布有铜线，罩极电机工作时内部产生的热量会使罩极电机整体升温，当线路短路时会有明火产生，若铜线的固定效果不好，会导致铜线与其它部件发生碰触，容易引发火灾，使罩极电机在工作中具有安全隐患的技术问题。实施例2基于实施例1的基础上，如图4所示，安装孔一35与安装孔二12之间通过快拆机构连接，快拆机构包括T型块5，T型块5的水平端与安装孔一35、安装孔二12配合，T型块5中设有T型槽51，T型槽51的上下两端对称连通有开口54，T型槽51的上下两侧对称设有L型块52，前后两侧的L型块52之间固定设有弹簧一53，L型块52与T型槽51滑动连接，L型块52的水平端远离弹簧一53的一端与限位块一55固定连接，L型块52的竖直端远离弹簧一53的一端与操作块56固定连接，限位块一55与开口54滑动连接。上述技术方案的工作原理及有益效果是：通过设置快拆机构，将安装孔一35与安装孔二12快速安装拆卸，从而方便保护壳3与罩极电机的安装与拆卸，方便对线圈组件进行维修更换，此时安装孔一35和安装孔二12为圆孔，首先挤压上下两侧的操作块56，使得限位块一55进入T型槽51中，弹簧一53压缩，然后将T型块5的水平端插入安装孔一35和安装孔二12中，在L型块52的竖直端与固定板一11接触后，松开操作块56，在弹簧一53的弹性作用下带动L型块52恢复原位，L型块52带动限位块一55恢复原位，此时限位块一55与保护腔靠近安装孔一35的侧壁贴合，使得T型块55无法拔出安装孔一35和安装孔二12，限位块一55和L型块52的竖直端之间的间距等于保护腔靠近安装孔一35的侧壁厚度和固定板一11的厚度之和，完成了固定板一11与保护壳3的连接装，使得保护壳3与罩极电机完成安装，若需拆卸保护壳3时挤压上下两侧的操作块56，使得限位块一55进入T型槽51中，向外拔出T型块5即可，操作便捷。实施例3基于实施例1的基础上，如图5-6所示，还包括可调节电机座，可调节电机座与定子机构1连接，可调节电机座包括底座6，底座6的上端中部与保护壳3的下端固定连接，底座6的前后两侧对称设有滑动腔61，滑动腔61中滑动设有滑动块62，滑动块62的上端与L型夹持块65的竖直端固定连接，L型夹持块65的水平端与夹持板66固定连接，前后两侧的夹持板66分别与定子机构1的前后两端对应设置，底座6的下端前后两侧对称设有伸缩板63，且伸缩板63的固定端与底座6固定连接，伸缩板63的活动端固定连接有缓冲垫64，底座6的下端中部与固定套69固定连接，固定套69中设有固定腔610，固定腔610中滑动设有滑动板611，滑动板611和底座6之间固定设有弹簧二612，滑动板611远离弹簧二612的一端与连接块一固定连接，连接块一与连接块二613固定连接，连接块二613的前后两端对称设有连接块三614，连接块三614的中部与转动杆68转动连接，转动杆68与转动座67转动连接，转动座67与滑动块62的下端固定连接，连接块三614远离连接块二613的一端与连接轴615转动连接，连接轴615与圆盘一616、齿轮一617固定连接，圆盘一616上周向均匀布设有若干固定孔一618，固定孔一618与控制杆624滑动连接，控制杆624与控制块623、挡块621固定连接，挡块621和圆盘一616之间固定设有弹簧三622，且弹簧三622套设在控制杆624上，控制杆624与固定孔二620配合，固定孔二620设置在连接块三614上，齿轮一617与伸缩板63活动端上的锯齿619啮合。上述技术方案的工作原理及有益效果是：底座6和保护壳3为一体结构，在罩极电机与保护壳3连接的同时完成了罩极电机安装在底座6的目的，在罩极电机与保护壳3连接后，向外拉动若干操作块623，从而带动若干控制杆624向外移动，使得与固定孔二620配合的控制杆624移出固定孔二620，其余控制杆624在转动过程中不会与连接块三614发生接触，此时弹簧三622压缩，圆盘一616可以自由转动，从而使得连接轴615和齿轮一617自由转动，然后向下拉动连接块二613向下移动，连接块二613向下移动时带动滑动板611沿着固定腔610滑动，对连接块二613的移动起到导向作用，此时弹簧二612拉伸，使得连接块二613的移动保持稳定，连接块二613带动连接块三614向下移动，连接块三614向下移动时带动转动杆68转动，转动杆68带动滑动块62沿着滑动腔61滑动，滑动块62带动L型夹持块65移动，L型夹持块65带动夹持板66对定子机构1的前后两端进行挤压固定，提高了罩极电机与底座6的固定性，若需调节罩极电机的工作高度时，带动操作块623转动，从而带动圆盘一616转动，圆盘一616通过连接轴615带动齿轮一617转动，齿轮一617通过锯齿619带动伸缩板63活动端向上滑动，直到调节伸缩板63达到预设长度，完成了调节罩极电机工作高度的目的，通过在伸缩板63的下端设置缓冲垫64，使得罩极电机工作时底座6具有缓冲效果，提高了罩极电机的工作稳定性，在罩极电机与夹持板66完成固定，并完成调节伸缩板63的目的后，松开若干操作块623，与固定孔二620对应的控制杆624在弹簧三622的弹性作用下进入固定孔二620中，使得齿轮一617无法转动，此时齿轮一617和伸缩板63保持相对静止，然后将缓冲垫64固定安装在罩极电机所处的工作环境中，使得伸缩板63保持固定，齿轮一617也保持固定，则连接块三614保持固定，夹持板66和定子机构1的前后两端保持稳固，通过设置若干控制杆624，使得不同位置的控制杆624均可与固定孔二620对应配合，方便圆盘一616转动不同角度情况下认可与连接块三614完成固定，适用于调节伸缩板63不同的长度。实施例4基于实施例1的基础上，如图7-9所示，还包括两个散热清洁装置，两个散热清洁装置分别安装在保护壳3的左右两端，散热清洁装置包括：安装壳7，安装壳7与保护壳3固定连接，安装壳7靠近保护壳3的一侧设有活动槽741、空腔715，且活动槽741、空腔715上下分布，安装壳7的中部设有工作腔一745、工作腔二72，且工作腔一745、工作腔二72上下分布，安装壳7远离保护壳3的一侧内部设有动力腔71；散热风扇74，散热风扇74与动力轴73固定连接，动力轴73与带轮三746固定连接，带轮三746通过传送带二752与带轮四716固定连接，带轮四716与电机轴21固定连接，动力轴73贯穿动力腔71并进入工作腔一745中；转动壳717，转动壳717设置在工作腔一745中，且转动壳717与动力轴73固定连接，转动壳717远离动力轴73的一端设有凹槽748，凹槽748的一侧设有卡槽750，卡槽750中滑动设有卡块749，且卡块749和卡槽750之间固定设有弹簧四751；驱动轴718，驱动轴718与卡杆747固定连接，卡杆747与卡块749的倾斜端配合，驱动轴718远离卡杆747的一端与驱动块一固定连接，驱动块一与斜杆721固定连接，斜杆721与驱动块二722固定连接，驱动块二722与工作腔一745靠近保护壳3的一端转动连接；动力轴73、驱动轴718、驱动块一和驱动块二722同轴心转动；两个限位杆723，两个限位杆723转动设置在固定壳728上端的圆形槽中，固定壳728固定设置在工作腔一745的下端，两个限位杆723设置在斜杆721的左右两侧，两个限位杆723远离固定壳728的一端与固定块724固定连接，固定块724与连接轴726固定连接，连接轴726与工作腔一745的上端转动连接；齿轮二725，齿轮二725与连接轴726固定连接，齿轮二725穿过通孔二727与扇形齿块744啮合，通孔二727设置在工作腔一745靠近保护壳3的一端，扇形齿块744远离齿轮二725的一端与清洁刷743固定连接。上述技术方案的工作原理及有益效果是：通过设置散热清洁装置，在罩极电机工作时，电机轴21转动，带动带轮四716转动，带轮四716通过传送带二752带动带轮三746转动，带轮三746带动动力轴73转动，动力轴73带动转动壳717和散热风扇74转动，散热风扇74转动可以加快保护壳3附近的空气流速，从而提高保护壳3的散热效果，在罩极电机工作时对其进行散热，能够有效提高罩极电机的使用寿命和工作效果，转动壳717转动时带动卡块749转动，卡块749的倾斜端与卡杆747接触，使得卡块749进入卡槽750，弹簧四751压缩，通过卡块749、卡槽750和弹簧四751的共同作用，使得转动壳717转动时驱动轴718无法转动，此时散热清洁装置只是进行散热，若需对保护壳3上的过滤网进行清洁时，控制罩极电机中的电机轴21反向转动，使得转动壳717反向转动，卡块749的竖直端与卡杆747接触，此时卡块749带动卡杆747转动，卡杆747带动驱动轴718转动，驱动轴718通过驱动块一带动斜杆721转动，斜杆721转动过程中与左侧限位杆723接触时带动固定块724顺时针转动，斜杆721转动过程中与右侧限位杆723接触时带动固定块724逆时针转动，从而实现了固定块724往复转动的目的，固定块724往复转动带动连接轴726往复转动，连接轴726带动齿轮二725往复转动，齿轮二725带动与其啮合的扇形齿块744往复转动，扇形齿块744带动清洁刷743往复转动，清洁刷743对过滤网进行清洁，避免过滤网中的灰尘过多影响保护壳3的散热效果，从而影响罩极电机的工作效果，散热清洁装置的设置能够在罩极电机工作时自动进行散热功能和散热清洁功能，且两功能之间的切换仅需控制电机轴21的旋转方向，方便快捷。实施例5基于实施例4的基础上，如图7-9所示，散热清洁装置中还设有驱动调节机构，驱动调节机构包括：带轮一75，带轮一75设置在动力腔71中，且带轮一75与动力轴73固定连接，带轮一75通过传送带一76与带轮二77固定连接，带轮二77与转动轴一78固定连接，转动轴一78贯穿动力腔71靠近保护壳3的一端与锥齿轮三79固定连接，锥齿轮三79与锥齿轮四710啮合，锥齿轮四710与转动轴二固定连接，转动轴二转动设置在工作腔二72的前后两端之间，转动轴二与圆盘二711固定连接，圆盘二711与连接杆738固定连接；螺纹块742，螺纹块742滑动设置在活动槽741中，螺纹块742与扇形齿块744转动连接，螺纹块742远离扇形齿块744的一端与螺纹杆740的螺纹端螺纹连接，螺纹杆740的圆柱端贯穿活动槽741的下端进入空腔715中并与齿轮三714固定连接，齿轮三714与齿条713啮合，齿条713贯穿空腔715靠近工作腔二72的一端并进入工作腔二72中；限位块二，限位块二设置在工作腔二72中，且限位块二与齿条713固定连接，限位块二远离齿条713的一端固定连接有弹簧五712，弹簧五712与工作腔二72靠近动力腔71的一端固定连接；连接杆738和限位块二对应配合。上述技术方案的工作原理及有益效果是：通过设置驱动调节机构，在动力轴73转动时，带动带轮一75转动，带轮一75通过传送带一76带动带轮二77转动，带轮二77带动转动轴一78转动，转动轴一78带动锥齿轮三79转动，锥齿轮三79带动锥齿轮四710转动，锥齿轮四710通过转动轴二带动圆盘二711转动，圆盘二711带动连接杆738转动，连接杆738与限位块二接触，带动限位块二移动，限位块二带动齿条713移动，弹簧五712压缩，齿条713带动齿轮三714转动，齿轮三714带动螺纹杆740的圆柱端转动，螺纹杆740带动螺纹块742沿着活动槽741向下滑动，螺纹块742带动扇形齿块744向下移动，在连接杆738与限位块二脱离接触后，在弹簧五712的弹性作用下齿条713恢复原位，在此过程中齿轮三714反向转动，带动螺纹杆740反向转动，螺纹块742沿着活动槽741向上滑动，从而带动扇形齿块744向上移动，实现了扇形齿块744边往复转动边上下移动的目的，此时无论电机轴21正反转，清洁刷743始终保持上下移动，能够实现边散热边清洁的功能，若电机轴21反向转动时，还能够使得清洁刷743边上下移动边往复转动，进一步提高了清洁刷743对过滤网的清洁效果。实施例6基于实施例5的基础上，如图7-9所示，驱动调节机构还连接有辅助机构，辅助机构包括：固定轴733，固定轴733转动设置在工作腔一745的下端，固定轴733与固定齿轮732、锥齿轮二720固定连接，锥齿轮二720与锥齿轮一719啮合，锥齿轮一719与驱动轴718固定连接；啮合块729，啮合块729与固定齿轮732对应啮合，且啮合块729滑动设置滑动孔一中，滑动孔一贯穿设置在固定壳728靠近固定轴733的一端，且滑动孔一与推动腔730连通，推动腔730设置在固定壳728中，推动腔730中设有推动块731，推动块731的倾斜端与啮合块729的倾斜端滑动连接；滑动块739，滑动块739与滑动孔二滑动连接，滑动孔二贯穿设置在动力腔71和工作腔二72的接触端，滑动块739与工作腔二72中的配合块一736固定连接，配合块一736与限位块三737固定连接，限位块三737与弹簧六735固定连接，弹簧六735与工作腔二72远离动力腔71的一端固定连接；配合块二734，配合块二734的倾斜端与配合块一736的倾斜端配合，配合块二734贯穿工作腔二72的上端进入推动腔730中并与推动块731固定连接；连接杆738和限位块三737对应配合。上述技术方案的工作原理及有益效果是：在驱动调节机构上连接辅助机构，弹簧四751选取弹性系数较大的弹簧，在罩极电机工作时，卡块749的倾斜端与卡杆747接触，由于弹簧四751的弹性系数较大，使得卡块749无法进入卡槽750，此时卡块749带动卡杆747转动，卡杆747带动驱动轴718转动，驱动轴718带动锥齿轮一719转动，锥齿轮一719带动锥齿轮二720转动，锥齿轮二720带动固定轴733转动，固定轴733带动固定齿轮732转动，在连接杆738转动过程中与限位块三737接触时，限位块三737带动配合块一736移动，弹簧六735压缩，配合块一736与配合块二734接触，配合块二734带动推动块731向上移动，推动块731推动啮合块729移动，啮合块729与固定齿轮732啮合，此时固定齿轮732无法转动，从而使得驱动轴718无法转动，此时在转动壳717的转动作用下将卡块749挤压入卡槽750，保证动力轴73正常转动，在连接杆738与限位块三737脱离接触后，在弹簧六735的弹性作用下配合块一736恢复原位，配合块二734在重力作用下恢复原位，从而带动推动块731恢复原位，推动块731带动啮合块729进入推动腔730中，此时固定齿轮732可以自由转动，从而使得卡块749能够带动卡杆747继续转动，驱动轴718开始转动，实现了在连接杆738与配合块二734接触时清洁刷743无法往复转动，在此过程中由于连接杆738与限位块二未处于接触状态，此时的清洁刷743向上移动，在连接杆738与限位块二处于接触状态时，清洁刷743边往复转动边向下移动，在驱动调节机构的基础上增加辅助机构，在弹簧五712的弹性作用下带动清洁刷743向上移动时让齿轮二725保持静止，避免齿轮二725处于转动状态下与扇形齿块744之间具有作用力，增大了齿轮二725和扇形齿块744之间的摩擦力，从而需要弹簧五712的弹性力足够大，若弹簧五712弹性力足够大则压缩弹簧五712时同样需要大的作用力，容易造成锥齿轮三79和锥齿轮四710之间的磨损，辅助机构的设置既保证了清洁刷743能够边往复转动边向下移动，未影响清洁刷743的清洁效果，同时降低了对弹簧五712弹性系数的要求，提高了锥齿轮三79和锥齿轮四710的使用寿命，保证了连接杆738长时间的正常运行，在无需改变电机轴21旋转方向的情况下，也能保证清洁刷743长时间的上下移动和往复移动，减少了调节电机轴21旋转方向的操作。实施例7基于实施例1的基础上，保护壳3内设有控制器、振动计和蜂鸣报警器，控制器与振动计和蜂鸣报警器电连接，振动计用于检测罩极电机的实际振动强度，当罩极电机的实际振动强度大于预设振动强度时，控制器控制蜂鸣报警器进行报警提示。上述技术方案的工作原理及有益效果是：当罩极电机的实际振动强度大于预设振动强度时，控制器控制蜂鸣报警器进行报警提示，此时证明罩极电机存在安装不稳定、转子不平衡、电机内部结构松动等情况，需及时提醒工作人员对罩极电机进行检查维修，保证罩极电机的正常运行。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
