标题title
射频组件和通信设备
摘要abst
本申请实施例涉及一种射频组件和通信设备；其中，射频组件包括射频板，设有M个第一射频连接点；射频电路，设置在射频板上，射频电路用于支持对射频信号的收发处理；天线板，设有M个第二射频连接点和N个第三射频连接点，每一第二射频连接点分别与一第一射频连接点一一对应连接，N个第三射频连接点用于与N支天线一一对应连接，射频板与天线板在第一方向上堆叠设置，第一方向为射频板的厚度方向；开关电路，用于选择导通任意M支天线分别一一对应与M个第二射频连接点之间的射频通路，可以节省射频板的占用面积，有效减少射频板上射频走线的带来的插损，以提高射频组件的通信性能。
权利要求书clms
1.一种射频组件，其特征在于，包括：射频板，设有M个第一射频连接点，射频电路，设置在所述射频板上，所述射频电路分别对应与各所述第一射频连接点连接，用于支持对射频信号的收发处理；天线板，设有M个第二射频连接点和N个第三射频连接点，每一所述第二射频连接点分别与一所述第一射频连接点一一对应连接，所述N个第三射频连接点用于与N支天线一一对应连接，所述射频板与所述天线板在第一方向上堆叠设置，所述第一方向为所述射频板的厚度方向；开关电路，设置在所述天线板上，所述开关电路用于选择导通任意M支天线分别一一对应与M个第二射频连接点之间的射频通路；其中，2≤M＜N，且N、M均为正整数，所述开关电路包括M个第一端和N个第二端，所述M个第一端与M个第二射频连接点一一对应连接，所述N个第二端与N个第三射频连接点对应连接。2.根据权利要求1所述的射频组件，其特征在于，所述天线板包括天线单板和基板，所述天线单板和所述射频板分别设置在所述基板上。3.根据权利要求2所述的射频组件，其特征在于，所述第三射频连接点设置在所述天线单板上；所述第二射频连接点、所述开关电路、所述射频板设置在所述基板上。4.根据权利要求1所述的射频组件，其特征在于，所述射频板包括相背设置的第一表面和第二表面，其中，所述射频电路设置在所述第一表面上，所述天线板包括相背设置的第三表面和第四表面，其中，所述天线组设置在第四表面上，其中，所述第二表面靠近所述第三表面设置。5.根据权利要求1所述的射频组件，其特征在于，所述射频板包括第一侧边缘，各所述第一射频连接点沿所述第一侧边缘设置，所述天线板包括第二侧边缘，各所述第二射频连接点沿所述第二侧边缘设置，其中，所述第一侧边缘与所述第二侧边缘相邻平行间隔设置。6.根据权利要求1所述的射频组件，其特征在于，M＝4，N＝8；所述开关电路包括四个单刀双掷开关，每一所述单刀双掷开关的第一端与一所述第二射频连接点连接，每一所述单刀双掷开关的两个第二端分别与两个所述第三射频连接点一一对应连接。7.根据权利要求1所述的射频组件，其特征在于，所述第一射频连接点为焊接点，所述第二射频连接点为焊接点，所述第三射频连接点为扣头连接点。8.根据权利要求1所述的射频组件，其特征在于，所述射频板上开设有凹槽，所述射频电路设置在所述凹槽内。9.根据权利要求1所述的射频组件，其特征在于，所述射频板上还设有M个扣线座，M个所述扣线座与M个所述第一射频连接点一一对应相邻设置，用于固定连接所述第一射频连接点和所述第二射频连接点之间的射频走线。10.一种通信设备，其特征在于，包括：如权利要求1-9任一项所述的射频组件。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及射频天线技术领域，特别是涉及一种射频组件和通信设备。背景技术当前无线通信网络技术发展日新月异，通信制式已经由2G快速升级到更高带宽的3G/4G/5G，伴随着带宽的提升，能够给人们带来的服务内容也越来越丰富。目前5G移动通信系统新空口系统中提出支持四天线组的射频系统架构需求，也即能够从多支天线中选择四支天线来进行通信的射频系统架构需求。一般会将四天线组的射频系统的各个器件都设置在射频单板上，以实现5G通信，但是，设置在射频单板上的射频系统的插损大、通信性能低。发明内容本申请实施例提供了一种射频组件和通信设备，可以有效减少射频板上射频走线的带来的插损，以提高射频组件的通信性能。一种射频组件，包括：射频板，设有M个第一射频连接点，射频电路，设置在所述射频板上，所述射频电路分别对应与各所述第一射频连接点连接，用于支持对射频信号的收发处理；其中，所述第一射频连接点为焊接点；天线板，设有M个第二射频连接点，每一所述第二射频连接点分别与一所述第一射频连接点一一对应连接，所述N个第三射频连接点用于与N支天线一一对应连接；开关电路，设置在所述天线板上，所述开关电路的多个第一端分别与M个所述第二射频连接点一一对应连接，所述开关电路的多个第二端分别与N支所述天线一一对应连接；所述开关电路用于选择导通任意M支天线分别一一对应与M个第二射频连接点之间的射频通路；其中，2≤M＜N，且N、M均为正整数；所述射频板与所述天线板在第一方向上堆叠设置，所述第一方向为所述射频板的厚度方向。一种通信设备，包括：如上述的射频组件。上述射频组件和通信设备，包括：射频板，设有M个第一射频连接点；射频电路，设置在所述射频板上，所述射频电路分别对应与各所述第一射频连接点连接，用于支持对射频信号的收发处理；天线板，设有M个第二射频连接点，每一所述第二射频连接点分别与一所述第一射频连接点一一对应连接；天线组，设置在所述天线板上，包括N支天线；开关电路，设置在所述天线板上，所述开关电路的多个第一端分别与M个所述第二射频连接点一一对应连接，所述开关电路的多个第二端分别与N支所述天线一一对应连接；所述开关电路用于选择导通任意M支天线分别一一对应与M个第二射频连接点之间的射频通路；可以避免射频组件仅采用一个射频板来承载射频电路、开关电路和N支天线，以避免在射频板上设置与天线总数量相等的第一射频连接点，仅需要在射频板上设置M个第一射频连接点，达到节省射频板的占用面积，同时，还可以降低在射频板上的射频走线的长度，可以有效减少射频板上射频走线的带来的插损，进而可以提高射频组件的灵敏度和通信性能。另外，将开关电路和天线组设置在天线板上，可以提高天线组在天线板的布局灵活度，也可以实现从N支天线中选择M支天线进行通信的逻辑控制，降低了射频组件的组装复杂度，可实现性强。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或传统技术中的技术方案，下面将对实施例或传统技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一实施例的射频组件的结构示意图之一；图2为一实施例的射频组件的结构示意图之二；图3为一实施例的射频前端模块的结构示意图；图4为一实施例的射频组件中射频板与天线板的结构示意图；图5为一实施例的射频组件的结构框示意图之三；图6为一实施例的射频组件的结构示意图之四；图7为一实施例的射频组件的结构示意图之五；图8为一实施例的通信设备的结构框图。具体实施方式为了便于理解本申请实施例，下面将参照相关附图对本申请实施例进行更全面的描述。附图中给出了本申请实施例的首选实施例。但是，本申请实施例可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本申请实施例的公开内容更加透彻全面。可以理解，本申请所使用的术语“第一”、“第二”等可在本文中用于描述各种元件，但这些元件不受这些术语限制。这些术语仅用于将第一个元件与另一个元件区分。举例来说，在不脱离本申请的范围的情况下，可以将第一射频连接点称为第二射频连接点，且类似地，可将第二射频连接点称为第一射频连接点。第一射频连接点和第二射频连接点两者都是射频连接点，但其不是同一射频连接点。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请的描述中，“若干”的含义是至少一个，例如一个，两个等，除非另有明确具体的限定。相关技术的MIMO架构的射频组件，一般将支持MIMO的射频收发器、射频前端模块、射频开关、多支天线均设置在射频单板上。其中，射频单板上一般会为每一天线配置一射频连接器和与射频连接座相邻设置的扣线座。例如，若该射频组件中包括八支天线，则需要设置八个射频连接器和八个扣线座。其中，射频连接器对射频单板的面积占用较多。但是考虑到射频单板焊接良率问题，其射频单板的面积不可能无限扩大，目前业界一般控制在60mm*60mm大小，所以设置在射频单板的器件数量都有一定的局限性，难以做到从更多多天线中选择4天线组来进行5G通信。基于上述研究，本实施例提供一种射频天线板，以改善上述问题，可以实现多天线之间的切换，同时，还可以节省射频板的占用面积，有效减少射频板上射频走线的带来的插损，以提高射频组件的灵敏度和通信性能。如图1所示，本申请实施例提供一种射频组件。在其中一个实施例中，射频组件包括射频板10、天线板20、射频电路110、开关电路210和天线组220。射频板10也可称之为射频单板。射频板10可以为多层PCB板。其中，该PCB板可以选择介电常数较小的Rogers RO5880作为介质基板，以减小介质基板对天线的干扰。进一步的，可以在Rogers RO5880里掺杂了玻璃纤维等物质，在不改变原有电性能的基础上增加了介质基板的硬度。在射频板10上设有M个第一射频连接点J。其中，第一射频连接点J可以理解为电性连接点，例如，可以为焊接点，也可以为贴片连接器的安装点等。其中，各第一射频连接点J可以通过射频走线、微带走线与设置在射频板10上的射频电路110连接。具体的，第一射频连接点J与该射频走线的连接方式可以为焊接连接，也可以通过射频连接座连接。在本申请实施例中，第一射频连接点J的具体的形式不限于上述举例说明。如图2所示，射频电路110，可以包括用于接收1575MHz的卫星定位信号的卫星定位射频电路、用于处理IEEE802.11通信的2.4GHz和5GHz频段的WiFi和蓝牙收发射频电路、用于处理蜂窝电话频段的无线通信的蜂窝电话收发射频电路。其中，Sub-6G频段可具体包括2.496GHz-6GHz频段，3.3GHz-6GHz频段。具体的，射频电路110可包括射频收发器111以及与射频收发器111连接的多个射频前端模块113。如图3所示，具体的，多个射频前端模块113可以包括至少一收发模块1131和多个接收模块1132，以支持对射频信号接收和发射的放大滤波处理。在本申请实施例中，多个射频前端模块113中至少包括一个收发模块1131。示例性的，该收发模块1131可包括功率放大器、低噪声放大器、滤波器、双工器、射频开关等射频器件。例如，收发模块1131可以接收射频收发器111发送的射频信号，并对该射频信号进行功率放大、滤波等处理后，传输至天线，以实现对射频信号的发射处理，相应的，收发模块1131还可以接收各天线接收到的射频信号，并对该射频信号进行滤波、低噪放放大处理后，传输至射频收发器111，以实现对射频信号的接收处理。接收模块1132可包括低噪声放大器、滤波器、双工器、射频开关等射频器件。例如，接收模块1132可以接收各天线接收到的射频信号，并对该射频信号进行滤波、低噪放放大处理后，传输至射频收发器111，以实现对射频信号的接收处理。天线板20也可以选择多层PCB板，其材质可以与射频板10相同，也可以与射频板10材质不同。天线板20的数量可以为一个，也可以为多个。当天线板20的数量为多个时，其设置在天线板20上的器件数量可以做适应性调整。天线板20上设有M个第二射频连接点K，其中，第二射频连接点K可以理解为电性连接点，例如，可以为焊接点，也可以为贴片连接器的安装点等。每一第二射频连接点K分别与一第一射频连接点J一一对应连接，也即，M个第二射频连接点K一一对应与M个第一射频连接点J电性连接，以实现射频板10与天线板20之间的电连接。具体的，第一射频连接点J可通过射频走线与第二射频连接点K连接。可选的，第一射频连接点J还可以通过转接板与第二射频连接点K连接。需要说明的是，在本申请实施例中，对射频板10、天线板20的材质选取不限于上述举例说明，还可以为其他材质。天线组220，设置在天线板20上，包括N支天线A，每一天线A可用于收发射频信号。其中，2≤M＜N，且N、M均为正整数。具体的，天线组220的各天线A可以为定向天线，也可以为非定向天线。示例性地，各天线可以使用任何合适类型的天线形成。例如，各天线可以包括由以下天线结构形成的具有谐振元件的天线：阵列天线结构、环形天线结构、贴片天线结构、缝隙天线结构、螺旋形天线结构、带状天线、单极天线、偶极天线中的至少一种等。例如，N支天线可以为5G天线、4G天线、WiFi天线、蓝牙天线等，用于对应收发相应频段的天线信号。天线A的数量N可以为3、4、6、8、10等数量，以满足客户前置设备的通信需求。开关电路210设置在天线板20上。具体的，开关电路210的多个第一端分别与M个第二射频连接点K一一对应连接，开关电路210的多个第二端分别与N支天线A一一对应连接。其中，开关电路210可用于选择导通任意M支天线A分别一一对应与M个第二射频连接点K之间的射频通路。其中，各第二射频连接点K可以通过射频走线和/或微带走线与设置在天线板20上的开关电路210连接，开关电路210可通过射频走线和/或微带走线与设置在天线板20上的天线组220连接。需要说明的是，可以根据射频组件需支持的多进多出技术来设定M的数量。例如，若客户前置设备需支持2*2MIMO，则需要从N支天线中选择2支天线作为目标收发天线组来实现对射频信号的收发；若客户前置设备需支持4*4MIMO，则需要从N支天线中选择四支天线作为目标收发天线组来实现对射频信号的收发等。本实施例中，通过设置射频板10、天线板20，并将射频电路110设置在射频板10上，将开关电路210和天线组220设置在天线板20上，可以避免射频组件仅采用一个射频板10来承载射频电路110、开关电路210和N支天线A，以避免在射频板10上设置与天线总数量相等的第一射频连接点，仅需要在射频板10上设置M个第一射频连接点J，可以达到节省射频板10的占用面积，同时，还可以降低在射频板10上的射频走线的长度，可以有效减少射频板10上射频走线的带来的插损，进而可以提高射频组件的灵敏度和通信性能。另外，将开关电路210和天线组220设置在天线板20上，可以提高天线组220在天线板20的布局灵活度，也可以实现从N支天线A中选择M支天线A进行通信的逻辑控制，降低了射频组件的组装复杂度，可实现性强。进一步的，通过固定设置在射频板10的第一射频连接点J，在使用过程中，可以根据射频系统的通信需求来自定义天线板20，而不需要反复提供具有不同第一射频连接点J的射频板10，可以降低制定射频板10的成本和技术难度。在其中一个实施例中，天线板20上还设有N个第三射频连接点Q。其中，开关电路210的M个第一端与M个第二射频连接点K一一对应连接，开关电路210的N个第二端与N个第三射频连接点Q对应连接，N个第三射频连接点Q还分别与N支天线A一一对应连接。其中，第三射频连接点Q可以理解为电性连接点，例如，可以为焊接点，也可以为贴片连接器或扣线座的安装点等。每一第三射频连接点Q分别与开关电路210的一第二端、天线A一一对应连接。也即，N支天线A可经第三射频连接点Q与开关电路210的第二端连接，以实现开关电路210与天线组220之间的电连接。具体的，第三射频连接点Q与天线A的连接方式包括扣头连接和焊接连接中的一种。示例性的，第三射频连接点Q可以为焊接点，可实现与天线A的焊接连接。第三射频连接点Q还可以为扣头连接点，可通过扣头座与天线A实现电性连接。当第三射频连接点Q与天线A的连接方式为扣头连接时，可以提高连接的灵活度，同时还可以有效降低生产过程中的组装难度。在其中一个实施例中，开关电路210包括多个开关单元211，开关单元211的第一端与一第二射频连接点K连接，开关单元211的多个第二端分别与N个第三射频连接点Q一一对应连接。示例性，开关单元211可以为单刀双掷开关、双刀双掷开关、多刀多掷开关中的至少一个。其中，开关单元211的类型不同，其开关电路210中所包括的开关单元211的数量、开关单元211与各天线A、第二射频连接点K之间的连接关系以及各开关单元211之间的切换导通逻辑也不同，可以根据实际需求做适应性调整，以使得该射频组件可以在同一时刻导通M支天线A的射频通路，并将同一时刻导通的M支天线A定义为收发天线组。在本申请实施例中，为了便于说明，以M＝4，N＝8为例进行说明。也即，天线组220包括8支天线A，射频板10上设置四个第一射频连接点J，天线板20上设置四个第二射频连接点K。具体的，设置在射频板10上的射频电路110可包括射频收发器111和四个射频前端模块113，设置在天线板20上的开关电路210包括四个单刀双掷开关。每一单刀双掷开关的第一端与一第二射频连接点K连接，每一单刀双掷开关的两个第二端分别与两个天线A一一对应连接。具体的，射频收发器111可获取每一收发天线组的网络信息，并对该网络进行分析，以确定出目标收发天线组。其中，网络信息可以包括与所接收的射频信号的无线性能度量相关联的原始和处理后的信息，诸如接收功率、参考信号接收功率、参考信号接收质量、接收信号强度指示、信噪比等等。示例性的，以网络信息为接收功率为例进行说明。射频收发器111可对每个收发天线组接收的射频信号的信噪比Si的大小进行排序，其中，i标识收发天线组的标识信息，例如第一收发天线组的信噪比为S1，并将具有最大信噪比的收发天线组作为目标收发天线组。具体的，射频收发器111确定目标收发天线组后，可以控制该目标收发天线组内的四支天线A处于工作状态，以实现对射频信号的收发控制。另外，为了提升该射频系统的吞吐量，射频系统还可以控制开关电路210的各个开关，以使该射频系统能够支持一路发射信号在目标收发天线组中四支天线A间轮发的1T4R功能，也即有且仅有一路发射信号会在4路接收通道中进行SRS切换。在本申请实施例中，将其开关电路210设置在天线板20上，也即，天线A的选择逻辑控制承接在天线板20上，其天线板20可承载各天线A的选择和第三射频连接点Q的扩展，这样，射频组件中整体射频走线的长度可以缩减*间距L的走线长度，例如，可以缩减*间距L的走线长度。其中，间距L为第一射频连接点J到第二射频连接点K之间的距离，进而可以减小对应长度的插损，进而可以提高射频组件的通信性能。如图4所示，在其中一个实施例中，射频板10与天线板20在第一方向上堆叠设置，第一方向还可以理解为射频板10的厚度方向，也即，第一方向与射频电路110的设置面所在平面垂直。具体的，射频板10与天线组220在第一方向上可至少部分重叠。当射频板10与天线板20在第一方向上堆叠设置时，可以进一步减小该射频组件在射频板10的设置面所在平面的面积，进而可以减小该射频组件在通信设备中的占用面积。例如，天线板20可与射频板10完全重叠，可以使得天线板20与射频板10占用面积达到最小。可选的，射频板10与天线板20在第一方向上堆叠时，可以接触堆叠，也可以间隔堆叠。其中，间隔堆叠的间距中还可以填充缓冲材料，以实现减震的作用。需要说明是，其缓冲材料对射频信号无电场干扰、也无磁场干扰。请继续参考图4，在其中一个实施例中，射频板10包括相背设置的第一表面101和第二表面102，其中，第一表面101和第二表面102也可以理解为射频板10在厚度方向上的两个表面，可用于设置射频电路110。天线板20包括相背设置的第三表面201和第四表面202，其中，第三表面201和第四表面202也可以理解为天线板20在厚度方向上的两个表面，可用于设置天线组220。需要说明的是，在本申请实施例中，可以根据天线A的类型来定义天线板20的层状结构，其天线A的辐射体可以对应设置在天线板20的相应层状结构中。在其中一个实施例中，具体的，射频电路110设置在第一表面101上。天线组220设置在第四表面202上。其中，第二表面102靠近第三表面201设置，也即，射频电路110可以设置在射频组件的底面，而天线组220件可以设置在射频组件的顶面，这样，可以有利于天线A对射频信号的辐射，提高天线A的辐射性能。在其中一个实施例中的，在射频板10上还可以开设用于容置射频电路110的凹槽，并将该射频电路110设置在凹槽内，也即，射频电路110的最高表面可与第一表面101持平。这样就可以减少射频电路110在第一方向上的占用空间。需要说明的是，射频电路110的最高表面可以理解为射频电路110中具有最高高度的器件的上表面。在其中一个实施例中，射频板10包括第一侧边缘103，各第一射频连接点J沿第一侧边缘103设置。具体的，第一侧边缘103可以理解为射频板10第一表面101的一侧边缘。天线板20包括第二侧边缘104，各第二射频连接点K沿第二侧边缘104设置，其中，第二侧边缘104也可以理解为天线板20第四表面202的一侧边缘。在申请实施例中，第一侧边缘103与第二侧边缘104可相邻平行间隔设置，这样，第一射频连接点J、第二射频连接点K之间的距离相同，其之间的射频走线的长度也相同，进而其射频走线所带来的插损也一致，也即，M支天线A的接收链路上的插损一致，其通信性能也能够维持稳定。具体的，当射频板10与天线板20在第一方向上堆叠设置时，第一侧边缘103和第二侧边缘104可在第一方向上对齐设置，这样，用于连接第一射频连接点J和第二射频连接点K的各射频走线的长路可以保持一致，进而使得各天线A所在的射频接收通路和/或射频发射通道上，该射频走线的插损保持一致，另外，第一侧边缘103和第二侧边缘104在第一方向上对齐设置时，还可以进一步缩短用于连接第一射频连点、第二射频连接点K之间的射频走线的长度，以进一步减少射频接收通路和/或射频发射通道上的插损，进而可以提高该射频组件的灵敏度和通信性能。参考图2，在其中一个实施例中，当射频板10与天线板20在第一方向上未堆叠设置，例如，射频板10的第一表面101与天线板20的第三表面201共面设置时，第一侧边缘103与第二侧边缘104相邻平行设置，也即，第一侧边缘103与第二侧边缘104之间的距离均小于第一侧边缘103与天线板20任一侧边缘的距离。当第一侧边缘103与第二侧边缘104之间的距离最短时，可以相应缩短用于连接第一射频连接点J、第二射频连接点K之间的射频走线的距离，进而可以减少插损，以提成射频组件的性能。如图5所示，在其中一个实施例中，当射频板10与天线板20在第一方向上未堆叠设置，例如，射频板10的第一表面101与天线板20的第三表面201垂直设置时，第一侧边缘103与第二侧边缘104相邻平行设置，可以进一步缩短用于连接第一射频连点、第二射频连接点K之间的射频走线的长度，以进一步减少射频接收通路和/或射频发射通道上的插损，进而可以提高该射频组件的灵敏度和通信性能。如图5所示，在其中一个实施例中，天线板20包括多个天线子板20a。其中，各个天线板的尺寸大小、形状、以及每个天线子板上设置的开关、天线A数量都可以相同，也可以不相同。具体的，多个天线子板20a可以环绕射频板10设置。可选的，多个天线子板20a也可以零散分布在射频板10的两侧，也可以都分布在射频板10的同一侧。需要说明的是，对各天线子板20a的尺寸大小、形状以及与射频板10的相对位置均不做进一步的限定，可以根据实际需求来设定。本实施例中，通过将各开关、天线A分布设置在不同的天线子板20a上，各天线子板20a的面积较小，可以灵活地将各天线子板20a设置在通信设备的相对较小的空间，进而可以提高各天线子板20a设置在通信设备中的设计灵活性。在其中一个实施例中，若第三射频连接点Q与天线A的连接方式为扣头连接时，其天线板20可包括天线单板20c和基板20b，如图6所示。其中，基板20b可以为PCB板，其中，该基板20b可以为Router单板，该基板20b可以为用于焊接该射频板10的大单板，还可以用于拓展射频板10的射频接口和非蜂窝功能。具体的，第三射频连接点Q、天线组220分别设置在天线单板20c上，第二射频连接点K、开关电路210、射频板10分别设置在基板20b上。在本申请实施例中，射频板10和开关电路210均可以设置在基板20b上，也即，开关电路210可以与基板20b进行复用，进而可以减少天线单板20c的面积，以缩小射频组件的占用空间。在其中一个实施例中，天线板20包括天线单板20c和基板20b时，也可以参考前述实施例的记载，将天线单板20c分隔为多个天线子板20a，其中，每个天线子板20a上可至少设置一天线A，例如，每个天线子板20a上可对应设置两支天线A。本申请实施例中的多个天线子板20a可以提高各天线子板20a设置在通信设备中的设计灵活性。如图7所示，在其中一个实施例中，射频板10上还设有M个扣线座P，M个扣线座P与M个第一射频连接点J一一对应相邻设置，用于固定用于连接第一射频连接点J和第二射频连接点K之间的射频走线。在本申请实施例中，射频板10可以沿用传统的射频单板，不需要对其进行额外的开发，当减少使用射频单板上第一射频连接点J的数量时，可以将未使用的第一射频连接点J来支持其他功能，例如，支持WiFi通信等，以实现与其他功能的复用。如图8所示，本申请实施例还提供一种通信设备。在其中一个实施例中，通信设备包括：前述任一实施例中的射频组件。本申请实施例涉及的射频组件可以应用到具有无线通信功能的通信设备，其通信设备可以为手持设备、车载设备、可穿戴设备、计算设备、客户前置设备或连接到无线调制解调器的其他处理设备，以及各种形式的用户设备，例如手机，移动台等等。为方便描述，上面提到的设备统称为通信设备。上述通信设备通过设置射频板10、天线板20，并将射频电路110设置在射频板10上，将开关电路210和天线组220设置在天线板20上，可以避免射频组件仅采用一个射频板10来承载射频电路110、开关电路210和N支天线A，进而可以缩减射频板10上用于连接N支天线A的射频连接座的数量，达到节省射频板10的占用面积，同时，还可以降低在射频板10上的射频走线的长度，可以有效减少射频板10上射频走线的带来的插损，进而可以提高射频组件的灵敏度和通信性能。另外，将开关电路210和天线组220设置在天线板20上，可以提高天线组220在天线板20的布局灵活度，也可以实现从N支天线中选择M支天线进行通信的逻辑控制，降低了射频组件的组装复杂度，可实现性强。进一步的，以该通信设备为客户前置设备为例进行说明。具体的，该客户前至少设备可进一步包括客户前置设备包括外壳11、存储器21、处理器22、外围设备接口23、射频组件24、输入/输出子系统26。这些部件任选地通过一个或多个通信总线或信号线29进行通信。本领域技术人员可以理解，图2所示的客户前置设备并不构成对客户前置设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。图8中所示的各种部件以硬件、软件、或硬件与软件两者的组合来实现，包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路。存储器21任选地包括高速随机存取存储器，并且还任选地包括非易失性存储器，诸如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储器设备、或其他非易失性固态存储器设备。示例性的，存储于存储器21中的软件部件包括操作系统、通信模块、全球定位系统模块。处理器22和其他控制电路可以用于控制客户前置设备10的操作。该处理器22可以基于一个或多个微处理器、微控制器、数字信号处理器、基带处理器、功率管理单元、音频编解码器芯片、专用集成电路等。处理器22可以被配置为实现控制客户前置设备10中的天线的使用的控制算法。例如，处理器22可以被配置为控制射频组件24来选择多支天线构成多个收发天线组，进而可在多个收发天线组内选择目标天线组来发射和/或接收天线信号。I/O子系统26将客户前置设备10上的输入/输出外围设备诸如键区和其他输入控制设备耦接到外围设备接口23。I/O子系统26任选地包括触摸屏、按钮、控制杆、触控板、键区、键盘、音调发生器、加速度计、周围光传感器和其他传感器、发光二极管以及其他状态指示器、数据端口等。示例性的，用户可以通过经由I/O子系统26供给命令来控制客户前置设备10的操作，并且可以使用I/O子系统26的输出资源来从客户前置设备10接收状态信息和其他输出。例如，用户按压按钮261即可启动客户前置设备或者关闭客户前置设备。射频组件24可以为前述任一实施例中的射频组件，其中，射频组件24中的射频电路还可用于处理多个不同频段的射频信号。例如用于接收1575MHz的卫星定位信号的卫星定位射频电路、用于处理IEEE802.11通信的2.4GHz和5GHz频段的WiFi和蓝牙收发射频电路、用于处理蜂窝电话频段的无线通信的蜂窝电话收发射频电路。其中，Sub-6G频段可具体包括2.496GHz-6GHz频段，3.3GHz-6GHz频段。示例性的，射频电路还可包括基带处理器。基带处理器可将网络信息提供给处理器22。网络信息可以包括与所接收的天线信号的无线性能度量相关联的原始和处理后的信息，诸如接收功率、发射功率、参考信号接收功率、参考信号接收质量、接收信号强度指示、信噪比、MIMO信道矩阵的秩、载波干扰噪声比、帧误码率、比特误码率、基于信号质量数据的信道质量测量、关于是否正在从基站接收与来自移动终端的请求相应的响应的信息、关于网络接入过程是否成功的信息等等。处理器22可以对接收的网络信息进行分析，并且作为响应，处理器22可以发出用于控制射频组件24的控制命令。例如，处理器22可以发出控制命令以控制该射频组件24的多个收发天线组依次处于工作状态，进而可从多个收发天线组中确定处目标收发天线组，以控制目标收发天线组来收发天线信号。其中，该收发天线组中包括多支天线。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本申请实施例的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请实施例构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请实施例的保护范围。因此，本申请实施例专利的保护范围应以所附权利要求为准。
