标题title
一种变压器线圈的转接座及卷绕装置
摘要abst
本发明公开一种变压器线圈的转接座及卷绕装置，涉及变压器线圈的卷绕制造设备领域，包括座体，用于可拆卸连接至机床转轴上；座体自圆周面及轴向端面沿径向延伸设置有开槽，开槽用于与绕线轴相配合；挡杆；挡杆的一端转动连接于轴向端面，并位于开槽的一侧；轴向端面上还设置有第一插槽，第一插槽位于开槽的另一侧，并与挡杆的另一端相配合；当绕线轴装配至开槽的底部、且挡杆转动至第一插槽内时，绕线轴、座体和机床转轴均同轴，挡杆位于绕线轴靠近开槽的开口一侧，并与绕线轴相贴合；座体上自圆周面沿径向延伸设置有限位槽；限位槽沿座体的轴向布置于开槽的一侧，并与开槽连通，以容纳设置于绕线轴的轴向端部的限位块；提升了绕线轴装卸便利性。
权利要求书clms
1.一种变压器线圈的转接座，其特征在于，其包括：座体，用于可拆卸连接至机床转轴上；所述座体自圆周面及轴向端面沿径向延伸设置有开槽，所述开槽用于与绕线轴相配合；挡杆；所述挡杆的一端转动连接于所述轴向端面，并位于所述开槽的一侧；所述轴向端面上还设置有第一插槽，所述第一插槽位于所述开槽的另一侧，并与所述挡杆的另一端相配合；当所述绕线轴装配至所述开槽的底部、且所述挡杆转动至所述第一插槽内时，所述绕线轴、所述座体和所述机床转轴均同轴，所述挡杆位于所述绕线轴靠近所述开槽的开口一侧，并与所述绕线轴相贴合；所述座体上自圆周面沿径向延伸设置有限位槽；所述限位槽沿所述座体的轴向布置于所述开槽的一侧，并与所述开槽连通；所述限位槽用于容纳设置于所述绕线轴的轴向端部的限位块。2.根据权利要求1所述的变压器线圈的转接座，其特征在于，当所述绕线轴装配至所述开槽的底部、且所述挡杆转动至所述第一插槽内时，所述挡杆的一部分位于所述开槽内。3.根据权利要求1所述的变压器线圈的转接座，其特征在于，所述挡杆为金属挡杆；所述第一插槽内设置有磁铁，所述磁铁用于与所述金属挡杆磁性吸合。4.根据权利要求1所述的变压器线圈的转接座，其特征在于，所述挡杆的截面和所述第一插槽的截面均为方形；当所述挡杆转动至所述第一插槽内时，所述挡杆与所述第一插槽的内壁相贴合。5.根据权利要求1所述的变压器线圈的转接座，其特征在于，所述第一插槽远离所述开槽一侧延伸至所述座体的圆周面。6.根据权利要求5所述的变压器线圈的转接座，其特征在于，其还包括：把手，设置于所述挡杆的自由端；当所述挡杆转动至所述第一插槽内时，所述把手部分位于所述座体的圆周面外。7.根据权利要求1所述的变压器线圈的转接座，其特征在于，所述座体上设置有多个装配孔，多个装配孔沿所述座体的圆周方向均匀分布；所述装配孔沿所述座体的轴向贯穿布置，并用于通过螺钉与所述机床转轴可拆卸连接。8.一种卷绕装置，其特征在于，其包括如权利要求1-7任意一项所述的变压器线圈的转接座，其还包括：机床；机床转轴，转动连接于所述机床上，并与所述座体可拆卸连接；所述机床转轴与所述座体同轴布置；固定架，位于所述机床的一侧，并与所述座体相对布置；绕线轴；所述绕线轴的一端用于装配至所述开槽的底部，另一端用于装配至所述固定架上，以与所述机床转轴同轴；所述绕线轴可相对于所述固定架转动。9.根据权利要求8所述的卷绕装置，其特征在于，所述绕线轴的截面和所述开槽的截面均为方形；当所述绕线轴装配至所述开槽的底部时，所述绕线轴与所述开槽的内壁相贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器线圈的卷绕制造设备技术领域，尤其涉及一种变压器线圈的转接座及卷绕装置。背景技术现有技术中对变压器线圈进行卷绕时，通常采用机床与绕线轴的配合进行制造；具体为：在机床转轴的端部安装法兰盘，并在法兰盘上装配转接座，转接座的中心处自轴向端面沿轴向设装配槽，通过该装配槽来对绕线轴进行安装和定位，然后通过对绕线轴的转动驱动，实现变压器线圈的卷绕工作。为了提升绕线轴与转接座之间装配的稳定性，往往设计绕线轴的端部在插入装配槽内时，绕线轴的周向表面能够与装配槽的内壁完全贴合，即绕线轴的周向表面完全被装配槽的内壁包裹，这就导致无论是沿转接座的轴向将绕线轴装入装配槽，还是沿转接座的轴向将绕线轴自装配槽内拔出，都需要克服绕线轴与装配槽内壁之间的摩擦力，造成绕线轴的装卸困难。尤其是变压器线圈在卷绕完成后，通常需要竖向取放，而其自身自重较大，摩擦力以及装卸困难造成了变压器线圈在取放过程中很容易磕碰导致损坏线圈或产品良率降低。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种变压器线圈的转接座及卷绕装置，旨在提升绕线轴装卸的便利性。本发明解决技术问题所采用的技术方案如下：一种变压器线圈的转接座，其包括：座体，用于可拆卸连接至机床转轴上；所述座体自圆周面及轴向端面沿径向延伸设置有开槽，所述开槽用于与绕线轴相配合；挡杆，一端转动连接于所述座体上，且其转动平面垂直于所述开槽的延伸方向；所述座体自所述轴向端面沿轴向延伸设置有第一插槽，所述第一插槽与所述挡杆相配合；当所述绕线轴装配至所述开槽的底部、且所述挡杆转动至所述第一插槽内时，所述绕线轴、所述座体和所述机床转轴均同轴，所述挡杆的两端分布于所述开槽的两侧，且所述挡杆自所述绕线轴靠近所述开槽的开口一侧与所述绕线轴相贴合；所述座体上自圆周面沿径向延伸设置有限位槽；所述限位槽沿所述座体的轴向布置于所述开槽的一侧，并与所述开槽连通；所述限位槽用于容纳设置于所述绕线轴的轴向端部的限位块。所述的变压器线圈的转接座，其中，当所述绕线轴装配至所述开槽的底部、且所述挡杆转动至所述第一插槽内时，所述挡杆的一部分位于所述开槽内。所述的变压器线圈的转接座，其中，所述挡杆为金属挡杆；所述第一插槽内设置有磁铁，所述磁铁用于与所述金属挡杆磁性吸合。所述的变压器线圈的转接座，其中，所述挡杆的截面和所述第一插槽的截面均为方形；当所述挡杆转动至所述第一插槽内时，所述挡杆与所述第一插槽的内壁相贴合。所述的变压器线圈的转接座，其中，所述第一插槽远离所述开槽一侧延伸至所述座体的圆周面。所述的变压器线圈的转接座，其中，其还包括：把手，设置于所述挡杆的自由端；当所述挡杆转动至所述第一插槽内时，所述把手部分位于所述座体的圆周面外。所述的变压器线圈的转接座，其中，所述座体上设置有多个装配孔，多个装配孔沿所述座体的圆周方向均匀分布；所述装配孔沿所述座体的轴向贯穿布置，并用于通过螺钉与所述机床转轴可拆卸连接。一种卷绕装置，其包括如上所述的变压器线圈的转接座，其还包括：机床；机床转轴，转动连接于所述机床上，并与所述座体可拆卸连接；所述机床转轴与所述座体同轴布置；固定架，位于所述机床的一侧，并与所述座体相对布置；绕线轴；所述绕线轴的一端用于装配至所述开槽的底部，另一端用于装配至所述固定架上，以与所述机床转轴同轴；所述绕线轴可相对于所述固定架转动。所述的卷绕装置，其中，所述绕线轴的截面和所述开槽的截面均为方形；当所述绕线轴装配至所述开槽的底部时，所述绕线轴与所述开槽的内壁相贴合。有益效果：本申请中，当所述挡杆处于开启状态时，无论是将所述绕线轴向所述开槽内安装，还是将所述绕线轴从所述开槽内卸出，所述绕线轴的周向表面对应所述开槽的开口处均不会被遮挡，减少了所述绕线轴与所述开槽的侧壁之间的接触面积，降低了所述绕线轴与所述开槽的侧壁之间的摩擦力，从而提升了所述绕线轴装卸的便利性。附图说明图1是本发明所述变压器线圈的转接座的立体图；图2是本发明所述变压器线圈的转接座的俯视图；图3是本发明所述变压器线圈的转接座的主视图；图4是本发明中所述座体上未装配所述挡杆时的状态示意图；图5是本发明中所述绕线轴与所述限位块的结构示意图；图6是本发明中所述绕线轴与所述座体的装配示意图；图7是本发明中所述卷绕装置的整体结构示意图。附图标记说明：100-机床；10-机床转轴；20-绕线轴；30-固定架；1-座体；101-圆周面；102-轴向端面；11-开槽；12-第一插槽；13-第二插槽；14-限位槽；2-挡杆；3-销轴；4-磁铁；5-把手；6-装配孔；201-装配轴；202-限位块。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供一种变压器线圈的转接座，如图1所示，所述变压器线圈的转接座包括：座体1和挡杆2；所述座体1呈圆柱状，并用于可拆卸连接至机床转轴10上；当所述座体1与所述机床转轴10之间的装配为：所述座体1的一个轴向端面可拆卸连接至所述机床转轴10上。所述座体1用于装配绕线轴20，从而通过所述机床转轴10带动所述座体1旋转，实现所述绕线轴20的旋转，以对变压器线圈进行卷绕。如图1-图4、以及图6所示，所述座体1上设置有开槽11，所述开槽11自所述座体1的圆周面101及另一轴向端面102沿径向延伸布置；所述开槽11用于与绕线轴20相配合，以安装所述绕线轴20并对所述绕线轴20进行限位。具体的，安装所述绕线轴20时，将所述绕线轴20的端部移动至所述开槽11的开口处，并沿所述座体1的径向朝所述开槽11的底部移动，直至所述绕线轴20与所述开槽11的底部相贴合；此时所述绕线轴20、所述座体1、以及所述机床转轴10均同轴。拆卸所述绕线轴20时，将所述绕线轴20沿所述座体1的轴向朝向所述开槽11的开口方向移动，直至所述绕线轴20脱离所述开槽11，即可完成所述绕线轴20的拆卸。如图1、图2、图4和图6所示，所述座体1上自圆周面101沿径向延伸设置有限位槽14；所述限位槽14沿所述座体1的轴向布置于所述开槽11的一侧，且所述限位槽14的开口方向与所述开槽11的方向相同。所述限位槽14与所述开槽11连通；所述限位槽14用于容纳设置于所述绕线轴20的端部的限位块202，从而通过所述限位块202与所述限位槽14的配合，沿所述座体1的轴向对所述绕线轴20进行限位，避免：所述绕线轴20在所述座体1高速旋转产生的离心力作用下，沿所述座体1的轴向自所述开槽11脱出。其中，所述限位块202设置于所述绕线轴20远离所述装配轴201的端部，并且所述限位块202的边缘相对于所述绕线轴20的边缘凸出布置。由于所述开槽11的开口位于所述座体1的圆周面101上，因此，无论是将所述绕线轴20向所述开槽11内安装，还是将所述绕线轴20从所述开槽11内卸出，所述绕线轴20的周向表面对应所述开槽11的开口处均不会被遮挡，减少了所述绕线轴20与所述开槽11的侧壁之间的接触面积，降低了所述绕线轴20与所述开槽11的侧壁之间的摩擦力，从而提升了所述绕线轴20装卸的便利性。所述挡杆2的一端转动连接于所述座体1上，并位于所述开槽11的一侧；所述挡杆2的转动平面垂直于所述开槽11的延伸方向。所述座体1自轴向端面102沿轴向延伸设置有第一插槽12，所述第一插槽12位于所述开槽11的另一侧，并与所述挡杆2相配合。所述挡杆2用于自所述开槽11的开口方向对所述绕线轴20进行遮挡限位，使得所述绕线轴20装配至所述开槽11的底部后，可以通过所述挡杆2将所述绕线轴20靠近所述开槽11的开口一侧进行遮挡，从而保证所述绕线轴20可以随所述座体1正常旋转，而不会自所述开槽11的开口脱出。为保证对变压器线圈绕线轴20的方便拆卸，可以在系统的控制参数中设置保证系统驱动的停止位置时，所述开槽11的开口朝向上方。在必要的结构设置中，还可以设置一防松脱结构，即保证在所述开槽11的开口朝向不在停止位置时，所述挡杆2被锁固，无法被打开。该结构可以采用设置在所述挡杆2与对应座体1的连接接触处的至少一个滑动锁销实现，也就是只有在开槽11的开口朝向上方时该锁销才会保持挡杆2的可打开，否则锁闭所述挡杆2保持在关闭不可打开状态。具体的，所述挡杆2与所述座体1的连接处、以及所述第一插槽12分布于所述开槽11的两侧，使得所述挡杆2的自由端插入所述第一插槽12内时，所述挡杆2的两端可以分布于所述开槽11的两侧，从而对插入所述开槽11底部的所述绕线轴20进行限位。当所述绕线轴20装配至所述开槽11的底部、且所述挡杆2转动至所述第一插槽12内时，所述挡杆2的两端分布于所述开槽11的两侧，且所述挡杆2位于所述绕线轴20靠近所述开槽11的开口一侧，并与所述绕线轴20相贴合。需要说明的是，以所述挡杆2的自由端插入所述第一插槽12的状态为参考状态，所述挡杆2的自由端相对于该参考状态可转动的角度a大于90°，以保证转动所述挡杆2，使所述挡杆2脱离所述第一插槽12后，所述挡杆2的自由端可以移动至所述开槽11远离所述第一插槽12的一侧，从而避免所述挡杆2对所述绕线轴20向所述开槽11内的安装，以及所述绕线轴20自所述开槽11的拆卸产生不良干涉。另外，所述挡杆2可以为任意形状，只需确保其插入所述第一插槽12内时可以自所述绕线轴20靠近所述开槽11的开口一侧将所述绕线轴20限位于所述开槽11内、以及从所述第一插槽12内拔出后可以转动至不干涉所述绕线轴20与所述第一插槽12之间的插拔配合即可。本申请中一实施例，将所述开槽11的开口朝上布置的状态定位为所述座体1的初始状态，则装配所述绕线轴20时，只需将所述绕线轴20移动至所述开槽11的开口处，并向下压制所述绕线轴20，即可实现所述绕线轴20与所述座体1之间的装配。当所述绕线轴20后上绕线卷绕完成，所述机床转轴10停转、且所述座体1复位至初始位时，转动所述挡杆2，使所述挡杆2远离所述绕线轴20沿所述开槽11的移动路径后，即可将所述绕线轴20向上抬起，以实现所述绕线轴20的拆卸。在拆卸所述绕线轴20时，工作人员还可以利用现有技术中的升降机构，并将升降机构移动至所述绕线轴20的下方后，通过升降机构将所述绕线轴20向上顶起，并脱离所述开槽11，使得所述绕线轴20的拆卸更加省力。本申请中一实施例，当所述绕线轴20插入所述开槽11内时，所述开槽11的侧壁能够与所述绕线轴20的周向表面相贴合，以提升所述绕线轴20在所述开槽11内装配的稳定性。本申请中一实施例，当所述绕线轴20装配至所述开槽11的底部、且所述挡杆2转动至所述第一插槽12内时，所述挡杆2的一部分位于所述开槽11内；且所述挡杆2位于所述开槽11内的部分与所述绕线轴20相贴合，从而通过所述挡杆2对所述绕线轴20位于所述开槽11内的部分进行遮挡限位，进一步提升所述绕线轴20在所述座体1上装配的稳定性，并保证所述绕线轴20与所述座体1的同轴度。本申请中一实施例，如图4所示，所述座体1上设置有第二插槽13，所述第二插槽13自所述轴向端面102沿所述座体1的轴向延伸布置；所述第二插槽13和所述第一插槽12分布于所述开槽11的两侧，并且所述第二插槽13、所述开槽11和所述第一插槽12依次连通。所述挡杆2的一端位于所述第二插槽13内，并与所述座体1转动连接。所述挡杆2与所述第二插槽13的内壁相贴合，且当所述挡杆2转动至所述第一插槽12内时，所述挡杆2与所述第一插槽12的内壁相贴合。本实施例中，在所述座体1上设置所述第二插槽13和所述第一插槽12，使得所述挡杆2对所述绕线轴20进行限位时，所述挡杆2的两端分别可以被所述第二插槽13和所述第一插槽12所收容，并分别与所述第二插槽13和所述第一插槽12的内壁相贴合，从而增加了所述挡杆2与所述座体1之间的接触面积，提升了所述挡杆2对所述绕线轴20限位的稳定性。本实施例中一实施方式，所述挡杆2为直线型挡杆，以保证所述挡杆2的自由端转动至所述第一插槽12内时，所述挡杆2必然有一部分可以置于所述开槽11内，从而自所述绕线轴20靠近所述开槽11的开口一侧对所述绕线轴20进行限位。本实施例中一实施方式，如图4所示，所述第二插槽13内设置有销轴3，所述销轴3平行于所述开槽11的延伸方向，并与所述挡杆2转动连接。本实施例中一实施方式，因考虑所述座体在所述第二插槽和所述第一插槽处对所述挡杆的支撑强度和限位强度，沿所述座体的轴向：所述第一插槽和所述第二插槽的深度相等，且所述第一插槽的深度小于所述开槽的深度。本申请中一实施例，所述挡杆2为金属挡杆；如图1和图3所示，所述第一插槽12内设置有磁铁4，所述磁铁4用于与所述金属挡杆2磁性吸合，以进一步提升所述挡杆2在所述第一插槽12内定位的稳定性，有效避免：所述座体1随所述机床转轴10高速旋转的过程中，所述挡杆2脱离所述第一插槽12而失去对所述绕线轴20的限位作用。本实施例中一实施方式，由于在所述座体1高速旋转的离心力作用下，所述挡杆2会产生朝向所述轴向端面102移动的势能，因此，本申请中当所述挡杆2转动至所述第一插槽12内时，所述磁铁4沿所述座体1的轴向布置于所述挡杆2的一侧，进一步提升所述挡杆2在所述第一插槽12内定位的稳定性。本申请中一实施例，所述挡杆2的截面、所述第一插槽12的截面、以及所述第二插槽13的截面均为方形；所述挡杆2与所述第二插槽13的内壁相贴合；且当所述挡杆2转动至所述第一插槽12内时，所述挡杆2与所述第一插槽12的内壁相贴合，从而通过所述挡杆2、所述第一插槽12和所述第二插槽13的方形结构，来增加所述挡杆2与所述第一插槽12之间、以及所述挡杆2与所述第二插槽13之间的接触面积，提升所述挡杆2对所述绕线轴20限位的稳定性。本申请中一实施例，所述第一插槽12远离所述开槽11的一侧延伸至所述座体1的圆周面101，为工作人员提供更多保持所述挡杆2的空间，以便于在所述挡杆2对所述绕线轴20限位的状态下，工作人员把持并转动所述挡杆2，从而将所述绕线轴20从所述开槽11内卸出。本申请中一实施例，如图1-图3、以及图6所示，所述变压器线圈的转接座还包括把手5，所述把手5设置于所述挡杆2的自由端；当所述挡杆2转动至所述第一插槽12内时，所述把手5部分位于所述座体1的圆周面101外，以便于工作人员把持所把手5，并转动所述挡杆2。本申请中一实施例，如图1和图3所示，所述座体1上设置有多个装配孔6，多个装配孔6沿所述座体1的圆周方向均匀分布；所述装配孔6沿所述座体1的轴向贯穿布置，并用于通过螺钉与所述机床转轴10可拆卸连接。本实施例中一实施方式，所述装配孔6为6个；6个装配孔6沿所述座体1的圆周方向均匀布置，以在尽量降低所述装配孔6对所述座体1的强度的影响的同时，提升所述座体1沿圆周方向与所述机床转轴10之间连接的稳定性，保证所述座体1与所述机床转轴10的同轴度。基于该实施方式，所述第一插槽12和所述第二插槽13处均对应设置有一个装配孔6，且所述第一插槽12和所述第二插槽13对与对应的装配孔6连通，以便于通过所述第一插槽12和所述第二插槽13对螺钉进行装配。本申请还提供一种卷绕装置，所述卷绕装置包括如上所述的变压器线圈的转接座；如图7所示，所述卷绕装置还包括：机床100、机床转轴10、固定架30和绕线轴20。所述机床转轴10转动连接于所述机床100上，且所述机床转轴10的轴向端面102与所述座体1可拆卸连接；所述机床转轴10与所述座体1同轴布置。所述固定架30位于所述机床100的一侧，并与所述座体1相对布置，从而与所述座体1相配合以支撑所述绕线轴20，保证所述绕线轴20与所述座体1之间的同轴度。所述绕线轴20的一端用于装配至所述开槽11的底部，另一端用于装配至所述固定架30上，以与所述机床转轴10同轴；所述绕线轴20可相对于所述固定架30转动。本申请中一实施例，所述绕线轴20的截面和所述开槽11的截面均为方形；当所述绕线轴20装配至所述开槽11的底部时，所述绕线轴20与所述开槽11的内壁相贴合，从而通过所述绕线轴20和所述开槽11的方形结构，来提升所述绕线轴20在所述开槽11内装配的稳定性，并有效避免所述绕线轴20与所述座体1之间产生相对转动。基于本实施例，如图7所示，所述绕线轴20的端部设置有装配轴201，所述装配轴201装配至所述固定架30上，并可相对于所述固定架30转动，以实现所述绕线轴20相对于所述固定架30的转动。综上所述，本发明提供一种变压器线圈的转接座及卷绕装置，当所述挡杆处于开启状态时，无论是将所述绕线轴向所述开槽内安装，还是将所述绕线轴从所述开槽内卸出，所述绕线轴的周向表面对应所述开槽的开口处均不会被遮挡，减少了所述绕线轴与所述开槽的侧壁之间的接触面积，降低了所述绕线轴与所述开槽的侧壁之间的摩擦力，从而提升了所述绕线轴装卸的便利性。应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
