标题title
一种通信网络规划方法、系统、终端及存储介质
摘要abst
本发明涉及一种通信网络规划方法、系统、终端及存储介质，其方法包括将待规划区域划分为多个面积为预设值的地块，每个地块的形状相同；根据获取到的该规划区域的电子地图确定每一地块的地块类型，地块类型包括住宅、村落、商圈、公园绿地、交通枢纽；获取每个地块上用户数量；基于预设的划分规则，将同一类型的地块划分为多个相互独立的模块，每个模块包括多个连续的地块；基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置，基站建立标准包括每一基站类型、与地块类型、承载用户量和网络覆盖范围的对应关系。本发明具有降低建立基站规划难度的效果。
权利要求书clms
1.一种通信网络规划方法，其特征在于，包括：将待规划区域划分为多个面积为预设值的地块，每个地块的形状相同；根据获取到的该规划区域的电子地图确定每一地块的地块类型，所述地块类型包括住宅、村落、商圈、公园绿地、交通枢纽；获取每个地块上用户数量；基于预设的划分规则，将同一类型的地块划分为多个相互独立的模块，每个模块包括多个连续的地块；基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置，所述基站建立标准包括每一基站类型、与地块类型、承载用户量和网络覆盖范围的对应关系。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于预设的划分规则，将同一类型的地块划分为多个相互独立的模块包括：获取同一类型中每个地块上参考点的坐标，所述参考点为每一个地块上相同位置的点位；构建第一备选参考点集合，所述第一备选参考点集合包括同一类型的所有地块的参考点；从所述第一备选参考点集合选取一个参考点，作为初始参考点；确定与该参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第一临近参考点；确定与每一个第一临近参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第二临近参考点；确定与每一个第二临近参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第三临近参考点；……确定与每一个第N-1临近参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第N临近参考点；将初始参考点、第一临近参考点、第二临近参考点，……，和第N临近参考点各自对应的地块组成一个模块，并从第一备选参考点集合中删除这些参考点；重复选取多个初始参考点，并确定相应的临近参考点，直至所述第一备选参考点集合中没有参考点。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置包括：基于基站建立标准，根据模块中地块类型确定基站的类型；若模块中地块的数量小于或等于数量阈值，并且模块的形状符合参考条件，则：将该模块中相距最远的两个地块的中点确定为基站；根据该模块中所有地块上的用户数量确定基站的数量。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，模块的形状是否符合参考条件包括：选取该模块中最左侧、最右侧、最上侧和最下侧的地块；判断最左侧的地块与最右侧的地块之间的距离是否小于预设的第一距离阈值，最上侧的地块和最下侧的地块之间的距离是否小于第二距离阈值。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置包括：若模块的形状不符合参考条件，则：按照用户数量由高至低的顺序逐一选取地块；以该地块的中心作为圆心，半径为标准长度做参考圆，所述标准长度为与地块类型相对应的基站类型的网络覆盖范围的半径；确定一个地块，使得与之对应的参考圆中用户数量最多，并将该地块的中心确定为建立基站的位置；根据该参考圆中所有地块上的用户数量确定基站的数量；基于基站确定规则，根据未处于参考圆中的地块的坐标确定其他基站的位置和类型。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于基站确定规则，根据未处于参考圆中的地块的坐标确定其他基站的位置和类型包括：根据未处于参考圆中的地块的坐标识别每个独立单元，每个独立单元都包括多个连续的地块；将每个独立单元中相距最远的两个地块的中点确定为建立基站的位置；根据每个独立单元相距最远的两个地块的距离确定基站的类型；根据每个独立单元所有地块的用户数量确定基站的数量。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据未处于参考圆中的地块的坐标识别每个独立单元包括：根据未处于参考圆中的地块的坐标确定所有临界地块，所述临界地块的参考点与参考圆的圆心之间的间距小于或等于第三距离阈值；按照临界地块的参考点坐标划分所有临界地块，以得到多组临界地块，每组的临界地块连续。8.一种通信网络规划系统，其特征在于，包括，第一划分模块，用于将待规划区域划分为多个面积为预设值的地块，每个地块的形状相同；分类模块，用于根据获取到的该规划区域的电子地图确定每一地块的地块类型，所述地块类型包括住宅、村落、商圈、公园绿地、交通枢纽；用户获取模块，用于获取每个地块上用户数量；第二划分模块，用于基于预设的划分规则，将同一类型的地块划分为多个相互独立的模块，每个模块包括多个连续的地块；以及，基站确定模块，用于基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置，所述基站建立标准包括每一基站类型、与地块类型、承载用户量和网络覆盖范围的对应关系。9.一种智能终端，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信网络的技术领域，尤其是涉及一种通信网络规划方法、系统、终端及存储介质。背景技术随着科技水平的日益发展，移动通信进入5G时代。随着5G用户数量逐渐增加，也需要建设越来越多的5G基站，使得网络覆盖范围更加广泛，以让更多的用户能够使用5G网络。一般的，在建立基站时主要考虑如何让网络覆盖范围更大。通常会建立大量宏基站来扩大网络覆盖范围。同时，对于一些用户较多的地区，往往一个宏基站是无法承受很多人同时使用的，故会采用增设宏基站的方式，使得每个用户都能够通信，并且能够获得较好的通信质量。但是，用户需求的不断增长，需要的基站数量越来越多，规划难度也越来越大。故急需一种基站的规划方法，以降低人力规划基站的难度。发明内容本申请目的一是提供一种通信网络规划方法，具有降低基站规划难度的特点。本申请的上述申请目的一是通过以下技术方案得以实现的：一种通信网络规划方法，包括：将待规划区域划分为多个面积为预设值的地块，每个地块的形状相同；根据获取到的该规划区域的电子地图确定每一地块的地块类型，所述地块类型包括住宅、村落、商圈、公园绿地、交通枢纽；获取每个地块上用户数量；基于预设的划分规则，将同一类型的地块划分为多个相互独立的模块，每个模块包括多个连续的地块；基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置，所述基站建立标准包括每一基站类型、与地块类型、承载用户量和网络覆盖范围的对应关系。通过采用上述技术方案，能够将待规划区域划分为多个地块，并结合电子地图确定每一地块的类型。而后逐一对每一地块类型中的每一个模块进行针对性处理，根据模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置，进而有针对性地建立基站，使得所有用户不仅能够使用到通信网络，还能够使用网络质量较好的通信网络。同时还能够降低规划难度。优选的，所述基于预设的划分规则，将同一类型的地块划分为多个相互独立的模块包括：获取同一类型中每个地块上参考点的坐标，所述参考点为每一个地块上相同位置的点位；构建第一备选参考点集合，所述第一备选参考点集合包括同一类型的所有地块的参考点；从所述第一备选参考点集合选取一个参考点，作为初始参考点；确定与该参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第一临近参考点；确定与每一个第一临近参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第二临近参考点；确定与每一个第二临近参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第三临近参考点；……确定与每一个第N-1临近参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第N临近参考点；将初始参考点、第一临近参考点、第二临近参考点，……，和第N临近参考点各自对应的地块组成一个模块，并从第一备选参考点集合中删除这些参考点；重复选取多个初始参考点，并确定相应的临近参考点，直至所述第一备选参考点集合中没有参考点。优选的，所述基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置包括：基于基站建立标准，根据模块中地块类型确定基站的类型；若模块中地块的数量小于或等于数量阈值，并且模块的形状符合参考条件，则：将该模块中相距最远的两个地块的中点确定为基站；根据该模块中所有地块上的用户数量确定基站的数量。优选的，模块的形状是否符合参考条件包括：选取该模块中最左侧、最右侧、最上侧和最下侧的地块；判断最左侧的地块与最右侧的地块之间的距离是否小于预设的第一距离阈值，最上侧的地块和最下侧的地块之间的距离是否小于第二距离阈值。优选的，所述基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置包括：若模块的形状不符合参考条件，则：按照用户数量由高至低的顺序逐一选取地块；以该地块的中心作为圆心，半径为标准长度做参考圆，所述标准长度为与地块类型相对应的基站类型的网络覆盖范围的半径；确定一个地块，使得与之对应的参考圆中用户数量最多，并将该地块的中心确定为建立基站的位置；根据该参考圆中所有地块上的用户数量确定基站的数量；基于基站确定规则，根据未处于参考圆中的地块的坐标确定其他基站的位置和类型。优选的，所述基于基站确定规则，根据未处于参考圆中的地块的坐标确定其他基站的位置和类型包括：根据未处于参考圆中的地块的坐标识别每个独立单元，每个独立单元都包括多个连续的地块；将每个独立单元中相距最远的两个地块的中点确定为建立基站的位置；根据每个独立单元相距最远的两个地块的距离确定基站的类型；根据每个独立单元所有地块的用户数量确定基站的数量。优选的，所述根据未处于参考圆中的地块的坐标识别每个独立单元包括：根据未处于参考圆中的地块的坐标确定所有临界地块，所述临界地块的参考点与参考圆的圆心之间的间距小于或等于第三距离阈值；按照临界地块的参考点坐标划分所有临界地块，以得到多组临界地块，每组的临界地块连续。本申请目的二是提供一种通信网络规划系统，具有降低基站规划难度的特点。本申请的上述申请目的二是通过以下技术方案得以实现的：一种通信网络规划系统，包括，第一划分模块，用于将待规划区域划分为多个面积为预设值的地块，每个地块的形状相同；分类模块，用于根据获取到的该规划区域的电子地图确定每一地块的地块类型，所述地块类型包括住宅、村落、商圈、公园绿地、交通枢纽；用户获取模块，用于获取每个地块上用户数量；第二划分模块，用于基于预设的划分规则，将同一类型的地块划分为多个相互独立的模块，每个模块包括多个连续的地块；以及，基站确定模块，用于基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置，所述基站建立标准包括每一基站类型、与地块类型、承载用户量和网络覆盖范围的对应关系。本申请目的三是提供一种智能终端，具有降低基站规划难度的特点。本申请的上述申请目的三是通过以下技术方案得以实现的：一种智能终端，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述通信网络规划方法的计算机程序。本申请目的四是提供一种计算机存储介质，能够存储相应的程序，具有便于实现降低基站规划难度的特点。本申请的上述申请目的四是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述任一种通信网络规划方法的计算机程序。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：本申请能够将待规划区域划分为多个地块，并结合电子地图确定每一地块的类型。而后逐一对每一地块类型中的每一个模块进行针对性处理，根据模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置，进而有针对性地建立基站，使得所有用户不仅能够使用到通信网络，还能够使用网络质量较好的通信网络。同时还能够降低规划难度。附图说明图1是本申请其中一实施例的通信网络规划方法的流程示意图。图2是本申请其中一实施例的通信网络规划系统的系统示意图。图3是本申请其中一实施例的智能终端的结构示意图。图中，21、第一划分模块；22、分类模块；23、用户获取模块；24、第二划分模块；25、基站确定模块；301、CPU；302、ROM；303、RAM；304、总线；305、I/O接口；306、输入部分；307、输出部分；308、存储部分；309、通信部分；310、驱动器；311、可拆卸介质。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例提供一种通信网络规划方法，应用于通信网络领域中，能够根据用户的分布情况确定每一个基站的类型和位置，进而有针对性地建立基站，使得所有用户不仅能够使用到通信网络，还能够使用网络质量较好的通信网络。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。本申请实施例提供的通信网络规划方法的主要流程描述如下。如图1所示：S101：将待规划区域划分为多个面积为预设值的地块，每个地块的形状相同。其中，待规划区域是一个即将建立基站的区域，可以是市区、城区、郊区或者街区等。首先对该待规划区域进行划分，使得其被划分为多个形状大小相同的地块。每个地块的形状可以是诸如正三角形、正方形和正五边形等正多边形。由于，通信网络的基本结构通常为蜂窝结构，因此，在本申请中，划分的地块也都为正六边形。可选的，对该待规划区域进行划分可以是在该待规划区域的电子地图上进行划分。例如，在获取该待规划区域的电子地图后，分别沿着水平方向、第一方向和第二方向画多条平行的线段，且相邻的平行的线段之间的间距均为指定间距。第一方向为倾斜角为60度的方向，第二方向为倾斜角为120度的方向。不同方向的线段的数量以能够覆盖整个待规划区域为宜。此时，在电子地区上则会显示多个不同方向的正三角形。从中将每一个由六个正三角形组成的正六边形确定为一个地块，直至所有地块能够覆盖整个待规划区域。可以理解的是，指定间距可以根据不同类型的基站所对应的网络覆盖范围确定。具体的，基站主要分为宏基站、微基站、皮基站和飞基站四种。其中，宏基站的网络覆盖范围的覆盖半径超过200米，微基站的网络覆盖范围的覆盖半径在50米~200米之间，皮基站的网络覆盖范围的覆盖半径在20米~50米之间，飞基站的网络覆盖范围的覆盖半径在10~20米。指定间距为各个类型的基站对应的覆盖半径的公因数。优选的，指定间距为10米，使得将一定数量的地块按照一定形状组合起来就能够对应形成一个基站的网络覆盖范围。当然，这里的10米需要按照相应的地图比例缩放。S102：根据获取到的该待规划区域的电子地图确定每一地块的地块类型。其中，地块类型包括住宅、村落、商圈、公园绿地、交通枢纽。住宅为居民楼群，特征是居民数量较多、较为密集，并且楼层数都较多。村落则由平房组成，特征是居民数量多、密集，并且楼层数少。商圈具体包括商业办公楼和购物商城，其特征是人员数据较多、较为密集，人员的流动性强，并且楼层数量也较多。公园绿地的特征为占地面积大、较为空旷，人员流动性较强。交通枢纽的特征为占地面积小，人员数量多、密集，并且人员流动性强。通常，电子地图上都会通过不同样式的标识来标记住宅、村落、商圈、公园绿地、交通枢纽。因此，可以根据每一个地块在电子地图上的位置确定该地块的地块类型。当然，地块类型包括但不限于上述提及的五种类型。S103：获取每个地块上用户数量。其中，用户为通信网络运营商的注册用户。根据通信网络运营商存储的用户信息即可获得每个用户的住址，进而能够确定每个地块上用户的数量。S104：基于预设的划分规则，将同一类型的地块划分为多个相互独立的模块。可以了解的是，每个模块包括多个连续的地块。虽然电子地图上标记住宅、村落、商圈、公园绿地、交通枢纽五种类型，但每一种类型都是设置有多个，并且分布在不同的位置。因此，在确定基站的类型和位置时，要根据每一个模块的具体情况而定。为此，本申请设置了划分规则，将同一类型的地块分布情况作为输入量，以得到多个相互独立的模块。首先，需要判断哪些地块连续。以其中一个地块类型为例：在本申请中，先获取同一类型中每个地块上参考点的坐标，参考点为每一个地块上相同位置的点位；优选的，参考点为每个地块的中心点，坐标可以以经纬度的形式呈现。为了方便说明，在下文中，参考点坐标可以代表地块的位置。而后，构建第一备选参考点集合，第一备选参考点集合包括同一类型的所有地块的参考点；从第一备选参考点集合选取一个参考点，作为初始参考点；确定与该参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第一临近参考点；确定与每一个第一临近参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第二临近参考点；确定与每一个第二临近参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第三临近参考点；……确定与每一个第N-1临近参考点的距离在预设范围内的参考点，记为第N临近参考点；将初始参考点、第一临近参考点、第二临近参考点，……，和第N临近参考点各自对应的地块组成一个模块，并从第一备选参考点集合中删除这些参考点；重复在第一备选参考点集合中选取初始参考点，并确定相应的临近参考点的步骤，直至第一备选参考点集合中的参考点全部被选取。其中，N为正整数。值得说明的是，上述提及的预设范围取决于地块的半径。只有当两个地块的参考点之间的距离小于一个地块的直径时，这两个地块才是连续的。反之，则不连续。当然，为了避免实际计算时存在误差，预设范围可以略大于地块的直径。优选的，预设范围为22米。当第一备选参考点集合中不再出现与每一个第N临近参考点的距离在预设范围内的参考点时，则说明与初始参考点连续的全部地块已经确定。此时，可以将与初始参考点、第一临近参考点、第二临近参考点，……，和第N临近参考点各自对应的地块组成一个模块。同时，从第一备选参考点集合中剩余的参考点中再次任选一个参考点作为初始参考点，并执行上述步骤，以确定另一个模块。直至第一备选参考点集合中没有任何参考点时，即说明该地块类型的地块已完成划分。可以了解的是，每当确定所有第N临近参考点时，亦可以随即将确定的参考点从第一备选参考点集合中删除。S105：基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置。其中，基站建立标准包括每一基站类型，与地块类型、承载用户量和网络覆盖范围的对应关系。优选的，由于每一种地块类型的特征不一样，因此每一地块类型对应的基站类型、承载用户量和网络覆盖范围均不同。在本申请中，基站建立标准为：地块类型为住宅，则考虑到居民楼普遍楼层数较多，并且一般住宅都坐落于城区中，故基站的网络覆盖范围会因此收到影响。优选的，适用于住宅的基站为微基站，其网络覆盖范围的覆盖半径以50米计算。地块类型为村落，则考虑到大多用户都是居住与平房中，故适用于村落的基站为微基站，其网络覆盖范围的覆盖半径以200米计算。对于商圈而言，大多数都是用户的办公场所，以及娱乐场所。尽管居住的用户较少，但是平时在工作时间用户还是较多的。因此，适用于商圈的基站为皮基站，其网络覆盖范围的覆盖半径以50米计算。同样的，适用于交通枢纽的基站也为皮基站，其网络覆盖范围的覆盖半径以50米计算。而公园绿地最大的特点为空旷。因此，适用于公园绿地的基站为宏基站，其网络覆盖范围的覆盖半径以200米计算。需要说明的是，承载用户量是一个基站在同一时间段，在保证网络质量较好的情况下，能够承载的最大用户数量。由于基站类型不同，故对应的承载用户量也有所不同。承载用户量也按照宏基站、微基站、皮基站和飞基站的顺序依次递减。在其他的实施例，基站建立标准中，每一基站类型，与地块类型、承载用户量和网络覆盖范围的对应关系可以根据实际情况做适应性调整。进一步的，在确定同一类型中所有的模块后，需要逐一确定相应的基站类型、数量和位置。首先，根据上述的介绍可以理解的是，当选定一个地块类型后，其对应的基站类型随即也能确定。而后，当选择其中一个模块后，需要根据其形状、其所包含的地块数量和用户数量确定基站的位置和数量。具体主要分为以下几种情况：第一种情况，模块中地块的数量小于或等于数量阈值，并且模块的形状符合参考条件。第二种情况，模块中地块的数量小于或等于数量阈值，并且模块的形状不符合参考条件。第三种情况，模块中地块的数量大于数量阈值，并且模块的形状不符合参考条件。其中，数量阈值取决于地块类型和基站类型，是基站的网络覆盖范围等效为地块的数量，即覆盖半径a*覆盖半径a*π/半径b*半径b*π。当模块中地块的数量小于或等于数量阈值时，则说明在不考虑用户数量的情况下，只需要一个基站就能够将网络覆盖该模块的全部地块。反之，当模块中地块的数量大于数量阈值时，则说明在不考虑用户数量的情况下，无法用一个基站将网络覆盖该模块的全部地块。在一个具体的示例中：地块类型为住宅、商圈或交通枢纽，则数量阈值为25。地块类型为村落或公园绿地，则数量阈值为400。当然，还要通过模块的形状来进一步判断，在不考虑用户数量的情况下，是否只需要一个基站就能够将网络覆盖该模块的全部地块。模块的形状取决于模块中最左侧、最右侧、最上侧和最下侧的地块的位置，即对应地块的坐标。具体的，首先要确定最左侧和最右侧的两个地块之间的距离，以及最上侧和最下侧的两个地块之间的距离。而后，判断最左侧的地块与最右侧的地块之间的距离是否小于预设的第一距离阈值，最上侧的地块和最下侧的地块之间的距离是否小于第二距离阈值。其中，第一距离阈值与第二距离阈值相等。可以将第一距离阈值和第二距离阈值理解为是基站的网络覆盖范围直径。同样，第一距离阈值和第二距离阈值也取决于取决于地块类型和基站类型。当最左侧的地块与最右侧的地块之间的距离小于或等于第一距离阈值，并且最上侧的地块和最下侧的地块之间的距离小于或等于第二距离阈值时，则说明在不考虑用户数量的情况下，只需要一个基站就能够将网络覆盖该模块的全部地块，即符合参考条件。反之，当最左侧的地块与最右侧的地块之间的距离大于第一距离阈值，或者最上侧的地块和最下侧的地块之间的距离大于第二距离阈值时，则说明在不考虑用户数量的情况下，无法用一个基站将网络覆盖该模块的全部地块，即不符合参考条件。当然，考虑到在计算最左侧的地块与最右侧的地块之间的距离，以及最上侧的地块和最下侧的地块之间的距离时，会存在略微偏差，故第一距离阈值和第二距离阈值可以根据实际情况做适应性调整。在一个具体的示例中，地块类型为住宅、商圈或交通枢纽，则第一距离阈值或第二距离阈值为50米。地块类型为村落或公园绿地，则第一距离阈值或第二距离阈值为200米。还需要说明的是，理论上还存在一种情况，即模块中地块的数量大于数量阈值，并且模块的形状符合参考条件。而实际上，由于地块阈值、第一距离阈值和第二距离阈值是相对应的关系，故一旦模块中地块的数量大于数量阈值时，则必然会出现模块的形状不符合参考条件的情况。因此，该情况实际上并不成立。进一步的，若模块中地块的数量小于或等于数量阈值，并且模块的形状符合参考条件，则说明在不考虑用户数量的情况下，只需要一个基站就能够将网络覆盖该模块的全部地块。那么，在该模块中，基站的位置根据该模块中相距最远的两个地块的中点确定。因为每个基站的承载用户量有限，故为了使得所有用户都能使用网络质量较好的通信网络，还需要根据该模块中所有地块上的用户数量确定基站的数量。具体来说，基站的数量为该模块中所有地块上的用户数量/该基站的承载用户量。在实际计算时，采取向上取整的方式确定基站的数量。在一个具体的示例中，最终确定基站应该建立在坐标为的点位上，并设置n个基站。若模块的形状不符合参考条件，则说明在不考虑用户数量的情况下，无法用一个基站将网络覆盖该模块的全部地块。优选的，在本申请中，基站建立位置的确定方法为：首先，按照用户数量由高至低的顺序逐一选取地块。其次，以该地块的中心作为圆心，半径为标准长度做参考圆。其中，标准长度为与地块类型相对应的基站类型的网络覆盖范围的半径。而后，确定一个地块，使得与之对应的参考圆中用户数量最多，并将该地块的中心确定为建立基站的位置。当然，还可以采用其他方式确定基站建立位置。此处不再一一列举。进一步的，可以参照上述方法，根据该参考圆中所有地块上的用户数量确定基站的数量。可以理解的是，因为模块的形状不符合参考条件，故无法用一个基站将网络覆盖该模块的全部地块。因此，还需要通过建立额外的基站，以使位于参考圆外的地块上的用户能够使用通信网络。具体的，基于基站确定规则，根据未处于参考圆中的地块的坐标确定其他基站的位置和类型。在本申请中，该步骤包括：根据未处于参考圆中的地块的坐标识别每个独立单元。可以理解的是，无论该模块中的地块数量是否超过数量阈值，参考圆都会将该模块中未处于参考圆内的地块分成一个或多个独立单元。每个独立单元中的地块依然是连续的。因此，需要去识别每一个独立单元所包括的地块。而后，再确定每个独立单元中基站的建立位置、基站类型和基站数量。优选的，识别每个独立单元的方法为，根据未处于参考圆中的地块的坐标确定所有临界地块。临界地块是未处于参考圆内，但处于参考圆边界上的地块。通过判断临界地块的连续性，即可得知独立单元的数量。具体来说，首先根据地块的参考点坐标与参考圆之间的间距识别所有的临界地块。当地块的参考点坐标与参考圆之间的间距小于或等于第三距离阈值，则说明该地块为临界地块。反之，当地块的参考点坐标与参考圆之间的间距小于或等于第三距离阈值时，则说明该地块不是临界地块。其中，第三距离阈值为标准长度与一个地块的半径之和。而后，按照临界地块的参考点坐标划分所有临界地块。具体划分方法还可以参照上述划分方法，即选择其中一个临界地块的参考点坐标，确定与之相邻的临界地块，而后重复该过程多次，直至所有临界地块逐一完成划分。此时，根据临界地块的连续性能够确定未处于参考圆中的地块所形成的独立单元个数。每一组连续的临界地块都是一个独立单元的一部分。进一步的，再按照上述划分规则对未处于参考圆内的地块进行划分，以得到多个独立单元。当然，也可以直接按照划分规则对未处于参考圆内的地块进行划分，以得到多个独立单元。此处不再对具体过程进行赘述。以其中一个独立单元为例，基站建立位置、类型及数量的确定方法包括：根据该独立单元中相距最远的两个地块的中点确定基站位置。根据该独立单元相距最远的两个地块的距离确定基站类型。根据该独立单元所有地块的用户数量确定基站的数量。在一个具体的示例中，假设地块类型为住宅，在一个独立单元中，两个地块最远的距离为50米时，可以选用皮基站。若两个地块最远的距离为30米时，可以选用飞基站。根据该独立单元相距最远的两个地块的距离确定基站类型能够降低建立基站所耗费的成本。当然，在确定基站的建立位置和数量时，所采取的规划方法可以根据实际情况做适应性调整。例如，假设地块类型为公园绿地，其占地面积远超出宏基站能够提供的网络覆盖范围，则此时可以根据宏基站的网络覆盖范围和占地面积设置多个宏基站。本申请实施例提供的通信网络规划方法，能够针对性地建立基站，使得所有用户不仅能够使用到通信网络，还能够使用网络质量较好的通信网络，并使得建立基站的规划难度降低。图2为本申请一种实施例提供的通信网络规划系统。如图2所示的通信网络规划系统，包括第一划分模块21、分类模块22、用户获取模块23、第二划分模块24和基站确定模块25，其中：第一划分模块21，用于将待规划区域划分为多个面积为预设值的地块，每个地块的形状相同。分类模块22，用于根据获取到的该规划区域的电子地图确定每一地块的地块类型，所述地块类型包括住宅、村落、商圈、公园绿地、交通枢纽。用户获取模块23，用于获取每个地块上用户数量.第二划分模块24，用于基于预设的划分规则，将同一类型的地块划分为多个相互独立的模块，每个模块包括多个连续的地块。基站确定模块25，用于基于预设的基站建立标准，根据每个模块中地块的数量、每个模块的形状和每个模块中每一地块的用户数量确定基站的类型、数量和位置，所述基站建立标准包括每一基站类型、与地块类型、承载用户量和网络覆盖范围的对应关系。图3示出了适于用来实现本申请实施例的智能终端的结构示意图。如图3所示，智能终端包括中央处理单元301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储部分加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 303中，还存储有系统操作所需的各种程序和数据。CPU 301、ROM302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。以下部件连接至I/O接口305：包括键盘、鼠标等的输入部分306；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分307；包括硬盘等的存储部分308；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分309。通信部分309经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器310也根据需要连接至I/O接口305。可拆卸介质311，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等，根据需要安装在驱动器310上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分308。特别地，根据本申请的实施例，上文参考流程图图1描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本申请的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在机器可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分309从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质311被安装。在该计算机程序被中央处理单元301执行时，执行本申请的系统中限定的上述功能。需要说明的是，本申请所示的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一种或多种导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本申请中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本申请中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等，或者上述的任意合适的组合。附图中的流程图和框图，图示了按照本申请各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，前述模块、程序段、或代码的一部分包含一种或多种用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本申请实施例中所涉及到的单元或模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元或模块也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括：第一划分模块21、分类模块22、用户获取模块23、第二划分模块24和基站确定模块25。其中，这些单元或模块的名称在某种情况下并不构成对该单元或模块本身的限定，例如，第一划分模块21还可以被描述为“用于将待规划区域划分为多个面积为预设值的地块的模块”。作为另一方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是上述实施例中描述的智能终端中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该智能终端中的。上述计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，当上述前述程序被一个或者一个以上的处理器用来执行描述于本申请的通信网络规划方法。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的申请范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离前述申请构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中申请的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
