标题title
提高引线框架与塑封料结合力的方法
摘要abst
本发明涉及芯片封装技术领域，具体为提高引线框架与塑封料结合力的方法，本申请能够以若干种引线框架为基础进行铜焊点在引线框架上的键合通过塑封料结合度评估参数筛选确定满足理想的结合度的铜焊点键合过程，并且对其制造数据分析利用计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值再用该键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值配置相应的引线框架的铜焊球键合，可见本申请提供一种利用键合量最小条件来满足理想的结合度的，即在键合量最小的基础上提高引线框架与塑封料结合力。
权利要求书clms
1.提高引线框架与塑封料结合力的方法，其特征在于，包括步骤有：S1.以若干种芯片的引线框架为基础进行若干类型的铜焊点在引线框架上的键合，然后筛选m种典型芯片的引线框架，并且统计m种典型芯片中第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数及其对应的铜焊点键合制造数据；S2.筛选第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数中满足理想的结合度的铜焊点键合过程所对应的制造数据；其中制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b；建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系，计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值；然后以min对应的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合量对引线框架的铜焊球键合，以min对应的键合密度b的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合密度对引线框架的铜焊球键合；S3.改变i的数值重复S2的过程完成对每种目标芯片铜焊球键合，并继续直到完成封装；所述建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系，计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值具体包括：建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系即：令d/ d+ * Q1* = * Q2；其中的d即对“”计算微分，1-k不等于0，k为相关性关系中键合量a的一次幂对应的键合密度b的最高次幂，其中的Q1与Q2为a的两个待定函数，然后代入键合量a，键合密度b的数值对再确定Q1与Q2；然后计算键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3，Q3即键合量a，键合密度b的最简关系对应的解函数；然后由键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值；然后以min对应的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合量对引线框架的铜焊球键合，以min对应的键合密度b的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合密度对引线框架的铜焊球键合。2.根据权利要求1所述的提高引线框架与塑封料结合力的方法，其特征在于，S1中，芯片的塑封料结合度评估参数包括芯片的镀银层与塑封料之间发生分层的比率；铜焊点键合制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b对应的数据。3.根据权利要求2所述的提高引线框架与塑封料结合力的方法，其特征在于，S1中以若干种芯片的引线框架为基础进行若干类型的铜焊点在引线框架上的键合，包括，将劈刀中的键合丝熔融成球体，将球体于引线框架表面镀银层上压扁，形成键合界面之后将球体与键合丝的连接处切断形成焊点。4.根据权利要求1所述的提高引线框架与塑封料结合力的方法，其特征在于，S2中，铜焊点的键合量a具体为每一个芯片的引线框架铜焊点的键合之后的铜焊球数量，其中的铜焊点的键合密度b具体指芯片的引线框架上键合之后的铜焊球密度，铜焊点的键合密度b计算如下：将键合之后两两相邻的铜焊球连线，共有j个连线，连线的长度分别为L1、L2、......Lj；b=，其中的p为计数变量。5.根据权利要求1所述的提高引线框架与塑封料结合力的方法，其特征在于，所述计算键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3可以对d/ d+ * Q1* = * Q2求Bernoulli方程计算得到。6.根据权利要求1所述的提高引线框架与塑封料结合力的方法，其特征在于，S3中，每种目标芯片铜焊球键合之后还包括对芯片贴加、引线键合和塑封。
说明书desc
技术领域本发明涉及芯片封装技术领域，具体为一种提高引线框架与塑封料结合力的方法。背景技术相关的现有技术对引线框架与塑封材料结合度的研究不多，但也有一些很好的研究成果，如专利文献CN113793809A即公开了一种提高引线框架与塑封材料结合力的技术；该类的技术通过在引线框架的镀银面上形成铜焊点进而利用与塑封材料结合力更强的铜替代银与塑封料形成新结合面，从而提高引线框架与塑封料的结合力，该类技术虽然可以提高引线框架与塑封料的结合力，但其技术实现缺乏精细的控制理论与技术，尤其对于不同类型芯片的制作中对工艺细节要求不一，且对于不同类型芯片的制作需要的理想条件不一，比如如何确定最佳的铜焊点的键合量，以及最佳的铜焊点的键合量是多少，这导致了该类技术不能较好应用。发明内容为了克服现有的技术存在的不足， 本发明提供一种提高引线框架与塑封料结合力的方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案：提高引线框架与塑封料结合力的方法，包括步骤有：S1.以若干种芯片的引线框架为基础进行若干类型的铜焊点在引线框架上的键合，然后筛选m种典型芯片的引线框架，并且统计m种典型芯片中第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数及其对应的铜焊点键合制造数据；S2.筛选第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数中满足理想的结合度的铜焊点键合过程所对应的制造数据；其中制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b；建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系，计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值；然后以min对应的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合量对引线框架的铜焊球键合，以min对应的键合密度b的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合密度对引线框架的铜焊球键合；S3.改变i的数值重复S2的过程完成对每种目标芯片铜焊球键合，并继续直到完成封装。进一步S1中，芯片的塑封料结合度评估参数包括芯片的镀银层与塑封料之间发生分层的比率；铜焊点键合制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b对应的数据。进一步S1中以若干种芯片的引线框架为基础进行若干类型的铜焊点在引线框架上的键合，包括，将劈刀中的键合丝熔融成球体，将球体于引线框架表面镀银层上压扁，形成键合界面之后将球体与键合丝的连接处切断形成焊点。进一步S2中，铜焊点的键合量a具体为每一个芯片的引线框架铜焊点的键合之后的铜焊球数量，其中的铜焊点的键合密度b具体指芯片的引线框架上键合之后的铜焊球密度，铜焊点的键合密度b计算如下：将键合之后两两相邻的铜焊球连线，共有j个连线，连线的长度分别为L1、L2、......Lj；b=，其中的p为计数变量。进一步，所述建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系，计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值具体包括：建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系即：令d/ d+ * Q1* = * Q2；其中的d即对“”计算微分，1-k不等于0，k为相关性关系中键合量a的一次幂对应的键合密度b的最高次幂，其中的Q1与Q2为a的两个待定函数，然后代入键合量a，键合密度b的数值对再确定Q1与Q2；然后计算键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3，Q3即键合量a，键合密度b的最简关系对应的解函数；然后由键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值；然后以min对应的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合量对引线框架的铜焊球键合，以min对应的键合密度b的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合密度对引线框架的铜焊球键合。更进一步，所述计算键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3可以对d/ d+ * Q1* = * Q2，求Bernoulli方程计算得到。进一步，S3中，每种目标芯片铜焊球键合之后还包括对芯片贴加、引线键合和塑封。有益效果：本申请能够以若干种引线框架为基础进行铜焊点在引线框架上的键合通过塑封料结合度评估参数筛选确定满足理想的结合度的铜焊点键合过程，并且对其制造数据分析利用计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值再用该键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值配置相应的引线框架的铜焊球键合，可见本申请提供一种利用键合量最小条件来满足理想的结合度的，即在键合量最小的基础上提高引线框架与塑封料结合力，且对于不同类型芯片的制作中均能够应用。附图说明图1为本申请一种提高引线框架与塑封料结合力的方法流程的框图。具体实施方式本申请公开了一种提高引线框架与塑封料结合力的方法，在对现有技术改进上本申请能够以若干种引线框架为基础进行铜焊点在引线框架上的键合通过塑封料结合度评估参数筛选确定满足理想的结合度的铜焊点键合过程，并且对其制造数据分析利用计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值再用该键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值配置相应的引线框架的铜焊球键合，可见本申请提供一种利用键合量最小条件来满足理想的结合度的，即在键合量最小的基础上提高引线框架与塑封料结合力。具体的实施例，如图1，本申请公开了一种提高引线框架与塑封料结合力的方法其包括步骤：S1.以若干种芯片的引线框架为基础进行若干类型的铜焊点在引线框架上的键合，然后筛选m种典型芯片的引线框架，并且统计m种典型芯片中第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数及其对应的铜焊点键合制造数据；S2.筛选第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数中满足理想的结合度的铜焊点键合过程所对应的制造数据；其中制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b；建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系，计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值；然后以min对应的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合量对引线框架的铜焊球键合，以min对应的键合密度b的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合密度对引线框架的铜焊球键合；S3.改变i的数值重复S2的过程完成对每种目标芯片铜焊球键合，并继续直到完成封装。可选的，S1中，芯片的塑封料结合度评估参数包括芯片的镀银层与塑封料之间发生分层的比率；铜焊点键合制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b对应的数据。可选的， S1中,以若干种芯片的引线框架为基础进行若干类型的铜焊点在引线框架上的键合，包括，将劈刀中的键合丝熔融成球体，将球体于引线框架表面镀银层上压扁，形成键合界面之后将球体与键合丝的连接处切断形成焊点。可选的，S2中，铜焊点的键合量a具体为每一个芯片的引线框架铜焊点的键合之后的铜焊球数量，其中的铜焊点的键合密度b具体指芯片的引线框架上键合之后的铜焊球密度，b计算如下：将键合之后两两相邻的铜焊球连线，共有j个连线，连线的长度分别为L1、L2、......Lj；b=，其中的p为计数变量。可选的，所述建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系，计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值具体包括：建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系即：令d/ d+ * Q1* = * Q2；其中的d即对“”计算微分，1-k不等于0，k为相关性关系中键合量a的一次幂对应的键合密度b的最高次幂，其中的Q1与Q2为a的两个待定函数，Q1与Q2的具体函数由不同的芯片引线框架的具体型号确定，然后代入键合量a，键合密度b的数值对再确定Q1与Q2；然后计算键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3，Q3即键合量a，键合密度b的最简关系对应的解函数；然后由键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值；然后以min对应的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合量对引线框架的铜焊球键合，以min对应的键合密度b的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合密度对引线框架的铜焊球键合。可选的所述计算键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3可以对d/ d+ * Q1* = * Q2，求Bernoulli方程计算得到。其中的Q1与Q2为a的两个待定函数，键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3，比如在一种常规的芯片引线框架的应用中Q1=1，Q2=cos-sin,k=2，可以计算得到Q3=)-1。可选的，S3中，每种目标芯片铜焊球键合之后还包括对芯片贴加、引线键合和塑封。在一种具体的实施中，本申请公开了一种提高引线框架与塑封料结合力的方法，其包括步骤：S1.以若干种芯片的引线框架为基础进行若干类型的铜焊点在引线框架上的键合，包括，将劈刀中的键合丝熔融成球体，将球体于引线框架表面镀银层上压扁，形成键合界面之后将球体与键合丝的连接处切断形成焊点，然后筛选m种典型芯片的引线框架，并且统计m种典型芯片中第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数及其对应的铜焊点键合制造数据；芯片的塑封料结合度评估参数包括芯片的镀银层与塑封料之间发生分层的比率；铜焊点键合制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b对应的数据；S2.筛选第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数中满足理想的结合度的铜焊点键合过程所对应的制造数据；其中制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b；铜焊点的键合量a具体为每一个芯片的引线框架铜焊点的键合之后的铜焊球数量，其中的铜焊点的键合密度b具体指芯片的引线框架上键合之后的铜焊球密度，b计算如下：将键合之后两两相邻的铜焊球连线，共有j个连线，连线的长度分别为L1、L2、......Lj；b=，其中的p为计数变量；建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系，计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值；然后以min对应的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合量对引线框架的铜焊球键合，以min对应的键合密度b的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合密度对引线框架的铜焊球键合；S3.改变i的数值重复S2的过程完成对每种目标芯片铜焊球键合，并继续直到完成封装。在一种具体的实施中，本申请公开了一种提高引线框架与塑封料结合力的方法其包括步骤：S1.以若干种芯片的引线框架为基础进行若干类型的铜焊点在引线框架上的键合，包括，将劈刀中的键合丝熔融成球体，将球体于引线框架表面镀银层上压扁，形成键合界面之后将球体与键合丝的连接处切断形成焊点，然后筛选m种典型芯片的引线框架，并且统计m种典型芯片中第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数及其对应的铜焊点键合制造数据；芯片的塑封料结合度评估参数包括芯片的镀银层与塑封料之间发生分层的比率；铜焊点键合制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b对应的数据；S2.筛选第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数中满足理想的结合度的铜焊点键合过程所对应的制造数据；其中制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b；铜焊点的键合量a具体为每一个芯片的引线框架铜焊点的键合之后的铜焊球数量，其中的铜焊点的键合密度b具体指芯片的引线框架上键合之后的铜焊球密度，b计算如下：将键合之后两两相邻的铜焊球连线，共有j个连线，连线的长度分别为L1、L2、......Lj；b=，其中的p为计数变量；建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系，计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值；建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系即：令d/ d+ * Q1* = * Q2；其中的d即对“”计算微分，1-k不等于0，k为相关性关系中键合量a的一次幂对应的键合密度b的最高次幂，其中的Q1与Q2为a的两个待定函数，然后代入键合量a，键合密度b的数值对再确定Q1与Q2；然后计算键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3，Q3即键合量a，键合密度b的最简关系对应的解函数；然后以min对应的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合量对引线框架的铜焊球键合，以min对应的键合密度b的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合密度对引线框架的铜焊球键合；S3.改变i的数值重复S2的过程完成对每种目标芯片铜焊球键合，并继续直到完成封装。在一种具体的实施中，本申请公开了一种提高引线框架与塑封料结合力的方法其包括步骤：S1.以若干种芯片的引线框架为基础进行若干类型的铜焊点在引线框架上的键合，然后筛选m种典型芯片的引线框架，并且统计m种典型芯片中第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数及其对应的铜焊点键合制造数据；芯片的塑封料结合度评估参数包括芯片的镀银层与塑封料之间发生分层的比率；铜焊点键合制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b对应的数据；S2.筛选第i种目标芯片的塑封料结合度评估参数中满足理想的结合度的铜焊点键合过程所对应的制造数据；其中制造数据包括每一次的塑封料封装前铜焊点的键合量a，及对应的铜焊点的键合密度b；其中的铜焊点的键合量a具体为每一个芯片的引线框架铜焊点的键合之后的铜焊球数量，其中的铜焊点的键合密度b具体指芯片的引线框架上键合之后的铜焊球密度，b计算如下：将键合之后两两相邻的铜焊球连线，共有j个连线，连线的长度分别为L1、L2、......Lj；b=，其中的p为计数变量；建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系，计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值；建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系，计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值具体包括：建立塑封料封装前铜焊点的键合量a及对应的铜焊点的键合密度b之间的相关性关系即：令d/ d+ * Q1* = * Q2；其中的d即对“”计算微分，1-k不等于0，k为相关性关系中键合量a的一次幂对应的键合密度b的最高次幂，其中的Q1与Q2为a的两个待定函数，然后代入键合量a，键合密度b的数值对再确定Q1与Q2；然后计算键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3，Q3即键合量a，键合密度b的最简关系对应的解函数；其中的计算Q3可以对d/ d+ * Q1* = * Q2求Bernoulli方程计算得到；然后由键合量a，键合密度b的最简关系b= Q3计算键合量a的最小值min,以及min对应的键合密度b的值；然后以min对应的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合量对引线框架的铜焊球键合，以min对应的键合密度b的值作为第i种目标芯片铜焊点的键合密度对引线框架的铜焊球键合；键合过程中修改min对应的键合密度b的值以及键合面的形状，确定最佳的键合效果；S3.改变i的数值重复S2的过程完成对每种目标芯片铜焊球键合。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
