标题title
电源模块输出串并联的识别方法、装置和计算机设备
摘要abst
本申请涉及一种电源模块输出串并联的识别方法和装置。所述方法包括：将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到对应的调整后电源模块；获取调整后电源模块的实时输出电流和电源系统的平均输出电流，并确定实时输出电流与平均输出电流之间的电流差值；在检测到电流差值满足预设电流差值条件，且电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定电源系统的输出模式为并联；在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定电源系统的输出模式为串联。采用本方法能够提高多电源模块系统的串并联识别准确率。
权利要求书clms
1.一种电源模块输出串并联的识别方法，其特征在于，所述方法包括：将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块；获取所述调整后电源模块的实时输出电流和所述电源系统的平均输出电流，并确定所述实时输出电流与所述平均输出电流之间的电流差值；在检测到所述电流差值满足预设电流差值条件，且所述电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定所述电源系统的输出模式为并联；在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若所述电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或所述电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定所述电源系统的输出模式为串联。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电流差值的持续输出时间根据单位识别周期和对所述电流差值的识别通过次数计算得到；所述在检测到所述电流差值满足预设电流差值条件，且所述电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定所述电源系统的输出模式为并联，包括：在所述单位识别周期内，若所述电流差值的绝对值不小于预设电流变化阈值，则将所述调整后电源模块的识别通过次数加一；在检测到所述当前识别时间未达到所述最长识别时间的情况下，若所述识别通过次数不小于预设次数阈值，则确定所述电源系统的输出模式为并联，并将所述调整后电源模块的目标输出电压调整为所述初始输出电压，得到所述目标电源模块。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在检测到所述当前识别时间未达到所述最长识别时间的情况下，若所述识别通过次数不小于预设次数阈值，则确定所述电源系统的输出模式为并联之前，还包括：在所述单位识别周期内，若所述电流差值的绝对值低于预设电流变化阈值，则将所述调整后电源模块的识别通过次数更新为0。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块，包括：判断所述电源系统是否满足预设串并联识别条件；在检测到所述电源系统满足预设串并联识别条件的情况下，判断所述目标电源模块是否满足预设输出条件；在检测到所述目标电源模块满足预设输出条件的情况下，将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述检测到所述目标电源模块满足预设输出条件，包括：在所述目标电源模块的实时输出电压保持不变的情况下，获取所述实时输出电压的电压保持时间；获取所述目标电源模块的输出电流和所述电源系统的平均输出电流，确定所述输出电流与所述平均输出电流之间的电流差值；当所述电压保持时间不小于预设稳压时间，所述输出电流不小于预设电流阈值，且所述电流差值的绝对值不超过预设电流均值阈值时，确定所述目标电源模块满足预设输出条件。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述检测到所述电源系统满足预设串并联识别条件，包括：获取所述电源系统中处于开机状态的电源模块的总数量和开机运行时间；获取所述电源系统的当前运行模式；当所述总数量不小于预设数量阈值，所述开机运行时间不小于预设运行时间阈值，且所述当前运行模式为并联均流模式时，确定所述电源系统满足所述预设串并联识别条件。7.根据权利要求1至6任意一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定所述电源系统的输出模式为并联的情况下，将所述电源系统中的各个电源模块的运行模式切换为并联均流模式；在确定所述电源系统的输出模式为串联的情况下，将所述电源系统中的各个电源模块的运行模式切换为串联均压模式。8.一种电源模块输出串并联的识别装置，其特征在于，所述装置包括：电压调整模块，用于将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块；电流获取模块，用于获取所述调整后电源模块的实时输出电流和所述电源系统的平均输出电流，并确定所述实时输出电流与所述平均输出电流之间的电流差值；并联识别模块，用于在检测到所述电流差值满足预设电流差值条件，且所述电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定所述电源系统的输出模式为并联；串联识别模块，用于在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若所述电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或所述电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定所述电源系统的输出模式为串联。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力电源技术领域，特别是涉及一种电源模块输出串并联的识别方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。背景技术电源模块通常以多电源模块系统的形式部署在应用场景中，具体又分为多模块并联系统和多模块串联系统。并联系统主要应用于大电流输出场景，而串联系统主要应用于高电压输出场景。在多模块系统应用中，有两个问题必须考虑。第一，理想情况下多台电源模块以相同的电压并联输出，通过模块的电流相等，但是由于模块间整定误差和下垂特性的差异，会使得模块不均流，导致无法保障电源系统的平均无故障工作时间；第二，理想情况下多台电源模块以相同的电流串联输出，模块两端的电压相等，但由于每台模块的限流精度都会存在一定差异，所以在突加深度限流负载的工况下，可能导致限流值最小的模块输出很低的电压甚至接近0V工作，会存在严重的可靠性风险。因此，在多模块系统应用中，电源模块软件需要在并联系统使用并联均流算法，在串联系统使用串联均压算法，最终实现系统内电源模块的输出电压和输出电流的平均分配，既有效延长了电源系统的平均无故障工作时间，又保障了系统的可靠性。传统技术中，常通过试电笔或者电路图的连接结构来判断电路输出是串联还是并联。然而，多电源模块系统的连接结构复杂，传统的连接结构判断方式无法有效识别出多电源模块系统的输出串并联状态。因此，存在多电源模块系统的串并联识别准确率较低的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高多电源模块系统的串并联识别准确率的电源模块输出串并联的识别方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。第一方面，本申请提供了一种电源模块输出串并联的识别方法。所述方法包括：将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块；获取所述调整后电源模块的实时输出电流和所述电源系统的平均输出电流，并确定所述实时输出电流与所述平均输出电流之间的电流差值；在检测到所述电流差值满足预设电流差值条件，且所述电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定所述电源系统的输出模式为并联；在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若所述电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或所述电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定所述电源系统的输出模式为串联。在其中一个实施例中，所述电流差值的持续输出时间根据单位识别周期和对所述电流差值的识别通过次数计算得到；在检测到所述电流差值满足预设电流差值条件，且所述电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定所述电源系统的输出模式为并联，包括：在所述单位识别周期内，若所述电流差值的绝对值不小于预设电流变化阈值，则将所述调整后电源模块的识别通过次数加一；在检测到所述当前识别时间未达到所述最长识别时间的情况下，若所述识别通过次数不小于预设次数阈值，则确定所述电源系统的输出模式为并联，并将所述调整后电源模块的目标输出电压调整为所述初始输出电压，得到所述目标电源模块。在其中一个实施例中，在检测到所述当前识别时间未达到所述最长识别时间的情况下，若所述识别通过次数不小于预设次数阈值，则确定所述电源系统的输出模式为并联之前，还包括：在所述单位识别周期内，若所述电流差值的绝对值低于预设电流变化阈值，则将所述调整后电源模块的识别通过次数更新为0。在其中一个实施例中，将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块，包括：判断所述电源系统是否满足预设串并联识别条件；在检测到所述电源系统满足预设串并联识别条件的情况下，判断所述目标电源模块是否满足预设输出条件；在检测到所述目标电源模块满足预设输出条件的情况下，将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块。在其中一个实施例中，检测到所述目标电源模块满足预设输出条件，包括：在所述目标电源模块的实时输出电压保持不变的情况下，获取所述实时输出电压的电压保持时间；获取所述目标电源模块的输出电流和所述电源系统的平均输出电流，确定所述输出电流与所述平均输出电流之间的电流差值；当所述电压保持时间不小于预设稳压时间，所述输出电流不小于预设电流阈值，且所述电流差值的绝对值不超过预设电流均值阈值时，确定所述目标电源模块满足预设输出条件。在其中一个实施例中，检测到所述电源系统满足预设串并联识别条件，包括：获取所述电源系统中处于开机状态的电源模块的总数量和开机运行时间；获取所述电源系统的当前运行模式；当所述总数量不小于预设数量阈值，所述开机运行时间不小于预设运行时间阈值，且所述当前运行模式为并联均流模式时，确定所述电源系统满足所述预设串并联识别条件。在其中一个实施例中，所述方法还包括：在确定所述电源系统的输出模式为并联的情况下，将所述电源系统中的各个电源模块的运行模式切换为并联均流模式；在确定所述电源系统的输出模式为串联的情况下，将所述电源系统中的各个电源模块的运行模式切换为串联均压模式。第二方面，本申请还提供了一种电源模块输出串并联的识别装置。所述装置包括：电压调整模块，用于将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块；电流获取模块，用于获取所述调整后电源模块的实时输出电流和所述电源系统的平均输出电流，并确定所述实时输出电流与所述平均输出电流之间的电流差值；并联识别模块，用于在检测到所述电流差值满足预设电流差值条件，且所述电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定所述电源系统的输出模式为并联；串联识别模块，用于在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若所述电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或所述电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定所述电源系统的输出模式为串联。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块；获取所述调整后电源模块的实时输出电流和所述电源系统的平均输出电流，并确定所述实时输出电流与所述平均输出电流之间的电流差值；在检测到所述电流差值满足预设电流差值条件，且所述电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定所述电源系统的输出模式为并联；在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若所述电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或所述电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定所述电源系统的输出模式为串联。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块；获取所述调整后电源模块的实时输出电流和所述电源系统的平均输出电流，并确定所述实时输出电流与所述平均输出电流之间的电流差值；在检测到所述电流差值满足预设电流差值条件，且所述电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定所述电源系统的输出模式为并联；在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若所述电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或所述电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定所述电源系统的输出模式为串联。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到所述目标电源模块对应的调整后电源模块；获取所述调整后电源模块的实时输出电流和所述电源系统的平均输出电流，并确定所述实时输出电流与所述平均输出电流之间的电流差值；在检测到所述电流差值满足预设电流差值条件，且所述电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定所述电源系统的输出模式为并联；在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若所述电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或所述电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定所述电源系统的输出模式为串联。上述电源模块输出串并联的识别方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品，将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到目标电源模块对应的调整后电源模块；获取调整后电源模块的实时输出电流和电源系统的平均输出电流，并确定实时输出电流与平均输出电流之间的电流差值；在检测到电流差值满足预设电流差值条件，且电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定电源系统的输出模式为并联；在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定电源系统的输出模式为串联。采用本方法，通过对目标电源模块的输出电压主动进行短时调节，并检测输出电压调节之后其输出电流的变化情况，从而识别出电源系统的输出模式的串并联状态，有效地提高了多电源模块系统的串并联识别准确率。附图说明图1为一个实施例中电源模块输出串并联的识别方法的应用环境图；图2为一个实施例中电源模块输出串并联的识别方法的流程示意图；图3为一个实施例中确定电源系统的输出模式为并联步骤的流程示意图；图4为另一个实施例中电源模块输出串并联的识别方法的流程示意图；图5为又一个实施例中电源模块输出串并联的识别方法的流程示意图；图6为两个电源模块组成的并联系统的示意图；图7为两个电源模块组成的串联系统的示意图；图8为一个实施例中电源模块输出串并联的识别装置的结构框图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的电源模块输出串并联的识别方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，处理器101通过网络与电源系统102进行通信。其中，电源系统102中包含有至少两个电源模块103；至少两个电源模块103可以相互通信，也可以与处理器101进行通信，例如，至少两个电源模块103可以通过CAN技术实现对外通信。处理器101可以布置在搭载有电源系统的电力设备上，当然也可以布置在其它位置，在此不进行具体限定。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种电源模块输出串并联的识别方法，以该方法应用于图1中的处理器为例进行说明，包括以下步骤：步骤S201，将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到目标电源模块对应的调整后电源模块。其中，目标电源模块是指用于控制电源系统的输出电压的电源模块。初始输出电压是指目标电源模块未经电压调整前稳定的输出电压值。目标输出电压是指为识别电源模块的串并联而需要调整到的输出电压值。具体地，在检测到电源系统满足预设串并联识别条件，且目标电源模块满足预设输出条件的情况下，处理器启动串并联计时器开始计时，其中，串并联计时器用于测量进行串并联识别的时间；同时，处理器将电源系统中的目标电源模块的初始电压值调整至目标输出电压，可以是将目标电源模块的初始电压值降低至目标输出电压，还可以是将目标电源模块的初始电压值升高至目标输出电压，则处理器得到目标电源模块经过调整后对应的调整后电源模块。步骤S202，获取调整后电源模块的实时输出电流和电源系统的平均输出电流，并确定实时输出电流与平均输出电流之间的电流差值。其中，平均输出电流是指电源系统内各电源模块的输出电流的平均值。实时输出电流是指实时采集得到的电源模块的输出电流。具体地，在上述步骤S201进行电压调节后，处理器实时监测电源系统内各电源模块，并获取调整后电源模块的实时输出电流，以及电源系统内各电源模块的实时输出电流，对电源系统内各电源模块的实时输出电流进行平均处理，得到电源系统的平均输出电流。处理器对实时输出电流与平均输出电流依次进行相减处理和绝对值处理，得到实时输出电流与平均输出电流之间的电流差值。步骤S203，在检测到电流差值满足预设电流差值条件，且电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定电源系统的输出模式为并联。步骤S204，在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定电源系统的输出模式为串联。其中，预设输出时间条件是指针对电流差值的持续输出时间而设置的判断条件。具体地，处理器从串并联计时器中获取当前识别时间，在当前识别时间未达到最长识别时间的情况下，处理器检测调整后电源模块的实时输出电流与电源系统的平均输出电流之间的电流差值是否满足预设电流差值条件；若检测到电流差值满足预设电流差值条件，则处理器记录并判断电流插差值的持续输出时间是否满足预设输出时间条件；若检测到电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件，则处理器确定电源系统的输出模式为并联。在当前识别时间已达到最长识别时间的情况下，若电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则进行最后一次电流差值和电流差值的持续输出时间的判断，若此时电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则处理器确定电源系统的输出模式为串联。上述电源模块输出串并联的识别方法中，将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到目标电源模块对应的调整后电源模块；获取调整后电源模块的实时输出电流和电源系统的平均输出电流，并确定实时输出电流与平均输出电流之间的电流差值；在检测到电流差值满足预设电流差值条件，且电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定电源系统的输出模式为并联；在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定电源系统的输出模式为串联。采用本方法，通过对目标电源模块的输出电压主动进行短时调节，并检测输出电压调节之后其输出电流的变化情况，从而识别出电源系统的输出模式的串并联状态，有效地提高了多电源模块系统的串并联识别准确率。在一个实施例中，电流差值的持续输出时间根据单位识别周期和对所述电流差值的识别通过次数计算得到。如图3所示，上述步骤S203，在检测到电流差值满足预设电流差值条件，且电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定电源系统的输出模式为并联，具体包括如下内容：步骤S301，在单位识别周期内，若电流差值的绝对值不小于预设电流变化阈值，则将调整后电源模块的识别通过次数加一。步骤S303，在检测到当前识别时间未达到最长识别时间的情况下，若识别通过次数不小于预设次数阈值，则确定电源系统的输出模式为并联，并将调整后电源模块的目标输出电压调整为初始输出电压，得到目标电源模块。其中，预设电流差值条件是指针对电流差值而设置的判断条件。例如，预设电流差值条件可以设置为不小于预设电流变化阈值。单位识别周期是指串并联状态识别的单次识别周期；单位识别周期可以根据实际情况进行设置，例如单位识别周期可以设置为3ms，4ms，5ms，6ms等。具体地，处理器从串并联计时器中获取当前识别时间，在当前识别时间未达到最长识别时间的情况下，若处理器在单位识别周期内，电流差值的绝对值能够持续不小于预设电流变化阈值，则处理器可以将调整后电源模块的识别通过次数加一；其中，识别通过次数的初始值为0。识别通过次数经过多次累加后，如果处理器检测到识别通过次数不小于预设次数阈值，则可以确定电源系统的输出模式为并联，并立即取消电压调节，即将调整后电源模块的目标输出电压调整为初始输出电压，还原为目标电源模块。此时，电流差值的持续输出时间为单位识别周期与识别通过次数之间的乘积。进一步地，在当前识别时间已达到最长识别时间的情况下，若识别通过次数仍小于预设次数阈值，则处理器再次判断调整后电源模块的实时输出电流与电源系统的平均输出电流之间的电流差值的绝对值是否不小于预设电流变化阈值，若电流差值的绝对值小于预设电流变化阈值，则处理器可以确定电源系统的输出模式为串联。若电流差值的绝对值小于预设电流变化阈值，则处理器继续判断电流差值的绝对值在单位识别周期内能否持续不小于预设电流变化阈值；若检测到识别通过次数不小于预设次数阈值，则可以确定电源系统的输出模式为并联。若在识别通过次数不小于预设次数阈值之前，检测到电流差值的绝对值小于预设电流变化阈值，则处理器可以确定电源系统的输出模式为串联。处理器确定电源系统的输出模式之后，可以立即取消电压调节，即将调整后电源模块的目标输出电压调整为初始输出电压，还原为目标电源模块。本实施例中，在当前识别时间未达到最长识别时间前后，通过判断电流差值的绝对值是否满足预设电流变化阈值，以及判断在单位识别周期内满足预设电流变化阈值的电流差值的识别通过次数是否满足预设次数阈值，来确定电源系统的输出模式，并在确定输出模式之后立即取消电压调节，避免对电源系统的正常输出的影响。一方面，通过在达到最长识别时间前后进行多重条件判断，而非达到最长识别时间后立即停止判断，有利于提高电源系统的输出模式的串并联状态的识别准确率；另一方面，通过对调整后电源模块的持续输出时间进行判断，而非仅对电流差值进行判断，能够避免输出电流的波动对串并联状态的识别感染，从而进一步提高了多电源模块系统的串并联识别准确率。在一个实施例中，在上述步骤S303，在检测到当前识别时间未达到最长识别时间的情况下，若识别通过次数不小于预设次数阈值，则确定电源系统的输出模式为并联之前，还包括：步骤S302，在单位识别周期内，若电流差值的绝对值低于预设电流变化阈值，则将调整后电源模块的识别通过次数更新为0。具体地，在对电流差值的持续输出时间进行检测的过程中，若检测到电流差值的绝对值低于预设电流变化阈值，则将调整后电源模块的识别通过次数更新为0，也就是说，调整后电源模块的识别通过次数需要一次性类累加到预设次数阈值，才能确定电源系统的输出模式为并联，以避免不稳定的电流波动变化也被识别为电源系统的并联输出模式。举例说明，假设处理器检测到调整后电源模块已经在连续5个单位识别周期内电流差值的绝对值不小于预设电流变化阈值，则此时的识别通过次数为5次；若在下一个单位识别周期内，处理器检测到调整后电源模块的电流差值的绝对值小于预设电流变化阈值，则处理器需要将识别通过次数重置为0次，并重新开始计算识别通过次数。在本实施例中，当电流差值的绝对值低于预设电流变化阈值时，通过将调整后电源模块的识别通过次数更新为0次，能够避免波动的输出电流对串并联识别的影响，使得电源系统的输出模式的并联状态的识别必须要一次性完成，极大地提高了识别到的电源系统的输出模式的串并联状态的可靠性。在一个实施例中，上述步骤S201，将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到目标电源模块对应的调整后电源模块，具体包括如下内容：判断电源系统是否满足预设串并联识别条件；在检测到电源系统满足预设串并联识别条件的情况下，判断目标电源模块是否满足预设输出条件；在检测到目标电源模块满足预设输出条件的情况下，将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到目标电源模块对应的调整后电源模块。其中，预设串并联识别条件是针对电源系统的状态而设置的判断条件。具体地，处理器在识别电源系统的串并联状态之前，首先需要判断电源系统是否满足预设串并联识别条件；若检测到电源系统满足预设串并联识别条件，则处理器继续判断目标电源模块是否满足预设输出条件。若目标电源模块满足预设输出条件，则处理器将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到目标电源模块对应的调整后电源模块。进一步地，若检测到电源系统不满足预设串并联识别条件，或者若检测到电源系统满足预设串并联识别条件，但目标电源模块不满足预设输出条件，则处理器将串并联计时器中的当前识别时间清零、识别通过次数清零。在本实施例中，通过在处理器在识别电源系统的串并联状态之前，先判断电源系统是否满足预设串并联识别条件；然后在检测到电源系统满足预设串并联识别条件的情况下，继续判断目标电源模块是否满足预设输出条件；在预设串并联识别条件和预设输出条件均满足的情况下，才调节电源系统中的目标电源模块的输出电压，以进行串并联状态识别，确保了串并联状态识别时目标电源模块的运行条件合规，提高了多电源模块系统的串并联识别的可靠性和准确率。在一个实施例中，检测到目标电源模块满足预设输出条件，具体包括如下内容：在目标电源模块的实时输出电压保持不变的情况下，获取实时输出电压的电压保持时间；获取目标电源模块的输出电流和电源系统的平均输出电流，确定输出电流与平均输出电流之间的电流差值；当电压保持时间不小于预设稳压时间，输出电流不小于预设电流阈值，且电流差值的绝对值不超过预设电流均值阈值时，确定目标电源模块满足预设输出条件。其中，电压保持时间是指输出电压的保持不变的时间。具体地，处理器检测电源系统和目标电源模块是否满足预设输出条件，预设输出条件包括：①主模块工作在电压环，以保障主模块的输出电压受控于处理器设置的目标输出电压；②电压保持时间不小于预设稳压时间T5，以确保电源系统内的输出电压处于稳定状态，其中，预设稳压时间T5可以根据实际情况进行设置，例如预设稳压时间T5可以设置为1s；③输出电流与平均输出电流之间的电流差值的绝对值不超过预设电流均值阈值I1，以确保电源系统内的输出电流处于稳定状态，且还能确保电源系统已完成并联均流模式的均流调节，其中预设电流均值阈值I1＜预设电流变化阈值I3＜预设电流阈值I2；④主模块的输出电流不小于预设电流阈值I2，其中，预设电流阈值I2也可以根据实际情况进行设置，例如预设电流阈值I2可以设置为10A。若处理器检测到上述四个预设输出条件均被满足，则确定目标电源模块满足预设输出条件。当处理器确定目标电源模块满足预设输出条件时，则串并联的检测标志F1可以赋值为1，进而可以执行步骤S201。在本实施例中，通过从工作是否在电压环、电压保持时间、电流差值的绝对值和输出电流这四个方面来确定目标电源模块满足预设输出条件，若所有的预设输出条件均满足，才对电源系统进行串并联识别，使得执行串并联识别时的电源系统处于稳定、可靠的运行环境，有效地提高了多电源模块系统的串并联识别的可靠性和准确率。在一个实施例中，检测到电源系统满足预设串并联识别条件，具体包括如下内容：获取电源系统中处于开机状态的电源模块的总数量和开机运行时间；获取电源系统的当前运行模式；当总数量不小于预设数量阈值，开机运行时间不小于预设运行时间阈值，且当前运行模式为并联均流模式时，确定电源系统满足预设串并联识别条件。具体地，处理器启动时基计时器T1，时基计时器T1开始累加；其中，时基计时器T1累加的步进与处理器的芯片的主频相关，例如，当主频为60MHz时，时基计时器T1每次累加的步进为16.67ns。处理器检测电源系统是否满足预设串并联识别条件，预设串并联识别条件包括：①时基计时器T1为单位识别周期T3的整数倍；②因为电源模块的数量不小于2台时才符合输出串并联的使用条件，所以电源系统内处于开机状态的电源模块的数量不能小于2台；③当前运行模式为并联均流模式，以确保执行串并联识别之前，电源系统处于均流状态；④电源系统的开机运行时间不小于预设运行时间阈值T4，一是用于确保电源系统中各电源模块均处于开机，二是用于确保电源系统的输出电压和输出电流已经稳定；⑤目标电源模块为电源系统内的主模块，一是为了使电源系统内能够调控串并联识别的模块只有主模块一个，以确保串并联识别的可靠性，二是用于减少调整输出电压对电源系统的整体影响；⑥串并联的结束标志F2等于0，以表示串并联的识别还没有完成，若串并联的结束标志等于1，则表示串并联的识别完成。由于电源模块可以通过CAN总线上传自身的开关机状态，所以目标电源模块可以获取电源系统内处于开机运行状态的电源模块的数量，从而确定出电源系统内处于开机状态的电源模块的数量是否不小于2台。获取电源系统的当前运行模式，从而确定出当前运行模式是否为并联均流模式。若处理器检测到上述六个预设串并联识别条件均被满足，则确定电源系统满足预设串并联识别条件。在本实施例中，通过从时基计时器的计数、电源系统内处于开机状态的电源模块的数量、电源系统的当前运行模式、电源系统的开机运行时间、主模块和串并联的结束标志这六个方面来确定电源系统是否满足预设串并联识别条件，若所有的预设串并联识别条件均满足，才对电源系统进行串并联识别，使得执行串并联识别时的电源系统处于稳定、可靠的运行环境，有效地提高了多电源模块系统的串并联识别的可靠性和准确率。在一个实施例中，在上述步骤S203或者上述步骤S204之后，还包括：在确定电源系统的输出模式为并联的情况下，将电源系统中的各个电源模块的运行模式切换为并联均流模式；在确定电源系统的输出模式为串联的情况下，将电源系统中的各个电源模块的运行模式切换为串联均压模式。其中，并联均流模式用于实现电源系统内各个电源模块的输出电流的平均分配。串联均压模式用于实现电源系统内各个电源模块的输出电压的平均分配。具体地，若处理器确定电源系统的输出模式为并联，则处理器可以将电源系统中目标电源模块的运行模式切换为并联均流模式，并通过CAN总线，将电源系统中的其他各个电源模块的运行模式也切换为并联均流模式。若处理器确定电源系统的输出模式为串联，则处理器可以将电源系统中的目标电源模块的运行模式切换为串联均压模式，并通过CAN总线，将电源系统中的其他各个电源模块的运行模式也切换为串联均压模式。在本实施例中，通过电源系统内的目标电源模块，主动进行短时轻微降压调节，并监测降压调节后的输出电流的变化，从而识别出电源系统的输出串并联状态，最后对电源系统进行切换均流和均压算法，实现电源系统内各个电源模块的输出电压和输出电流的平均分配，既有效延长了电源系统的平均无故障工作时间，又保障了电源系统的可靠性。在一个实施例中，如图4所示，提供了另一种电源模块输出串并联的识别方法，以该方法应用于图1中的处理器为例进行说明，包括以下步骤：步骤S401，判断电源系统是否满足预设串并联识别条件。步骤S402，在检测到电源系统满足预设串并联识别条件的情况下，判断目标电源模块是否满足预设输出条件。步骤S403，在目标电源模块的实时输出电压保持不变的情况下，获取实时输出电压的电压保持时间；获取目标电源模块的输出电流和电源系统的平均输出电流，确定输出电流与平均输出电流之间的电流差值。步骤S404，当电压保持时间不小于预设稳压时间，输出电流不小于预设电流阈值，且电流差值的绝对值不超过预设电流均值阈值时，确定目标电源模块满足预设输出条件。步骤S405，将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到目标电源模块对应的调整后电源模块。步骤S406，获取调整后电源模块的实时输出电流和电源系统的平均输出电流，并确定实时输出电流与平均输出电流之间的电流差值。步骤S407，在单位识别周期内，若电流差值的绝对值不小于预设电流变化阈值，则将调整后电源模块的识别通过次数加一。步骤S408，在单位识别周期内，若电流差值的绝对值低于预设电流变化阈值，则将调整后电源模块的识别通过次数更新为0。步骤S409，在检测到当前识别时间未达到最长识别时间的情况下，若识别通过次数不小于预设次数阈值，则确定电源系统的输出模式为并联，并将调整后电源模块的目标输出电压调整为初始输出电压，得到目标电源模块。步骤S410，在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定电源系统的输出模式为串联。步骤S411，在确定电源系统的输出模式为并联的情况下，将电源系统中的各个电源模块的运行模式切换为并联均流模式。步骤S412，在确定电源系统的输出模式为串联的情况下，将电源系统中的各个电源模块的运行模式切换为串联均压模式。可以理解的是，在步骤S407和步骤S408之前，还可以先进行电流差值的绝对值是否不小于预设电流变化阈值的判断步骤，以便于确定是选择步骤S407，或是选择步骤S408执行。上述电源模块输出串并联的识别方法，能够实现以下有益效果：通过对目标电源模块的输出电压主动进行短时调节，并检测输出电压调节之后其输出电流的变化情况，从而识别出电源系统的输出模式的串并联状态，有效地提高了多电源模块系统的串并联识别准确率。在一个实施例中，如图5所示，提供了又一种电源模块输出串并联的识别方法，以该方法应用于图1中的处理器为例进行说明，包括以下步骤：流程开始。时基计时器T1开始累加，累加的步进跟所用芯片的主频相关，例如，当主频为60MHz时，时基计时器T1每次累加的步进为16.67ns。时基计时器T1为单位识别周期T3的整数倍、电源系统内电源模块数量＞=2、电源系统所使用的算法为并联均流算法、开机运行时间＞=预设运行时间阈值T4、目标电源模块为电源系统内的主模块、串并联的结束标志F2等于0，这六个预设串并联识别条件如果同时满足，执行流程，否则执行流程。主模块工作在电压环、电压保持时间＞=预设稳压时间T5、|Io-Io_平均|＜=预设电流均值阈值I1、输出电流Io＞=预设电流阈值I2，这四个预设输出条件如果同时满足，执行流程，否则执行流程。其中，Io_平均表示平均输出电流。串并联检测标志F1赋值为1。表示电源系统的工况符合串并联识别的执行条件。如果串并联检测标志F1等于1，执行流程，否则执行流程。串并联计时器T2开始累加，累加步进为单位识别周期T3，因为流程设置的串并联识别的允许运行速度为T3/次。如果串并联计时器T2等于单位识别周期T3，执行流程，否则执行流程。其中，可以将单位识别周期T3的值设为输出电压调节的触发时间点，而控制输出电压降压或升压的时间点可以设置为其他时间。考虑到串并联识别函数的执行效率，当目标电源模块符合串并联识别的执行条件时，首次进入便开始进行降压调节。将电压降压值V1赋值为V2。降压值V1在流程作用于目标模块的初始输出电压Vset，使目标电源模块的初始输出电压Vset调整至目标输出电压Vset_实际，并且只会单独控制目标电源模块的输出电压。V2可根据实际应用调整，例如3V。如果串并联计时器T2＞单位识别周期T3，并且串并联计时器T2＜最长识别时间T6，执行流程，否则执行流程。设定串并联计时器T2＞单位识别周期T3，表示目标电源模块完成降压调节后，便开始监测目标电源模块输出电流的变化，如果监测到|Io-Io_平均|＞=预设电流变化阈值I3的时间持续了T3*CNT1，即当串并联计时器的计时时间T2=T3+时，则立即判断电源系统为并联输出，并且立即取消目标电源模块的降压调节，防止目标电源模块输出电流的进一步下降；其中，CNT表示识别通过次数；CNT1表示预设次数阈值。并且，通过设定串并联计时器T2＜最长识别时间T6，使得能够在最长识别时间T6内来监测目标电源模块的输出电流变化，避免时间太短，来不及体现目标电源模块的输出电流变化。其中，单位识别周期T3为5ms，最长识别时间T6为2s。如果|Io-Io_平均|＞=I3，执行流程，否则执行流程。此处可以判断系统是否为并联输出，基于上述的串并联输出识别的理论依据，在并联系统中，目标电源模块的降压调节会导致目标电源模块输出电流急剧下降，而在串联系统中，目标电源模块的降压调节对目标电源模块的输出电流的影响基本没有，因此，当调整后电源模块的实时输出电流Io和平均输出电流Io_平均的差距过大，即大于等于预设电流变化阈值I3时，则可以判断为并联系统。其中，I3可根据实际应用调整，I1＜I3＜I2，例如4A。识别通过次数CNT累加。监测到目标电源模块输出电流的变化符合并联系统的特性，但并不直接判定电源系统为并联系统，而是连续进行了CNT1次并联检测判断，即目标电源模块输出电流的变化需要持续T3*CNT1及以上的时间，才会判断该电源系统为并联系统，T3*CNT1延时判断是为了排除输出电流的采样干扰，避免误判。如果识别通过次数CNT＞=预设次数阈值CNT1，执行流程，否则执行流程。当目标电源模块监测到|Io-Io_平均|＞=I3的持续输出时间为T3*CNT1及以上时，立即判定电源系统为并联系统，立即取消目标电源模块的降压调节，并且结束串并联识别，即防止目标电源模块多次执行串并联识别。预设次数阈值CNT1可根据实际应用调整，例如可以将预设次数阈值CNT1设置为10次。识别通过次数CNT赋值为0。此流程有两个作用，第一，当|Io-Io_平均|＜I3时则不会将识别通过次数CNT累加；第二，如果|Io-Io_平均|＞=I3的持续输出时间未达到T3*CNT1，则识别通过次数CNT将会被清0，表示|Io-Io_平均|＞=I3的持续输出时间必须一次性达到T3*CNT1才会满足并联系统判定条件。串并联的结束标志F2赋值为1、并联标志F3赋值为1、设置电压降压值V1赋值为0V。此流程说明目标电源模块已经完成串并联输出识别，电源系统为并联系统，并且取消目标电源模块的降压调节，防止目标电源模块输出电流继续下降。如果串并联计时器T2＞=T6，执行流程，否则执行流程。此处判断表示串并联识别在T6内会完成判断，如果T6内目标电源模块输出电流的变化一直不满足并联检测的条件，那么则判定电源系统为串联系统。如果|Io-Io_平均|＞=I3，执行流程，否则执行流程。如果|Io-Io_平均|＞=I3，则会继续判断其持续输出时间是否在T3*CNT1及以上，是则判定为并联系统，否则判定为串联系统；如果|Io-Io_平均|＜I3，则直接判定为串联系统。识别通过次数CNT累加。如果识别通过次数CNT＞=预设次数阈值CNT1，执行流程，否则执行流程。当目标电源模块监测到|Io-Io_平均|＞=I3的持续时间为T3*CNT1及以上时，则判定系统为并联系统，立即取消目标电源模块的降压调节，并且结束串并联识别，即防止目标电源模块多次执行串并联识别；如果持续时间小于T3*CNT1，则判定该电源系统为串联系统。将串并联的结束标志F2赋值为1、并联标志F3赋值为1、设置电压降压值V1赋值为0V。此流程说明目标电源模块已经完成串并联输出识别，电源系统为并联系统，并且取消目标电源模块的降压调节，防止目标电源模块输出电流继续下降。将串并联检测结束标志F2赋值为1、串联标志F4赋值为1、设置电压降压值V1赋值为0V。此流程说明目标电源模块已经完成串并联输出识别，系统为串联系统，并且取消目标电源模块的降压调节，防止目标电源模块保持Vset_实际=Vset-V1。串并联检测标志F1赋值为0、串并联计时器T2清0、识别通过次数CNT清0、设置电压降压值V1赋值为0V。此流程有两个作用，作用一，在目标电源模块执行串并联识别函数前，对相关变量进行初始化，确保变量处于设定状态；作用二，如果目标电源模块正在执行串并联识别函数，但是突然检测到系统不符合串并联识别函数的执行条件，例如系统内其他模块全部掉电或关机了，这时目标电源模块应该停止执行串并联识别函数，并且取消目标电源模块的降压调节，等系统符合串并联识别函数执行条件时，再重新执行串并联识别函数。将目标电源模块的目标输出电压Vset_实际赋值为初始输出电压Vset-电压降压值V1。此流程可对外部设置电压进行二次处理，一方面便于在串并联开始检测时，即T2=T3时，对目标电源模块进行降压输出，另一方面便于在串并联检测结束后取消目标电源模块的降压输出。如果串并联检测结束标志F2等于1，执行流程，否则执行流程。判断目标电源模块的串并联识别是否已经完成，若已完成则开始进行均流、均压算法切换；若没有完成，则继续进行串并联识别。如果并联标志F3等于1，执行流程，否则执行流程。判断电源系统是否为并联系统，若为并联系统，则切换为并联均流算法。目标电源模块算法赋值为并联均流算法、电源系统算法赋值为并联均流算法。将目标电源模块的软件算法切换为并联均流算法，并且通过CAN总线，将电源系统内其他电源模块的软件算法全部切换为并联均流算法。如果串联标志F4等于1，执行流程28，否则执行流程29。判断电源系统是否为串联系统，若为串联系统，则切换为串联均压算法。目标电源模块算法赋值为串联均压算法、电源系统算法赋值为串联均压算法。将目标电源模块的软件算法切换为串联均压算法，并且通过CAN总线，将电源系统内其他电源模块的软件算法全部切换为串联均压算法。流程结束。在本实施例中，通过对电源模块自动进行短时轻微的降压调节，并自动监测其输出电流变化情况的方法，从而使电源模块能够自动识别电源系统的串并联状态，并且当串并联状态识别完成时，立即取消自身的降压调节，不会影响系统的正常输出。在自动完成电源系统串并联状态识别后，在并联系统中自动切换成并联均流算法，在串联系统中自动切换成串联均压算法，以完全智能的方法，确保了电源系统内各模块输出电压和输出电流的统一分配，有效延长了电源系统的平均无故障工作时间，保障了电源系统的可靠性。为了更清晰阐明本公开实施例提供的电源模块输出串并联的识别方法，以下以一个具体的实施例对上述电源模块输出串并联的识别方法进行具体说明。提供了再一种电源模块输出串并联的识别方法，可以应用于图1中的处理器，具体包括如下内容：图6为两个电源模块组成的并联系统的示意图。假设各电源模块初始输出电压Vset=200V，输出电流Iset=100A，负载RL=10Ω，则在理想状态下，主、从模块的输出电压、电流相等，即Vo1=Vo2=Vo_RL=200V，Io1=Io2=10A，负载RL的电流Io_RL=Io1+Io2=20A，此时，主、从模块均工作在电压环。其中，Vo1为主模块的输出电压，Vo2为从模块的输出电压，Vo_RL为负载两端电压，Io1为主模块的输出电流，Io2为从模块的输出电流。并联输出的识别过程主要分为以下两种情况：电源模块含有逆止二极管：将主模块的设置电压降低3V，则主模块的传能回路会维持输出电容Cout1两端的电压Vsamp1=197V，但从模块仍会保持200V输出电压，即Vo2=200V，于是，主模块的逆止二极管Dr的外部电压Vo1=200V。由于主模块的Vsamp＜Vo1，因此，主模块的逆止二极管Dr处于截止状态，输出回路断开，即输出电流Io1会迅速下降到0A，此时，从模块需要维持输出电压200V，于是Io2会由10A变大到20A，即从模块承担全部的输出能力。电源模块不含有逆止二极管：将主模块的设置电压降低3V，其传能回路对输出电容Cout1的充电电流会迅速减小，输出电容Cout1两端的电压Vsamp1=197V。而从模块将一边承担负载RL的全部电流Io_RL=20A，一边给主模块的Cout1充电，即Vo1的电压会被抬高到200V，但考虑到电源模块的内阻，所以Vsamp1的电压实际上是会低于Vo1，因此，主模块是没有输出能力的，即输出电流Io1会迅速下降到0A。图7为两个电源模块组成的串联系统的示意图。串联系统中的电源模块输出端有无逆止二极管，串联输出的识别过程均相同。假设各电源模块初始输出电压Vset=200V，输出电流Iset=100A，负载RL=10Ω，则在理想状态下，主、从模块的输出电压、电流相等，即Vo1=Vo2=200V，Vo_RL=Vo1+Vo2=400V，Io1=Io2=Io_RL=40A，此时主、从模块都工作在电压环。如果将主模块设置电压降低3V，对于负载RL而言，只是负载RL两端电压Vo_RL由400V变为了397V，Io1、Io2和Io_RL均由40A变为39.7A，只有0.3A的变化，对电源系统输出基本没有影响。通过自动将主模块的输出电压设定值降低一定的电压值后，监测其输出电流的变化程度，如果|主模块的实时输出电流-电源系统的平均输出电流|＞=预设电流变化阈值的持续输出时间达到或超过了最长识别时间T6，则判定电源系统是并联系统，并立即取消主模块降压调节；如果在超过最长识别时间之后，仍没有识别出电源系统为并联系统，并且|主模块的实时输出电流-电源系统的平均输出电流|＜预设电流变化阈值，则判定电源系统是串联系统。在本实施例中，通过对电源模块自动进行短时轻微的降压调节，并自动监测其输出电流变化情况的方法，从而使电源模块能够自动识别电源系统的串并联状态，并且当串并联状态识别完成时，立即取消自身的降压调节，不会影响系统的正常输出。在自动完成电源系统串并联状态识别后，在并联系统中自动切换成并联均流算法，在串联系统中自动切换成串联均压算法，以完全智能的方法，确保了电源系统内各模块输出电压和输出电流的统一分配，有效延长了电源系统的平均无故障工作时间，保障了电源系统的可靠性。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的电源模块输出串并联的识别方法的电源模块输出串并联的识别装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个电源模块输出串并联的识别装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于电源模块输出串并联的识别方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图8所示，提供了一种电源模块输出串并联的识别装置800，包括：电压调整模块801、电流获取模块802、并联识别模块803和串联识别模块804，其中：电压调整模块801，用于将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到目标电源模块对应的调整后电源模块。电流获取模块802，用于获取调整后电源模块的实时输出电流和电源系统的平均输出电流，并确定实时输出电流与平均输出电流之间的电流差值。并联识别模块803，用于在检测到电流差值满足预设电流差值条件，且电流差值的持续输出时间满足预设输出时间条件的情况下，确定电源系统的输出模式为并联。串联识别模块804，用于在检测到当前识别时间达到最长识别时间的情况下，若电流差值仍未满足预设电流差值条件和/或电流差值的持续输出时间仍未满足预设输出时间条件，则确定电源系统的输出模式为串联。在一个实施例中，电流差值的持续输出时间根据单位识别周期和对电流差值的识别通过次数计算得到；并联识别模块803，还用于在单位识别周期内，若电流差值的绝对值不小于预设电流变化阈值，则将调整后电源模块的识别通过次数加一；在检测到当前识别时间未达到最长识别时间的情况下，若识别通过次数不小于预设次数阈值，则确定电源系统的输出模式为并联，并将调整后电源模块的目标输出电压调整为初始输出电压，得到目标电源模块。在一个实施例中，电源模块输出串并联的识别装置800还包括次数更新模块，用于在单位识别周期内，若电流差值的绝对值低于预设电流变化阈值，则将调整后电源模块的识别通过次数更新为0。在一个实施例中，电压调整模块801，还用于判断电源系统是否满足预设串并联识别条件；在检测到电源系统满足预设串并联识别条件的情况下，判断目标电源模块是否满足预设输出条件；在检测到目标电源模块满足预设输出条件的情况下，将电源系统中的目标电源模块的初始输出电压调整至目标输出电压，得到目标电源模块对应的调整后电源模块。在一个实施例中，电源模块输出串并联的识别装置800还包括第一条件判断模块，用于在目标电源模块的实时输出电压保持不变的情况下，获取实时输出电压的电压保持时间；获取目标电源模块的输出电流和电源系统的平均输出电流，确定输出电流与平均输出电流之间的电流差值；当电压保持时间不小于预设稳压时间，输出电流不小于预设电流阈值，且电流差值的绝对值不超过预设电流均值阈值时，确定目标电源模块满足预设输出条件。在一个实施例中，电源模块输出串并联的识别装置800还包括第二条件判断模块，用于获取电源系统中处于开机状态的电源模块的总数量和开机运行时间；获取电源系统的当前运行模式；当总数量不小于预设数量阈值，开机运行时间不小于预设运行时间阈值，且当前运行模式为并联均流模式时，确定电源系统满足预设串并联识别条件。在一个实施例中，电源模块输出串并联的识别装置800还包括运行切换模块，用于在确定电源系统的输出模式为并联的情况下，将电源系统中的各个电源模块的运行模式切换为并联均流模式；在确定电源系统的输出模式为串联的情况下，将电源系统中的各个电源模块的运行模式切换为串联均压模式。上述电源模块输出串并联的识别装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
