标题title
聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质及制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质及制备方法与应用，聚二氧戊烷基功能单体的化学结构式如式所示，其中，n为2‑15的整数，本方案提高了PDOL基固态电解质的热稳定性及电化学性能，解决现有技术中聚二氧戊烷基电解质易降解的瓶颈问题。
权利要求书clms
1.一种聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体，其特征在于，其化学结构式如式所示，式，其中，n为2-15的整数。2.一种如权利要求1所述的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.以二氧戊烷、乙二醇为原料，在引发剂条件下，进行聚合反应，得到聚二氧戊烷；S2.以聚二氧戊烷、甲基丙烯酰氯为原料，反应得到所述聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体。3.一种如权利要求1所述的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体在制备电解质中的应用。4.一种聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质组合物，其特征在于，包括引发剂、锂盐、塑化剂、多孔支撑材料、如权利要求1所述的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体。5.根据权利要求4所述的聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质组合物，其特征在于，所述塑化剂为所述聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质组合物质量的1-70％。6.一种利用权利要求4-5任一项所述的组合物制备聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质的方法，其特征在于，包括以下步骤：K1.将所述聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体与锂盐混合均匀，得到第一混合液；K2.向所述第一混合液中加入作为溶剂的塑化剂中，混合均匀后，得到第二混合液；K3.在第二混合液中加入引发剂，混合均匀得到前驱液；K4.将所述前驱液转移至多孔支撑材料上，进行原位聚合反应，得到聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述原位聚合反应的温度为60-65℃，反应时间为6-8h。8.一种如权利要求6所述方法制备得到的聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质。9.一种利用权利要求1所述的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体制备的锂电池。10.根据权利要求9所述的锂电池，其特征在于，所述锂电池的制备步骤为，将多孔支撑材料置于电池正极材料与电池负极材料之间，将聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体、锂盐、塑化剂与引发剂依次混合后所得的混合液浸入所述多孔支撑材料，进行聚合反应后密封，得到锂电池。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，尤其涉及一种聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质及制备方法与应用。背景技术锂离子电池具有高能量密度、高工作电压、长寿命、环境友好、无记忆效应等优点，因此受到人们的广泛关注。然而，影响锂离子电池进一步发展的主要问题是如何提高电池的能量密度以及电池的安全性能。目前商业的锂离子电池大多数使用的是液态电解质，最常见的电解质是溶解有LiPF6作为锂盐的环状和线性有机碳酸酯的混合溶液，如碳酸二甲酯-碳酸乙烯酯，通过高分子隔膜避免正负极直接接触造成电池短路。尽管这类电解液能够提供较高的离子传输性能，但是，易燃的有机溶剂会严重影响锂离子电池的电化学性能及安全性能，引起着火、爆炸和泄漏等安全隐患，大大限制了锂离子电池的发展。因此，科研工作者们将目光转向了开发电化学性能更优异且安全性更高的聚合物电解质的研究中。聚二氧戊烷具有较高的O原子含量，因此在机理上应具有较高的离子导电性和电化学性能，常作为电解质的原料使用，然而，在高温下，端羟基PDOL固态电解质会发生严重的降解，产生甲醛气体和其他低沸点环氧化物，这种热分解行为导致软包电池体积膨胀较大，对PDOL基固态电解质的应用造成了很大的限制。发明内容有鉴于此，本申请提供一种聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质及制备方法与应用，热稳定性高、电化学性能好。为达到上述技术目的，本申请采用以下技术方案：第一方面，本申请提供一种聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体，其化学结构式如式所示，其中，n为2-15的整数。第二方面，本申请提供一种聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体的制备方法，包括如下步骤：S1.以二氧戊烷、乙二醇为原料，在引发剂条件下，进行聚合反应，得到聚二氧戊烷；S2.以聚二氧戊烷、甲基丙烯酰氯为原料，反应得到聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体。第三方面，本申请提供一种聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体在制备电解质中的应用。第四方面，本申请提供一种聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质组合物，包括引发剂、锂盐、塑化剂、多孔支撑材料、如权利要求1的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体。优选地，塑化剂为聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质组合物质量的1-70％。第五方面，本申请提供一种制备聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质的方法，其特征在于，包括以下步骤：K1.将聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体与锂盐混合均匀，得到第一混合液；K2.向第一混合液中加入作为溶剂的塑化剂中，混合均匀后，得到第二混合液；K3.在第二混合液中加入引发剂，混合均匀得到前驱液；K4.将前驱液转移至多孔支撑材料上，进行原位聚合反应，得到聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质。优选地，原位聚合反应的温度为60-65℃，反应时间为6-8h。第六方面，本申请提供一种聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质，由引发剂、锂盐、塑化剂、多孔支撑材料、聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体通过原位聚合反应而得，聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质为聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯、锂盐、塑化剂、多孔支撑材料形成的三维交联结构。第七方面，本申请提供一种利用聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体制备的锂电池，包括正极材料、负极材料、聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质，聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质由引发剂、锂盐、塑化剂、多孔支撑材料、聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体通过原位聚合反应而得。优选地，锂电池的制备步骤为，将多孔支撑材料置于电池正极材料与电池负极材料之间，将聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体、引发剂、锂盐、塑化剂与偶氮二异丁腈依次混合后所得的混合液浸入多孔支撑材料，进行聚合反应后密封，得到锂电池。本申请的有益效果如下：1.本方案的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体的热稳定性高，其制备方法简单方便，原料易得，将其作为电解质的组分原料进行利用可提高其在电池领域中的适用性；2.本方案制备的聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质具有较高的锂离子电导率和较宽的电化学窗口热稳定性高，可解决现有技术中聚二氧戊烷基电解质易降解的瓶颈问题；3.本方案制备聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质的方法，其反应具有选择性，方法简单、条件温和、副产物少、对环境友好，反应物来源广泛，均为大宗化学品，实用的范围较广；4.应用本方案的聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质制备的锂电池，能够实现快速的充放电，倍率性能好，具有优异的长循环稳定性能；5.本申请的聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质组合物中，聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体可在引发剂的作用下进行原位聚合反应得到聚合物电解质基质，并与塑化剂、锂盐、多孔支撑材料复合形成三维交联结构，有利于材料电化学性能的提升。附图说明图1为本方案的锂电池的倍率性能及循环性能结果；图2为改造前后聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体的热稳定性结果。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请提供一种聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体，其化学结构式如式所示，其中，n代表聚合度，其值为2-15之间的整数，聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体的分子量在350-1500g/mol之间，在聚二氧戊烷的基础上引入不饱和功能双键，提高了聚二氧戊烷的热稳定性，更加适用于应用至电池领域；上述聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体的制备方法，包括如下步骤：S1.以二氧戊烷、乙二醇为原料，在引发剂三氟化硼乙醚溶液的条件下，进行聚合反应，得到聚二氧戊烷，引发剂与二氧戊烷的摩尔比为1:25；S2.以聚二氧戊烷、甲基丙烯酰氯为原料，反应后提纯，得到聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体，聚二氧戊烷与甲基丙烯酰氯的摩尔比为1:2。基于聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体的化学结构及特性，本申请提供一种聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体在制备电解质中的应用，具体的应用方式为将聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体作为共聚物电解质的原料制备聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质。具体的，一种聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质组合物，包括引发剂、锂盐、塑化剂、多孔支撑材料、如上的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体，其中，塑化剂的质量为聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质质量的1-70％，塑化剂一方面作为制备聚合物电解质的溶剂，另一方面，可提升循环性能，聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体的平均分子量为350-1500g/mol，锂盐在液态的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯中的浓度为1M；其中，塑化剂为碳酸丙烯酯、碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯中的一种或多种；多孔支撑材料包括纤维素膜、多孔聚酰亚胺隔膜、对苯二甲酸乙二醇酯核孔膜、玻璃纤维聚芳砜无纺膜中的一种或几种；锂盐包括双三氟甲基磺酰亚胺锂、二氟草酸硼酸锂、六氟磷酸锂、高氯酸锂中的一种或多种；利用上述聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质组合物制备聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质的方法，包括以下步骤：K1.将聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体与锂盐混合均匀，得到第一混合液；K2.向第一混合液中加入作为溶剂的塑化剂中，混合均匀后，得到第二混合液；K3.在第二混合液中加入引发剂，混合均匀得到前驱液；K4.将前驱液转移至多孔支撑材料上，于60-65℃进行原位聚合反应6-8h，得到聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质。在该反应中，以聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体、锂盐为原料，在引发剂的作用下得到前驱液，而塑化剂作为溶剂使用，聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体在一定温度下经原位聚合反应得到的产物为聚合物电解质基质，其与塑化剂、锂盐、多孔支撑材料进行交联，形成三维结构。经过上述由引发剂、锂盐、塑化剂、多孔支撑材料、聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体通过原位聚合反应而得的聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质，为聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯、锂盐、塑化剂、多孔支撑材料形成的三维交联结构，聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质的离子电导率为1.18×10-5～2.85×10-4S/cm，电化学窗口为4.0～4.5V，厚度为100～200μm。同时，本申请提供一种锂电池，包括正极材料、负极材料、聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质，聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质设置于正极与负极之间，其中，正极的活性材料为磷酸铁锂、磷酸锰铁锂、钴酸锂、锰酸锂、镍锰酸锂或镍钴锰三元材料电极中的任一种，负极的材料为金属锂、石墨、无定形碳中的任一种，锂电池的制备步骤为，将多孔支撑材料置于扣式电池的电池正极材料与电池负极材料之间，将聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯单体、锂盐、塑化剂与引发剂依次混合后所得的混合液即上述前驱液搅拌均匀后装入扣式电池中并浸入多孔支撑材料，使其在扣式电池内反应，反应的温度为60-65℃，反应时间为6-8h，反应结束后，密封，得到锂电池，从而实现聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯将正极片和负极片分隔开，在上述制备锂电池的过程中，也完成了功能化聚二氧戊烷三维交联聚合物电解质即聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质的制备。以下通过具体实施例对本方案进行阐述和说明。实施例1一种功能化聚二氧戊烷聚合物，其为聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯，化学结构式如式所示，其中，n代表聚合度，其值为2-15之间的整数，聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯的分子量在350-1500g/mol之间；该聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯的制备方法，包括如下步骤：S1.以二氧戊烷、乙二醇为原料，在引发剂条件下，进行聚合反应，得到聚二氧戊烷，引发剂与二氧戊烷的摩尔比为1:25；S2.以聚二氧戊烷、甲基丙烯酰氯为原料，反应后提纯，得到聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体，聚二氧戊烷与甲基丙烯酰氯的摩尔比为1:2。实施例2-9一种聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质组合物，包括碳酸丙烯酯、二氟草酸硼酸锂、多孔支撑材料、聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体、偶氮二异丁腈，其原料组分如表1所示。表1实施例2-9中原料配比实施例10-17分别按照实施例2-9中的原料组分制备聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质，制备方法，包括以下步骤：K1.将聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯、锂盐混合均匀，得到第一混合液；K2.向第一混合液中加入塑化剂，混合均匀后，得到第二混合液；K3.在第二混合液中加入作为引发剂的偶氮二异丁腈，混合均匀得到前驱液；K4.将前驱液转移至多孔支撑材料上，于60℃烘箱反应6h，得到对应的聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质。实施例18一种利用聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体制备的锂电池，制备锂电池的步骤为，将多孔支撑材料装入扣式电池的正极和负极之间，正极的活性材料为磷酸铁锂，负极的材料为金属锂，按实施例2中的原料及原料比例，将聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯和碳酸丙烯酯混合，随后向上述混合液中加入二氟草酸硼酸锂和偶氮二异丁腈，得到前驱液；将前驱液搅拌均匀后装入扣式电池中，使其在扣式电池内反应，得到功能化聚二氧戊烷三维交联聚合物电解质和锂电池；其中，反应的温度为60℃，反应的时间为6h，反应结束后，密封，得到锂电池，从而实现聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯将正极片和负极片分隔开。测试与评价测试实施例18中所的锂电池在在25℃、倍率为0.2C的条件下测试电池的充放电性能，结果如图1，所得锂电池充电容量为135.1mAh/g，放电容量为134.7mAh/g，倍率性能好，循环稳定性能强。测试实施例1中的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯的热重力曲线，并以聚二氧戊烷、含0.5％偶氮二异丁腈的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯作为对照组进行对照测试，结果如图2所示，由图2可以看出，聚二氧戊烷在91.8℃失重5％，在113.0℃失重50％，在150℃时失重高达99％；相比而言，聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯失重5％时的温度为147.5℃，162.6℃失重10％，258.3℃时失重50％；对于含0.5％偶氮二异丁腈的聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯而言，失重5％的温度为150℃，209.6摄氏度时失重10％，失重50％时的温度为359.0℃，由此可见，采用引入不饱和功能双键对聚二氧戊烷末端羟基进行封端的策略能够明显提高聚二氧戊烷的热稳定性，且将聚二氧戊烷二甲基丙烯酸酯功能单体与引发剂混合应用于制备在AIBN的引发下进行自由基聚合得到作为聚合物电解质基质的固态聚合物，其热稳定性也明显提高。测试实施例10-17中不同原料配比下制备得到的不同的聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质的室温离子电导率、电化学窗口，结果如表2所示，说明本发明提供功能化聚二氧戊烷三维交联聚合物具有较高的锂离子电导率和较宽的电化学窗口。表2不同聚二氧戊烷基三维交联聚合物电解质性能测试室温离子电导率电化学窗口实施例101.18×10-54.0实施例111.47×10-54.0实施例123.10×10-54.0实施例131.05×10-44.0实施例141.97×10-44.1实施例152.72×10-44.5实施例162.78×10-44.3实施例172.85×10-44.3以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
