标题title
一种户外防水LED显示屏
摘要abst
本发明公开了一种户外防水LED显示屏，涉及LED显示屏技术领域，包括防护架，所述防护架的正端固定连接有玻璃，所述防护架的内部设置有LED显示屏，所述LED显示屏的底部固定连接有撑板，还包括：散热部件，所述散热部件的数量设置有两个，两个所述散热部件位于LED显示屏的背端，将LED显示屏安装在防护架的内部，通过防护架对LED显示屏进行防护，避免雨水直接与LED显示屏接触。本发明在LED显示屏的背端设置有散热部件，将散热部件通电后，散热部件会将LED显示屏产生的热量吸入散热架中，散热架中的热量通过排气部件排出防护架的内部，从而对LED显示屏进行降温，去潮部件通过散热部件的启动，将防护架外端的空气吸入防护架的内部。
权利要求书clms
1.一种户外防水LED显示屏，包括防护架，所述防护架的正端固定连接有玻璃，所述防护架的内部设置有LED显示屏，所述LED显示屏的底部固定连接有撑板，其特征在于，还包括：散热部件，所述散热部件的数量设置有两个，两个所述散热部件位于LED显示屏的背端，两个所述散热部件以LED显示屏为中心对称设置，所述散热部件与LED显示屏的背端表面接触；排气部件，所述排气部件设置在LED显示屏的背端，所述排气部件的背端延伸至防护架的外端；去潮部件，所述去潮部件位于LED显示屏的后端，所述去潮部件包括垂管，所述垂管位于LED显示屏的正端；调节部件，所述调节部件位于LED显示屏的下端，所述调节部件包括底板，所述底板与防护架的内壁底部固定连接。2.根据权利要求1所述的一种户外防水LED显示屏，其特征在于：所述散热部件包括散热架、外扩架、固定架、圆孔柱、驱动器和扇叶，所述外扩架的数量设置有两个，两个所述外扩架相互靠近的一端与散热架的端部连通，所述固定架的端部与散热架的内壁固定连接，所述圆孔柱与固定架的表面固定连接，所述驱动器与圆孔柱的表面固定连接，所述扇叶与驱动器的外端固定连接有；所述驱动器位于散热架的内部中心处。3.根据权利要求1所述的一种户外防水LED显示屏，其特征在于：所述排气部件包括定位板、储热架、散热管、连板、储热棉和储热沙，所述定位板与撑板的顶部固定连接，所述连板的端部与定位板固定连接，所述储热棉与储热架的内壁接触，所述储热沙位于储热棉的内部，所述散热管与储热架的背端连通；所述定位板的数量设置有两个，且两个定位板位于LED显示屏的背端。4.根据权利要求2所述的一种户外防水LED显示屏，其特征在于：所述散热架与连板固定连接，且连板位于散热架的表面中心处，所述外扩架以散热架为中心对称设置。5.根据权利要求3所述的一种户外防水LED显示屏，其特征在于：所述储热架通过外扩架与散热架相互连通，所述散热管远离储热架的一端贯穿防护架且延伸至防护架的外端，所述储热沙位于储热棉的内部中心处。6.根据权利要求1所述的一种户外防水LED显示屏，其特征在于：所述去潮部件包括连管、压力管、输送管、圆环架、圆盘、连通管、圆柱架和圆孔，所述圆柱架与散热管的表面固定连接，所述圆孔开设在圆柱架的内部，所述圆盘通过连通管与圆环架的内部连通，所述圆环架通过圆孔与圆柱架相互连通，所述圆盘与压力管通过输送管相互连通，所述垂管通过连管与压力管的端部连通；所述圆盘的表面设置有四个连通管。7.根据权利要求6所述的一种户外防水LED显示屏，其特征在于：所述压力管与垂管的表面分别开设有通孔，所述输送管远离圆盘的一端延伸至散热架的正端，所述圆柱架贯穿防护架且延伸至防护架的外端。8.根据权利要求1所述的一种户外防水LED显示屏，其特征在于：所述调节部件包括滑杆、电机、撑杆、推杆、斜杆和螺纹杆，所述滑杆的端部与底板的顶部顶部固定连接，所述螺纹杆的端部通过轴承与底板的顶部转动连接，所述推杆的端部与滑杆的的滑动连接，所述撑杆的端部通过斜杆与推杆的端部表面转动连接，所述电机与底板的顶部固定连接；所述电机的输出端与螺纹杆的端部固定连接，所述撑杆的顶部与撑板的底部铰接。9.根据权利要求8所述的一种户外防水LED显示屏，其特征在于：所述螺纹杆贯穿推杆且延伸至推杆的外端，所述螺纹杆与推杆的内壁螺纹连接，所述滑杆的数量设置有两个，两个所述滑杆以螺纹杆为中心对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED显示屏技术领域，具体涉及一种户外防水LED显示屏。背景技术LED显示屏在户外媒体越来越受青睐，不仅商家需要好的媒体做宣传，政府也越来越注重户外媒体对政府政策宣传的积极作用，而且，在医院，高档生活小区，停车场，LED显示屏也作为一种优秀的户外信息发布媒体，被越来越多的应用，LED显示屏具有亮度高，环境适应性强，寿命长，内容形式丰富等特点；现有的户外显示屏防水性的要求较高，户外的显示屏需要长期在户外接受风吹雨打，雨水附着在显示屏的表面容易渗入，导致显示屏的防水性能降低，目前，户外使用的显示屏防水性能差，且对雨水没有有效的防护效果，所以我们提处了一种户外防水LED显示屏。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种户外防水LED显示屏，包括防护架，所述防护架的正端固定连接有玻璃，所述防护架的内部设置有LED显示屏，所述LED显示屏的底部固定连接有撑板，还包括：散热部件，所述散热部件的数量设置有两个，两个所述散热部件位于LED显示屏的背端，将LED显示屏安装在防护架的内部，通过防护架对LED显示屏进行防护，避免雨水直接与LED显示屏接触，在防护架的内部设置有撑板，通过撑板对LED显示屏的底部固定连接，通过撑板对LED显示屏进行固定，便于将LED显示屏安装在防护架的内部，在防护架的正端设置有玻璃，通过玻璃可以观看到LED显示屏中显示的内容，进一步的提高LED显示屏在户外的防水性，两个所述散热部件以LED显示屏为中心对称设置，所述散热部件与LED显示屏的背端表面接触；排气部件，所述排气部件设置在LED显示屏的背端，所述排气部件的背端延伸至防护架的外端；去潮部件，所述去潮部件位于LED显示屏的后端，所述去潮部件包括垂管，所述垂管位于LED显示屏的正端；调节部件，所述调节部件位于LED显示屏的下端，所述调节部件包括底板，所述底板与防护架的内壁底部固定连接。进一步地，所述散热部件包括散热架、外扩架、固定架、圆孔柱、驱动器和扇叶，所述外扩架的数量设置有两个，两个所述外扩架相互靠近的一端与散热架的端部连通，所述固定架的端部与散热架的内壁固定连接，在散热架的两端均设置有外扩架，增加散热架对热量的吸取力与排出速度，在散热架的内部设置有多个固定架，固定架之间具有一定的间隙，便于扇叶将热量吸入散热架的内部进行散热，所述圆孔柱与固定架的表面固定连接，所述驱动器与圆孔柱的表面固定连接，所述扇叶与驱动器的外端固定连接有；所述驱动器位于散热架的内部中心处。进一步地，所述排气部件包括定位板、储热架、散热管、连板、储热棉和储热沙，所述定位板与撑板的顶部固定连接，所述连板的端部与定位板固定连接，在连板的表面设置有两个散热架，两个散热架以连板为中心对称设置，散热架通过外扩架与储热架的内部相互连通，在储热架的表面连通有四个散热管，利用四个散热管提高对LED显示屏的散热效率，所述储热棉与储热架的内壁接触，所述储热沙位于储热棉的内部，所述散热管与储热架的背端连通；所述定位板的数量设置有两个，且两个定位板位于LED显示屏的背端。进一步地，所述散热架与连板固定连接，且连板位于散热架的表面中心处，所述外扩架以散热架为中心对称设置。进一步地，所述储热架通过外扩架与散热架相互连通，所述散热管远离储热架的一端贯穿防护架且延伸至防护架的外端，所述储热沙位于储热棉的内部中心处。进一步地，所述去潮部件包括连管、压力管、输送管、圆环架、圆盘、连通管、圆柱架和圆孔，所述圆柱架与散热管的表面固定连接，所述圆孔开设在圆柱架的内部，所述圆盘通过连通管与圆环架的内部连通，四个散热管的表面均设置有圆柱架，四个圆柱架均通过圆环架与连通管的内部连通，圆环架设置在防护架的内部，圆盘顶部的输送管向延伸架的内部延伸，使得压力管可以通过输送管固定至与外扩架为水平设置，所述圆环架通过圆孔与圆柱架相互连通，所述圆盘与压力管通过输送管相互连通，所述垂管通过连管与压力管的端部连通；所述圆盘的表面设置有四个连通管。进一步地，所述压力管与垂管的表面分别开设有通孔，所述输送管远离圆盘的一端延伸至散热架的正端，所述圆柱架贯穿防护架且延伸至防护架的外端。进一步地，所述调节部件包括滑杆、电机、撑杆、推杆、斜杆和螺纹杆，所述滑杆的端部与底板的顶部顶部固定连接，所述螺纹杆的端部通过轴承与底板的顶部转动连接，所述推杆的端部与滑杆的的滑动连接，所述撑杆的端部通过斜杆与推杆的端部表面转动连接，所述电机与底板的顶部固定连接；所述电机的输出端与螺纹杆的端部固定连接，所述撑杆的顶部与撑板的底部铰接。进一步地，所述螺纹杆贯穿推杆且延伸至推杆的外端，所述螺纹杆与推杆的内壁螺纹连接，所述滑杆的数量设置有两个，两个所述滑杆以螺纹杆为中心对称设置。本发明具有的有益效果：本发明在LED显示屏的背端设置有散热部件，将散热部件通电后，散热部件会将LED显示屏产生的热量吸入散热架中，散热架中的热量通过排气部件排出防护架的内部，从而对LED显示屏进行降温，去潮部件通过散热部件的启动，将防护架外端的空气吸入防护架的内部，利用排气部件中的余热对吸入的空气进行加热，避免潮湿的空气进入防护架的内部，对LED显示屏造成损坏，进一步的增加LED显示屏在户外的防水性，在LED显示屏的底部设置有调节部件，通过调节部件对LED显示屏的高度进行调节，便于LED显示屏显示的内容更容易观看。本发明将驱动器通电后，驱动器会驱动扇叶转动，扇叶将LED显示屏产生的热量吸入散热架内部，对LED显示屏进行散热处理，驱动器通过圆孔柱固定在固定架的表面，固定架相互之间的间隙，便可以通过间隙将热量吸入散热架的内部进行散热，散热架将热量排入排气部件的外端，从而对LED显示屏进行散热处理。本发明散热架将热量排入储热架的内部，热量在经过储热架的内部排进散热管的内部时，储热架内部的储热棉与储热沙会吸附部分的热量储存在储热架的内部，热量在通过储热棉排入散热管的内部进行散热。本发明散热部件在工作时产生的吸力会通过压力管，利用压力管表面的通孔进入到压力管的内部，吸力通过压力管进入到圆盘的内部，圆盘通过四个连通管将吸力输送到圆环架的内部，圆环架内部的吸力通过圆孔将防护架外端的空气吸入至压力管与垂管的内部，提高防护架内部空气的流动性，进一步的增加对LED显示屏的散热效率，热量在通过散热管排出时，散热管利用热量加热，同时将热量传输到圆柱架的内部，圆孔吸入空气通过圆柱架时，利用圆柱架内部的热量对空气进行除湿，避免空气中的湿气进入到LED显示屏的内部，对LED显示屏内部的零件造成损坏，进一步的提高LED显示屏的防水性。本发明将电机通电后，电机会推动螺纹杆转动，推杆与螺纹杆螺纹连接，使得两个推杆可以通过螺纹杆的转动进行相互靠近与远离的移动，斜杆通过推杆的移动推动撑杆进行上下的移动，对LED显示屏的高度进行调节，推杆的端部与滑杆的表面滑动连接，进一步的增加推杆在移动时的稳定性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明LED显示屏整体结构示意图；图3为本发明调节部件整体结构示意图；图4为本发明撑板整体结构示意图；图5为本发明散热架整体结构示意图；图6为本发明储热架整体结构示意图；图7为本发明储热架俯视剖视结构示意图；图8为本发明压力管整体结构示意图；图9为本发明圆柱架整体结构示意图；图10为本发明底板整体结构示意图。1、防护架；2、玻璃；3、LED显示屏；4、调节部件；5、散热部件；6、去潮部件；7、排气部件；8、撑板；10、散热架；11、外扩架；12、固定架；13、圆孔柱；14、驱动器；15、扇叶；20、定位板；21、储热架；22、散热管；23、连板；24、储热棉；25、储热沙；30、垂管；31、连管；32、压力管；33、输送管；34、圆环架；35、圆盘；36、连通管；37、圆柱架；38、圆孔；40、底板；41、滑杆；42、电机；43、撑杆；44、推杆；45、斜杆；46、螺纹杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给处的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1-图9，本发明为一种户外防水LED显示屏，包括防护架1，防护架1的正端固定连接有玻璃2，防护架1的内部设置有LED显示屏3，LED显示屏3的底部固定连接有撑板8，还包括：散热部件5，散热部件5的数量设置有两个，两个散热部件5位于LED显示屏3的背端，两个散热部件5以LED显示屏3为中心对称设置，散热部件5与LED显示屏3的背端表面接触，本发明在LED显示屏3的背端设置有散热部件5，将散热部件5通电后，散热部件5会将LED显示屏3产生的热量吸入散热架10中，散热架10中的热量通过排气部件7排出防护架1的内部，从而对LED显示屏3进行降温，去潮部件6通过散热部件5的启动，将防护架1外端的空气吸入防护架1的内部，利用排气部件7中的余热对吸入的空气进行加热，避免潮湿的空气进入防护架1的内部，对LED显示屏3造成损坏，进一步的增加LED显示屏3在户外的防水性，在LED显示屏3的底部设置有调节部件4，通过调节部件4对LED显示屏3的高度进行调节，便于LED显示屏3显示的内容更容易观看；排气部件7，排气部件7设置在LED显示屏3的背端，排气部件7的背端延伸至防护架1的外端；去潮部件6，去潮部件6位于LED显示屏3的后端，去潮部件6包括垂管30，垂管30位于LED显示屏3的正端；调节部件4，调节部件4位于LED显示屏3的下端，调节部件4包括底板40，底板40与防护架1的内壁底部固定连接。散热部件5包括散热架10、外扩架11、固定架12、圆孔柱13、驱动器14和扇叶15，外扩架11的数量设置有两个，两个外扩架11相互靠近的一端与散热架10的端部连通，固定架12的端部与散热架10的内壁固定连接，圆孔柱13与固定架12的表面固定连接，驱动器14与圆孔柱13的表面固定连接，扇叶15与驱动器14的外端固定连接有，本发明将驱动器14通电后，驱动器14会驱动扇叶15转动，扇叶15将LED显示屏3产生的热量吸入散热架10内部，对LED显示屏3进行散热处理，驱动器14通过圆孔柱13固定在固定架12的表面，固定架12相互之间的间隙，便可以通过间隙将热量吸入散热架10的内部进行散热，散热架10将热量排入排气部件7的外端，从而对LED显示屏3进行散热处理；驱动器14位于散热架10的内部中心处。排气部件7包括定位板20、储热架21、散热管22、连板23、储热棉24和储热沙25，定位板20与撑板8的顶部固定连接，连板23的端部与定位板20固定连接，储热棉24与储热架21的内壁接触，储热沙25位于储热棉24的内部，散热管22与储热架21的背端连通，本发明散热架10将热量排入储热架21的内部，热量在经过储热架21的内部排进散热管22的内部时，储热架21内部的储热棉24与储热沙25会吸附部分的热量储存在储热架21的内部，热量通过储热棉24排入散热管22的内部并且由散热管22排出进行散热；定位板20的数量设置有两个，且两个定位板20位于LED显示屏3的背端。散热架10与连板23固定连接，且连板23位于散热架10的表面中心处，外扩架11以散热架10为中心对称设置。储热架21通过外扩架11与散热架10相互连通，散热管22远离储热架21的一端贯穿防护架1且延伸至防护架1的外端，储热沙25位于储热棉24的内部中心处。去潮部件6包括连管31、压力管32、输送管33、圆环架34、圆盘35、连通管36、圆柱架37和圆孔38，圆柱架37与散热管22的表面固定连接，圆孔38开设在圆柱架37的内部，圆盘35通过连通管36与圆环架34的内部连通，圆环架34通过圆孔38与圆柱架37相互连通，圆盘35与压力管32通过输送管33相互连通，垂管30通过连管31与压力管32的端部连通，本发明散热部件在工作时产生的吸力会通过压力管32，利用压力管32表面的通孔进入到压力管32的内部，吸力通过压力管32进入到圆盘35的内部，圆盘35通过四个连通管36将吸力输送到圆环架34的内部，圆环架34内部的吸力通过圆孔38将防护架1外端的空气吸入至压力管32与垂管30的内部，提高防护架1内部空气的流动性，进一步的增加对LED显示屏3的散热效率，热量在通过散热管22排出时，散热管22利用热量加热，同时将热量传输到圆柱架37的内部，圆孔38吸入空气通过圆柱架37时，利用圆柱架37内部的热量对空气进行除湿，避免空气中的湿气进入到LED显示屏3的内部，对LED显示屏3内部的零件造成损坏，进一步的提高LED显示屏3的防水性；圆盘35的表面设置有四个连通管36。压力管32与垂管30的表面分别开设有通孔，输送管33远离圆盘35的一端延伸至散热架10的正端，圆柱架37贯穿防护架1且延伸至防护架1的外端。实施例2与实施例1的区别特征；如图10所示：调节部件4包括滑杆41、电机42、撑杆43、推杆44、斜杆45和螺纹杆46，滑杆41的端部与底板40的顶部顶部固定连接，螺纹杆46的端部通过轴承与底板40的顶部转动连接，推杆44的端部与滑杆41的的滑动连接，撑杆43的端部通过斜杆45与推杆44的端部表面转动连接，电机42与底板40的顶部固定连接，本发明将电机42通电后，电机42会推动螺纹杆46转动，推杆44与螺纹杆46螺纹连接，使得两个推杆44可以通过螺纹杆46的转动进行相互靠近与远离的移动，斜杆45通过推杆44的移动推动撑杆43进行上下的移动，对LED显示屏3的高度进行调节，推杆44的端部与滑杆41的表面滑动连接，进一步的增加推杆44在移动时的稳定性；电机42的输出端与螺纹杆46的端部固定连接，撑杆43的顶部与撑板8的底部铰接。螺纹杆46贯穿推杆44且延伸至推杆44的外端，螺纹杆46与推杆44的内壁螺纹连接，滑杆41的数量设置有两个，两个滑杆41以螺纹杆46为中心对称设置。本实施例的一个具体应用为：将驱动器14通电后，驱动器14会驱动扇叶15转动，扇叶15将LED显示屏3产生的热量吸入散热架10内部，对LED显示屏3进行散热处理，驱动器14通过圆孔柱13固定在固定架12的表面，固定架12相互之间的间隙，便可以通过间隙将热量吸入散热架10的内部进行散热，散热架10将热量排入排气部件7的外端，从而对LED显示屏3进行散热处理，散热架10将热量排入储热架21的内部，热量在经过储热架21的内部排进散热管22的内部时，储热架21内部的储热棉24与储热沙25会吸附部分的热量储存在储热架21的内部，热量通过储热棉24排入散热管22的内部并且由散热管22排出进行散热，散热部件在工作时产生的吸力会通过压力管32，利用压力管32表面的通孔进入到压力管32的内部，吸力通过压力管32进入到圆盘35的内部，圆盘35通过四个连通管36将吸力输送到圆环架34的内部，圆环架34内部的吸力通过圆孔38将防护架1外端的空气吸入至压力管32与垂管30的内部，提高防护架1内部空气的流动性，进一步的增加对LED显示屏3的散热效率，热量在通过散热管22排出时，散热管22利用热量加热，同时将热量传输到圆柱架37的内部，圆孔38吸入空气通过圆柱架37时，利用圆柱架37内部的热量对空气进行除湿，避免空气中的湿气进入到LED显示屏3的内部，对LED显示屏3内部的零件造成损坏，进一步的提高LED显示屏3的防水性，将电机42通电后，电机42会推动螺纹杆46转动，推杆44与螺纹杆46螺纹连接，使得两个推杆44可以通过螺纹杆46的转动进行相互靠近与远离的移动，斜杆45通过推杆44的移动推动撑杆43进行上下的移动，对LED显示屏3的高度进行调节，推杆44的端部与滑杆41的表面滑动连接，进一步的增加推杆44在移动时的稳定性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作处创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
