标题title
一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统
摘要abst
本发明提供一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，涉及高速公路监控调度技术领域，包括机壳和监控调度系统，所述机壳的侧壁安装有若干个数据接线端，所述机壳靠近数据接线端的一侧安装有电源接口，所述机壳的两侧均开设有散热孔，所述机壳相对于若干个数据接线端的位置设有记录结构，所述记录结构包括安装板、用以供工作人员记录数据线信息的折叠纸、用以存放折叠纸的收纳盒。本发明，通过设置记录结构，达到方便工作人员对于数据接线端进行连接的数据线的信息进行记录，从而方便工作人员对数据线的信息进行查阅，进而方便工作人员进行维修或维护，保证中央控制主机能够正常工作的作用。
权利要求书clms
1.一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，包括机壳和监控调度系统，其特征在于：所述机壳的侧壁安装有若干个数据接线端，所述机壳靠近数据接线端的一侧安装有电源接口，所述机壳的两侧均开设有散热孔，所述机壳相对于若干个数据接线端的位置设有记录结构，所述记录结构包括安装板、用以供工作人员记录数据线信息的折叠纸、用以存放折叠纸的收纳盒。2.根据权利要求1所述的一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，其特征在于：所述安装板固定连接在机壳的上表面，所述安装板的上表面开设有若干个收纳槽，所述安装板上收纳槽的内壁设有标记组件，所述标记组件包括收纳盒，所述收纳盒与安装板上收纳槽的内壁转动连接，所述收纳盒的内壁滑动连接有折叠纸，所述安装板内设有辅助组件，所述辅助组件包括转杆，所述转杆与安装板转动连接，所述转杆相对于若干个收纳盒的位置均开设有条形孔，所述转杆上条形孔的内壁固定连接有第一磁条，所述收纳盒的下表面固定连接有第二磁条，所述第一磁条与第二磁条彼此靠近一侧的磁极方向相反，所述安装板的上表面转动连接有若干个转板，所述转板位于收纳盒的上方。3.根据权利要求2所述的一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，其特征在于：所述收纳盒的侧壁开设有让位槽，所述收纳盒上让位槽的横截面呈半圆形。4.根据权利要求2所述的一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，其特征在于：所述转杆的一端设有传动组件，所述传动组件包括连接杆，所述连接杆的一端与转杆固定连接，所述连接杆远离转杆的一端固定连接有齿轮，所述机壳相对于齿轮的位置固定连接有梯形条，所述梯形条的表面滑动连接有齿条，所述齿条与齿轮相啮合，所述齿条的侧壁固定连接有推板，所述推板的上表面固定连接有若干个凸块，所述梯形条的上表面固定连接有两个圆柱块，所述齿条位于两个圆柱块之间。5.根据权利要求2所述的一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，其特征在于：所述安装板的侧壁设有定距组件，所述定距组件包括固定条，所述固定条的竖直截面呈“L”形，所述固定条短臂靠近安装板的一侧固定连接有卡杆，所述转杆靠近固定条短臂的一侧开设有弧形槽，所述转杆上弧形槽的内壁与卡杆滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，其特征在于：所述机壳的两侧均设有遮挡组件，所述遮挡组件包括遮挡布，所述遮挡布的一端与机壳固定连接，所述遮挡布为无纺布材质，所述机壳的上表面设有驱动组件，所述驱动组件包括电动伸缩杆，所述电动伸缩杆与机壳固定连接，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有绳子，所述绳子远离电动伸缩杆的一端固定连接有拉条，所述拉条与遮挡布远离机壳的一端固定连接，所述机壳相对于拉条的位置固定连接有两个L形板，所述L形板长臂与拉条滑动连接，所述L形板长臂远离机壳的一侧固定连接有方板，所述方板的上表面固定连接有弹簧，所述弹簧远离方板的一端固定连接有矩形板，所述矩形板与拉条固定连接。7.根据权利要求6所述的一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，其特征在于：所述机壳靠近遮挡布的一侧设有封闭组件，所述封闭组件包括两个磁片，所述磁片固定连接在机壳的侧壁，所述遮挡布的表面固定连接有若干个铁块。8.根据权利要求6所述的一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，其特征在于：所述机壳的上表面设有导向组件，所述导向组件包括支撑板，所述支撑板固定连接在机壳的上表面，所述矩形板的上表面固定连接有导向管，所述绳子滑动贯穿导向管的内壁。9.根据权利要求1所述的一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，其特征在于：所述监控调度系统包括中央处理单元、环境监测单元、流量监控单元、图像采集单元、道闸调度单元、信息发布单元、图像播放单元，所述中央处理单元设置在机壳内，所述环境监测单元的输出端与中央处理单元的输入端电性连接，所述流量监控单元的输出端与中央处理单元的输入端电性连接，所述图像采集单元的输出端与中央处理单元的输入端电性连接，所述中央处理单元的输出端与信息发布单元的输入端电性连接，所述中央处理单元的输出端与图像播放单元的输入端电性连接，所述中央处理单元的输出端与道闸调度单元的输入端电性连接。10.根据权利要求9所述的一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，其特征在于：所述环境检测单元包括温度传感单元、湿度传感单元、风速传感单元、风向传感单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及高速公路监控调度技术领域，尤其涉及一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统。背景技术高速公路是一种为车辆提供高速行驶条件的基建设施，然而由于车辆在高速公路上的行驶速度较快，当车辆在高速上出现拥堵状况或出现恶劣天气时，容易导致车辆刹车不及时而发生车祸，随着科学技术的发展，为了尽量避免此类交通事故发生，生活中已经出现多种能够对高速公路上车辆数量信息以及天气状况进行实时监控，并根据实际情况控制高速公路上车辆数量的设备。在实际应用过程中，常使用中央控制主机对监控调度数据进行分析与传达，在使用中央控制主机时，需要将多种数据线与中央控制主机进行连接，借助数据线对数据信息进行传递，但是当数据线出现故障或者进行维护时，由于有较多的数据线与中央控制主机进行连接，因此工作人员难以快速分辨各个数据线的信息，从而影响工作人员对故障线路进行维修或维护。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在由于有较多的数据线与中央控制主机进行连接，因此工作人员难以快速分辨各个数据线的信息的缺点，而提出的一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，包括机壳和监控调度系统，所述机壳的侧壁安装有若干个数据接线端，所述机壳靠近数据接线端的一侧安装有电源接口，所述机壳的两侧均开设有散热孔，所述机壳相对于若干个数据接线端的位置设有记录结构，所述记录结构包括安装板、用以供工作人员记录数据线信息的折叠纸、用以存放折叠纸的收纳盒。上述部件所达到的效果为：通过设置记录结构，达到方便工作人员对于数据接线端进行连接的数据线的信息进行记录，从而方便工作人员对数据线的信息进行查阅，进而方便工作人员进行维修或维护，保证中央控制主机能够正常工作的作用。优选的，所述安装板固定连接在机壳的上表面，所述安装板的上表面开设有若干个收纳槽，所述安装板上收纳槽的内壁设有标记组件，所述标记组件包括收纳盒，所述收纳盒与安装板上收纳槽的内壁转动连接，所述收纳盒的内壁滑动连接有折叠纸，所述安装板内设有辅助组件，所述辅助组件包括转杆，所述转杆与安装板转动连接，所述转杆相对于若干个收纳盒的位置均开设有条形孔，所述转杆上条形孔的内壁固定连接有第一磁条，所述收纳盒的下表面固定连接有第二磁条，所述第一磁条与第二磁条彼此靠近一侧的磁极方向相反，所述安装板的上表面转动连接有若干个转板，所述转板位于收纳盒的上方。上述部件所达到的效果为：当转杆转动度后，第一磁条与第二磁条彼此靠近一侧的磁极方向会相同，由于同极相斥，因此第二磁条在第一磁条磁力的作用下会向上移动，第二磁条移动会带动收纳盒从收纳槽的内壁转出，从而方便工作人员将收纳盒取出的作用。优选的，所述收纳盒的侧壁开设有让位槽，所述收纳盒上让位槽的横截面呈半圆形。上述部件所达到的效果为：让位槽达到方便工作人员将折叠纸从收纳盒内取出的作用。优选的，所述转杆的一端设有传动组件，所述传动组件包括连接杆，所述连接杆的一端与转杆固定连接，所述连接杆远离转杆的一端固定连接有齿轮，所述机壳相对于齿轮的位置固定连接有梯形条，所述梯形条的表面滑动连接有齿条，所述齿条与齿轮相啮合，所述齿条的侧壁固定连接有推板，所述推板的上表面固定连接有若干个凸块，所述梯形条的上表面固定连接有两个圆柱块，所述齿条位于两个圆柱块之间。上述部件所达到的效果为：滑动推板，此时凸块达到增大推板表面摩擦力，方便工作人员滑动推板的作用，推板滑动会带动齿条沿梯形条的表面滑动，由于齿条与齿轮相啮合，因此齿条滑动会带动齿轮转动，齿轮转动会带动转杆转动，转杆转动会带动第一磁条转动，在此过程中，圆柱块达到尽量防止梯形条与齿条脱离接触的作用。优选的，所述安装板的侧壁设有定距组件，所述定距组件包括固定条，所述固定条的竖直截面呈“L”形，所述固定条短臂靠近安装板的一侧固定连接有卡杆，所述转杆靠近固定条短臂的一侧开设有弧形槽，所述转杆上弧形槽的内壁与卡杆滑动连接。上述部件所达到的效果为：弧形槽的内壁能够沿卡杆的圆弧面滑动，卡杆达到限制转杆在0-180度的范围内转动的作用。优选的，所述机壳的两侧均设有遮挡组件，所述遮挡组件包括遮挡布，所述遮挡布的一端与机壳固定连接，所述遮挡布为无纺布材质，所述机壳的上表面设有驱动组件，所述驱动组件包括电动伸缩杆，所述电动伸缩杆与机壳固定连接，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有绳子，所述绳子远离电动伸缩杆的一端固定连接有拉条，所述拉条与遮挡布远离机壳的一端固定连接，所述机壳相对于拉条的位置固定连接有两个L形板，所述L形板长臂与拉条滑动连接，所述L形板长臂远离机壳的一侧固定连接有方板，所述方板的上表面固定连接有弹簧，所述弹簧远离方板的一端固定连接有矩形板，所述矩形板与拉条固定连接。上述部件所达到的效果为：通过设置遮挡结构，达到在不影响散热孔正常散热的情况下，对机壳的散热孔进行遮挡，从而尽量防止灰尘等杂物通过散热孔飘入机壳内，而工作人员又难以对灰尘进行清理的情况发生，进而进一步提高了中央控制主机实用性的作用。优选的，所述机壳靠近遮挡布的一侧设有封闭组件，所述封闭组件包括两个磁片，所述磁片固定连接在机壳的侧壁，所述遮挡布的表面固定连接有若干个铁块。上述部件所达到的效果为：遮挡布移动会带动铁块移动，此时磁片会借助自身磁力吸引铁块，而铁块会将遮挡布的两边压在磁片的表面，此时铁块和磁片达到进一步改善遮挡布封闭性的作用。优选的，所述机壳的上表面设有导向组件，所述导向组件包括支撑板，所述支撑板固定连接在机壳的上表面，所述矩形板的上表面固定连接有导向管，所述绳子滑动贯穿导向管的内壁。上述部件所达到的效果为：电动伸缩杆的输出端移动会拉动绳子沿导向管的内壁滑动，此时导向管达到尽量防止绳子沿机壳的外壁滑动，减少绳子与机壳之间的摩擦，并对绳子的滑动方向进行引导的作用。优选的，所述监控调度系统包括中央处理单元、环境监测单元、流量监控单元、图像采集单元、道闸调度单元、信息发布单元、图像播放单元，所述中央处理单元设置在机壳内，所述环境监测单元的输出端与中央处理单元的输入端电性连接，所述流量监控单元的输出端与中央处理单元的输入端电性连接，所述图像采集单元的输出端与中央处理单元的输入端电性连接，所述中央处理单元的输出端与信息发布单元的输入端电性连接，所述中央处理单元的输出端与图像播放单元的输入端电性连接，所述中央处理单元的输出端与道闸调度单元的输入端电性连接。上述部件所达到的效果为：通过设置监控调度系统，达到方便工作人员了解高速公路途经地点的环境状态，并且还能够根据车辆流量对车辆进行调度，从而保证车辆能够正常在高速公路上通行的作用。优选的，所述环境检测单元包括温度传感单元、湿度传感单元、风速传感单元、风向传感单元。上述部件所达到的效果为：温度传感单元能够监测周围环境的温度，方便工作人员了解环境温度是否下降到零度以下而导致路面结冰的情况发生，湿度传感单元能够对周围空气中的湿度进行监测，方便工作人员了解高速公路附近是否出现雨雪等恶劣天气，风速传感单元能够监测风速等级，方便工作人员根据风速大小限制高速公路上车辆的行驶速度，风向传感单元能够监测周围的风向，从而监测该路段是否处于横风区，进而方便工作人员对车辆驾驶员进行提醒，因此环境监测单元能够对高速公路某一路段的温度、湿度、风速以及风向进行实时监测。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明中，通过设置记录结构，当需要对与数据接线端连接的数据线的信息进行记录时，先转动与收纳盒位置对应的转板，使转板不再位于收纳盒的正上方，接着滑动推板，此时凸块达到增大推板表面摩擦力，方便工作人员滑动推板的作用，推板滑动会带动齿条沿梯形条的表面滑动，由于齿条与齿轮相啮合，因此齿条滑动会带动齿轮转动，齿轮转动会带动转杆转动，转杆转动会带动第一磁条转动，在此过程中，圆柱块达到尽量防止梯形条与齿条脱离接触的作用，同时弧形槽的内壁会沿卡杆的圆弧面滑动，卡杆达到限制转杆在0-180度的范围内转动的作用，当转杆转动180度后，第一磁条与第二磁条彼此靠近一侧的磁极方向会相同，由于同极相斥，因此第二磁条在第一磁条磁力的作用下会向上移动，第二磁条移动会带动收纳盒从收纳槽的内壁转出，从而方便工作人员将收纳盒取出的作用，此时由于其他转板仍然位于收纳盒的上方，因此转板能够尽量防止其他位置的收纳盒从收纳槽的内壁滑出，然后借助让位槽将折叠纸从收纳盒的抽出，并在折叠纸上记录下数据线的信息后将折叠纸重新放回收纳盒内，当需要对数据线进行检修时，能够方便工作人员查阅数据线的信息，之后反方向滑动推板使第一磁条再次转动180度，接着转动收纳盒，使收纳盒滑入收纳槽的内壁，此时第一磁条与第二磁条彼此靠近一侧的磁极方向相反，第二磁条会借助自身磁力吸在第一磁条的表面，第一磁条达到限制第二磁条位置进而限制收纳盒位置，从而尽量防止折叠纸从收纳盒内滑出而丢失的作用，通过设置记录结构，达到方便工作人员对于数据接线端进行连接的数据线的信息进行记录，从而方便工作人员对数据线的信息进行查阅，进而方便工作人员进行维修或维护，保证中央控制主机能够正常工作的作用。2、本发明中，通过设置遮挡组件，当需要使用遮挡组件时，启动电动伸缩杆，此时电动伸缩杆的输出端开始收缩，电动伸缩杆的输出端移动会拉动绳子沿导向管的内壁滑动，此时导向管达到尽量防止绳子沿机壳的外壁滑动，减少绳子与机壳之间的摩擦，并对绳子的滑动方向进行引导的作用，绳子滑动会拉动拉条沿L形板的表面向上滑动，L形板达到限制拉条滑动路径的作用，拉条滑动会将遮挡布展开，此时遮挡布会对散热孔进行遮挡，并且无纺布材质的遮挡布又能够在一定程度上保证空气正常流通，减少对散热孔正常进行通风散热的影响，遮挡布移动会带动铁块移动，此时磁片会借助自身磁力吸引铁块，而铁块会将遮挡布的两边压在磁片的表面，此时铁块和磁片达到进一步改善遮挡布封闭性的作用，拉条滑动会带动矩形板同步滑动，此时矩形板会拉伸弹簧，使弹簧处于被拉伸状态，当不使用遮挡布时，再次启动电动伸缩杆，使电动伸缩杆的输出端反方向移动，此时弹簧开始收缩，矩形板会借助弹簧的拉力向下滑动并带动拉条同步滑动，拉条滑动会使遮挡布不在对散热孔进行遮挡，通过设置遮挡结构，达到在不影响散热孔正常散热的情况下，对机壳的散热孔进行遮挡，从而尽量防止灰尘等杂物通过散热孔飘入机壳内，而工作人员又难以对灰尘进行清理的情况发生，进而进一步提高了中央控制主机实用性的作用。3、本发明中，通过设置监控调度系统，环境监测单元能够对高速公路途经地点的天气进行实时监测，其中温度传感单元能够监测周围环境的温度，方便工作人员了解环境温度是否下降到零度以下而导致路面结冰的情况发生，湿度传感单元能够对周围空气中的湿度进行监测，方便工作人员了解高速公路附近是否出现雨雪等恶劣天气，风速传感单元能够监测风速等级，方便工作人员根据风速大小限制高速公路上车辆的行驶速度，风向传感单元能够监测周围的风向，从而监测该路段是否处于横风区，进而方便工作人员对车辆驾驶员进行提醒，因此环境监测单元能够对高速公路某一路段的温度、湿度、风速以及风向进行实时监测，并将监测数据传递给中央处理单元，之后中央处理单元会将监测数据发送给图像播放单元供工作人员参考，天气环境较为恶劣时，工作人员可以通过中央处理单元控制信息发布单元在高速公路上发布提醒信息，并且流量监控单元能够监控计算出高速公路上某一路段的车辆流量，图像采集单元能够采集高速公路上某一路段的实时画面，之后流量监控单元和图像采集单元会将信息发送给中央处理单元，中央处理单元会将信息发送给图像播放单元，此时工作人员能够根据看到的实时画面以及车辆流量借助中央处理单元向道闸调度单元发送指令信息，当车辆流量较大时，道闸调度单元会关闭，阻止后续车辆继续通行，从而缓解高速公路上的拥堵状况，通过设置监控调度系统，达到方便工作人员了解高速公路途经地点的环境状态，并且还能够根据车辆流量对车辆进行调度，从而保证车辆能够正常在高速公路上通行的作用。附图说明图1为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的立体结构示意图；图2为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的另一角度的结构示意图；图3为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的安装板处的结构示意图；图4为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的图3的局部结构示意图；图5为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的收纳盒处的结构示意图；图6为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的转杆处的局部结构示意图；图7为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的图5右下方的结构示意图；图8为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的图1中A处的放大图；图9为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的图2中B处的放大图；图10为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的遮挡组件的局部结构示意图；图11为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的图2中C处的放大图；图12为本发明提出一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统的原理流程图。图例说明：1、机壳；2、数据接线端；3、电源接口；4、散热孔；5、记录结构；51、安装板；52、收纳槽；53、标记组件；531、收纳盒；532、折叠纸；533、让位槽；54、辅助组件；541、转杆；542、条形孔；543、第一磁条；544、第二磁条；55、传动组件；551、连接杆；552、齿轮；553、梯形条；554、齿条；555、推板；556、凸块；557、圆柱块；56、定距组件；561、固定条；562、卡杆；563、弧形槽；57、转板；6、遮挡组件；61、遮挡布；62、驱动组件；621、电动伸缩杆；622、绳子；623、拉条；624、L形板；625、方板；626、矩形板；627、弹簧；63、封闭组件；631、磁片；632、铁块；64、导向组件；641、支撑板；642、导向管。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1，如图1和图2所示，本发明提供了一种多功能高速公路监控调度设备及监控调度系统，包括机壳1和监控调度系统，机壳1的侧壁安装有若干个数据接线端2，机壳1靠近数据接线端2的一侧安装有电源接口3，机壳1的两侧均开设有散热孔4，机壳1相对于若干个数据接线端2的位置设有记录结构5，通过设置记录结构5，达到方便工作人员对于数据接线端2进行连接的数据线的信息进行记录，从而方便工作人员对数据线的信息进行查阅，进而方便工作人员进行维修或维护，保证中央控制主机能够正常工作的作用。机壳1的两侧均设有遮挡组件6，通过设置遮挡结构，达到在不影响散热孔4正常散热的情况下，对机壳1的散热孔4进行遮挡，从而尽量防止灰尘等杂物通过散热孔4飘入机壳1内，而工作人员又难以对灰尘进行清理的情况发生，进而进一步提高了中央控制主机实用性的作用。下面具体说一下其记录结构5和遮挡组件6的具体设置和作用。如图1和图3-9所示，记录结构5包括安装板51、用以供工作人员记录数据线信息的折叠纸532、用以存放折叠纸532的收纳盒531。安装板51固定连接在机壳1的上表面，安装板51的上表面开设有若干个收纳槽52，安装板51上收纳槽52的内壁设有标记组件53，标记组件53包括收纳盒531，收纳盒531与安装板51上收纳槽52的内壁转动连接，收纳盒531的内壁滑动连接有折叠纸532，安装板51内设有辅助组件54，辅助组件54包括转杆541，转杆541与安装板51转动连接，转杆541相对于若干个收纳盒531的位置均开设有条形孔542，转杆541上条形孔542的内壁固定连接有第一磁条543，收纳盒531的下表面固定连接有第二磁条544，第一磁条543与第二磁条544彼此靠近一侧的磁极方向相反，安装板51的上表面转动连接有若干个转板57，转板57位于收纳盒531的上方，当转杆541转动度后，第一磁条543与第二磁条544彼此靠近一侧的磁极方向会相同，由于同极相斥，因此第二磁条544在第一磁条543磁力的作用下会向上移动，第二磁条544移动会带动收纳盒531从收纳槽52的内壁转出，从而方便工作人员将收纳盒531取出的作用。如图3-9所示，收纳盒531的侧壁开设有让位槽533，收纳盒531上让位槽533的横截面呈半圆形，让位槽533达到方便工作人员将折叠纸532从收纳盒531内取出的作用。转杆541的一端设有传动组件55，传动组件55包括连接杆551，连接杆551的一端与转杆541固定连接，连接杆551远离转杆541的一端固定连接有齿轮552，机壳1相对于齿轮552的位置固定连接有梯形条553，梯形条553的表面滑动连接有齿条554，齿条554与齿轮552相啮合，齿条554的侧壁固定连接有推板555，推板555的上表面固定连接有若干个凸块556，梯形条553的上表面固定连接有两个圆柱块557，齿条554位于两个圆柱块557之间，滑动推板555，此时凸块556达到增大推板555表面摩擦力，方便工作人员滑动推板555的作用，推板555滑动会带动齿条554沿梯形条553的表面滑动，由于齿条554与齿轮552相啮合，因此齿条554滑动会带动齿轮552转动，齿轮552转动会带动转杆541转动，转杆541转动会带动第一磁条543转动，在此过程中，圆柱块557达到尽量防止梯形条553与齿条554脱离接触的作用。安装板51的侧壁设有定距组件56，定距组件56包括固定条561，固定条561的竖直截面呈“L”形，固定条561短臂靠近安装板51的一侧固定连接有卡杆562，转杆541靠近固定条561短臂的一侧开设有弧形槽563，转杆541上弧形槽563的内壁与卡杆562滑动连接，弧形槽563的内壁能够沿卡杆562的圆弧面滑动，卡杆562达到限制转杆541在0-180度的范围内转动的作用如图1、图2和图10以及图11所示，遮挡组件6包括遮挡布61，遮挡布61的一端与机壳1固定连接，遮挡布61为无纺布材质，机壳1的上表面设有驱动组件62，驱动组件62包括电动伸缩杆621，电动伸缩杆621与机壳1固定连接，电动伸缩杆621的输出端固定连接有绳子622，绳子622远离电动伸缩杆621的一端固定连接有拉条623，拉条623与遮挡布61远离机壳1的一端固定连接，机壳1相对于拉条623的位置固定连接有两个L形板624，L形板624长臂与拉条623滑动连接，L形板624长臂远离机壳1的一侧固定连接有方板625，方板625的上表面固定连接有弹簧627，弹簧627远离方板625的一端固定连接有矩形板626，矩形板626与拉条623固定连接。机壳1靠近遮挡布61的一侧设有封闭组件63，封闭组件63包括两个磁片631，磁片631固定连接在机壳1的侧壁，遮挡布61的表面固定连接有若干个铁块632，遮挡布61移动会带动铁块632移动，此时磁片631会借助自身磁力吸引铁块632，而铁块632会将遮挡布61的两边压在磁片631的表面，此时铁块632和磁片631达到进一步改善遮挡布61封闭性的作用。机壳1的上表面设有导向组件64，导向组件64包括支撑板641，支撑板641固定连接在机壳1的上表面，矩形板626的上表面固定连接有导向管642，绳子622滑动贯穿导向管642的内壁，电动伸缩杆621的输出端移动会拉动绳子622沿导向管642的内壁滑动，此时导向管642达到尽量防止绳子622沿机壳1的外壁滑动，减少绳子622与机壳1之间的摩擦，并对绳子622的滑动方向进行引导的作用。如图12所示，监控调度系统包括中央处理单元、环境监测单元、流量监控单元、图像采集单元、道闸调度单元、信息发布单元、图像播放单元，中央处理单元设置在机壳1内，环境监测单元的输出端与中央处理单元的输入端电性连接，流量监控单元的输出端与中央处理单元的输入端电性连接，图像采集单元的输出端与中央处理单元的输入端电性连接，中央处理单元的输出端与信息发布单元的输入端电性连接，中央处理单元的输出端与图像播放单元的输入端电性连接，中央处理单元的输出端与道闸调度单元的输入端电性连接。环境检测单元包括温度传感单元、湿度传感单元、风速传感单元、风向传感单元，温度传感单元能够监测周围环境的温度，方便工作人员了解环境温度是否下降到零度以下而导致路面结冰的情况发生，湿度传感单元能够对周围空气中的湿度进行监测，方便工作人员了解高速公路附近是否出现雨雪等恶劣天气，风速传感单元能够监测风速等级，方便工作人员根据风速大小限制高速公路上车辆的行驶速度，风向传感单元能够监测周围的风向，从而监测该路段是否处于横风区，进而方便工作人员对车辆驾驶员进行提醒，因此环境监测单元能够对高速公路某一路段的温度、湿度、风速以及风向进行实时监测。其整体的工作原理为：当需要对与数据接线端2连接的数据线的信息进行记录时，先转动与收纳盒531位置对应的转板57，使转板57不再位于收纳盒531的正上方，接着滑动推板555，此时凸块556达到增大推板555表面摩擦力，方便工作人员滑动推板555的作用，推板555滑动会带动齿条554沿梯形条553的表面滑动，由于齿条554与齿轮552相啮合，因此齿条554滑动会带动齿轮552转动，齿轮552转动会带动转杆541转动，转杆541转动会带动第一磁条543转动，在此过程中，圆柱块557达到尽量防止梯形条553与齿条554脱离接触的作用，同时弧形槽563的内壁会沿卡杆562的圆弧面滑动，卡杆562达到限制转杆541在0-180度的范围内转动的作用，当转杆541转动180度后，第一磁条543与第二磁条544彼此靠近一侧的磁极方向会相同，由于同极相斥，因此第二磁条544在第一磁条543磁力的作用下会向上移动，第二磁条544移动会带动收纳盒531从收纳槽52的内壁转出，从而方便工作人员将收纳盒531取出的作用，此时由于其他转板57仍然位于收纳盒531的上方，因此转板57能够尽量防止其他位置的收纳盒531从收纳槽52的内壁滑出，然后借助让位槽533将折叠纸532从收纳盒531的抽出，并在折叠纸532上记录下数据线的信息后将折叠纸532重新放回收纳盒531内，当需要对数据线进行检修时，能够方便工作人员查阅数据线的信息，之后反方向滑动推板555使第一磁条543再次转动180度，接着转动收纳盒531，使收纳盒531滑入收纳槽52的内壁，此时第一磁条543与第二磁条544彼此靠近一侧的磁极方向相反，第二磁条544会借助自身磁力吸在第一磁条543的表面，第一磁条543达到限制第二磁条544位置进而限制收纳盒531位置，从而尽量防止折叠纸532从收纳盒531内滑出而丢失的作用。当需要使用遮挡组件6时，启动电动伸缩杆621，此时电动伸缩杆621的输出端开始收缩，电动伸缩杆621的输出端移动会拉动绳子622沿导向管642的内壁滑动，此时导向管642达到尽量防止绳子622沿机壳1的外壁滑动，减少绳子622与机壳1之间的摩擦，并对绳子622的滑动方向进行引导的作用，绳子622滑动会拉动拉条623沿L形板624的表面向上滑动，L形板624达到限制拉条623滑动路径的作用，拉条623滑动会将遮挡布61展开，此时遮挡布61会对散热孔4进行遮挡，并且无纺布材质的遮挡布61又能够在一定程度上保证空气正常流通，减少对散热孔4正常进行通风散热的影响，遮挡布61移动会带动铁块632移动，此时磁片631会借助自身磁力吸引铁块632，而铁块632会将遮挡布61的两边压在磁片631的表面，此时铁块632和磁片631达到进一步改善遮挡布61封闭性的作用，拉条623滑动会带动矩形板626同步滑动，此时矩形板626会拉伸弹簧627，使弹簧627处于被拉伸状态，当不使用遮挡布61时，再次启动电动伸缩杆621，使电动伸缩杆621的输出端反方向移动，此时弹簧627开始收缩，矩形板626会借助弹簧627的拉力向下滑动并带动拉条623同步滑动，拉条623滑动会使遮挡布61不再对散热孔4进行遮挡。环境监测单元能够对高速公路途经地点的天气进行实时监测，其中温度传感单元能够监测周围环境的温度，方便工作人员了解环境温度是否下降到零度以下而导致路面结冰的情况发生，湿度传感单元能够对周围空气中的湿度进行监测，方便工作人员了解高速公路附近是否出现雨雪等恶劣天气，风速传感单元能够监测风速等级，方便工作人员根据风速大小限制高速公路上车辆的行驶速度，风向传感单元能够监测周围的风向，从而监测该路段是否处于横风区，进而方便工作人员对车辆驾驶员进行提醒，因此环境监测单元能够对高速公路某一路段的温度、湿度、风速以及风向进行实时监测，并将监测数据传递给中央处理单元，之后中央处理单元会将监测数据发送给图像播放单元供工作人员参考，天气环境较为恶劣时，工作人员可以通过中央处理单元控制信息发布单元在高速公路上发布提醒信息，并且流量监控单元能够监控计算出高速公路上某一路段的车辆流量，图像采集单元能够采集高速公路上某一路段的实时画面，之后流量监控单元和图像采集单元会将信息发送给中央处理单元，中央处理单元会将信息发送给图像播放单元，此时工作人员能够根据看到的实时画面以及车辆流量借助中央处理单元向道闸调度单元发送指令信息，当车辆流量较大时，道闸调度单元会关闭，阻止后续车辆继续通行，从而缓解高速公路上的拥堵状况。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
