标题title
散热器件
摘要abst
一种散热器件。该散热器件包括壳体、固定件、第一端盖和第二端盖；壳体沿第一方向延伸，固定件设置在壳体内，具有中空的沿第一方向延伸的散热通道，固定件的远离散热通道的表面配置为固定器件，第一端盖和第二端盖分别设置在壳体和固定件的相对两端，且分别连接壳体和固定件，以能够与壳体和固定件形成密闭空间，且暴露散热通道，第一端盖和第二端盖中的至少一个与固定件一体连接，从而减少至少一处密封，提高散热器件的密封性，并便于散热器件的拆装，另外，该散热器件具有中空的散热通道，具有更高的散热效率。
权利要求书clms
1.一种散热器件，包括：壳体，沿第一方向延伸，固定件，设置在所述壳体内，具有中空的沿所述第一方向延伸的散热通道，其中，所述固定件的远离所述散热通道的表面配置为固定器件，第一端盖和第二端盖，分别设置在所述壳体和所述固定件的相对两端，且分别连接所述壳体和所述固定件，以能够与所述壳体和所述固定件形成密闭空间，且暴露所述散热通道，其中，所述第一端盖和所述第二端盖中的至少一个与所述固定件一体连接。2.根据权利要求1所述的散热器件，其中，所述第一端盖与所述固定件一体连接，所述第二端盖与所述固定件可拆卸式连接；或者所述第二端盖与所述固定件一体连接，所述第一端盖与所述固定件可拆卸式连接。3.根据权利要求1或2所述的散热器件，其中，所述壳体与所述第一端盖可拆卸式连接，所述壳体与所述第二端盖可拆卸式连接。4.根据权利要求1或2所述的散热器件，还包括：器件，通过固定元件直接固定在所述固定件的远离所述散热通道的表面。5.根据权利要求4所述的散热器件，其中，所述固定元件包括螺钉和卡扣中的至少一种。6.根据权利要求4所述的散热器件，其中，所述器件包括电池和电子器件中的至少一种。7.根据权利要求1或2所述的散热器件，其中，所述固定件的远离所述散热通道的表面包括至少一个平面，以固定所述器件。8.根据权利要求7所述的散热器件，其中，所述固定件的远离所述散热通道的表面的横截面呈多边形。9.根据权利要求1或2所述的散热器件，其中，所述固定件的朝向所述散热通道的表面的横截面呈圆形、椭圆形或者多边形；所述壳体的横截面呈圆形或者椭圆形。10.根据权利要求1或2所述的散热器件，其中，所述第一端盖和所述第二端盖中的至少一个的远离所述密闭空间的表面包括至少一个连接结构。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及一种散热器件。背景技术在水下设备中，一些电子器件需要配合具有密闭空间的散热结构进行散热并使用，在目前的散热结构中，大多是通过中间介质传导到密闭空间的壳体上进行散热，此时，需要散热面之间具有较高的接触精度，导致散热结构设计、安装步骤复杂；另外，由于有中间介质传导，散热效率也比较低。发明内容本公开至少一实施例提供一种散热器件，该散热器件包括壳体、固定件、第一端盖和第二端盖；壳体沿第一方向延伸，固定件设置在所述壳体内，具有中空的沿所述第一方向延伸的散热通道，其中，所述固定件的远离所述散热通道的表面配置为固定器件，第一端盖和第二端盖分别设置在所述壳体和所述固定件的相对两端，且分别连接所述壳体和所述固定件，以能够与所述壳体和所述固定件形成密闭空间，且暴露所述散热通道，其中，所述第一端盖和所述第二端盖中的至少一个与所述固定件一体连接。例如，本公开至少一实施例提供的散热器件中，所述第一端盖与所述固定件一体连接，所述第二端盖与所述固定件可拆卸式连接；或者，所述第二端盖与所述固定件一体连接，所述第一端盖与所述固定件可拆卸式连接。例如，本公开至少一实施例提供的散热器件中，所述壳体与所述第一端盖可拆卸式连接，所述壳体与所述第二端盖可拆卸式连接。例如，本公开至少一实施例提供的散热器件还包括：器件，通过固定元件直接固定在所述固定件的远离所述散热通道的表面。例如，本公开至少一实施例提供的散热器件中，所述固定元件包括螺钉和卡扣中的至少一种。例如，本公开至少一实施例提供的散热器件中，所述器件包括电池和电子器件中的至少一种。例如，本公开至少一实施例提供的散热器件中，所述固定件的远离所述散热通道的表面包括至少一个平面，以固定所述器件。例如，本公开至少一实施例提供的散热器件中，所述固定件的远离所述散热通道的表面的横截面呈多边形。例如，本公开至少一实施例提供的散热器件中，所述固定件的朝向所述散热通道的表面的横截面呈圆形、椭圆形或者多边形；所述壳体的横截面呈圆形或者椭圆形。例如，本公开至少一实施例提供的散热器件中，所述第一端盖和所述第二端盖中的至少一个的远离所述密闭空间的表面包括至少一个连接结构。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅涉及本公开的一些实施例，而非对本公开的限制。图1为本公开至少一实施例提供的散热器件的立体结构示意图；图2为本公开至少一实施例提供的散热器件的部分透视结构示意图；图3为本公开至少一实施例提供的散热器件的第一端盖与固定件的立体结构示意图；图4为本公开至少一实施例提供的散热器件的第一端盖与固定件从第一端盖一侧观看的视图；图5为图4中的第一端盖与固定件沿A-A线的截面示意图；图6为本公开至少一实施例提供的散热器件从第二端盖一侧观看的视图；以及图7为图6中的散热器件沿B-B线的截面示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。由前面所述，目前的散热结构设计、安装步骤复杂，并且由于有中间介质传导，散热效率也比较低。对此，本公开至少一实施例提供一种散热器件，该散热器件包括壳体、固定件、第一端盖和第二端盖；壳体沿第一方向延伸，固定件设置在壳体内，具有中空的沿第一方向延伸的散热通道，其中，固定件的远离散热通道的表面配置为固定器件，第一端盖和第二端盖分别设置在壳体和固定件的相对两端，且分别连接壳体和固定件，以能够与壳体和固定件形成密闭空间，且暴露散热通道，其中，第一端盖和第二端盖中的至少一个与固定件一体连接。本公开实施例提供的上述散热器件中，第一端盖和第二端盖中的至少一个与固定件一体连接，从而可以减少至少一处密封，提高散热器件的密封性，并便于散热结构的拆装；另外，该散热器件具有中空的散热通道，因此具有更高的散热效率。下面通过几个具体的实施例对本公开实施例提供的散热器件进行说明。本公开至少一实施例提供一种散热器件，图1为该散热器件的立体结构示意图，图2为该散热器件的部分透视结构示意图，图3为该散热器件的第一端盖与固定件的立体结构示意图。如图1-图3所示，该散热器件包括壳体11、固定件12、第一端盖13和第二端盖14。壳体11沿第一方向延伸，固定件12设置在壳体11内，具有中空的沿第一方向延伸的散热通道H。散热通道H可以通过水流等流体，以加速散热器件内设置的待散热电源模组或者电子元件的散热。如图2所示，固定件12的远离散热通道H的表面12A配置为固定器件D，也即安装器件D。第一端盖13和第二端盖14分别设置在壳体11和固定件12的相对两端，且分别连接壳体11和固定件12，以能够与壳体11和固定件12形成密闭空间S，且暴露散热通道H，从而壳体11、固定件12、第一端盖13和第二端盖14的整体可以实现对散热器件内设置的器件D的密封，并通过散热通道H对器件D散发的热量进行散热。例如，在散热器件用于水下时，水流可在散热通道H中流通，从而带走热量，因此使得散热器件具有较高的散热效率。例如，第一端盖13和第二端盖14中的至少一个与固定件12一体连接。由此，第一端盖13和第二端盖14中的至少一个与固定件12连接时不再需要密封结构，从而降低对该处器件的加工要求，也大大降低散热器件用于水下时漏水的风险；另一方面，在散热器件进行拆装时，一体连接处不需要进行拆装，只需要对其他可拆卸部分进行拆装即可，由此提高了拆装效率。需要注意的是，在本公开的实施例中，“一体连接”指的是两种或多种结构在结构上是一体化的，无需通过其他部件，例如固定元件，进行连接，例如是通过一体成型工艺形成的一个整体。例如，在一些实施例中，可以通过现在先进的加工工艺，如粉末冶金、3D打印等加工上述一体连接的器件，实现一体成型，由此还可以减少散热器件的结构复杂度，减少累计误差。例如，在一些实施例中，可以是第一端盖13与固定件12一体连接，第二端盖与固定件12可拆卸式连接；或者，在另一些实施例中，也可以是第二端盖与固定件12一体连接，第一端盖13与固定件12可拆卸式连接；或者，在再一些实施例中，也可以是第一端盖13和第二端盖14均与固定件12一体连接。例如，在一些实施例中，壳体11与第一端盖13可拆卸式连接，壳体11与第二端盖14也可拆卸式连接。例如，在第一端盖13与固定件12一体连接，第二端盖14与固定件12可拆卸式连接的情况下，在散热器件的拆装过程中，第二端盖14与壳体11安装好后，后期调试可以不用再拆开，直接拆开固定件12和第一端盖13的整体与壳体11的连接即可，从而可以大大节省散热器件的安装调试时间，并大大降低散热器件用于水下水下时漏水的风险。例如，在一些实施例中，散热器件还包括器件D，器件D通过固定元件D1直接固定在固定件12的远离散热通道H的表面12A。例如，器件D为安装在固定件12上的待散热器件，包括电池和电子器件中的至少一种，例如，器件D可以为大功率器件，例如大功率供电模块。例如，在一些实施例中，固定元件D1包括螺钉和卡扣中的至少一种，在其他实施例中，固定元件D1也可以为其他合适的形式。在本公开的实施例中，“直接固定”指的是器件D固定在固定件12上时，器件D与固定件12之间不再具有其他结构，器件D与固定件12的表面可以直接接触，从而器件D可以直接通过固定件12进行散热，而不需要任何弹接等结构进行连接，也不需要中间介质传导散热，从而可以大大提升散热效率。例如，在一些实施例中，第一端盖13和第二端盖14中的至少一个的远离密闭空间S的表面包括至少一个连接结构15，例如多个连接结构15。例如，如图1和图2所示，第二端盖14的远离密闭空间S的表面包括多个连接结构15，连接结构15可以为电气连接结构，用于将密闭空间S内设置的器件D连接到外部电子设备，例如将密闭空间S内设置的大功率供电模块连接到外部电子设备，以为外部电子设备供电。例如，在一些实施例中，第一端盖13和第二端盖14中的至少一个的远离密闭空间S的表面还包括凸台16，凸台16的表面以及侧面还可以安装连接结构15，从而提高连接结构15的设置数量，以便于将器件D与更多外部电子设备进行连接。例如，在一些实施例中，固定件12的远离散热通道H的表面包括至少一个平面，以用于固定器件D。平面更容易安装器件D，并提高器件D与固定件12的表面12A的接触面积，从而进一步提高散热效率。例如，在一些实施例中，固定件12的远离散热通道H的表面12A的横截面呈多边形。由此，固定件12具有多个可安装器件D的平面，多个器件D可分别通过多个平面进行散热，由此大大增加固定件12的散热面积，并提高固定件12的利用率。例如，在一些实施例中， 固定件12的朝向散热通道H的表面的横截面呈圆形、椭圆形或者多边形，图中示出为圆形作为示例，该表面限定出中空的散热通道H，以充分允许水流等流体通过，带走器件D散发的热量，提高散热效率。例如，在图1和图2的实施例中，散热通道H整体呈圆柱形；在另一些实施例中，散热通道H也可以包括多个散热子通道，此时，散热通道H可以包括多个小的圆柱形或者棱柱形散热子通道，以分别通过水流等流体，实现散热作用。例如，在一些实施例中，壳体11的横截面呈圆形或者椭圆形，从而减小散热器用于水下水对水的阻力。当然，在其他实施例中，根据需要，壳体11的横截面也可以呈多边形、不规则图形等其他形状。例如，图4示出了本公开至少一实施例提供的散热器件的第一端盖与固定件的整体从第一端盖一侧观看的视图，图5为图4中的第一端盖与固定件沿A-A线的截面示意图。如图4和图5所示，在该实施例中，第一端盖13与固定件12一体连接，固定件12的远离散热通道的表面12A具有多个安装孔12B，例如螺纹孔，从而可以通过螺钉等固定元件D1将器件D直接固定在固定件12的远离散热通道的表面12A。例如，在一些实施例中，如图4和图5所示，第一端盖13的表面也可以具有多个安装孔13A，例如螺纹孔，从而可以在第一端盖13上安装连接结构15。例如，在一些实施例中，如图4所示，第一端盖13上还可以具有凸台13A1，凸台13A1的表面以及侧面也可以于用于安装连接结构15，也即，凸台13A1的设计可以增加第一端盖13上安装连接结构15的数量，以便于连接更多的电子设备。例如，在一些实施例中，如图5所示，第一端盖13的侧面也具有多个安装孔13B，例如螺纹孔，安装孔13B用于第一端盖13与壳体11的连接。例如，在一些实施例中，第一端盖13与固定件12的整体的长度L1可以为300mm-400mm，例如320mm、350mm或者380mm等，第一端盖13的直径L2可以为150mm-200mm，例如170mm、180mm或者190mm等。例如，图6示出了本公开至少一实施例提供的另一散热器件从第二端盖一侧观看的视图，图7为图6中的散热器件沿B-B线的截面示意图。例如，在另一些实施例中，也可以是第二端盖14与固定件12一体连接，第二端盖14与壳体11采用固定元件14A，例如螺钉，连接，第一端盖13与壳体11采用固定元件13C，例如螺钉连接。此时，第一端盖13、第二端盖14以及壳体11在相应的位置具有安装孔，例如螺纹孔，以便于通过螺钉等固定元件进行连接。例如，在一些实施例中，如图7所示，第一端盖13上还可以包括气密塞17，以保证密闭空间S的气密性，并维持密闭空间S内外的气压平衡。例如，在一些实施例中，如图7所示，器件D通过固定元件D1直接固定在固定件12的远离散热通道H的表面12A。例如，在该实施例中，固定元件D1可以包括螺钉。例如，在一些实施例中，如图7所示，第二端盖14上具有凸台16，凸台16上安装至少一个连接结构15，例如多个连接结构15，以能够将器件D与多个外部电子设备连接。例如，在本公开的实施例中，第一端盖13和第二端盖14的材料可以为金属材料，例如铝或铝合金。固定件12的材料可以为金属材料，例如铝或铝合金；固定件12的朝向散热通道H的表面与远离散热通道H的表面12A之间是实心的，为一体成型的铝材料或铝合金材料，以便于器件D的散热，并防止漏水等不良现象。例如，壳体11的材料可以为金属材料，例如铝或铝合金。由于铝质轻且耐腐蚀，因此更适用于水下环境。本公开实施例提供的散热器件结构紧凑，集成度高，结构简单，可以少使用甚至不适用复杂的弹接等结构；中空的散热通道H的散热效率高，可适应多种工作场景；散热器件内部设置的电源、电子器件等器件可以直接固定在固定件上，以便于散热；固定件与至少一个端盖为一体加工件，从而减少至少一处密封结构，提高密封性，并便于拆装；固定件具有多个用于安装器件的平面，可以增大散热器件的空间利用率，提高器件的安装数量；至少一个端盖上还设置有多个连接结构，从而可以连接多个外部电子设备。还有以下几点需要说明：本公开实施例附图只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计。为了清晰起见，在用于描述本公开的实施例的附图中，层或区域的厚度被放大或缩小，即这些附图并非按照实际的比例绘制。在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合以得到新的实施例。以上，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
