标题title
一种大颗粒单晶O3型钠离子电池层状正极材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种大颗粒单晶O3型钠离子电池层状正极材料，所述正极材料的化学式为NaMpNixFeyMnzO2；其中，M选自闪锌矿结构化合物，所述M作为成核的晶核核子结构；0.01≤p≤1，0≤x≤1，0≤y≤1和0≤z≤1；x+y+z=1。本发明通过引入光电材料闪锌矿结构化合物，作为成核的晶核核子结构，诱导制备大颗粒单晶O3相层状氧化物材料，不仅可以提高材料的稳定性，促进钠离子传输速率，提高材料的倍率性能，同时提高振实密度，对该类型材料的结构的优化设计提供了新的见解，具有极其广阔的应用前景。此外，提出了使电极材料提高充放电容量的合成技术及相应的钠离子电池。
权利要求书clms
1.一种大颗粒单晶O3型钠离子电池层状正极材料，其特征在于，所述正极材料的化学式为NaMpNixFeyMnzO2；其中，M选自闪锌矿结构化合物，所述M作为成核的晶核核子结构；0.01≤p≤1，0≤x≤1，0≤y≤1和0≤z≤1；x+y+z=1。2.根据权利要求1所述的正极材料，其特征在于，所述M选自SiC、GeSi、GaAs、ZnS、CdTe、HgTe、CuBr、CuI、ZnSiP2、ZnGeP2、ZnGeAs2、CdGeAs2、CdSnSe2、CuGaSe2、AgInTe2、AgTlTe2、CuInSe2、CuAlS2、Cu3AsSe4、Ag3AsTe4、Cu3SbS4、Ag3SbSe4中的至少一种。3.根据权利要求1所述的正极材料，其特征在于，0.1≤p≤0.5，0.1≤x≤0.5，0.1≤y≤0.5，0.1≤z≤0.7。4.根据权利要求1所述的正极材料，其特征在于，所述正极材料为单晶材料，所述单晶的直径为0.5~300 nm；所述正极材料粒径D50为2~30μm；所述正极材料层间距约为2~10 Å。5.一种如权利要求1~4任意一项所述的正极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：A）将前驱体、钠盐以及M混合后分散于醇类溶剂中，得到混合物；所述前驱体选自含镍、铁和锰元素中的至少一种的氧化物或氢氧化物；M选自闪锌矿结构化合物；B）将所述混合物干燥后进行烧结，得到正极材料。6.一种如权利要求1~4任意一项所述的正极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：a）将镍源化合物、铁源化合物和锰源化合物中的至少一种、钠盐以及M混合后分散于醇类溶剂中，得到混合物；M选自闪锌矿结构化合物；b）将所述混合物喷雾干燥后进行烧结，得到正极材料。7.根据权利要求5或6所述的制备方法，其特征在于，所述钠盐选自碳酸钠、氢氧化钠、氧化钠、过氧化钠、磷酸钠、硫酸钠、磷酸二氢钠、硫酸二氢钠、苯酚钠中的至少一种；所述前驱体选自氧化镍、氧化镍铁、氧化镍铁锰、氧化锰、氧化铁、氧化锰铁、氧化镍锰、氢氧化镍、氢氧化铁、氢氧化锰、氢氧化镍铁、氢氧化镍铁锰、氢氧化镍锰中的至少一种；所述镍源化合物选自硫酸镍、氯化镍、氨基磺酸镍、溴化镍、氢氧化亚镍、羰基镍、氧化镍中的一种或多种；所述铁源化合物选自氧化铁、氧化亚铁、硫酸铁、氯化铁、硝酸铁、草酸亚铁中的一种或多种；所述锰源化合物选自高锰酸钾、锰酸钾、草酸锰、氧化锰中的一种或多种；所述醇类溶剂选自甲醇、乙醇、乙二醇、丙三醇、正丁醇、环己六醇、苯甲醇中的一种或多种。8.根据权利要求5或6所述的制备方法，其特征在于，所述喷雾干燥的喷雾速率为5~20ml/min，加热温度为100~255℃。9.根据权利要求5或6所述的制备方法，其特征在于，所述烧结的温度为625~1210℃，保温时间为0.5~20h。10.一种钠电池，其特征在于，包括权利要求1~4任一项所述的正极材料或者包括权利要求5~9任一项所述的制备方法制备得到的正极材料。
说明书desc
技术领域本发明属于钠离子电池技术领域，具体涉及一种大颗粒单晶O3型钠离子电池层状正极材料及其制备方法和应用。背景技术锂离子电池广泛应用于能源设备领域。然而，地球上现有的锂元素非常有限，这引发了人们对未来锂资源能否满足需求的普遍质疑。解决这个问题的一种方法是开发基于其他载流子的储能器件，钠离子电池由于钠资源丰富和成本低的优势，以及与锂离子电池类似的物理化学性质，有望解决未来储能的需求。但是由于钠的相对分子质量高于锂，钠离子的半径也比锂离子的半径大，因此钠离子电池的能量密度将低于锂离子电池，这大大阻碍了钠离子电池的商业化发展。因此，开发高性能的电极材料是钠离子电池走向应用首先需要解决的问题。在钠离子电池的各种正极材料中，O3-NaNi0.5Mn0.5O2由于其在全电池中可以提供足够的钠、电化学活性高、理论比容量高和易于合成的优点受到广泛关注。然而，它存在复杂的不可逆相变和缓慢的动力学问题，导致其容量快速下降和倍率性能差。此外，限制O3-NaNi0.5Mn0.5O2应用的另一主要问题是其对空气特别敏感，暴露在空气中后其结构会被破坏并导致稳定性能变差。掺杂异质元素是改善以上问题的有效策略。另外，少量的空位可以扩大离子扩散通道，增大钠离子的扩散系数，提升材料的倍率性能。但掺杂会降低振实密度，影响材料实际应用。诸多研究领域专家已经对该材料的改性工作作出贡献。其中，Wang等采用溶胶-凝胶法制备了Al掺杂的NaAl0.02Ni0.49Mn0.49O2材料。在电流密度为240 m A g-1时，2 mol % Al掺杂的材料循环200次后的容量保持率为63.2%，比NaNi0.5Mn0.5O2高了21.4%。该方法虽然对材料性能有所改良，但此方法会大幅度降低振实密度。Komaba等在NaNi0.5Mn0.5O2材料中引入了Fe3+，从而获得NaNi0.4Mn0.4Fe0.2O2在高电压区域发生了更可逆的相变，其在2-3.8 V的电压范围内，容量为125 m A h-1，在2.2-4.5 V的电压范围内，首周容量为185 m Ah g-1，虽抑制了相转变的趋势，但仍旧难以改善材料的稳定性。稳定性差是O3型层状氧化物无法实际应用的重要原因之一。以往普通的元素掺杂等手段都只能微量改善，但都会降低振实密度，得不偿失。特别是在实际应用中与硬碳材料形成新的体系。因此如何制备振实密度高且结构稳定的O3型钠离子电池层状正极材料就成为了钠离子电池相关技术中的关键问题之一。发明内容有鉴于此，本发明要解决的技术问题在于提供一种大颗粒单晶O3型钠离子电池层状正极材料及其制备方法和应用，本发明通过引入闪锌矿结构元素诱导材料单晶生长，制备的正极材料不仅具有良好的材料空气稳定性和结构稳定性，还可以保持较高的振实密度，提高比容量和首效，从而大幅度提高其综合性能。本发明提供了一种大颗粒单晶O3型钠离子电池层状正极材料，所述正极材料的化学式为NaMpNixFeyMnzO2；其中，M选自闪锌矿结构化合物，所述M作为成核的晶核核子结构；0.01≤p≤1，0≤x≤1，0≤y≤1和0≤z≤1；x+y+z=1。优选的，所述M选自SiC、GeSi、GaAs、ZnS、CdTe、HgTe、CuBr、CuI、ZnSiP2、ZnGeP2、ZnGeAs2、CdGeAs2、CdSnSe2、CuGaSe2、AgInTe2、AgTlTe2、CuInSe2、CuAlS2、Cu3AsSe4、Ag3AsTe4、Cu3SbS4、Ag3SbSe4中的至少一种。优选的，0.1≤p≤0.5，0.1≤x≤0.5，0.1≤y≤0.5，0.1≤z≤0.7。优选的，所述正极材料为单晶材料，所述单晶的直径为0.5~300 nm；所述正极材料粒径D50为2~30μm；所述正极材料层间距约为2~10 Å。本发明还提供了一种上述正极材料的制备方法，包括以下步骤：A）将前驱体、钠盐以及M混合后分散于醇类溶剂中，得到混合物；所述前驱体选自含镍、铁和锰元素中的至少一种的氧化物或氢氧化物；M选自闪锌矿结构化合物；B）将所述混合物干燥后进行烧结，得到正极材料。本发明还提供了一种上述正极材料的制备方法，包括以下步骤：a）将镍源化合物、铁源化合物和锰源化合物中的至少一种、钠盐以及M混合后分散于醇类溶剂中，得到混合物；M选自闪锌矿结构化合物；b）将所述混合物喷雾干燥后进行烧结，得到正极材料。优选的，所述钠盐选自碳酸钠、氢氧化钠、氧化钠、过氧化钠、磷酸钠、硫酸钠、磷酸二氢钠、硫酸二氢钠、苯酚钠中的至少一种；所述前驱体选自氧化镍、氧化镍铁、氧化镍铁锰、氧化锰、氧化铁、氧化锰铁、氧化镍锰、氢氧化镍、氢氧化铁、氢氧化锰、氢氧化镍铁、氢氧化镍铁锰、氢氧化镍锰中的至少一种；所述镍源化合物选自硫酸镍、氯化镍、氨基磺酸镍、溴化镍、氢氧化亚镍、羰基镍、氧化镍中的一种或多种；所述铁源化合物选自氧化铁、氧化亚铁、硫酸铁、氯化铁、硝酸铁、草酸亚铁中的一种或多种；所述锰源化合物选自高锰酸钾、锰酸钾、草酸锰、氧化锰中的一种或多种；所述醇类溶剂选自甲醇、乙醇、乙二醇、丙三醇、正丁醇、环己六醇、苯甲醇中的一种或多种。优选的，所述喷雾干燥的喷雾速率为5~20ml/min，加热温度为100~255℃。优选的，所述烧结的温度为625~1210℃，保温时间为0.5~20h。本发明还提供了一种钠电池，包括上述正极材料或者包括上述制备方法制备得到的正极材料。与现有技术相比，本发明提供了一种大颗粒单晶O3型钠离子电池层状正极材料，所述正极材料的化学式为NaMpNixFeyMnzO2；其中，M选自闪锌矿结构化合物；0.01≤p≤1，0≤x≤1，0≤y≤1和0≤z≤1；x+y+z=1。本发明通过引入光电材料闪锌矿结构化合物，作为成核的晶核核子结构，诱导制备大颗粒单晶O3相层状氧化物材料，不仅可以提高材料的稳定性，促进钠离子传输速率，提高材料的倍率性能，同时提高振实密度，对该类型材料的结构的优化设计提供了新的见解，具有极其广阔的应用前景。此外，提出了使电极材料提高充放电容量的合成技术及相应的钠离子电池。本发明还提供了一种大颗粒单晶O3型钠离子电池层状正极材料的制备方法，A）将前驱体、钠盐以及M混合后分散于醇类溶剂中，得到混合物；所述前驱体选自含镍、铁和锰元素中的至少一种的氧化物或氢氧化物；M选自闪锌矿结构化合物；B）将所述混合物喷雾干燥后进行烧结，得到正极材料。本发明采用喷雾干燥结合固相烧结的方式制备出以闪锌矿物质为核心的单晶钠离子正极材料，其中，喷雾干燥可进一步细化前驱体颗粒，成核位点多，不易团聚，利于单晶颗粒形成，从而提升电化学性能。本发明提供的制备方法制备得到的正极材料电化学性能优于采用常规球磨结合固相烧结的方式制备出的金属元素掺杂的钠离子正极材料。附图说明图1为本发明实施例1，Na0.3Ni0.2Fe0.3Mn0.5O2正极材料在钠离子电池中首圈充放电特征曲线；图2为本发明实施例2，Na0.3Ni0.2Fe0.3Mn0.5O2正极材料在钠离子电池中首圈充放电特征曲线；图3为本发明实施例1，Na0.3Ni0.2Fe0.3Mn0.5O2正极材料的SEM；图4为本发明采取的ICP-OES测试方法流程图；图5为本发明实施例1，Na0.3Ni0.2Fe0.3Mn0.5O2正极材料的ICP测试结果图；图6为本发明实施例1，Na0.3Ni0.2Fe0.3Mn0.5O2正极材料的元素分布图。具体实施方式本发明提供了一种大颗粒单晶O3型钠离子电池层状正极材料，所述正极材料的化学式为NaMpNixFeyMnzO2；其中，M选自闪锌矿结构化合物，所述M作为成核的晶核核子结构；0.01≤p≤1，0≤x≤1，0≤y≤1和0≤z≤1；x+y+z=1。所述M选自具有光电材料性能的闪锌矿结构化合物，优选为SiC、GeSi、GaAs、ZnS、CdTe、HgTe、CuBr、CuI、ZnSiP2、ZnGeP2、ZnGeAs2、CdGeAs2、CdSnSe2、CuGaSe2、AgInTe2、AgTlTe2、CuInSe2、CuAlS2、Cu3AsSe4、Ag3AsTe4、Cu3SbS4、Ag3SbSe4中的至少一种，进一步优选为ZnS或CdTe。在本发明中，p取值为0.01、0.03、0.05、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1.0，或0.01~1之间的任意值，优选为0.1~0.5之间的任意值；x的取值为0、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1.0，或0~1之间的任意值，优选为0.1~0.5之间的任意值；y的取值为0、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1.0，或0~1之间的任意值，优选为0.1~0.5之间的任意值；z的取值为0、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1.0，或0~1之间的任意值，优选为0.1~0.7之间的任意值。在本发明的一些具体实施方式中，所述M为ZnS，x=0.2，y=0.3，z=0.5，p=0.3；或者，M为CdTe，x=y=z=1/3，p=0.3；所述正极材料为单晶材料，所述单晶的直径为0.5~300 nm，优选为0.5、1、10、50、100、150、200、250、300，或0.5~300 nm之间的任意值；所述正极材料粒径D50为2~30μm，优选为2、5、10、15、20、25、30，或2~30μm之间的任意值；所述正极材料层间距约为2~10 Å，优选为2、3、4、5、6、7、8、9、10，或2~10 Å之间的任意值。本发明还提供了一种上述正极材料的制备方法，包括以下步骤：A）将前驱体、钠盐以及M混合后分散于醇类溶剂中，得到混合物；所述前驱体选自含镍、铁和锰元素中的至少一种的氧化物或氢氧化物；M选自闪锌矿结构化合物；B）将所述混合物干燥后进行烧结，得到正极材料。具体的，本发明首先将前驱体、钠盐以及M混合后分散于醇类溶剂中，得到混合物；所述前驱体选自含镍、铁和锰元素中的至少一种的氧化物或氢氧化物，优选为氧化镍、氧化镍铁、氧化镍铁锰、氧化锰、氧化铁、氧化锰铁、氧化镍锰、氢氧化镍、氢氧化铁、氢氧化锰、氢氧化镍铁、氢氧化镍铁锰、氢氧化镍锰中的至少一种。本发明对所述前驱体的来源并没有特殊限制，可以是市售产品，也可以自行制备。所述钠盐选自碳酸钠、氢氧化钠、氧化钠、过氧化钠、磷酸钠、硫酸钠、磷酸二氢钠、硫酸二氢钠、苯酚钠中的至少一种。所述M选自闪锌矿结构化合物，优选为SiC、GeSi、GaAs、ZnS、CdTe、HgTe、CuBr、CuI、ZnSiP2、ZnGeP2、ZnGeAs2、CdGeAs2、CdSnSe2、CuGaSe2、AgInTe2、AgTlTe2、CuInSe2、CuAlS2、Cu3AsSe4、Ag3AsTe4、Cu3SbS4、Ag3SbSe4中的至少一种，进一步优选为ZnS或CdTe。所述醇类溶剂选自甲醇、乙醇、乙二醇、丙三醇、正丁醇、环己六醇、苯甲醇中的一种或多种。将前驱体、钠盐以及M混合后分散于醇类溶剂中，得到混合物。将所述混合物干燥后进行烧结，得到正极材料。在本发明中，所述干燥优选为喷雾干燥，所述喷雾干燥的喷雾速率为5~20ml/min，优选为5、10、15、20，5~20ml/min之间的任意值，加热温度为100~255℃，优选为100、150、200、250、255，或100~255℃之间的任意值。将喷雾干燥得到的固体粉末进行烧结，所述烧结的温度为625~1210℃，优选为625、650、700、750、800、850、900、950、1000、1050、1100、1150、1200、1210，或625~1210℃之间的任意值；保温时间为0.5~20h，优选为0.5、1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20，或0.5~20h之间的任意值。本发明还提供了一种上述正极材料的制备方法，包括以下步骤：a）将镍源化合物、铁源化合物和锰源化合物中的至少一种、钠盐以及M混合后分散于醇类溶剂中，得到混合物；M选自闪锌矿结构化合物；b）将所述混合物干燥后进行烧结，得到正极材料。在本发明中，所述镍源化合物选自硫酸镍、氯化镍、氨基磺酸镍、溴化镍、氢氧化亚镍、羰基镍、氧化镍中的一种或多种；所述铁源化合物选自氧化铁、氧化亚铁、硫酸铁、氯化铁、硝酸铁、草酸亚铁中的一种或多种；锰源化合物选自高锰酸钾、锰酸钾、草酸锰、氧化锰中的一种或多种。所述钠盐选自碳酸钠、氢氧化钠、氧化钠、过氧化钠、磷酸钠、硫酸钠、磷酸二氢钠、硫酸二氢钠、苯酚钠中的至少一种。所述M选自闪锌矿结构化合物，优选为SiC、GeSi、GaAs、ZnS、CdTe、HgTe、CuBr、CuI、ZnSiP2、ZnGeP2、ZnGeAs2、CdGeAs2、CdSnSe2、CuGaSe2、AgInTe2、AgTlTe2、CuInSe2、CuAlS2、Cu3AsSe4、Ag3AsTe4、Cu3SbS4、Ag3SbSe4中的至少一种，进一步优选为ZnS和/或CdTe。所述醇类溶剂选自甲醇、乙醇、乙二醇、丙三醇、正丁醇、环己六醇、苯甲醇中的一种或多种。本发明将镍源化合物、铁源化合物和锰源化合物中的至少一种、钠盐以及M混合后分散于醇类溶剂中，得到混合物。然后将所述混合物干燥后进行烧结，得到正极材料。在本发明中，所述干燥优选为喷雾干燥，所述喷雾干燥的喷雾速率为5~20ml/min，优选为5、10、15、20，5~20ml/min之间的任意值，加热温度为100~255℃，优选为100、150、200、250、255，或100~255℃之间的任意值。将喷雾干燥得到的固体粉末进行烧结，所述烧结的温度为625~1210℃，优选为625、650、700、750、800、850、900、950、1000、1050、1100、1150、1200、1210，或625~1210℃之间的任意值；保温时间为0.5~20h，优选为0.5、1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20，或0.5~20h之间的任意值。本发明还提供了一种钠离子正极极片，包括上述正极材料。本发明还提供了一种钠电池，包括上述正极极片。本发明通过掺杂光电性能的闪锌矿结构元素，诱导单晶生长，制备大颗粒单晶材料。本发明提供的高振实密度、高稳定性的O3型大颗粒单晶电极材料，不仅可以提高材料的稳定性，还可以保持较高的振实密度，实现大幅度提高电芯性能的效果。从而改善电芯的电化学性能。本发明提供的电极材料对于目前电解质、及硬碳体系适应能力极强，大幅度改善电芯体系的性能。本发明也涉及制备本文中所述材料的方法。本发明中提出了喷雾干燥辅助固态加热烧结提高材料性能的合成手段。其中，喷雾干燥方法可进一步细化前驱体颗粒，便于大尺寸单晶材料形核和长大；此状态前驱体在固态加热烧结过程中大尺寸团聚被抑制，形成的颗粒更易于形成单晶材料，从而提升电化学性能。为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明提供的大颗粒单晶O3型钠离子电池层状正极材料及其制备方法和应用进行说明，本发明的保护范围不受以下实施例的限制。实施例1.制备材料：Na0.3Ni0.2Fe0.3Mn0.5O2。将前体碳酸钠、氢氧化镍铁锰和纳米级ZnS按照一定的化学计量混合。采用30ml乙醇作为溶剂分散，喷雾干燥制备前驱体，其中，喷雾速率为10ml/min，温度为180℃。结束后迅速转入高温固相烧结炉中，升温速率为4.5℃/min在875℃下加热8小时。所得产物单晶颗粒直径约为222.5nm；该正极材料的粒径约为15.6μm；该材料的层间距约为5.62Å。在电流密度为0.1C的情况下，以制备材料为正极、硬碳材料作为负极、采用1M六氟磷酸钠溶解在体积比1:1的EC和DEC+5%FEC溶液中的标准电解液对软包电池进行实验。图1为使用该电池在0.1C的电流密度下测试的初始容量曲线图。如图所示，在2-4V的电压区间内实现了大约139 mA h/g的初始比容量。在图3的SEM中可以明显观察到大颗粒球状材料，明显由诸多单晶组成。图5为该材料的ICP测试结果，除去误差，证实该材料的比例。从图6的元素分布图中可看出，材料中的ZnS均匀分布。这样具有十分优异的电化学性能。在空气中暴露30天后，再以上述方法制备电极片组装电池测试性能，发现该材料的比容量为128.2 mAh/g，容量保持率为92.23%， 空气稳定性良好。实施例2.使用包括如下的烧结工序制备Na0.3Ni0.2Fe0.3Mn0.5O2材料：以化学计量比使前体碳酸钠、ZnS、硝酸镍、草酸亚铁以及氧化锰接触；采用30ml乙醇作为溶剂分散，喷雾干燥制备前驱体，其中，喷雾速率为10ml/min，温度为180℃。结束后迅速转入高温固相烧结炉中，升温速率为4.5℃/min在875℃下加热8小时。与实施例1相比采用了一步固相烧结法。在电流密度为0.1C的情况下，以制备材料为正极、硬碳材料作为负极、采用1M六氟磷酸钠溶解在体积比1:1的EC和DEC+5%FEC溶液中的标准电解液对软包电池进行实验。图2为使用该电池在0.1C的电流密度下测试的初始容量曲线图。如图所示，在2-4V的电压区间内实现了大约125.2 mA h/g的初始比容量，具有十分优异的导电性能。实施例3制备材料：Na0.3Ni1/3Fe1/3Mn1/3O2对比实施例1，仅采用CdTe替换ZnS，改变氢氧化镍铁锰为Ni1/3Fe1/3Mn1/32，其他步骤相同，性能经过对比，表现不如实施例1。实施例4制备材料：Na0.3Ni1/3Fe1/3Mn1/3O2对比实施例2，仅采用CdTe替换ZnS，改变前体碳酸钠、ZnS、硝酸镍、草酸亚铁以及氧化锰的摩尔比为0.525:0.3:: : ，其他步骤相同，性能经过对比，表现不如实施例1。对比例1制备材料：NaZn0.1Ni0.1Fe0.3Mn0.5O2。将前体碳酸钠、氢氧化镍铁锰和ZnS按照一定的化学计量比接触；采用30ml乙醇作为溶剂分散，采用高能球磨搅拌。采用3000 rpm/min的转速下球磨1.05小时，真空烘箱加热并烘干制备前体材料。结束后迅速转入高温固相烧结炉中，同时在炉中以适当比例压缩空气或氧气保护，升温速率为4.5℃/min在875℃下加热8小时。事实证明，采用高能球墨结合固相法制备材料，只能掺杂少量Zn元素进入晶格中，并且替换掉Ni元素的位置。在电流密度为0.1C的情况下，以制备材料为正极、硬碳材料作为负极、采用1M六氟磷酸钠溶解在体积比1:1的EC和DEC+5%FEC溶液中的标准电解液对软包电池进行实验。在2-4V的电压区间内实现了大约110.5 mA h/g的初始比容量。对比例2制备材料：NaZn0.1Ni0.1Fe0.3Mn0.5O2。以化学计量比使前体碳酸钠、ZnS、硝酸镍、草酸亚铁以及氧化锰接触；采用30ml乙醇作为溶剂分解，采用高能球磨搅拌。采用3000 rpm/min的转速下球磨1.05小时，真空烘箱加热并烘干制备前体材料。结束后迅速转入高温固相烧结炉中，同时在炉中以适当比例压缩空气或氧气保护，升温速率为4.5℃/min在875℃下加热8小时。事实证明，采用高能球墨结合固相法制备材料，只能掺杂少量Zn元素进入晶格中，并且替换掉Ni元素的位置。在电流密度为0.1C的情况下，以制备材料为正极、硬碳材料作为负极、采用1M六氟磷酸钠溶解在体积比1:1的EC和DEC+5%FEC溶液中的标准电解液对软包电池进行实验。在2-4V的电压区间内实现了大约106.8 mA h/g的初始比容量，具有十分优异的导电性能。对比例3制备材料：NaCd0.15Ni0.18Fe0.33Mn0.33O2对比实施例3，采用CdTe替换ZnS，并按照对比例1中的步骤方法，性能经过对比，表现不佳。对比例4制备材料：NaCd0.15Ni0.18Fe0.33Mn0.33O2对比实施例4，仅采用CdTe替换ZnS，并按照对比例2中的步骤方法，性能经过对比，表现不佳。对比例5制备材料：NaNi0.2Fe0.3Mn0.5O2。将前体碳酸钠、氢氧化镍铁锰按照一定的化学计量混合。采用30ml乙醇作为溶剂分解，喷雾干燥制备前驱体，其中，喷雾速率为10ml/min，温度为180℃。结束后迅速转入高温固相烧结炉中，升温速率为4.5℃/min在875℃下加热8小时。在电流密度为0.1C的情况下，以制备材料为正极、硬碳材料作为负极、采用1M六氟磷酸钠溶解在体积比1:1的EC和DEC+5%FEC溶液中的标准电解液对软包电池进行实验。在2-4V的电压区间内实现了大约90.5 mA h/g的初始比容量，与实施例1相比，不掺杂闪锌矿结构化合物，不能诱导生成单晶材料，性能不佳。实验比较例对比实施例，通过调整掺杂不同金属盐的比例和调整相应的材料制备方法，来制备对应的比较例1~5，经过大规模测试，其组装钠离子电池的性能如下表所示。在本发明中，软包电芯组装及测试过程如下：称量好正极制备材料：导电碳：PVDF质量比例为90:5:5，溶于一定量的NMP中，搅拌，涂布，烘干，裁片；同样称量负极硬碳材料：导电碳：CMC/SBR质量比为85:10:5，溶于一定量水中，搅拌，涂布，烘干，裁片。极片采用卷绕工艺，隔膜先卷绕5/6圈，然后依次卷绕阳极、阴极，共卷绕8圈，最后阳极收卷，保证阴极片完全被阳极包裹在其中。做好的卷芯焊接好极耳并贴胶，然后将其用铝塑膜封好，在真空烘箱中烘烤40-120小时后取出，测试水含量，然后按照进行注液、老化等工艺流程制备出软包电芯。其中使用电解液为1M 六氟磷酸钠溶解在体积比为EC：DEC=1:1+5%FEC的溶剂中。组装好的电池在蓝电标准测试机上静置8小时后开始测试工步，采用0.1C倍率充放电，理论比容量为145/370mAh/g。采用0.1C的电流先充后放，最后可读取计算相对应的容量值。在本发明中，倍率性能测试如下：将上述电池放在测试柜上，并在电脑上输入预定的测试程序和步骤，读取数据即可。在本发明中，振实密度测试步骤如下：将所得材料研磨精细，放入预定载具中，转移至振实密度测试仪，以一定的频率和幅度进行振动，当粉末的体积不再减少的时读出粉体的体积，然后用粉末的重量除以该体积就得到振实密度。在本发明中，空气稳定性测试步骤如下：将所得材料暴露在固定湿度和温度下30天后，按照上述涂布极片和组装电池步骤组装电池，并在电池测试柜上测试容量和循环性能。表1 实施例和比较例的主要参数及钠离子电池性能/＞从实施例1-4与对比例5的性能对比可知，添加闪锌矿物质诱导形成的单晶钠离子层状氧化物正极材料，具有更高的克容量、首效和循环稳定性，而且振实密度得到极大提升。从实施例1与实施例2的性能对比可知，采用含镍铁锰元素的单一前驱体与钠盐喷雾干燥烧结制备的正极材料电化学性能优于采用混合金属盐和钠盐烧结制备的正极材料。从实施例1与对比例1、实施例2与对比例2、实施例3与对比例3、实施例4与对比例4的性能对比可知，采用喷雾干燥结合固相烧结的方式制备出以闪锌矿物质为核心的单晶钠离子正极材料，其电化学性能优于采用常规球磨结合固相烧结的方式制备出的金属元素掺杂的钠离子正极材料，这是因为喷雾干燥可进一步细化前驱体颗粒，成核位点多，不易团聚，利于单晶颗粒形成，从而提升电化学性能。综上所述，实验证明，该材料不仅具有良好的材料空气稳定性和结构稳定性，还可以通过引入闪锌矿结构元素诱导材料单晶生长，大幅度提高优化比容量和补偿首效损失，从而大幅度提高其性能。本发明采用ICP检测以及实际电池性能的测试来确定预碱金属化材料的分子式，其中ICP-AES全称为电感耦合等离子体-原子发射光谱，也被称为电感耦合等离子体-发射光谱。测试方法如图4：正常该材料理论容量为250 mAh/g，而硬碳理论比容量为370mAh/g实际性能发挥一般为100左右。本发明测试了全电池，主要目的是改善材料的空气稳定性/结构稳定性，同时提升和优化材料的电化学性能并补偿硬碳负极损失的首次库伦效率。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
