标题title
一种高压电解液添加剂以及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高压电解液添加剂，所述添加剂为化学式的通式结构中的一种：其中，化学式中，n的范围为0‑10；R1选自H、卤素基团、C1‑C8的烷基、具有卤素取代基的C1‑C8的烷基中的一种；R2选自C0‑C5的烷基中的一种；A选自碱金属中一种。本发明高电压电解液添加剂加入电解液后可以形成性能优异的SEI膜，降低电池的界面阻抗；同时可以阻止电解液与活性材料之间的副反应，减少过渡金属离子的溶出和在负极的沉积。本发明单一添加剂就可以同时显著改善多种锂金属二次电池在室温环境下的电化学循环性能，表现出良好的经济效益。
权利要求书clms
1.一种高压电解液添加剂，其特征在于，所述添加剂为化学式的通式结构中的一种：其中，化学式中，n的范围为0-10；R1选自H、卤素基团、C1-C8的烷基、具有卤素取代基的C1-C8的烷基中的一种；R2选自C0-C5的烷基中的一种；A选自碱金属中一种。2.根据权利要求1所述的一种高压电解液添加剂，其特征在于，所述碱金属选自Li、Na、K中的一种；当R1选自C2及以上的烷基或具有卤素取代基的C2及以上的烷基中的一种时，两个R1在苯基上不位于同一取代位；进一步优选，所述化学式中n的范围为0-5；R1选自H、卤素基团、C1-C5的烷基、具有卤素取代基的C1-C5的烷基中的一种，且任意两个R1在苯基上不位于同一取代位。3.根据权利要求1所述的一种高压电解液添加剂，其特征在于，所述化学式中R1选自H、卤素基团、C1-C3的烷基、具有卤素取代基团的C1-C3的烷基中的一种；进一步优选，所述化学式中R1选自H、卤素基团、甲基、具有卤素取代基团的甲基中的一种。4.根据权利要求1所述的一种高压电解液添加剂，其特征在于，所述化学式中R2选自C0-C3的烷基中的一种；进一步优选，所述化学式中的R2选自C0的烷基。5.根据权利要求1所述的一种高压电解液添加剂，其特征在于，所述卤素基团和具有卤素取代基团的甲基的卤素取代基团为F。6.根据权利要求1所述的一种高压电解液添加剂，其特征在于，所述化学式选自下述i-ii的方案之一：i方案：其中，n的范围为0-3；当n为2或3时，CF3在苯基上对位或间位取代；A选自碱金属中的一种；ii方案：其中，n的范围为0-5；A选自碱金属中的一种；进一步优选，所述ii方案中的n的范围为3-5；进一步优选，所述i方案或ii方案中的碱金属选自Li、Na、K中的一种。7.根据权利要求1所述的一种高压电解液添加剂，其特征在于，所述高压电解液添加剂在电解液中的占比为0.2wt.％±0.05wt.％。8.一种包含权利要求1-权利要求7任一项所述的高压电解液添加剂的电解液和电池。9.根据权利要求8所述的电池，其特征在于，所述电池为LCO体系的电池。10.权利要求1-权利要求7任一项所述的高压电解液添加剂的制备方法，包括其中，n的范围为0-10；R1选自H、卤素基团、C1-C8的烷基、具有卤素取代基的C1-C8的烷基中的一种；R2选自C0-C5的烷基中的一种；A选自碱金属中一种；进一步优选，所述高压电解液添加剂的制备方法的具体过程，包括：将反应物和甲醇进行完全溶解，在一定温度下滴加AHF2的水溶液，进行充分反应；然后将反应液减压旋干，加入四氢呋喃进行溶解，过滤，获取滤液，减压旋干四氢呋喃得到产物；进一步优选，所述温度为15℃～35℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂金属二次电池的电解液技术领域，具体涉及一种高压电解液添加剂以及制备方法。背景技术锂金属二次电池，是锂金属直接作为负极，它能够显著提高电池体系的能量密度。但是，锂金属直接作为负极材料的时候，在充电时，Li+迁移到锂金属负极和电解液的界面而沉积；在放电时，锂金属在界面处失去电子变成Li+而溶解到电解液中。因而，在充放电过程中会存在部分锂发生不可逆的沉积/剥离，失去活性变成“锂枝晶”，大幅降低电池的容量，并且析出的“锂枝晶”可能会刺穿隔膜，影响安全性能。电解液作为锂金属二次电池的重要组成部分，对电池的电化学性能和安全性能具有十分重要的影响；通过电解液改性来提升电池性能是目前最常用也是最经济有效的策略。其中，添加剂往往可以形成性能优良的界面膜，阻止活性材料与电解液之间的副反应，降低电池界面阻抗，促进界面上锂离子的扩散，因而对电池容量的发挥有着巨大的提升作用。但是，目前某个单一添加剂可能只对某个特定的电池体系的性能优化起到作用，并且优化的效果不明显，造成的原因，首先可能是因为添加剂本身结构造成的；其次是因为添加剂的添加量造成，添加剂添加量较低，效果不明显，增加添加剂添加剂量，导致效果适得其反。目前的添加剂可能对电池体系的提升效果不明显，而且很多电解液添加剂是有毒且昂贵的，容易造成环境污染和增加电池成本。因此，开发可以应用于多种活性材料体系的电池的小剂量电解液添加剂，不仅有利于降低锂离子电池的成本和减少对环境的影响，还可以提升电池的电化学性能。发明内容本发明针对现有技术中的问题，公开了一种高压电解液添加剂以及制备方法，该添加剂可以促进锂金属负极与电解液界面处Li+的均匀沉积和剥离，参与形成的界面层能够很好得保护锂金属负极，继而显著提高锂金属负极的循环稳定性乃至整个电池的循环性能。本发明是通过以下技术方案实现的：本发明提供的一种高压电解液添加剂，所述添加剂为化学式的通式结构中的一种：其中，化学式中，n的范围为0-10；R1选自H、卤素基团、C1-C8的烷基、具有卤素取代基的C1-C8的烷基中的一种；R2选自C0-C5的烷基中的一种；当R2为C0的烷基时，即是噻吩基团和氟代硼酸盐基团直接相连；A选自碱金属中一种。本发明的上述设计，在电解液中加入一种具有上述化学式的添加剂，其中，氟代硼酸盐基团在锂电池循环过程中，会优先被氧化，形成具有良好的离子导电性的保护膜覆盖于电极表面，从而稳定电解液和电极间的界面，有利于Li+的均匀沉积和剥离；噻吩基团具有孤对电子，和氟代硼酸盐基团形成吸电子效应，从而有利于提高添加剂在电解液中的成膜反应，并且苯基和噻吩基团通过单键相连的方式，有利于在电池充电过程中，为电氧化聚合提供较好的母体，促使添加剂发生电氧化聚合，促进噻吩基团在电极表面优先反应，聚合形成一层保护膜，有利于提高电池在高压下的安全性；卤素基团的吸电子效应能提高中心原子的得电子能力，使得添加剂被还原生成稳定的SEI膜，降低电池的界面阻抗。在上述各基团的相互作用下，促使添加剂形成保护锂金属负极的界面层，继而显著提高锂金属负极的循环稳定性乃至整个电池的循环性能。作为优选方案，所述碱金属选自Li、Na、K中的一种。作为优选方案，当R1选自C2及以上的烷基或具有卤素取代基的C2及以上的烷基中的一种时，为了促进结构的稳定，两个R1在苯基上不位于同一取代位。作为优选方案，所述化学式中n的范围为0-5；R1选自H、卤素基团、C1-C5的烷基、具有卤素取代基的C1-C5的烷基中的一种，且任意两个R1在苯基上不位于同一取代位。作为优选方案，所述化学式中R1选自H、卤素基团、C1-C3的烷基、具有卤素取代基团的C1-C3的烷基中的一种。R1为取代基为C1-C3烷基或具有卤素取代基团的C1-C3烷基时，有利于提高苯基的电子云密度，从而提升分子间的吸引力，有利于添加剂发生电氧化聚合。作为进一步优选方案，所述化学式中R1选自H、卤素基团、甲基、具有卤素取代基团的甲基中的一种。苯基的电子和C-H键产生了超共轭作用，使甲基更加活拨，更容易被取代，而甲基能提升苯基的电子云密度，使其具有更强的吸引力，更有利于发生电氧化聚合。作为优选方案，所述化学式中R2选自C0-C3的烷基中的一种。提升结构的稳定性，噻吩基团有2个孤对电子，R2的碳链变短，有利于氟代硼酸盐基团吸引电子而提高膜生成反应。作为进一步优选方案，所述化学式中的R2选自C0的烷基。使的噻吩基团和氟代硼酸盐基团的吸电子效应增强。作为进一步优选方案，所述卤素基团和具有卤素取代基团的甲基的卤素取代基团为F。F元素具有非常强的电负性，同时其极化也非常小，有利于增强添加剂的抗氧化性能，并且有利于改善锂离子电池的循环稳定性。作为优选方案，所述化学式选自下述i-ii的方案之一：i方案：其中，n的范围为0-3；当n为2或3时，CF3在苯基上对位或间位取代；A选自碱金属中的一种；增加F的取代数量，更有利于苯基的结构的稳定性和吸电子能力，提升电池的循环性能；对位或间位取代有利于减小CF3之间相互作用力，提高CF3之间的稳定性；ii方案：其中，n的范围为0-5；A选自碱金属中的一种；作为进一步优选方案，n的范围为3-5。增加F的取代数量，有利于电池的电化学性能的提升。作为优选方案，所述添加剂在电解液中的占比为0.2wt.％±0.05wt.％。保持小剂量添加量的基上，还显著提升了电池的电化学性能，还减少了成本。本发明还提供了一种包含所述添加剂的电解液。作为优选方案，所述电解液还包括非水系有机溶剂和电解质锂盐。作为进一步优选方案，所述非水系有机溶剂和电解液锂盐质量比为:。作为优选方案，所述非水系有机溶剂包括环状碳酸酯和线状碳酸酯，以质量计，环状碳酸酯与线状碳酸酯的质量比例为1:份。作为优选方案，所述的环状碳酸酯包括碳酸乙烯酯、卤代碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯中的一种或多种；所述的链状碳酸酯为碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸甲乙酯、碳酸甲丙酯、乙酸乙酯中的一种或多种。作为优选方案，所述电解质锂盐包括六氟磷酸锂、四氟硼酸锂、六氟砷酸锂、高氯酸锂、双草酸硼酸锂)、二氟草酸硼酸锂、双亚胺锂、双氟磺酰亚胺锂中的一种或多种。本发明还提供了一种包含所述电解液的电池。作为优选方案，所述电池还包括正极、负极和隔膜。作为进一步优选方案，所述正极包括正极材料、导电剂和粘结剂。作为更进一步优选方案，所述正极材料包括锂的过渡金属氧化物；所述导电剂包括乙炔黑、导电炭黑和碳纳米管中的一种或多种；所述粘结剂包括聚四氟乙烯、聚偏氟乙烯、聚丙烯酸以及聚酰亚胺和羧甲基纤维素中的一种或多种。作为更进一步优选方案，所述锂的过渡金属氧化物包括LiMO2、LiMn2O4、LiMPO4、LiNixM1-xO2、LiFexMn1-xO4、LiNixCoyM1-x-yO2中的一种或多种。作为更进一步优选方案，所述电池的过渡金属氧化物为LiCO2。本发明的添加剂对LCO体系的电池的电化学性能提升最佳。作为优选方案，所述负极包括锂金属，锂金属的合金材料，负载锂金属或锂金属合金的三维结构材料的一种。本发明还提供了所述添加剂的制备方法：其中，n的范围为0-10；R1选自H、卤素基团、C1-C8的烷基、具有卤素取代基的C1-C8的烷基中的一种；R2选自C0-C5的烷基中的一种；当R2为C0的烷基时，即是噻吩基团和氟代硼酸盐基团直接相连；A选自碱金属中一种。本发明还提供了所述添加剂的制备方法的具体过程，包括将反应物和甲醇进行完全溶解，在一定温度下滴加AHF2的水溶液，进行充分反应；然后将反应液减压旋干，加入四氢呋喃进行溶解，过滤，获取滤液，减压旋干四氢呋喃得到产物。作为优选方案，所述温度为15～35℃。本发明的特点和有益效果为：本发明高电压电解液添加剂加入电解液后可以形成性能优异的SEI膜，降低电池的界面阻抗；同时可以阻止电解液与活性材料之间的副反应，减少过渡金属离子的溶出和在负极的沉积。因而提高锂金属二次电池在室温下的循环性能，这个性能优点在不同的锂二次电池中得到了体现。进一步拓宽了锂金属二次电池的应用领域，降低了锂金属二次电池的成本，表现出良好的实用性和经济价值。本发明单一添加剂就可以同时显著改善多种锂金属二次电池在室温环境下的电化学循环性能，表现出良好的经济效益。附图说明图1为本发明添加剂Ⅲ提供的NMR-H谱示意图。具体实施方式为了便于理解本发明一种高压电解液添加剂，下面将对本发明一种高压电解液添加剂的制备方法进行更全面的描述，给出了本发明的实施例，但并不因此而限制本发明的范围。本发明制备的添加剂的制备方法，如下：其中，n的范围为0-10；R1选自H、卤素基团、C1-C8的烷基、具有卤素取代基的C1-C8的烷基中的一种；R2选自C0-C5的烷基中的一种；当R2为C0的烷基时，即是噻吩基团和氟代硼酸盐基团直接相连；A选自碱金属中一种。所述添加剂的制备方法的具体过程，包括：向反应釜中加入甲醇和反应物，搅拌溶解，在15-35℃下滴加AHF2的水溶液，搅拌1-2h，反应完毕，将反应液减压旋干，然后向旋干液中加入四氢呋喃，搅拌溶解产物，液体中有不溶物，抽滤，获取滤液，减压旋干四氢呋喃得到产物。作为示例，提供了本发明制备的结构式为化学式的3种添加剂，包括：其中，添加剂Ⅲ的结构表征如图1所示。说明通过本发明的方法，能够成功的制得本发明的添加剂产品。本发明方法获得的产率可达90％以上。本发明采用上述添加剂加入电解液中，然后分别制成电池，对电池的放电比容量和循环性能进行测试。实施例1电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol L-1的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的5-苯基-2-噻吩基三氟硼酸钾，混合均匀后得到电解液。锂二次电池的制备：以锂金属为负极活性材料，以LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2为正极活性材料，并与导电剂Super P、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。实施例2电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol L-1的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的5-苯基-2-噻吩基三氟硼酸钾，混合均匀后得到电解液。锂二次电池的制备以锂金属为负极活性材料，以LiFe0.3Mn0.7PO4为正极活性材料，并与导电剂SuperP、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。实施例3电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol L-1的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的5-苯基-2-噻吩基三氟硼酸钾，混合均匀后得到电解液。锂二次电池的制备：以锂金属为负极活性材料，以LiCoO2为正极活性材料，并与导电剂Super P、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。实施例4电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的5-五氟苯基-2-噻吩三氟硼酸钾，混合均匀后得到电解液。锂金属二次电池的制备：以锂金属为负极活性材料，以LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2为正极活性材料，并与导电剂Super P、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。实施例5电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的5-五氟苯基-2-噻吩三氟硼酸钾，混合均匀后得到电解液。锂金属二次电池的制备以锂金属为负极活性材料，以LiFe0.3Mn0.7PO4为正极活性材料，并与导电剂SuperP、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。实施例6电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的5-五氟苯基-2-噻吩三氟硼酸钾，混合均匀后得到电解液。锂金属二次电池的制备：以锂金属为负极活性材料，以LiCoO2为正极活性材料，并与导电剂Super P、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。对比例1电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol L-1的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的苯并噻吩，混合均匀后得到电解液。锂二次电池的制备：以锂金属为负极活性材料，以LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2为正极活性材料，并与导电剂Super P、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。对比例2电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol L-1的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的苯并噻吩，混合均匀后得到电解液。锂二次电池的制备以锂金属为负极活性材料，以LiFe0.3Mn0.7PO4为正极活性材料，并与导电剂SuperP、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。对比例3电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol L-1的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的苯并噻吩，混合均匀后得到电解液。锂二次电池的制备：以锂金属为负极活性材料，以LiCoO2为正极活性材料，并与导电剂Super P、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。对比例4电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol L-1的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的2-噻吩三氟硼酸钾，混合均匀后得到电解液。锂二次电池的制备：以锂金属为负极活性材料，以LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2为正极活性材料，并与导电剂Super P、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。对比例5电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol L-1的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的2-噻吩三氟硼酸钾，混合均匀后得到电解液。锂二次电池的制备以锂金属为负极活性材料，以LiFe0.3Mn0.7PO4为正极活性材料，并与导电剂SuperP、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。对比例6电解液的配制：在充满氩气的手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯按体积比1：1混合均匀，再向其中加入1mol L-1的六氟磷酸锂，最后加入0.2wt.％的2-噻吩三氟硼酸钾，混合均匀后得到电解液。锂二次电池的制备：以锂金属为负极活性材料，以LiCoO2为正极活性材料，并与导电剂Super P、粘结剂聚偏氟乙烯按照一定比例混合分散在溶剂N-甲基吡咯烷酮中，之后将混合均匀的浆料涂覆于集流体铝箔上，转移到真空干燥箱并在120℃下烘烤12h；后经过辊压、裁片得到正极极片。将正、负极极片、隔膜组装成纽扣电池，在室温的环境下进行电化学循环测试。对比例7：参考本发明实施例，不同之处在于电解液没有添加本发明的电解液添加剂或者苯并噻吩，以及2-噻吩三氟硼酸钾。锂二次电池的制备工艺与实施例1相同。对比例8：参考本发明实施例，不同之处在于电解液没有添加本发明的电解液添加剂或者苯并噻吩，以及2-噻吩三氟硼酸钾。锂二次电池的制备工艺与实施例2相同。对比例9：参考本发明实施例，不同之处在于电解液没有添加本发明的电解液添加剂或者苯并噻吩，以及2-噻吩三氟硼酸钾。锂二次电池的制备工艺与实施例3相同。我们还对实施例和对比例锂离子电池测试程序，具体过程如下：将实施例和对比例的锂金属二次电池在室温下以0.1C倍率循环3次后，再以0.2C倍率进行循环测试，充放电电压范围为3.0V-4.5V。循环200次后，以第200次的放电比容量比第一次放电的比容量得容量保持率，结果见于表1。验证结果分析表1实施例和对比例的测试结果我们将本发明方法制备的不同添加剂分别应用于具有三种不同正极活性材料体系的锂离子电池中，分别对实施例和对比例的电池电化学性能进行测试，测试结果如表1所示。对于含有同一种正极活性材料体系的电池，实施例所获得的电池的电化学性能均优于对比例。可见，本发明获得添加剂有利于提升电池的循环性能和放电比容量。我们认为添加剂中的苯基、噻吩基团和氟代硼酸盐基团之间的相互配合下实现了电池循环性能和放电比容量的提升，苯基和噻吩基团在电池充电过程中，可在负极表面生成保护膜，有利于提升电池在高压下安全性；氟代硼酸盐基团不仅有利于在电池循环过程中形成具有良好离子导电性的保护膜，对Li+的均匀沉积和剥离有积极的作用，而且还可以和噻吩基团形成吸电子效应，有利于提高添加剂在电解液中的成膜反应速度。可见本发明的添加剂在电池循环过程中形成性能优良的界面膜，从而阻止正极活性材料与电解液之间的副反应，提高了电池的循环性能和放电比容量。由于电解液与活性物质与电解液之间的副反应，使得电池的电池的界面阻抗增加，影响了界面上锂离子的扩散，从而在电解液中添加添加剂能形成优良的界面膜，促进界面上锂离子的扩散，对电池容量的发挥和电池的循环性能有着积极的影响，如实施例1-6和对比例7-9所示，在电解液中添加添加剂，有利于提升电池的循环性能和放电比容量，本发明的添加剂能显著的提升电池的循环性能和放电比容量。我们进一步验证本发明添加剂对不同正极活性材料体系的电池的改善，我们选择了2种具有代表性的添加剂制成电池，与现有添加剂苯并噻吩和2-噻吩三氟硼酸钾进行比较，如实施例1-6和对比例1-6所示。首先，以使用的正极活性材料体系进行分组比较，从表1中可以看出，实施例1-6电池的电化学性能均优于对比例4-6，我们认为对比例4-6使用的添加剂为2-噻吩三氟硼酸钾，2-噻吩三氟硼酸钾在高电压下结构不稳定，从而对电解液的改善具有局限性，本发明添加剂在2-噻吩三氟硼酸钾连接了苯基以后，有利于提高结构的稳定性，从而电池的电化学性能得到了提升。我们进一步比较实施例1-6和对比例1-3，实施例1-6电池获得循环性能和放电比容量均优于对比例1-3，对比例1-3使用的添加剂为苯并噻吩，我们认为可能是因为苯并噻吩中苯基和噻吩基团通过稠环结构进行连接的，其中，苯基和噻吩基团的自由度均受限，从而在高压下，不利于添加剂在电解液中的成膜反应，并且，稠环结构也会影响添加剂在电解液中的分散均匀，也会进一步影响添加剂在电解液中的反应，实施例中苯基和噻吩基团通过单键连接，更有利于在高压下，添加剂发生电氧化聚合，从而提升了结构的稳定性，有利于提升电池的电化学性能。综上，本发明的添加剂中，苯基有利于提高在高压下添加剂结构的稳定性，从而有利于氟代硼酸盐基团在锂电池循环过程中，能快速的形成保护膜，从而稳定电解液和电极间的界面，有利于提高电池的电化学性能；在此基础上，苯基通过单键的连接方式连接噻吩基团，能在添加剂发生电氧化聚合反应时提供聚合母体，从而促使噻吩基团在电极表面的优先反应，聚合形成一层保护膜，有利于提高电池在高压下的安全性。传统的添加剂只能适用某一类正极活性材料体系的电池，在其他类正极活性材料体系的电池中可能还会降低电池的电化学性能，本发明制备的添加剂可适用于不同的正极活性材料体系的电池中，均对电池的循环性能和放电比容量有明显的改善效果。我们进一步发现，本发明添加剂更适用于LCO体系电池性能的提升，实施例3相较于对比例9的首次放电比容量、第200次放电比容量、容量保持率分别提升了5.1mAh g-1、29.8mAh g-1、14.4％；实施例6相较于对比例9的首次放电比容量、第200次放电比容量、容量保持率分别提升了4mAh g-1、28.3mAhg-1、14.2％。在此基础上，本发明的添加剂的添加剂量与对比例添加剂添加剂量相同，在电解液中的占比均为0.2wt.％，但是本发明的电池的电化学性能提升明显，均优于对比例；当对比例和本发明获得相等的技术效果的情况下，本发明的添加剂的添加剂量更少。可见，本发明的添加剂在保持传统添加剂的小剂量添加剂量的基础上，还可以显著提升电池的电化学性能。综上所述，本发明添加剂有利于提升电池在高压下保持高循环性能和放电比容量，发明可以实现以最少添加剂的添加量而实现更优的电化学性能，且可以同时提高多种正极材料体系锂二次电池的循环性能，展现出良好的经济效益。需注意，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
