标题title
智能手机自动化运行方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及人工智能领域，公开了一种智能手机自动化运行方法、装置、设备及存储介质，用于实现智能手机自动化运行的智能化并提高自动化运行控制的准确率。所述方法包括：调用调试器生成自动化代码，并对自动化代码进行测试，生成自动化执行程序；将自动化执行程序发送至目标智能手机终端，并调取运行载体；在运行载体中创建与自动化执行程序对应的运行环境，并通过运行载体在目标智能手机终端中运行自动化执行程序；对运行载体进行状态分析，得到状态信息，并根据状态信息生成运行性能数据；根据运行性能数据查询目标数据处理服务，并根据目标数据处理服务对目标智能手机终端进行自动化运行控制。
权利要求书clms
1.一种智能手机自动化运行方法，其特征在于，所述智能手机自动化运行方法包括：接收智能手机自动化运行请求，并根据所述智能手机自动化运行请求匹配目标智能手机终端；调用预置的调试器生成自动化代码，并对所述自动化代码进行测试，生成自动化执行程序；将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端，并调取所述目标智能手机终端中的运行载体；在所述运行载体中创建与所述自动化执行程序对应的运行环境，并通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序；对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息，并根据所述状态信息生成所述自动化执行程序的运行性能数据；根据所述运行性能数据查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制。2.根据权利要求1所述的智能手机自动化运行方法，其特征在于，所述调用预置的调试器生成自动化代码，并对所述自动化代码进行测试，生成自动化执行程序，包括：调用预置的调试器获取目标测试用例，并对所述目标测试用例进行解析，得到目标测试队列；根据预置的测试组件关系库和所述目标测试队列生成目标测试组件信息；根据所述目标测试组件信息和预置测试组件模板库，生成初始执行程序；对所述初始执行程序进行自动化测试，得到自动化测试结果；根据所述自动化测试结果和所述初始执行程序生成自动化执行程序。3.根据权利要求1所述的智能手机自动化运行方法，其特征在于，所述将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端，并调取所述目标智能手机终端中的运行载体，包括：根据所述智能手机自动化运行请求生成程序下发指令；根据所述程序下发指令将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端；通过所述目标智能手机终端接收所述自动化执行程序，并识别所述自动化执行程序对应的标识信息；根据所述标识信息调取所述目标智能手机终端中的运行载体。4.根据权利要求1所述的智能手机自动化运行方法，其特征在于，所述在所述运行载体中创建与所述自动化执行程序对应的运行环境，并通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序，包括：基于所述运行载体创建支持所述自动化执行程序运行的运行环境信息，其中，所述运行环境信息包括：进程信息、变量信息和接口信息；调用预置的运行监控器监控所述运行环境信息的动态行为；根据所述动态行为配置与所述自动化执行程序对应的运行环境；通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序。5.根据权利要求1所述的智能手机自动化运行方法，其特征在于，所述对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息，并根据所述状态信息生成所述自动化执行程序的运行性能数据，包括：对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息；对所述状态信息进行状态行为权重计算，得到目标状态权重；根据所述目标状态权重生成所述自动化执行程序的运行性能数据，其中，所述运行性能数据用于指示所述运行载体的性能等级。6.根据权利要求1所述的智能手机自动化运行方法，其特征在于，所述根据所述运行性能数据查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制，包括：根据所述运行性能数据判断是否存在外部数据处理服务；若存在，则查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，其中，所述目标数据处理服务包括：交互指定控制服务和智能数据服务；根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制。7.根据权利要求1所述的智能手机自动化运行方法，其特征在于，所述智能手机自动化运行方法还包括：对所述自动化执行程序进行更新，并对所述自动化执行程序进行重新编写，得到更新后的自动化运行程序；根据所述更新后的自动化运行程序对所述目标智能手机终端进行运行测试，生成运行测试结果。8.一种智能手机自动化运行装置，其特征在于，所述智能手机自动化运行装置包括：接收模块，用于接收智能手机自动化运行请求，并根据所述智能手机自动化运行请求匹配目标智能手机终端；处理模块，用于调用预置的调试器生成自动化代码，并对所述自动化代码进行测试，生成自动化执行程序；发送模块，用于将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端，并调取所述目标智能手机终端中的运行载体；创建模块，用于在所述运行载体中创建与所述自动化执行程序对应的运行环境，并通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序；分析模块，用于对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息，并根据所述状态信息生成所述自动化执行程序的运行性能数据；控制模块，用于根据所述运行性能数据查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制。9.一种智能手机自动化运行设备，其特征在于，所述智能手机自动化运行设备包括：存储器和至少一个处理器，所述存储器中存储有指令；所述至少一个处理器调用所述存储器中的所述指令，以使得所述智能手机自动化运行设备执行如权利要求1-7中任一项所述的智能手机自动化运行方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，其特征在于，所述指令被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的智能手机自动化运行方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能领域，尤其涉及一种智能手机自动化运行方法、装置、设备及存储介质。背景技术手机端自动化正成为现代办公技术的一个必要手段，常见的技术手段包括基于appium自动化测试框架和基于无障碍服务的测试，区别于以前基于appium的复杂笨重的测试自动化方案，无障碍服务让手机端的自动化实现成本大大降低，也逐渐成为主流。现有技术需要完全生成代码并打包程序，需要解决证书、代码环境等问题，使用难度大，也无法对自动化程序进行更新和升级以及对自动化程序运行情况进行跟踪处理；更无法让手机端自动化与外部建立有效的协作，完成更加复杂的任务。发明内容本发明提供了一种智能手机自动化运行方法、装置、设备及存储介质，用于实现智能手机自动化运行的智能化并提高自动化运行控制的准确率。本发明第一方面提供了一种智能手机自动化运行方法，所述智能手机自动化运行方法包括：接收智能手机自动化运行请求，并根据所述智能手机自动化运行请求匹配目标智能手机终端；调用预置的调试器生成自动化代码，并对所述自动化代码进行测试，生成自动化执行程序；将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端，并调取所述目标智能手机终端中的运行载体；在所述运行载体中创建与所述自动化执行程序对应的运行环境，并通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序；对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息，并根据所述状态信息生成所述自动化执行程序的运行性能数据；根据所述运行性能数据查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制。可选的，在本发明第一方面的第一种实现方式中，所述调用预置的调试器生成自动化代码，并对所述自动化代码进行测试，生成自动化执行程序，包括：调用预置的调试器获取目标测试用例，并对所述目标测试用例进行解析，得到目标测试队列；根据预置的测试组件关系库和所述目标测试队列生成目标测试组件信息；根据所述目标测试组件信息和预置测试组件模板库，生成初始执行程序；对所述初始执行程序进行自动化测试，得到自动化测试结果；根据所述自动化测试结果和所述初始执行程序生成自动化执行程序。可选的，在本发明第一方面的第二种实现方式中，所述将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端，并调取所述目标智能手机终端中的运行载体，包括：根据所述智能手机自动化运行请求生成程序下发指令；根据所述程序下发指令将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端；通过所述目标智能手机终端接收所述自动化执行程序，并识别所述自动化执行程序对应的标识信息；根据所述标识信息调取所述目标智能手机终端中的运行载体。可选的，在本发明第一方面的第三种实现方式中，所述在所述运行载体中创建与所述自动化执行程序对应的运行环境，并通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序，包括：基于所述运行载体创建支持所述自动化执行程序运行的运行环境信息，其中，所述运行环境信息包括：进程信息、变量信息和接口信息；调用预置的运行监控器监控所述运行环境信息的动态行为；根据所述动态行为配置与所述自动化执行程序对应的运行环境；通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序。可选的，在本发明第一方面的第四种实现方式中，所述对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息，并根据所述状态信息生成所述自动化执行程序的运行性能数据，包括：对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息；对所述状态信息进行状态行为权重计算，得到目标状态权重；根据所述目标状态权重生成所述自动化执行程序的运行性能数据，其中，所述运行性能数据用于指示所述运行载体的性能等级。可选的，在本发明第一方面的第五种实现方式中，所述根据所述运行性能数据查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制，包括：根据所述运行性能数据判断是否存在外部数据处理服务；若存在，则查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，其中，所述目标数据处理服务包括：交互指定控制服务和智能数据服务；根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制。可选的，在本发明第一方面的第六种实现方式中，所述智能手机自动化运行方法还包括：对所述自动化执行程序进行更新，并对所述自动化执行程序进行重新编写，得到更新后的自动化运行程序；根据所述更新后的自动化运行程序对所述目标智能手机终端进行运行测试，生成运行测试结果。本发明第二方面提供了一种智能手机自动化运行装置，所述智能手机自动化运行装置包括：接收模块，用于接收智能手机自动化运行请求，并根据所述智能手机自动化运行请求匹配目标智能手机终端；处理模块，用于调用预置的调试器生成自动化代码，并对所述自动化代码进行测试，生成自动化执行程序；发送模块，用于将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端，并调取所述目标智能手机终端中的运行载体；创建模块，用于在所述运行载体中创建与所述自动化执行程序对应的运行环境，并通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序；分析模块，用于对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息，并根据所述状态信息生成所述自动化执行程序的运行性能数据；控制模块，用于根据所述运行性能数据查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制。可选的，在本发明第二方面的第一种实现方式中，所述处理模块具体用于：调用预置的调试器获取目标测试用例，并对所述目标测试用例进行解析，得到目标测试队列；根据预置的测试组件关系库和所述目标测试队列生成目标测试组件信息；根据所述目标测试组件信息和预置测试组件模板库，生成初始执行程序；对所述初始执行程序进行自动化测试，得到自动化测试结果；根据所述自动化测试结果和所述初始执行程序生成自动化执行程序。可选的，在本发明第二方面的第二种实现方式中，所述发送模块具体用于：根据所述智能手机自动化运行请求生成程序下发指令；根据所述程序下发指令将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端；通过所述目标智能手机终端接收所述自动化执行程序，并识别所述自动化执行程序对应的标识信息；根据所述标识信息调取所述目标智能手机终端中的运行载体。可选的，在本发明第二方面的第三种实现方式中，所述创建模块具体用于：基于所述运行载体创建支持所述自动化执行程序运行的运行环境信息，其中，所述运行环境信息包括：进程信息、变量信息和接口信息；调用预置的运行监控器监控所述运行环境信息的动态行为；根据所述动态行为配置与所述自动化执行程序对应的运行环境；通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序。可选的，在本发明第二方面的第四种实现方式中，所述分析模块具体用于：对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息；对所述状态信息进行状态行为权重计算，得到目标状态权重；根据所述目标状态权重生成所述自动化执行程序的运行性能数据，其中，所述运行性能数据用于指示所述运行载体的性能等级。可选的，在本发明第二方面的第五种实现方式中，所述控制模块具体用于：根据所述运行性能数据判断是否存在外部数据处理服务；若存在，则查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，其中，所述目标数据处理服务包括：交互指定控制服务和智能数据服务；根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制。可选的，在本发明第二方面的第六种实现方式中，所述智能手机自动化运行装置还包括：更新模块，用于对所述自动化执行程序进行更新，并对所述自动化执行程序进行重新编写，得到更新后的自动化运行程序；根据所述更新后的自动化运行程序对所述目标智能手机终端进行运行测试，生成运行测试结果。本发明第三方面提供了一种智能手机自动化运行设备，包括：存储器和至少一个处理器，所述存储器中存储有指令；所述至少一个处理器调用所述存储器中的所述指令，以使得所述智能手机自动化运行设备执行上述的智能手机自动化运行方法。本发明的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述的智能手机自动化运行方法。本发明提供的技术方案中，通过调用调试器生成自动化代码，并对自动化代码进行测试，生成自动化执行程序，实现了自动化生成自动化执行程序，无需人工生成程序，提高了自动化执行程序的生成效率；将自动化执行程序发送至目标智能手机终端，并调取运行载体；在运行载体中创建与自动化执行程序对应的运行环境，并通过运行载体在目标智能手机终端中运行自动化执行程序；对运行载体进行状态分析，得到状态信息，并根据状态信息生成运行性能数据；根据运行性能数据查询目标数据处理服务，并根据目标数据处理服务对目标智能手机终端进行自动化运行控制。本发明使自动化执行程序易于撰写，提高了自动化执行程序的开发效率，易于维护，降低了维护成本；通过编写自动化执行程序，使目标智能手机终端与自动化执行程序结合实现了智能手机自动化运行的智能化并提高自动化运行控制的准确率。附图说明图1为本发明实施例中智能手机自动化运行方法的一个实施例示意图；图2为本发明实施例中智能手机自动化运行方法的另一个实施例示意图；图3为本发明实施例中智能手机自动化运行装置的一个实施例示意图；图4为本发明实施例中智能手机自动化运行装置的另一个实施例示意图；图5为本发明实施例中智能手机自动化运行设备的一个实施例示意图。具体实施方式本发明实施例提供了一种智能手机自动化运行方法、装置、设备及存储介质，用于实现智能手机自动化运行的智能化并提高自动化运行控制的准确率。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”或“具有”及其任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为便于理解，下面对本发明实施例的具体流程进行描述，请参阅图1，本发明实施例中智能手机自动化运行方法的一个实施例包括：101、接收智能手机自动化运行请求，并根据智能手机自动化运行请求匹配目标智能手机终端；可以理解的是，本发明的执行主体可以为智能手机自动化运行装置，还可以是终端或者服务器，具体此处不做限定。本发明实施例以服务器为执行主体为例进行说明。需要说明的是，自动化运行请求中一般会有很多不同的标识项，例如包括第一标识项和第二标识项，服务器想要运行任一标识项就点击任一标识项即可，同时服务器根据该标识项进行终端匹配，确定与上述智能手机自动化运行请求匹配的目标智能手机终端。102、调用预置的调试器生成自动化代码，并对自动化代码进行测试，生成自动化执行程序；具体的，服务器接收自动化项目代码文件，其中，自动化项目代码文件定义自动化系统在自动化过程的执行期间的一个或更多个操作，检索与用于项目代码文件的一组最佳实践相关联的一组自动化规则，基于一组自动化规则来分析自动化项目代码文件，包括识别低效标签使用的一个或更多个实例以及识别一组或更多组并行交叠任务，以及基于依据一组自动化规则对自动化项目代码文件进行测试，并生成自动化执行程序。103、将自动化执行程序发送至目标智能手机终端，并调取目标智能手机终端中的运行载体；具体的，在服务器将自动化执行程序发送至目标智能手机终端后，通过预置的载体调用方法调取目标智能手机终端中的运行载体，需要说明的是，该载体调用方法包括在服务器获取到对目标载体的载体调用请求的情况下，通过服务器从多个计算节点中确定空闲的目标计算节点，向目标计算节点发送载体调用请求，其中，多个计算节点中的每个计算节点中分别设置载体资源池，载体资源池中空闲载体的数量是由对应的计算节点根据自身计算节点内的资源占用状态动态调整的，通过目标计算节点，根据载体调用请求从目标载体资源池中获取目标空闲载体，以及获取与载体调用请求对应的目标载体，通过目标计算节点在目标空闲载体中调用运行载体，根据本申请实施例，能够降低突发流量下的载体冷启动延迟时长，提升载体调用效率。104、在运行载体中创建与自动化执行程序对应的运行环境，并通过运行载体在目标智能手机终端中运行自动化执行程序；具体的，获取运行环境信息，并基于运行环境信息获取运行环境的初始组件，根据初始组件的运行环境，确定运行环境的组件集，接收环境启动脚本，并根据环境启动脚本启动运行环境的所有组件集，以使得所有组件集按环境启动脚本运行，获取对应的运行结果，并通过运行载体在目标智能手机终端中运行自动化执行程序并根据运行结果创建运行环境，可通过组件集的叠加方便的创建较为复杂的运行环境，提高了运行环境的部署效率。105、对运行载体进行状态分析，得到运行载体的状态信息，并根据状态信息生成自动化执行程序的运行性能数据；具体的，系统通过采集运行数据库所有载体的运行信息，预先分析载体的运行状态，当载体运行方式发生变化时，载体智能保护系统将分析出的最新运行方式并通过通讯网络下发给运行数据库各个运行载体，运行载体将自动根据当前运行方式，切换到与之对应的设置，同时，本发明实施例还预置了载体智能保护系统，其中的载体可以载体的运行方式变化自适应的调整，在服务器得到运行载体的状态信息后，根据状态信息生成自动化执行程序的运行性能数据。106、根据运行性能数据查询自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据目标数据处理服务对目标智能手机终端进行自动化运行控制。具体的，获取数据库内的载体的性能监控数据，从预先存储的多个处理策略中确定出与性能监控数据匹配的目标处理策略，向数据库发送执行请求，执行请求用于请求数据库执行目标处理策略，也即上述的根据运行性能数据查询自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据目标数据处理服务对目标智能手机终端进行自动化运行控制，可以实现无需人工接入即可进行自动处理，从而降低人力成本，还可以实现一个数据库可以部署多个处理策略，以使该数据库可以有多种处理策略，进而可以根据性能监控数据来调整数据库每次执行的处理策略，使得数据库的处理策略可以随时调整，进而使得数据库的灵活性更好，以便于适应更多的应用场景。此外，本发明还提供通信控制模块，该通信控制模块负责自动化程序与外部服务的协作；以及提供外部服务，该外部服务可以提供任何类型的数据处理服务，包括且不限于AI、大数据、交互指定控制等等。本发明实施例中，通过调用调试器生成自动化代码，并对自动化代码进行测试，生成自动化执行程序，实现了自动化生成自动化执行程序，无需人工生成程序，提高了自动化执行程序的生成效率；将自动化执行程序发送至目标智能手机终端，并调取运行载体；在运行载体中创建与自动化执行程序对应的运行环境，并通过运行载体在目标智能手机终端中运行自动化执行程序；对运行载体进行状态分析，得到状态信息，并根据状态信息生成运行性能数据；根据运行性能数据查询目标数据处理服务，并根据目标数据处理服务对目标智能手机终端进行自动化运行控制。本发明使自动化执行程序易于撰写，提高了自动化执行程序的开发效率，易于维护，降低了维护成本；通过编写自动化执行程序，使目标智能手机终端与自动化执行程序结合实现了智能手机自动化运行的智能化并提高自动化运行控制的准确率。请参阅图2，本发明实施例中智能手机自动化运行方法的另一个实施例包括：201、接收智能手机自动化运行请求，并根据智能手机自动化运行请求匹配目标智能手机终端；202、调用预置的调试器生成自动化代码，并对自动化代码进行测试，生成自动化执行程序；具体的，调用预置的调试器获取目标测试用例，并对目标测试用例进行解析，得到目标测试队列；根据预置的测试组件关系库和目标测试队列生成目标测试组件信息；根据目标测试组件信息和预置测试组件模板库，生成初始执行程序；对初始执行程序进行自动化测试，得到自动化测试结果；根据自动化测试结果和初始执行程序生成自动化执行程序。其中，调用预置的调试器接收智能手机的测试用例编辑请求，基于测试用例编辑请求，获取组件信息对应的目标组件的目标测试用例编辑模板，测试用例编辑模板为包括多个可编辑节点的脑图结构，根据用户对目标测试用例编辑模板中的各可编辑节点的编辑操作，确定各可编辑节点对应的测试用例信息，并对目标测试用例进行解析，得到目标测试队列，根据预置的测试组件关系库和目标测试队列生成目标测试组件信息，根据目标测试组件信息和预置测试组件模板库，生成初始执行程序，最终服务器根据各可编辑节点分别对应的测试用例信息，生成智能手机对应的目标测试用例，最终，服务器根据自动化测试结果和初始执行程序生成自动化执行程序。203、将自动化执行程序发送至目标智能手机终端，并调取目标智能手机终端中的运行载体；具体的，根据智能手机自动化运行请求生成程序下发指令；根据程序下发指令将自动化执行程序发送至目标智能手机终端；通过目标智能手机终端接收自动化执行程序，并识别自动化执行程序对应的标识信息；根据标识信息调取目标智能手机终端中的运行载体。可选的，根据智能手机自动化运行请求生成程序下发指令，根据程序下发指令将自动化执行程序发送至目标智能手机终端，进而查询标识信息表中的多个标识信息，并分别获取多个标识信息的运行状态，在多个标识信息中，选取运行状态为等待队列的标识信息，并获取等待队列的标识信息对应的运行载体类型，根据运行载体类型，调取对应的载体资源表，根据运行载体类型，在载体资源表中获取对应的载体编号，并根据载体编号，将等待队列的标识信息在载体编号对应的载体中运行，可以快速的完成运行载体的调用和结果的返回。204、在运行载体中创建与自动化执行程序对应的运行环境，并通过运行载体在目标智能手机终端中运行自动化执行程序；具体的，基于运行载体创建支持自动化执行程序运行的运行环境信息，其中，运行环境信息包括：进程信息、变量信息和接口信息；调用预置的运行监控器监控运行环境信息的动态行为；根据动态行为配置与自动化执行程序对应的运行环境；通过运行载体在目标智能手机终端中运行自动化执行程序。可选的，服务器还可以预先配置每种运行环境对应的配置文件，在项目进程启用时，获取写入的环境变量值，加载环境变量值对应的配置文件，根据所加载的配置文件记录的配置信息，注入相应的实例以运行项目进程，无需根据不同的运行环境对项目进程相应的代码进行手动修改，从而减少了修改代码所投入的人力成本和时间成本，也避免了因修改代码不正确而带来的问题。205、对运行载体进行状态分析，得到运行载体的状态信息，并根据状态信息生成自动化执行程序的运行性能数据；具体的，对运行载体进行状态分析，得到运行载体的状态信息；对状态信息进行状态行为权重计算，得到目标状态权重；根据目标状态权重生成自动化执行程序的运行性能数据，其中，运行性能数据用于指示运行载体的性能等级。可选的，服务器扫描正在运行的载体，自动识别出应用进程，自动收集应用进程的运行状态信息，将收集的运行状态信息输入载体运行状态异常检测模型进行分析以判定当前的应用载体运行状态是否异常，当判定当前的载体运行状态异常时进行告警。可以减少人力成本，提高运行状态信息获取的效率和实时性。206、根据运行性能数据查询自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据目标数据处理服务对目标智能手机终端进行自动化运行控制；具体的，根据运行性能数据判断是否存在外部数据处理服务；若存在，则查询自动化执行程序对应的目标数据处理服务，其中，目标数据处理服务包括：交互指定控制服务和智能数据服务；根据目标数据处理服务对目标智能手机终端进行自动化运行控制。其中，服务器采集智能手机终端的运行状态数据和智能手机终端控制量；转向控制网络模型依据当前采集时刻的运行状态数据和智能手机终端控制量，预测下一采集时刻的运行状态数据，基于评价网络和执行网络实现策略迭代算法，得到优化后的执行网络，基于执行网络输出的智能手机终端控制量对目标智能手机终端进行自动化运行控制。207、对自动化执行程序进行更新，并对自动化执行程序进行重新编写，得到更新后的自动化运行程序；208、根据更新后的自动化运行程序对目标智能手机终端进行运行测试，生成运行测试结果。具体的，服务器首先对该自动化执行程序进行编译，将编译好的版本自动上传到终端中，根据数据库文件里更新的脚本执行相关的测试例或者全部的测试例，生成测试结果，包括执行测试例过程中终端CPU和内存的占用率监测图，如果终端发生重启或者死机，继续运行下一个测试例，并记录测试的详细结果，测试异常中断或者测试完毕，将测试结果发送给编写代码的工程师或相关管理人员，编写代码的工程师根据测试结果对自动化执行程序进行更新，并再次根据更新后的自动化运行程序对目标智能手机终端进行运行测试，生成运行测试结果。此外，本发明还提供通信控制模块，该通信控制模块负责自动化程序与外部服务的协作；以及提供外部服务，该外部服务可以提供任何类型的数据处理服务，包括且不限于AI、大数据、交互指定控制等等。本发明实施例中，通过调用调试器生成自动化代码，并对自动化代码进行测试，生成自动化执行程序，实现了自动化生成自动化执行程序，无需人工生成程序，提高了自动化执行程序的生成效率；将自动化执行程序发送至目标智能手机终端，并调取运行载体；在运行载体中创建与自动化执行程序对应的运行环境，并通过运行载体在目标智能手机终端中运行自动化执行程序；对运行载体进行状态分析，得到状态信息，并根据状态信息生成运行性能数据；根据运行性能数据查询目标数据处理服务，并根据目标数据处理服务对目标智能手机终端进行自动化运行控制。本发明使自动化执行程序易于撰写，提高了自动化执行程序的开发效率，易于维护，降低了维护成本；通过编写自动化执行程序，使目标智能手机终端与自动化执行程序结合实现了智能手机自动化运行的智能化并提高自动化运行控制的准确率。上面对本发明实施例中智能手机自动化运行方法进行了描述，下面对本发明实施例中智能手机自动化运行装置进行描述，请参阅图3，本发明实施例中智能手机自动化运行装置一个实施例包括：接收模块301，用于接收智能手机自动化运行请求，并根据所述智能手机自动化运行请求匹配目标智能手机终端；处理模块302，用于调用预置的调试器生成自动化代码，并对所述自动化代码进行测试，生成自动化执行程序；发送模块303，用于将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端，并调取所述目标智能手机终端中的运行载体；创建模块304，用于在所述运行载体中创建与所述自动化执行程序对应的运行环境，并通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序；分析模块305，用于对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息，并根据所述状态信息生成所述自动化执行程序的运行性能数据；控制模块306，用于根据所述运行性能数据查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制。本发明实施例中，通过调用调试器生成自动化代码，并对自动化代码进行测试，生成自动化执行程序，实现了自动化生成自动化执行程序，无需人工生成程序，提高了自动化执行程序的生成效率；将自动化执行程序发送至目标智能手机终端，并调取运行载体；在运行载体中创建与自动化执行程序对应的运行环境，并通过运行载体在目标智能手机终端中运行自动化执行程序；对运行载体进行状态分析，得到状态信息，并根据状态信息生成运行性能数据；根据运行性能数据查询目标数据处理服务，并根据目标数据处理服务对目标智能手机终端进行自动化运行控制。本发明使自动化执行程序易于撰写，提高了自动化执行程序的开发效率，易于维护，降低了维护成本；通过编写自动化执行程序，使目标智能手机终端与自动化执行程序结合实现了智能手机自动化运行的智能化并提高自动化运行控制的准确率。请参阅图4，本发明实施例中智能手机自动化运行装置另一个实施例包括：接收模块301，用于接收智能手机自动化运行请求，并根据所述智能手机自动化运行请求匹配目标智能手机终端；处理模块302，用于调用预置的调试器生成自动化代码，并对所述自动化代码进行测试，生成自动化执行程序；发送模块303，用于将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端，并调取所述目标智能手机终端中的运行载体；创建模块304，用于在所述运行载体中创建与所述自动化执行程序对应的运行环境，并通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序；分析模块305，用于对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息，并根据所述状态信息生成所述自动化执行程序的运行性能数据；控制模块306，用于根据所述运行性能数据查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，并根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制。可选的，所述处理模块302具体用于：调用预置的调试器获取目标测试用例，并对所述目标测试用例进行解析，得到目标测试队列；根据预置的测试组件关系库和所述目标测试队列生成目标测试组件信息；根据所述目标测试组件信息和预置测试组件模板库，生成初始执行程序；对所述初始执行程序进行自动化测试，得到自动化测试结果；根据所述自动化测试结果和所述初始执行程序生成自动化执行程序。可选的，所述发送模块303具体用于：根据所述智能手机自动化运行请求生成程序下发指令；根据所述程序下发指令将所述自动化执行程序发送至所述目标智能手机终端；通过所述目标智能手机终端接收所述自动化执行程序，并识别所述自动化执行程序对应的标识信息；根据所述标识信息调取所述目标智能手机终端中的运行载体。可选的，所述创建模块304具体用于：基于所述运行载体创建支持所述自动化执行程序运行的运行环境信息，其中，所述运行环境信息包括：进程信息、变量信息和接口信息；调用预置的运行监控器监控所述运行环境信息的动态行为；根据所述动态行为配置与所述自动化执行程序对应的运行环境；通过所述运行载体在所述目标智能手机终端中运行所述自动化执行程序。可选的，所述分析模块305具体用于：对所述运行载体进行状态分析，得到所述运行载体的状态信息；对所述状态信息进行状态行为权重计算，得到目标状态权重；根据所述目标状态权重生成所述自动化执行程序的运行性能数据，其中，所述运行性能数据用于指示所述运行载体的性能等级。可选的，所述控制模块306具体用于：根据所述运行性能数据判断是否存在外部数据处理服务；若存在，则查询所述自动化执行程序对应的目标数据处理服务，其中，所述目标数据处理服务包括：交互指定控制服务和智能数据服务；根据所述目标数据处理服务对所述目标智能手机终端进行自动化运行控制。可选的，所述智能手机自动化运行装置还包括：更新模块307，用于对所述自动化执行程序进行更新，并对所述自动化执行程序进行重新编写，得到更新后的自动化运行程序；根据所述更新后的自动化运行程序对所述目标智能手机终端进行运行测试，生成运行测试结果。此外，本发明还提供通信控制模块，该通信控制模块负责自动化程序与外部服务的协作；以及提供外部服务，该外部服务可以提供任何类型的数据处理服务，包括且不限于AI、大数据、交互指定控制等等。本发明实施例中，通过调用调试器生成自动化代码，并对自动化代码进行测试，生成自动化执行程序，实现了自动化生成自动化执行程序，无需人工生成程序，提高了自动化执行程序的生成效率；将自动化执行程序发送至目标智能手机终端，并调取运行载体；在运行载体中创建与自动化执行程序对应的运行环境，并通过运行载体在目标智能手机终端中运行自动化执行程序；对运行载体进行状态分析，得到状态信息，并根据状态信息生成运行性能数据；根据运行性能数据查询目标数据处理服务，并根据目标数据处理服务对目标智能手机终端进行自动化运行控制。本发明使自动化执行程序易于撰写，提高了自动化执行程序的开发效率，易于维护，降低了维护成本；通过编写自动化执行程序，使目标智能手机终端与自动化执行程序结合实现了智能手机自动化运行的智能化并提高自动化运行控制的准确率。上面图3和图4从模块化功能实体的角度对本发明实施例中的智能手机自动化运行装置进行详细描述，下面从硬件处理的角度对本发明实施例中智能手机自动化运行设备进行详细描述。图5是本发明实施例提供的一种智能手机自动化运行设备的结构示意图，该智能手机自动化运行设备500可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上处理器510和存储器520，一个或一个以上存储应用程序533或数据532的存储介质530。其中，存储器520和存储介质530可以是短暂存储或持久存储。存储在存储介质530的程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对智能手机自动化运行设备500中的一系列指令操作。更进一步地，处理器510可以设置为与存储介质530通信，在智能手机自动化运行设备500上执行存储介质530中的一系列指令操作。智能手机自动化运行设备500还可以包括一个或一个以上电源540，一个或一个以上有线或无线网络接口550，一个或一个以上输入输出接口560，和/或，一个或一个以上操作系统531，例如Windows Serve，Mac OS X，Unix，Linux，FreeBSD等等。本领域技术人员可以理解，图5示出的智能手机自动化运行设备结构并不构成对智能手机自动化运行设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。本发明还提供一种智能手机自动化运行设备，所述智能手机自动化运行设备包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机可读指令，计算机可读指令被处理器执行时，使得处理器执行上述各实施例中的所述智能手机自动化运行方法的步骤。本发明还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以为非易失性计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质也可以为易失性计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行所述智能手机自动化运行方法的步骤。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
