标题title
一种偏心调整装置
摘要abst
本发明公开了一种偏心调整装置，涉及铜丝加工技术领域，主要解决的技术问题是目前在对铜线加工过程中，铜线会产生位置偏差，导致覆盖在铜线上的绝缘层厚薄不均匀，包括第一绕线组件和第二绕线组件，所述第一绕线组件上配套安装第一绕线驱动件，所述第二绕线组件上配套安装第二绕线驱动件；所述第一绕线组件和第二绕线组件之间设置镀覆组件和冷却组件；所述镀覆组件用于为铜线表面镀覆上一层绝缘层，所述冷却组件用于为刚镀覆完成的镀覆层快速降温冷却，通过对绝缘层的检测不断调整铜线的位置，直到铜线的位置达到设定位置，确保绝缘层均匀镀覆在铜线表面。
权利要求书clms
1.一种偏心调整装置，包括第一绕线组件和第二绕线组件，其特征在于：所述第一绕线组件上配套安装第一绕线驱动件，所述第二绕线组件上配套安装第二绕线驱动件；所述第一绕线组件和第二绕线组件之间设置镀覆组件和冷却组件；所述镀覆组件用于为铜线表面镀覆上一层绝缘层，所述冷却组件用于为刚镀覆完成的镀覆层快速降温冷却。2.根据权利要求1所述的一种偏心调整装置，其特征在于：所述镀覆组件包括：立柱，设置在铜线两侧；第一支板，固定安装在所述立柱的侧壁上；第二支板，固定安装在所述立柱的侧壁上；承载板，固定安装在所述第一支板和第二支板上；第一伸缩杆，固定安装在所述承载板上；第一切割板，固定安装在所述第一伸缩杆上；第一仿制筒套，设置在所述第一切割板上；下切割刀，设置在所述第一仿制筒套的内部。3.根据权利要求2所述的一种偏心调整装置，其特征在于：所述镀覆组件还包括：上支板，设置在所述第一支板上；第三支板，设置在所述上支板上；第二伸缩杆，设置在所述第三支板的底部；第二切割板，设置在所述第二伸缩杆的底部；第二仿制筒套，设置在所述第二切割板上；上切割刀，设置在所述第二仿制筒套内。4.根据权利要求3所述的一种偏心调整装置，其特征在于：所述下切割刀和上切割刀的刀壁上均固定安装压力感应器；所述第一仿制筒套、铜线和第二仿制筒套三者在同一垂直线上，且所述第一仿制筒套、第二仿制筒套的规格与铜线规格匹配；所述第一伸缩杆电连接第一驱动件，所述第二伸缩杆电连接第二驱动件。5.根据权利要求4所述的一种偏心调整装置，其特征在于：所述镀覆组件还包括：铜线镀覆器，设置在两个所述立柱之间；第一线孔，设置在所述铜线镀覆器上；滑轨，设置在所述铜线镀覆器上；调节器，设置在所述滑轨上；第二线孔，设置在所述调节器上；所述第二线孔与第一线孔水平对齐，所述调节器电连接第三驱动件。6.根据权利要求5所述的一种偏心调整装置，其特征在于：所述镀覆组件还包括：基座，设置在所述第一绕线组件与立柱之间；连接板，设置在两根所述基座之间；限位块，设置在所述连接板上；导轨，设置在所述限位块之间；平移板，设置在所述导轨上；第三线孔，设置在所述平移板上。7.根据权利要求6所述的一种偏心调整装置，其特征在于：铜线的运行路线：经由所述第一绕线组件进入第三线孔，接着进入所述第一线孔，再进入所述第二线孔，最后卷绕在所述第二绕线组件上。
说明书desc
技术领域本发明涉及铜丝加工技术领域，具体为一种偏心调整装置。背景技术铜丝作为导电的载体，铜线是电线电缆必不可少的成分之一，在铜线的外圈制作一圈绝缘层，但是在将绝缘层覆盖在铜线上时，需要保证铜线周边的绝缘层的均匀性，即铜线侧壁与绝缘层的最外圈距离一致，目前在对铜线加工过程中，铜线会产生位置偏差，导致覆盖在铜线上的绝缘层厚薄不均匀，因此，设计一种偏心调整装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种偏心调整装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种偏心调整装置，包括第一绕线组件和第二绕线组件，所述第一绕线组件上配套安装第一绕线驱动件，所述第二绕线组件上配套安装第二绕线驱动件；所述第一绕线组件和第二绕线组件之间设置镀覆组件和冷却组件；所述镀覆组件用于为铜线表面镀覆上一层绝缘层，所述冷却组件用于为刚镀覆完成的镀覆层快速降温冷却。根据上述技术方案，所述镀覆组件包括：立柱，设置在铜线两侧；第一支板，固定安装在所述立柱的侧壁上；第二支板，固定安装在所述立柱的侧壁上；承载板，固定安装在所述第一支板和第二支板上；第一伸缩杆，固定安装在所述承载板上；第一切割板，固定安装在所述第一伸缩杆上；第一仿制筒套，设置在所述第一切割板上；下切割刀，设置在所述第一仿制筒套的内部。根据上述技术方案，所述镀覆组件还包括：上支板，设置在所述第一支板上；第三支板，设置在所述上支板上；第二伸缩杆，设置在所述第三支板的底部；第二切割板，设置在所述第二伸缩杆的底部；第二仿制筒套，设置在所述第二切割板上；上切割刀，设置在所述第二仿制筒套内。根据上述技术方案，所述下切割刀和上切割刀的刀壁上均固定安装压力感应器；所述第一仿制筒套、铜线和第二仿制筒套三者在同一垂直线上，且所述第一仿制筒套、第二仿制筒套的规格与铜线规格匹配；所述第一伸缩杆电连接第一驱动件，所述第二伸缩杆电连接第二驱动件。根据上述技术方案，所述镀覆组件还包括：铜线镀覆器，设置在两个所述立柱之间；第一线孔，设置在所述铜线镀覆器上；滑轨，设置在所述铜线镀覆器上；调节器，设置在所述滑轨上；第二线孔，设置在所述调节器上；所述第二线孔与第一线孔水平对齐，所述调节器电连接第三驱动件。根据上述技术方案，所述镀覆组件还包括：基座，设置在所述第一绕线组件与立柱之间；连接板，设置在两根所述基座之间；限位块，设置在所述连接板上；导轨，设置在所述限位块之间；平移板，设置在所述导轨上；第三线孔，设置在所述平移板上。根据上述技术方案，铜线的运行路线：经由所述第一绕线组件进入第三线孔，接着进入所述第一线孔，再进入所述第二线孔，最后卷绕在所述第二绕线组件上。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有下切割刀和上切割刀，若是压力检测数值高于分界数值，则显示数值并将压力数值传输至加工系统，加工系统通过传输数值的压力感应器判定出是下切割刀和上切割刀中的哪一把刀切入铜线中，若是下切割刀上的压力感应器传输数值，则表示是下切割刀切入铜线中，若是上切割刀上的压力感应器传输数值，则表示是上切割刀切入铜线中，实现铜线是否偏心的检测流程；通过设置有调节器，通过对绝缘层的检测不断调整铜线的位置，直到铜线的位置达到设定位置，确保绝缘层均匀镀覆在铜线表面。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体正面剖视结构示意图；图2是本发明的A区域位置所在示意图；图3是本发明的图2中A区域放大示意图；图4是本发明的图2中B区域放大示意图；图5是本发明的图2中C区域放大示意图；图6是本发明的调节器和滑轨示意图；图7是本发明的铜线位置正确时上切割刀和下切割刀切入绝缘层的示意图；图8是本发明的铜线位置偏下时上切割刀和下切割刀切入绝缘层的示意图；图9是本发明的铜线位置偏上时上切割刀和下切割刀切入绝缘层的示意图；图中：1、第一绕线组件；2、第二绕线组件；3、立柱；31、第一支板；32、第二支板；33、承载板；34、第一伸缩杆；35、第一切割板；36、第一仿制筒套；37、下切割刀；311、上支板；312、第三支板；313、第二伸缩杆；314、第二切割板；315、第二仿制筒套；316、上切割刀；4、铜线镀覆器；41、第一线孔；42、调节器；421、第二线孔；43、滑轨；5、基座；51、连接板；52、限位块；53、导轨；54、平移板；55、电机；56、第三线孔；6、压力感应器；7、基柱；71、冷却池；72、线槽孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。第一实施例：请参阅图1-9，本发明提供技术方案：一种偏心调整装置，包括第一绕线组件1和第二绕线组件2，第一绕线组件1和第二绕线组件2的绕线结构高度一致，第一绕线组件1是未加工铜线使用，即第一绕线组件1上装有未加工的铜线，第二绕线组件2则为铜线加工后使用，铜线加工的必要技术条件为铜线水平对齐，即铜线在加工过程中需要保持始终处于水平位置上，铜线镀覆绝缘层时的精度得以保证，偏心调整装置配套设置加工系统；第一绕线组件1上配套安装第一绕线驱动件，第二绕线组件2上配套安装第二绕线驱动件，通过第一绕线驱动件和第二绕线驱动件的驱动，确保铜线的运行路径稳定；在第一绕线组件1和第二绕线组件2之间设置镀覆组件和冷却组件，镀覆组件用于为铜线表面镀覆上一层绝缘层，冷却组件用于为刚镀覆完成的镀覆层快速降温冷却；镀覆组件包括两个立柱3，两个立柱3分居设置在铜线两侧，两根立柱3的侧壁上分别固定第一支板31和第二支板32，在第一支板31和第二支板32之间固定安装承载板33，在承载板33的顶部固定安装第一伸缩杆34，第一伸缩杆34的顶部固定安装第一切割板35，在第一切割板35的顶部固定安装第一仿制筒套36，第一仿制筒套36的内部固定安装下切割刀37，在第一支板31的顶部固定安装上支板311，在上支板311的顶部固定安装第三支板312，在第三支板312的底部固定安装第二伸缩杆313，第二伸缩杆313的底部固定安装第二切割板314，在第二切割板314的底部固定安装第二仿制筒套315，在第二仿制筒套315内固定安装上切割刀316；下切割刀37和上切割刀316的刀壁上均固定安装压力感应器6；第一仿制筒套36、铜线和第二仿制筒套315三者在同一垂直线上，且第一仿制筒套36、第二仿制筒套315的规格与铜线规格匹配，下切割刀37和上切割刀316切入铜线绝缘层的中间部位；第一伸缩杆34电连接第一驱动件，第二伸缩杆313电连接第二驱动件；在两个立柱3之间固定安装铜线镀覆器4，铜线镀覆器4上设置第一线孔41，第一线孔41内设置铜线，在铜线镀覆器4的侧壁上固定安装滑轨43，在滑轨43上滑动设置调节器42，调节器42上设置第二线孔421，第二线孔421与第一线孔41水平对齐，调节器42电连接第三驱动件；在第一绕线组件1与立柱3之间设置两根基座5，两根基座5之间固定安装连接板51，在连接板51的顶部设置两块限位块52，两块限位块52分居于连接板51的顶部两端，在两块限位块52之间固定安装导轨53，导轨53上滑动安装平移板54，平移板54的顶部安装电机55，电机55与平移板54电连接，在平移板54的侧壁上设置第三线孔56，铜线的运行路线：经由第一绕线组件1进入第三线孔56，接着进入第一线孔41，再进入第二线孔421，最后卷绕在第二绕线组件2上；铜线在经过铜线镀覆器4的加工后，在铜线表面镀上一层绝缘层，定期对铜线表面的绝缘层进行检测，检测绝缘层的厚度是否均匀，检测方法为：驱动第一伸缩杆34和第二伸缩杆313相向运动，即第一伸缩杆34向上运动，第二伸缩杆313向下运动，第一伸缩杆34向上运动带动第一切割板35向上运动，第一切割板35向上运动带动第一仿制筒套36向上运动，最终第一仿制筒套36向上运动带动下切割刀37向上运动，相应的，第二伸缩杆313向下运动带动第二切割板314向下运动，第二切割板314向下运动带动第二仿制筒套315向下运动，最终第二仿制筒套315向下运动带动上切割刀316向下运动，直到第一仿制筒套36与第二仿制筒套315均和铜线表面贴合，第一伸缩杆34和第二伸缩杆313暂停运动，若是铜线的运动位置正确，则绝缘层应该是均匀设置在铜线表面上的，则此时的下切割刀37和上切割刀316切入绝缘层后刀锋处应该是与铜线接触，下切割刀37和上切割刀316上的压力传感器6均不产生反应，即压力传感器6没有数据传输至加工系统，若是下切割刀37和上切割刀316切入绝缘层后，下切割刀37或者上切割刀316上的压力感应器6传输数据，则表示与显示数据的压力感应器6匹配的下切割刀37或者上切割刀316切入到铜线内部，铜线的密度大于绝缘层的密度，设定压力感应器6的分界数值，若是压力检测数值高于分界数值，则显示数值并将压力数值传输至加工系统，加工系统通过传输数值的压力感应器6判定出是下切割刀37和上切割刀316中的哪一把刀切入铜线中，若是下切割刀37上的压力感应器6传输数值，则表示是下切割刀37切入铜线中，若是上切割刀316上的压力感应器6传输数值，则表示是上切割刀316切入铜线中，实现铜线是否偏心的检测流程；若是下切割刀37切入铜线，则表示铜线相较于设定位置下降，导致绝缘层呈现下薄上厚的情况，此时加工系统驱动第一伸缩杆34和第二伸缩杆313复位，调节器42在滑轨43上滑动，调节器42上移带动铜线上移，铜线本身尺寸小，调节器42在滑轨43上移动距离设定为N，分为N1-N3共计三个层级，每次上移一个层级，上移过程中，第一绕线组件1和第二绕线组件2停止运动，等到调节器42运动结束，第一绕线组件1和第二绕线组件2重新运动，加工系统再次驱动第一伸缩杆34和第二伸缩杆313重复上述检测，若是检测结果依旧是铜线下移，则重复上述调节器42运动，再次上移调整铜线位置，对调整位置后的铜线再次进行检测，直到铜线位置准确，确保绝缘层均匀设置在铜线外部；若是上切割刀316切入铜线，则表示铜线相较于设定位置升高，导致绝缘层呈现下厚上薄的情况，此时加工系统驱动第一伸缩杆34和第二伸缩杆313复位，调节器42在滑轨43上滑动，调节器42下移带动铜线下移，调节器42在滑轨43上移动距离设定为N，分为N1-N3共计三个层级，每次移动一个层级，上移过程中，第一绕线组件1和第二绕线组件2停止运动，等到调节器42运动结束，第一绕线组件1和第二绕线组件2重新运动，加工系统再次驱动第一伸缩杆34和第二伸缩杆313重复上述检测，若是检测结果依旧是铜线下移，则重复上述调节器42运动，再次上移调整铜线位置，对调整位置后的铜线再次进行检测，直到铜线位置准确，确保绝缘层均匀设置在铜线外部；通过对绝缘层的检测不断调整铜线的位置，直到铜线的位置达到设定位置，确保绝缘层均匀镀覆在铜线表面；在立柱3和第二绕线组件2之间设置基柱7，基柱7的顶部固定安装冷却池71，冷却池71的两端均设置线槽孔72，铜线通过线槽孔72穿过冷却池71，冷却池71中装满冷却水，冷却水为清水，绝缘层在镀覆完成后经过冷却池71的冷却后才能在第二绕线组件2上卷绕。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
