标题title
一种地下室吊装孔的密封装置及其安装方法、拆卸方法
摘要abst
本发明涉及地下室吊装孔施工技术领域，具体为一种地下室吊装孔的密封装置及其安装方法、拆卸方法；密封装置包括预制盖板、热熔密封胶、电热丝、耐高温橡胶条和接线装置；预制盖板下表面设有第一凹槽和第二凹槽，第二凹槽位于第一凹槽上部，且与第一凹槽连通；电热丝设置在第二凹槽内；热熔密封胶填充在第二凹槽内，且包裹住第二凹槽内的电热丝；耐高温橡胶条适配在第一凹槽内；电热丝通过接线装置与电源接通。通过预制盖板，留出第一凹槽和第二凹槽；第二凹槽内填充热熔密封胶，封住电热丝，加热后热熔密封胶融化，流进第一凹槽与耐高温橡胶条之间的间隙内凝固，起到固定密封预制盖板的作用，减少了人工，提高了施工速度、保证了密封质量。
权利要求书clms
1.一种地下室吊装孔的密封装置，其特征在于，包括预制盖板、热熔密封胶、电热丝、耐高温橡胶条和接线装置；所述预制盖板下表面设有第一凹槽和第二凹槽，所述第二凹槽位于第一凹槽上部，且与第一凹槽连通；所述电热丝设置在第二凹槽内；所述热熔密封胶填充在第二凹槽内，且包裹住第二凹槽内的电热丝；所述耐高温橡胶条适配在第一凹槽内；所述电热丝通过接线装置与电源接通。2.根据权利要求1所述的一种地下室吊装孔的密封装置，其特征在于，所述电热丝包括正极接头和负极接头，所述正极接头和负极接头分别位于第二凹槽的两端。3.根据权利要求2所述的一种地下室吊装孔的密封装置，其特征在于，所述预制盖板分别在正极接头与负极接头的正上方开有上下贯通的线孔。4.根据权利要求3所述的一种地下室吊装孔的密封装置，其特征在于，所述接线装置包括正极片、负极片和电线；所述正极片设置在正极接头处对应线孔上端，所述负极片设置在负极接头处对应线孔上端，所述电线位于线孔内，所述正极片与正极接头、负极片与负极接头均通过电线连接。5.根据权利要求3所述的一种地下室吊装孔的密封装置，其特征在于，所述线孔内填充有填料，所述填料为耐高温凝胶或混凝土料。6.根据权利要求1-5任一所述的一种地下室吊装孔的密封装置，其特征在于，所述耐高温橡胶条通过铁钉固定安装在地下室主体的吊孔反坎上。7.根据权利要求6所述的一种地下室吊装孔的密封装置，其特征在于，所述预制盖板下表面还设有限位条，所述限位条可卡在吊装孔内，并抵在吊装孔内侧；所述预制盖板上表面还设有吊环。8.根据权利要求7所述的一种地下室吊装孔的密封装置，其特征在于，所述第一凹槽和第二凹槽沿预制盖板中心绕有多圈；且所述第一凹槽和第二凹槽位于限位条的外侧。9.一种地下室吊装孔密封装置的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一 在工厂制作预制盖板，留出第一凹槽和第二凹槽；并在第二凹槽两端分别开出线孔；步骤二 在第二凹槽两端的线孔内分别安装电线，并在线孔上端分别安装正极片与负极片，并将正极片与负极片分别与其对应线孔内的电线连接；步骤三 将电热丝铺设在第二凹槽内，正极接头与负极接头安装在电热丝的两端，并将正极接头与负极接头分别与其对应线孔内的电线连接；步骤四 在线孔内填充填料，固定住电线，同时将线孔密封；填料为耐高温凝胶或混凝土料；步骤五 在第二凹槽内填充热熔密封胶，封住电热丝；步骤六 将耐高温橡胶条按第一凹槽在预制盖板上的路径铺设在吊孔反坎上，并用铁钉固定；步骤七 将预制盖板安装在地下室主体的吊装孔上，同时保证第一凹槽卡在吊孔反坎上的耐高温橡胶条上，且第一凹槽与耐高温橡胶条之间留一定间隙；步骤八 将接线装置的正极片和负极片与电源接通，加热电热丝，热熔密封胶融化，流进第一凹槽与耐高温橡胶条之间的间隙内；步骤九 断开接线装置的正极片与负极片的电源，融化的热熔密封胶在第一凹槽与耐高温橡胶条的间隙内再次凝固，将预制盖板密封固定。10.一种地下室吊装孔密封装置的拆卸方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一 将接线装置的正极片和负极片与电源接通，第一凹槽与耐高温橡胶条间隙内的热熔密封胶融化；步骤二 将预制盖板抬出，断开接线装置的正极片与负极片的电源；步骤三 清理第一凹槽内与耐高温橡胶条上的凝固的热熔密封胶；步骤四 将热熔密封胶再次填充到第二凹槽内，封住电热丝；步骤五 待通过吊装孔完成吊装或检修工作后，再将预制盖板按照权利要求8所述的地下室吊装孔密封装置的安装方法，安装在吊装孔上。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下室吊装孔施工技术领域，具体为一种地下室吊装孔的密封装置及其安装方法、拆卸方法。背景技术建筑中对水处理设备、能源机组等大型设备的需求越来越多，为配合这些设备的安装，通常在地下室主体上开有吊装孔，将设备从吊装孔吊进地下室内，设备在吊装完毕后一般将吊装孔用盖板密封住。现有的密封方法通常为将融化后的改性沥青铺设在吊装孔外围的吊孔反坎上，再把一块盖板压在吊孔反坎上的改性沥青上，通过沥青固定密封，最后再使用建筑密封膏嵌缝；但是此法施工工序多而复杂，尤其施工过程完全通过人工进行操作，导致施工质量难以控制；并且，如果地下室内的设备需要维修，由于沥青的粘结作用，只能破开盖板，再清理吊孔反坎上的沥青，但是沥青的清理很困难，并且容易伤到吊孔反坎和吊装孔，导致设备维修完后，再次用盖板密封吊装孔时还需要再补平吊孔反坎和吊装孔，待其晾干才可以进行盖板密封，影响了工程进度，若维修次数多了，则导致吊装孔损坏严重不能使用，造成经济上的损失。发明内容本发明针对现有技术中吊装孔密封的施工工序多而复杂、完全通过人工进行操作导致施工质量难以控制；并且为维修地下室设备拆卸盖板导致容易伤到吊孔反坎和吊装孔的技术问题，提出了一种地下室吊装孔的密封装置及其安装方法、拆卸方法。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案为：一种地下室吊装孔的密封装置，包括预制盖板、热熔密封胶、电热丝、耐高温橡胶条和接线装置；所述预制盖板下表面设有第一凹槽和第二凹槽，所述第二凹槽位于第一凹槽上部，且与第一凹槽连通；所述电热丝设置在第二凹槽内；所述热熔密封胶填充在第二凹槽内，且包裹住第二凹槽内的电热丝；所述耐高温橡胶条可适配在第一凹槽内；所述电热丝通过接线装置可与电源接通。优选的，所述电热丝包括正极接头和负极接头，所述正极接头和负极接头分别位于第二凹槽的两端。优选的，所述预制盖板分别在正极接头与负极接头的正上方开有上下贯通的线孔。优选的，所述接线装置包括正极片、负极片和电线；所述正极片设置在正极接头处对应线孔上端，所述负极片设置在负极接头处对应线孔上端，所述电线位于线孔内，所述正极片与正极接头、负极片与负极接头均通过电线连接。优选的，所述线孔内填充有填料，所述填料为耐高温凝胶或混凝土料。优选的，所述耐高温橡胶条通过铁钉固定安装在地下室主体的吊孔反坎上。优选的，所述预制盖板下表面还设有限位条，所述限位条可卡在吊装孔内，并抵在吊装孔内侧；所述预制盖板上表面还设有吊环。优选的，所述第一凹槽和第二凹槽沿预制盖板中心绕有多圈；且所述第一凹槽和第二凹槽位于限位条的外侧。本发明还提供了一种地下室吊装孔密封装置的安装方法，包括以下步骤：步骤一 在工厂制作预制盖板，留出第一凹槽和第二凹槽；并在第二凹槽两端分别开出线孔；步骤二 在第二凹槽两端的线孔内分别安装电线，并在线孔上端分别安装正极片与负极片，并将正极片与负极片分别与其对应线孔内的电线连接；步骤三 将电热丝铺设在第二凹槽内，正极接头与负极接头安装在电热丝的两端，并将正极接头与负极接头分别与其对应线孔内的电线连接；步骤四 在线孔内填充填料，固定住电线，同时将线孔密封；填料为耐高温凝胶或混凝土料；步骤五 在第二凹槽内填充热熔密封胶，封住电热丝；步骤六 将耐高温橡胶条按第一凹槽在预制盖板上的路径铺设在吊孔反坎上，并用铁钉固定；步骤七 将预制盖板安装在地下室主体的吊装孔上，同时保证第一凹槽卡在吊孔反坎上的耐高温橡胶条上，且第一凹槽与耐高温橡胶条之间留一定间隙；步骤八 将接线装置的正极片和负极片与电源接通，加热电热丝，热熔密封胶融化，流进第一凹槽与耐高温橡胶条之间的间隙内；步骤九 断开接线装置的正极片与负极片的电源，融化的热熔密封胶在第一凹槽与耐高温橡胶条的间隙内再次凝固，将预制盖板密封固定。本发明还提供了一种地下室吊装孔密封装置的拆卸方法，包括以下步骤：步骤一 将接线装置的正极片和负极片与电源接通，第一凹槽与耐高温橡胶条间隙内的热熔密封胶融化；步骤二 将预制盖板抬出，断开接线装置的正极片与负极片的电源；步骤三 清理第一凹槽内与耐高温橡胶条上的凝固的热熔密封胶；步骤四 将热熔密封胶再次填充到第二凹槽内，封住电热丝；步骤五 待通过吊装孔完成吊装或检修工作后，再将预制盖板按照权利要求8所述的地下室吊装孔密封装置的安装方法，安装在吊装孔上。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：通过预制盖板，留出第一凹槽和第二凹槽；第二凹槽内填充热熔密封胶，封住电热丝，加热后热熔密封胶融化，流进第一凹槽与耐高温橡胶条之间的间隙内，并凝固，起到固定密封预制盖板的作用，减少了人工，提高了施工速度、保证了密封质量；耐高温橡胶条卡在第一凹槽内，使得热熔密封胶融化后凝固在耐高温橡胶条表面与第一凹槽固定，增强密封程度，减少热熔密封胶用料；电热丝通过接线装置与电源接通，保证电热丝电路的通断，简单快捷；线孔内填充耐高温凝胶或混凝土料，一方面固定住电线，同时也将线孔密封。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，图1为本装置安装后的侧面剖视图；图2为本装置安装后的上面局部剖视图；图3为图1中的A处放大图；图4为本装置立体示意图；图5为现有的吊装孔的盖板安装示意图。附图标记说明：1-预制盖板，11-线孔，12-第一凹槽，13-第二凹槽，14-限位条,15-吊环；2-热熔密封胶；3-电热丝，31-正极接头，32-负极接头；4-耐高温橡胶条，41-铁钉；5-接线装置，51-正极片，52-负极片，53-电线，54-填料；6-地下室主体，61-吊装孔，62-吊孔反坎;7-盖板，71-改性沥青，72-建筑密封膏。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例下面结合附图1-5对本发明进一步说明，一种地下室吊装孔的密封装置，包括预制盖板1、热熔密封胶2、电热丝3、耐高温橡胶条4和接线装置5；所述预制盖板1下表面设有第一凹槽12和第二凹槽13，所述第二凹槽13位于第一凹槽12上部，且与第一凹槽12连通；所述电热丝3设置在第二凹槽13内；所述热熔密封胶2填充在第二凹槽13内，且包裹住第二凹槽13内的电热丝3；所述耐高温橡胶条4可适配在第一凹槽12内；所述电热丝3通过接线装置5可与电源接通。第二凹槽13内填充的热熔密封胶2加热后融化，流进第一凹槽12内，并凝固在卡在第一凹槽12内的耐高温橡胶条4上，封住第一凹槽12与耐高温橡胶条4之间的间隙，起到固定密封预制盖板1的作用；电热丝3通过接线装置5与电源接通，保证电热丝3电路的通断。优选的，所述电热丝3包括正极接头31和负极接头32，所述正极接头31和负极接头32分别位于第二凹槽13的两端。所述预制盖板1分别在正极接头31与负极接头32的正上方开有上下贯通的线孔11。所述接线装置5包括正极片51、负极片52和电线53；所述正极片51设置在正极接头31处对应线孔11上端，所述负极片52设置在负极接头32处对应线孔11上端，所述电线53位于线孔11内，所述正极片51与正极接头31、负极片52与负极接头32均通过电线53连接。所述线孔11内填充有填料54，所述填料54为耐高温凝胶或混凝土料。在预制盖板1上开有线孔11，线孔11内放置电线53，将接线装置5的正极片51和负极片52分别与电热丝3的正极接头31和负极接头32连接，并在线孔11内填充耐高温凝胶或混凝土料，固定住电线53，也将线孔11密封。所述耐高温橡胶条4通过铁钉41固定安装在地下室主体6的吊孔反坎62上；耐高温橡胶条4作为密封主体，一方面橡胶有着很好的密封性，增强密封程度，同时也减少了热熔密封胶2用料。所述预制盖板1下表面还设有限位条14，所述限位条14可卡在吊装孔61内，并抵在吊装孔61内侧；所述预制盖板1上表面还设有吊环15；限位条14可起到辅助预制盖板1安装的功能，减少预制盖板1安装时的偏移。所述第一凹槽12和第二凹槽13沿预制盖板1中心绕有两圈；且所述第一凹槽12和第二凹槽13位于限位条14的外侧；第一凹槽12和第二凹槽13沿预制盖板1中心绕有两圈，同时耐高温橡胶条4按第一凹槽12的路径铺设两圈，增强密封性。一种地下室吊装孔密封装置的安装方法，包括以下步骤：步骤一 在工厂制作预制盖板1，留出第一凹槽12和第二凹槽13；并在第二凹槽13两端分别开出线孔11；步骤二 在第二凹槽13两端的线孔11内分别安装电线53，并在线孔11上端分别安装正极片51与负极片32，并将正极片51与负极片32分别与其对应线孔11内的电线53连接；步骤三 将电热丝3铺设在第二凹槽13内，正极接头31与负极接头32安装在电热丝3的两端，并将正极接头31与负极接头32分别与其对应线孔11内的电线53连接；步骤四 在线孔11内填充填料54，固定住电线53，同时将线孔11密封；填料54为耐高温凝胶或混凝土料；步骤五 在第二凹槽13内填充热熔密封胶2，封住电热丝3；步骤六 将耐高温橡胶条4按第一凹槽12在预制盖板1上的路径铺设在吊孔反坎62上，并用铁钉41固定；步骤七 将预制盖板1安装在地下室主体6的吊装孔61上，同时保证第一凹槽12卡在吊孔反坎62上的耐高温橡胶条4上，且第一凹槽12与耐高温橡胶条4之间留一定间隙；步骤八 将接线装置5的正极片51和负极片32与电源接通，加热电热丝3，热熔密封胶2融化，流进第一凹槽12与耐高温橡胶条4之间的间隙内；步骤九 断开接线装置5的正极片51与负极片32的电源，融化的热熔密封胶2在第一凹槽12与耐高温橡胶条4的间隙内再次凝固，将预制盖板1密封固定。一种地下室吊装孔密封装置的拆卸方法，包括以下步骤：步骤一 将接线装置5的正极片51和负极片32与电源接通，第一凹槽12与耐高温橡胶条4间隙内的热熔密封胶2融化；步骤二 将预制盖板1抬出，断开接线装置5的正极片51与负极片32的电源；步骤三 清理第一凹槽12内与耐高温橡胶条4上的凝固的热熔密封胶2；步骤四 将热熔密封胶2再次填充到第二凹槽13内，封住电热丝3；步骤五 待通过吊装孔61完成吊装或检修工作后，再将预制盖板1按照权利要求8所述的地下室吊装孔密封装置的安装方法，安装在吊装孔61上。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其他领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，仍属于本发明技术方案的保护范围。
