标题title
一种砷化镓太阳电池芯片及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种砷化镓太阳电池芯片及其制备方法，该电池芯片包括：Ge衬底；于Ge衬底上外延生长外延层，外延层由下至上为底电池、GaAs缓冲层、中底隧穿结、第一DBR层、中电池、中顶隧穿结、顶电池、第二DBR层、欧姆接触层；外延层上面依次为减反射膜、上电极；Ge衬底下面为下电极；上电极包括栅线和主电极；除栅线和主电极正下方的欧姆接触层和第二DBR层保留着外，其余减反射膜下方的欧姆接触层和第二DBR层被腐蚀掉。本发明通过在顶电池和欧姆接触层之间引入DBR结构，将外延层反射的部分太阳光再反射回去给中电池吸收，提高中电池的光生电流的同时，还能提升抗辐照性能。
权利要求书clms
1.一种砷化镓太阳电池芯片，其特征在于，所述砷化镓太阳电池芯片包括：Ge衬底；于所述Ge衬底上外延生长外延层，所述外延层由下至上依次为底电池、GaAs缓冲层、中底隧穿结、第一DBR层、中电池、中顶隧穿结、顶电池、第二DBR层、欧姆接触层；所述外延层上面依次为减反射膜、上电极；所述Ge衬底下面为下电极；所述上电极包括栅线和主电极；其中，除栅线和主电极正下方的欧姆接触层和第二DBR层保留着外，其余减反射膜下方的欧姆接触层和第二DBR层在芯片工艺制作过程中被腐蚀掉。2.根据权利要求1所述的一种砷化镓太阳电池芯片，其特征在于，所述中底隧穿结采用N++GaAs-P++GaAs结构，其中，所述N++GaAs的掺杂浓度大于1×1019/cm3，掺杂剂为Te、Se和Si中的至少一种；所述P++GaAs的掺杂浓度大于2×1019/cm3，掺杂剂为Mg、Zn和C中的至少一种。3.根据权利要求1所述的一种砷化镓太阳电池芯片，其特征在于，所述第一DBR层为多周期Inx1AlGaAs/ Iny1GaAs材料，周期数大于5对，其中，0.015≤x1≤0.10，0.015≤y1≤0.10。4.根据权利要求1所述的一种砷化镓太阳电池芯片，其特征在于，所述中电池的材料包括Inx2GaAs基区、发射区和窗口层，其中，0.015＜x2≤0.10；所述窗口层的材料为AlInP或GaInP。5.根据权利要求1所述的一种砷化镓太阳电池芯片，其特征在于，所述中顶隧穿结为N++GaInP-P++InAlGaAs结构，所述N++GaInP掺杂浓度大于1×1019/cm3，掺杂剂为Te、Se和Si中的至少一种；所述P++InAlGaAs掺杂浓度大于2×1019/cm3，掺杂剂为Mg、Zn和C中的至少一种。6.根据权利要求1所述的一种砷化镓太阳电池芯片，其特征在于，所述顶电池的晶格常数与中电池相匹配，由Alx3GaInP背电场、GaInP基区、GaInP发射区及AlInP窗口层组成，其中0.15≤x3≤0.4。7.根据权利要求1所述的一种砷化镓太阳电池芯片，其特征在于，所述第二DBR层为多周期Inx4GaAs/Iny4AlGaAs材料，周期数大于3对，其中，0≤x4≤0.10，0≤y4≤0.10。8.根据权利要求1所述的一种砷化镓太阳电池芯片，其特征在于，所述欧姆接触层的材料为Inx5GaAs，其中0≤x5≤0.10。9.根据权利要求1所述的一种砷化镓太阳电池芯片，其特征在于，所述减反射膜的材料为Ti3O5/Al2O3。10.一种如权利要求1-9任一项所述的一种砷化镓太阳电池芯片的制备方法，其特征在于，依次包括以下具体步骤：S1.在Ge衬底上生长底电池，先在650℃-750℃下通过PH3扩散的形式，形成底电池发射区，然后生长GaInP或AlGaInP成核层，该成核层同时作为底电池的窗口层；S2.生长厚度为0.1μm～0.8μm的GaAs缓冲层；S3.生长厚度为0.01μm～0.04μm的中底隧穿结；S4.生长多周期第一DBR层；S5.生长中电池，包括Inx2GaAs基区、发射区和窗口层，其中Inx2GaAs基区与发射区的总厚度为1.2μm～2.2μm，窗口层的厚度为0.05μm～0.2μm；S6.生长厚度为0.01μm～0.04μm的中顶隧穿结；S7.生长顶电池；S8.生长多周期第二DBR层；S9.生长厚度为0.1μm～0.3μm的欧姆接触层；S10.将外延片清洗干净，旋涂光刻胶制作上电极掩膜图形；S11.蒸镀上电极金属材料，制作上电极；S12.再次将外延片清洗干净，蒸镀下电极金属材料，制作下电极；S13.旋涂光刻胶制作电极保护掩膜图形，腐蚀掉电极区域之外的欧姆接触层和第二DBR层；S14.通过真空蒸镀的方式制作减反射膜；S15.将电池半成品放入合金炉进行合金处理，然后用自动切割机将其切穿，进行端面腐蚀后得到砷化镓太阳电池芯片。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池技术领域，具体涉及一种砷化镓太阳电池芯片及其制备方法。背景技术砷化镓三结太阳能电池具有的高光电转换效率、良好的耐高温性能、寿命长等特点，使其广泛应用于空间主电源。现今发射的人造卫星、宇宙飞船和空间实验室均采用的是三结砷化镓太阳能电池。随着对空间探索的逐步发展，对太阳能电池的要求也越来越高，这就要求新一代的空间用太阳能电池具有更高的光电转换效率、更好的抗辐照衰减。光电转换效率可以通过重新分配三结砷化镓太阳电池各结子电池的吸收光谱，来提升产品的电流密度，提升整体的转换效率；但是抗辐照衰减目前却仍没有什么较大的进展。因此，开发一款能同时提高中电池的光生电流和抗辐照性能的太阳能电池具有重要意义。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种砷化镓太阳电池芯片及其制备方法，旨在改善砷化镓太阳电池的抗辐照性能，通过在顶电池和欧姆接触层之间引入DBR结构，将外延层反射的部分太阳光再反射回去给中电池吸收，提高中电池的光生电流的同时，还能提升抗辐照性能。本发明的第一目的是提供一种砷化镓太阳电池芯片，所述砷化镓太阳电池芯片包括：Ge衬底；于所述Ge衬底上外延生长外延层，所述外延层由下至上依次为底电池、GaAs缓冲层、中底隧穿结、第一DBR层、中电池、中顶隧穿结、顶电池、第二DBR层、欧姆接触层；所述外延层上面依次为减反射膜、上电极；所述Ge衬底下面为下电极；所述上电极包括栅线和主电极；其中，除栅线和主电极正下方的欧姆接触层和第二DBR层保留着外，其余减反射膜下方的欧姆接触层和第二DBR层在芯片工艺制作过程中被腐蚀掉。优选地，所述Ge衬底为P型Ge衬底。本技术方案中，通过在顶电池和欧姆接触层之间引入DBR结构，将外延层反射的部分太阳光再反射回去给中电池吸收，提高中电池的光生电流。太阳电池在太空使用时不可避免会受到高能粒子的辐射，导致电池性能下降，中电池电流下降最明显，对太阳电池末端性能影响最大，因此提高中电池电流可以提升抗辐照性能。进一步的，所述中底隧穿结采用N++GaAs-P++GaAs结构，其中，所述N++GaAs的掺杂浓度大于1×1019/cm3，掺杂剂为Te、Se和Si中的至少一种；所述P++GaAs的掺杂浓度大于2×1019/cm3，掺杂剂为Mg、Zn和C中的至少一种。进一步的，所述第一DBR层为多周期Inx1AlGaAs/ Iny1GaAs材料，其中周期数大于5对，0.015≤x1≤0.10，0.015≤y1≤0.10。进一步的，所述中电池的材料包括Inx2GaAs基区、发射区和窗口层，其中，0.015＜x2≤0.10；所述窗口层的材料为AlInP或GaInP。进一步的，所述中顶隧穿结为N++GaInP-P++InAlGaAs结构，所述N++GaInP掺杂浓度大于1×1019/cm3，掺杂剂为Te、Se和Si中的至少一种；所述P++InAlGaAs掺杂浓度大于2×1019/cm3，掺杂剂为Mg、Zn和C中的至少一种。进一步的，所述顶电池的晶格常数与中电池相匹配，由Alx3GaInP背电场、GaInP基区、GaInP发射区及AlInP窗口层组成，其中0.15≤x3≤0.4。进一步的，所述第二DBR层为多周期Inx4GaAs/Iny4AlGaAs材料，其中周期数大于3对，0≤x4≤0.10，0≤y4≤0.10。进一步的，所述欧姆接触层的材料为Inx5GaAs，其中0≤x5≤0.10。进一步的，所述减反射膜的材料为Ti3O5/Al2O3。本发明的第二目的是提供一种砷化镓太阳电池芯片的制备方法，依次包括以下具体步骤：S1.在Ge衬底上生长底电池，先在650℃-750℃下通过PH3扩散的形式，形成底电池发射区，然后生长GaInP或AlGaInP成核层，该成核层同时作为底电池的窗口层；S2.生长厚度为0.1μm～0.8μm的GaAs缓冲层；S3.生长厚度为0.01μm～0.04μm的中底隧穿结；S4.生长多周期第一DBR层；S5.生长中电池，包括Inx2GaAs基区、发射区和窗口层，其中Inx2GaAs基区与发射区的总厚度为1.2μm～2.2μm，窗口层的厚度为0.05μm～0.2μm；S6.生长厚度为0.01μm～0.04μm的中顶隧穿结；S7.生长顶电池；S8.生长多周期第二DBR层；S9.生长厚度为0.1μm～0.3μm的欧姆接触层；S10.将外延片清洗干净，旋涂光刻胶制作上电极掩膜图形；S11.蒸镀上电极金属材料，制作上电极；S12.再次将外延片清洗干净，蒸镀下电极金属材料，制作下电极；S13.旋涂光刻胶制作电极保护掩膜图形，腐蚀掉电极区域之外的欧姆接触层和第二DBR层；S14.通过真空蒸镀的方式制作减反射膜；S15.将电池半成品放入合金炉进行合金处理，然后用自动切割机将其切穿，进行端面腐蚀后得到砷化镓太阳电池芯片。具体地，上述外延片的生长可以采用MOCVD设备制备。本发明与现有技术相比，其有益效果有：1.本发明通过在顶电池和GaAs欧姆接触层之间引入Inx4GaAs/Iny4AlGaAs布拉格反射层，将因不同外延层材料导致反射的部分太阳光再反射回去给中电池吸收，提高中电池的光生电流的同时，还能提升抗辐照性能。2.本发明将减反射膜位置的第二DBR层在芯片工艺过程中被化学溶液腐蚀掉，将不会影响太阳光的透射。3.本发明只需在顶电池和欧姆接触层之间引入DBR结构，就能解决现有技术的不足，方法简单，可靠。附图说明图1为本发明三结砷化镓太阳电池外延片的结构示意图；图2为本发明三结砷化镓太阳电池芯片的结构示意图；图3为本发明三节砷化镓太阳电池芯片正面示意图。示意图中标号说明：10.下电极；11.Ge衬底；12.底电池；13.GaAs缓冲层；14.中底隧穿结；15.第一DBR层；16.中电池；17.中顶隧穿结；18.顶电池；19.第二DBR层；20.欧姆接触层；21.减反射膜；22.栅线；23.主电极。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。请参阅图1至图3，需要说明的是，本实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图示中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的形态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局形态也可能更为复杂。本发明的一些实施例中提供一种砷化镓太阳电池芯片，其结构示意图如图2和图3所示，自下而上依次包括：下电极10、外延片、减反射膜21、栅线22和主电极23，其中外延片结构如图1所示，自下而上依次包括：Ge衬底11、底电池12、GaAs缓冲层13、中底隧穿结14、第一DBR层15、中电池16、中顶隧穿结17、顶电池18、第二DBR层19、欧姆接触层20；其中，除栅线和主电极正下方的欧姆接触层和第二DBR层保留着外，其余减反射膜下方的欧姆接触层和第二DBR层在芯片工艺制作过程中被化学溶液腐蚀掉。本发明通过在顶电池和欧姆接触层之间引入DBR结构，将外延层反射的部分太阳光再反射回去给中电池吸收，提高中电池的光生电流，提升抗辐照性能。本发明Ge衬底的选择没有特别的限制，根据本领域中三结砷化镓太阳电池要求进行Ge衬底的选择即可，在一些具体实施例中，所述衬底为P型Ge衬底。在一些实施例中，所述中底隧穿结采用N++GaAs-P++GaAs结构，其中，所述N++GaAs的掺杂浓度大于1×1019/cm3，掺杂剂为Te、Se和Si中的至少一种；所述P++GaAs的掺杂浓度大于2×1019/cm3，掺杂剂为Mg、Zn和C中的至少一种。在一些实施例中，所述第一DBR层为多周期Inx1AlGaAs/ Iny1GaAs材料，其中周期数大于5对，0.015≤x1≤0.10，0.015≤y1≤0.10。在一些实施例中，所述中电池的材料包括Inx2GaAs基区、发射区和窗口层，其中，0.015＜x2≤0.10；所述窗口层的材料为AlInP或GaInP。在一些实施例中，所述中顶隧穿结为N++GaInP-P++InAlGaAs结构，所述N++GaInP掺杂浓度大于1×1019/cm3，掺杂剂为Te、Se和Si中的至少一种；所述P++InAlGaAs掺杂浓度大于2×1019/cm3，掺杂剂为Mg、Zn和C中的至少一种。在一些实施例中，所述顶电池的晶格常数与中电池相匹配，由Alx3GaInP背电场、GaInP基区、GaInP发射区及AlInP窗口层组成，其中0.15≤x3≤0.4。在一些实施例中，所述第二DBR层为多周期Inx4GaAs/Iny4AlGaAs材料，其中周期数大于3对，0≤x4≤0.10，0≤y4≤0.10。在一些实施例中，所述欧姆接触层的材料为Inx5GaAs，其中0≤x5≤0.10。在一些实施例中，所述减反射膜的材料为Ti3O5/Al2O3。本发明的又一实施例提供一种砷化镓太阳电池芯片的制备方法，依次包括以下具体步骤：S1.采用MOCVD设备，在Ge衬底上生长底电池，先在650℃-750℃下通过PH3扩散的形式，形成底电池发射区，然后生长GaInP或AlGaInP成核层，该成核层同时作为底电池的窗口层；S2.生长厚度为0.1μm～0.8μm的GaAs缓冲层；S3.生长厚度为0.01μm～0.04μm的中底隧穿结，所述中底隧穿结采用N++GaAs-P++GaAs结构，其中，所述N++GaAs的掺杂浓度大于1×1019/cm3，掺杂剂为Te、Se和Si中的至少一种；所述P++GaAs的掺杂浓度大于2×1019/cm3，掺杂剂为Mg、Zn和C中的至少一种；S4.生长多周期Inx1AlGaAs/Iny1GaAs 第一DBR层，周期数大于5对，其中，0.015≤x1≤0.10，0.015≤y1≤0.10；S5.生长中电池，包括Inx2GaAs基区、发射区和窗口层，其中Inx2GaAs基区与发射区的总厚度为1.2μm～2.2μm，窗口层的厚度为0.05μm～0.2μm；其中，0.015＜x2≤0.10；S6.生长厚度为0.01μm～0.04μm的中顶隧穿结，所述中顶隧穿结为N++GaInP-P++AlGaAs结构，其中，所述N++GaInP掺杂浓度大于1×1019/cm3，掺杂剂为Te、Se和Si中的至少一种；所述P++AlGaAs掺杂浓度大于2×1019/cm3，掺杂剂为Mg、Zn和C中的至少一种；S7.生长顶电池，所述顶电池的晶格常数与中电池相匹配，由Alx3GaInP背电场、GaInP基区、GaInP发射区及AlInP窗口层组成，其中0.15≤x3≤0.4；S8.生长多周期Inx4GaAs/Iny4AlGaAs第二DBR层，周期数大于3对，其中，0≤x4≤0.10，0≤y4≤0.10；S9.生长厚度为0.1μm～0.3μm的Inx5GaAs欧姆接触层，其中0≤x5≤0.10；S10.将外延片清洗干净，旋涂光刻胶制作上电极掩膜图形；S11.蒸镀上电极金属材料，制作上电极，包括栅线和主电极；S12.再次将外延片清洗干净，蒸镀下电极金属材料，制作下电极；S13.旋涂光刻胶制作电极保护掩膜图形，腐蚀掉电极区域之外的欧姆接触层和第二DBR层；S14.通过真空蒸镀的方式制作Ti3O5/Al2O3减反射膜；S15.将电池半成品放入合金炉进行合金处理，然后用自动切割机将其切穿，进行端面腐蚀后得到砷化镓太阳电池芯片。为了进一步说明本发明，下面结合具体实施例对本发明提供的一种砷化镓太阳电池的制备方法进行详细描述。实施例1一种砷化镓太阳电池芯片的制备方法，依次包括以下具体步骤：S1.采用MOCVD，在P型Ge衬底上生长底电池，先在650℃下通过PH3扩散的形式，形成底电池发射区，然后生长GaInP成核层，该成核层同时作为底电池的窗口层；S2.采用MOCVD生长厚度为0.4μm的GaAs缓冲层；S3.采用MOCVD生长厚度为0.04μm的中底隧穿结，所述中底隧穿结采用N++GaAs-P++GaAs结构，其中，所述N++GaAs的厚度为0.02μm，掺杂浓度为5×1019/cm3，掺杂剂为Te和Si组合；所述P++GaAs的厚度为0.02μm，掺杂浓度为8×1019/cm3，掺杂剂为C；S4.采用MOCVD生长多周期In0.015AlGaAs/ In0.015GaAs 第一DBR层，周期数为15对；S5.采用MOCVD生长中电池，包括In0.015GaAs基区、发射区和窗口层，其中In0.015GaAs基区与发射区的总厚度为1.3μm，AlInP窗口层的厚度为0.1μm；S6.采用MOCVD生长厚度为0.04μm的中顶隧穿结，所述中顶隧穿结为N++GaInP-P++AlGaAs结构，其中，所述N++GaInP的厚度为0.02μm，掺杂浓度为5×1019/cm3，掺杂剂为Si；所述P++AlGaAs的厚度为0.02μm，掺杂浓度为8×1019/cm3，掺杂剂为C；S7.采用MOCVD生长顶电池，所述顶电池的晶格常数与中电池相匹配，由Al0.3GaInP背电场、GaInP基区、GaInP发射区及AlInP窗口层组成；其中，AlGaInP厚度0.1μm，GaInP基区及发射区的总厚度为0.6μm，AlInP窗口层厚度为0.05μm；S8.采用MOCVD生长多周期GaAs/AlGaAs 第二DBR层，周期数为5对；S9.采用MOCVD生长厚度为0.2μm的GaAs欧姆接触层；S10.将外延片清洗干净，旋涂光刻胶制作上电极掩膜图形；S11.蒸镀上电极金属材料，制作上电极，包括栅线和主电极；S12.再次将外延片清洗干净，蒸镀下电极金属材料，制作下电极；S13.旋涂光刻胶制作电极保护掩膜图形，腐蚀掉电极区域之外的欧姆接触层和第二DBR层；S14.通过真空蒸镀的方式制作Ti3O5/Al2O3减反射膜；S15.将电池半成品放入合金炉进行合金处理，然后用自动切割机将其切穿，进行端面腐蚀后得到砷化镓太阳电池芯片。实施例2一种砷化镓太阳电池芯片的制备方法，依次包括以下具体步骤：S1.采用MOCVD，在P型Ge衬底上生长底电池，先在700℃下通过PH3扩散的形式，形成底电池发射区，然后生长AlGaInP成核层，该成核层同时作为底电池的窗口层；S2.采用MOCVD生长厚度为0.1μm的GaAs缓冲层；S3.采用MOCVD生长厚度为0.01μm的中底隧穿结，所述中底隧穿结采用N++GaAs-P++GaAs结构，其中，所述N++GaAs的厚度为0.005μm，掺杂浓度为5×1019/cm3，掺杂剂为Te和Se组合；所述P++GaAs的厚度为0.005μm，掺杂浓度为8×1019/cm3，掺杂剂为Mg；S4.采用MOCVD生长多周期In0.018AlGaAs/ In0.018GaAs 第一DBR层，周期数为12对；S5.采用MOCVD生长中电池，包括In0.018GaAs基区、发射区和窗口层，其中In0.018GaAs基区与发射区的总厚度为1.2μm，AlInP窗口层的厚度为0.05μm；S6.采用MOCVD生长厚度为0.01μm的中顶隧穿结，所述中顶隧穿结为N++GaInP-P++AlGaAs结构，其中，所述N++GaInP的厚度为0.005μm，掺杂浓度为5×1019/cm3，掺杂剂为Se；所述P++AlGaAs的厚度为0.005μm，掺杂浓度为8×1019/cm3，掺杂剂为Mg；S7.采用MOCVD生长顶电池，所述顶电池的晶格常数与中电池相匹配，由Al0.15GaInP背电场、GaInP基区、GaInP发射区及AlInP窗口层组成；其中，AlGaInP厚度0.1μm，GaInP基区及发射区的总厚度为0.6μm，AlInP窗口层厚度为0.05μm；S8.采用MOCVD生长多周期In0.05GaAs/In0.05AlGaAs 第二DBR层，周期数为7对；S9.采用MOCVD生长厚度为0.1μm的In0.05GaAs欧姆接触层；S10.将外延片清洗干净，旋涂光刻胶制作上电极掩膜图形；S11.蒸镀上电极金属材料，制作上电极，包括栅线和主电极；S12.再次将外延片清洗干净，蒸镀下电极金属材料，制作下电极；S13.旋涂光刻胶制作电极保护掩膜图形，腐蚀掉电极区域之外的欧姆接触层和第二DBR层；S14.通过真空蒸镀的方式制作Ti3O5/Al2O3减反射膜；S15.将电池半成品放入合金炉进行合金处理，然后用自动切割机将其切穿，进行端面腐蚀后得到砷化镓太阳电池芯片。实施例3一种砷化镓太阳电池芯片的制备方法，依次包括以下具体步骤：S1.采用MOCVD，在P型Ge衬底上生长底电池，先在750℃下通过PH3扩散的形式，形成底电池发射区，然后生长GaInP成核层，该成核层同时作为底电池的窗口层；S2.采用MOCVD生长厚度为0.8μm的GaAs缓冲层；S3.采用MOCVD生长厚度为0.02μm的中底隧穿结，所述中底隧穿结采用N++GaAs-P++GaAs结构，其中，所述N++GaAs的厚度为0.01μm，掺杂浓度为5×1019/cm3，掺杂剂为Se和Si组合；所述P++GaAs的厚度为0.01μm，掺杂浓度为8×1019/cm3，掺杂剂为Zn；S4.采用MOCVD生长多周期In0.1AlGaAs/ In0.1GaAs 第一DBR层，周期数为10对；S5.采用MOCVD生长中电池，包括In0.1GaAs基区、发射区和窗口层，其中In0.1GaAs基区与发射区的总厚度为2.2μm，AlInP窗口层的厚度为0.2μm；S6.采用MOCVD生长厚度为0.02μm的中顶隧穿结，所述中顶隧穿结为N++GaInP-P++AlGaAs结构，其中，所述N++GaInP的厚度为0.01μm，掺杂浓度为5×1019/cm3，掺杂剂为Te；所述P++InAlGaAs的厚度为0.01μm，掺杂浓度为8×1019/cm3，掺杂剂为Zn；S7.采用MOCVD生长顶电池，所述顶电池的晶格常数与中电池相匹配，由Al0.4GaInP背电场、GaInP基区、GaInP发射区及AlInP窗口层组成；其中，AlGaInP厚度0.1μm，GaInP基区及发射区的总厚度为0.6μm，AlInP窗口层厚度为0.05μm；S8.采用MOCVD生长多周期In0.1GaAs/In0.1AlGaAs 第二DBR层，周期数为6对；S9.采用MOCVD生长厚度为0.3μm的In0.1GaAs欧姆接触层；S10.将外延片清洗干净，旋涂光刻胶制作上电极掩膜图形；S11.蒸镀上电极金属材料，制作上电极，包括栅线和主电极；S12.再次将外延片清洗干净，蒸镀下电极金属材料，制作下电极；S13.旋涂光刻胶制作电极保护掩膜图形，腐蚀掉电极区域之外的欧姆接触层和第二DBR层；S14.通过真空蒸镀的方式制作Ti3O5/Al2O3减反射膜；S15.将电池半成品放入合金炉进行合金处理，然后用自动切割机将其切穿，进行端面腐蚀后得到砷化镓太阳电池芯片。综上所述，本发明通过在顶电池和GaAs欧姆接触层之间引入Inx4GaAs/Iny4AlGaAs布拉格反射层，将因不同外延层材料导致反射的部分太阳光再反射回去给中电池吸收，提高中电池的光生电流，提升抗辐照性能。此外，将减反射膜位置的第二DBR层在芯片工艺过程中被化学溶液腐蚀掉，将不会影响太阳光的透射。最后需要强调的是，以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种变化和更改，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
