标题title
一种逆变电路
摘要abst
本发明公开了一种逆变电路，其包括直流输入模块、交流输出模块、前级电路模块、DC‑DC转换模块、DC‑AC转换模块、后级电路模块和后级反馈和波形模块，直流输入模块与DC‑DC转换模块连接，DC‑DC转换模块与DC‑AC转换模块连接；前级电路模块与DC‑DC转换模块连接，后级电路模块与DC‑AC转换模块连接，DC‑AC转换模块与交流输出模块连接；后级电路模块与后级反馈和波形模块连接，后级反馈和波形模块与交流输出模块连接。本申请具有减少电流在高低压切换时出现切换电路互相干扰的情况，减少用电设备在使用交流电时产生过热或者过载，保证用电设备的正常工作的效果。
权利要求书clms
1.一种逆变电路，其特征在于，包括直流输入模块、交流输出模块、前级电路模块、DC-DC转换模块、DC-AC转换模块、后级电路模块和后级反馈和波形模块，所述直流输入模块与所述DC-DC转换模块的输入端连接，所述DC-DC转换模块的输出端与所述DC-AC转换模块的输入端连接；所述前级电路模块的输出端与所述DC-DC转换模块的输入端连接，所述后级电路模块的输出端与所述DC-AC转换模块的输入端连接，所述DC-AC转换模块的输出端与所述交流输出模块连接；所述后级电路模块的输出端与所述后级反馈和波形模块的输入端连接，所述后级反馈和波形模块的输出端与所述交流输出模块连接。2.根据权利要求1所述的一种逆变电路，其特征在于，所述DC-DC转换模块包括DC-DC转换电路、LC谐振电路和整流滤波电路，所述前级电路的输出端与所述DC-DC转换电路的输入端连接，所述DC-DC转换电路的输出端与所述LC谐振电路的输入端连接，所述LC谐振电路的输出端与所述整流滤波电路的输入端连接，所述整流滤波电路的输出端与所述DC-AC转换模块的输入端连接。3.根据权利要求1所述的一种逆变电路，其特征在于，所述DC-AC转换模块包括DC-AC转换电路，所述DC-DC转换模块的输出端与DC-AC转换电路的输入端连接，所述DC-AC转换电路的输出端与所述交流输出模块连接。4.根据权利要求3所述的一种逆变电路，其特征在于，所述DC-AC转换模块还包括电压检测模块，所述DC-DC转换模块的输出端与所述电压检测模块的输入端，所述电压检测模块的输出端和与所述DC-AC转换电路的输入端连接，所述DC-AC转换电路的输出端与所述后级电路模块的输入端的连接，所述DC-AC转换电路的输出端与所述交流输出模块连接，和/或，所述DC-AC转换模块还包括电流检测模块，所述DC-DC转换模块的输出端与所述电流检测模块的输入端连接，所述电流检测模块的输出端与所述DC-AC转换电路的输入端连接。5.根据权利要求1所述的一种逆变电路，其特征在于，所述前级电路模块包括前级MCU模块、前级驱动模块、过压保护电路模块和警报电路模块，所述前级驱动模块的输入端与所述直流输入模块连接，所述前级MCU模块的输出端与所述前级驱动模块的输入端连接，所述前级驱动模块的输出端与所述DC-DC转换模块的输入端连接；所述过压保护电路模块的信号端与所述前级MCU模块的第一信号端连接，所述警报电路模块的信号端与所述前级MCU模块的第二信号端连接。6.根据权利要求1所述的一种逆变电路，其特征在于，所述后级电路模块包括后级MCU模块和后级驱动模块，所述后级MCU模块的输出端与所述后级驱动模块的输入端连接，所述后级驱动模块的输出端与所述DC-AC转换模块的输入端连接，所述后级MCU模块的输出端与所述后级反馈和波形模块的输入端连接。7.根据权利要求6所述的一种逆变电路，其特征在于，所述逆变电路还包括有逆变输出功率模块，所述逆变输出功率模块的输入端与所述后级反馈和波形模块的输出端连接，所述逆变输出功率模块的输出端与与所述交流输出模块连接。8.根据权利要求1所述的一种逆变电路，其特征在于，所述逆变电路还包括有光耦隔离电路，所述光耦隔离电路的第一信号端与所述前级电路模块的第三信号端连接，所述光耦隔离电路的第二信号端与所述后级电路模块的第一信号端连接。9.根据权利要求1所述的一种逆变电路，其特征在于，所述逆变电路还包括有第一供电电路和第二供电电路，所述第一供电电路的电源端与所述前级电路模块的电源端连接；所述第二供电电路的电源端与所述后级电路模块的电源端连接。10.一种用于权利要求1至9任一项所述的逆变电路的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、所述直流输入模块将直流电输入至所述前级电路模块；S2、所述前级电路模块驱动所述DC-DC转换模块工作；S3、所述DC-DC转换模块将稳压后的直流电进行升压、整流和滤波处理，得到高压直流电，并将高压直流电输送至所述DC-AC转换模块；S4、所述后级电路模块驱动所述DC-AC转换模块工作；S5、所述DC-AC转换模块将高压直流电逆变为工频交流电，并将工频交流电输出至所述交流输出模块；S6、所述后级电路模块检测工频交流电的波形是否是正弦波，当检测到工频交流电的波形不是正弦波时，所述后级电路模块将反馈信号输送至所述后级反馈和波形模块，所述后级反馈和波形模块将工频交流电的波形调整成正弦波，将调节后的工频交流电输送至所述交流输出模块；S7、所述交流输出模块用于与用电器连接，将工频交流电输送至用电器。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子电路技术领域，尤其是涉及一种逆变电路。背景技术逆变电路的应用非常广泛。在已有的各种电源中，蓄电池、干电池、太阳能电池等都是直流电源，当需要这些电源向交流负载供电时，就需要逆变电路；另外，交流电机调速用变频器、不间断电源、感应加热电源等电力电子装置使用非常广泛，其电路的核心部分都是逆变电路；它的基本作用是在控制电路的控制下将直流电路输出的直流电源转换为频率和电压都任意可调的交流电源。现有的逆变电路在进行直流电转换为交流电，需要对电流的电压进行升压，容易造成高压切换电路和低压切换电路互相干扰的情况发生，导致用电设备在使用时产生过热或者过载，从而出现误动作或死机的现象。发明内容为了减少用电设备在使用时产生过热或者过载，保证用电设备的正常工作，本申请提供一种逆变电路。本申请提供的一种逆变电路采用如下的技术方案：一种逆变电路，包括直流输入模块、交流输出模块、前级电路模块、DC-DC转换模块、DC-AC转换模块、后级电路模块和后级反馈和波形模块，所述直流输入模块与所述DC-DC转换模块的输入端连接，所述DC-DC转换模块的输出端与所述DC-AC转换模块的输入端连接；所述前级电路模块的输出端与所述DC-DC转换模块的输入端连接，所述后级电路模块的输出端与所述DC-AC转换模块的输入端连接，所述DC-AC转换模块的输出端与所述交流输出模块连接；所述后级电路模块的输出端与所述后级反馈和波形模块的输入端连接，所述后级反馈和波形模块的输出端与所述交流输出模块连接。通过采用上述技术方案，直流输入模块将直流电输入至前级电路模块，前级电路模块驱动DC-DC转换模块工作；DC-DC转换模块将稳压后的直流电进行升压、整流和滤波处理，得到高压直流电，并将高压直流电输送至DC-AC转换模块；后级电路模块驱动所述DC-AC转换模块工作；DC-AC转换模块将高压直流电逆变为工频交流电，并将工频交流电输出至交流输出模块。当检测到工频交流电的波形不是正弦波时，后级电路模块输出反馈信号输送至后级反馈和波形模块，后级反馈和波形模块调节输出的交流电的波形为正弦波，将调节后的交流电输送至交流输出模块；交流输出模块用于与用电设备连接，将工频交流电输送至用电设备。设置后级反馈和波形模块，便于及时调整输出的工频交流电的波形。设置前级电路模块和后级电路模块，减少电流在高低压切换时出现切换电路互相干扰的情况，从而减少用电设备在使用交流电时产生过热或者过载，保证用电设备的正常工作，从而降低用电设备的损坏，延长用电器的使用寿命。优选的，所述DC-DC转换模块包括DC-DC转换电路、LC谐振电路和整流滤波电路，所述前级电路的输出端与所述DC-DC转换电路的输入端连接，所述DC-DC转换电路的输出端与所述LC谐振电路的输入端连接，所述LC谐振电路的输出端与所述整流滤波电路的输入端连接，所述整流滤波电路的输出端与所述DC-AC转换模块的输入端连接。通过采用上述技术方案，输入低电压的直流电至DC-DC转换电路，DC-DC转换电路将低电压的直流电进行升压，输出高电压的直流电至LC谐振电路，LC谐振电路降低电路中的电压尖峰，对直流电滤除不必要的杂波和谐波，输出电压稳定的直流电，LC谐振电路将处理后的直流电输送至整流滤波电路，整流滤波电路减少脉动的直流电中的交流成分，保留其直流成分，使得输出电压纹波系数较低，波形变得比较平滑，再将处理后的直流电输送至DC-AC转换模块。优选的，所述DC-AC转换模块包括DC-AC转换电路， 所述DC-DC转换模块的输出端与DC-AC转换电路的输入端连接，所述DC-AC转换电路的输出端与所述交流输出模块连接。通过采用上述技术方案， DC-AC转换模块调整直流电的方向、幅值及周期，输出符合预设要求的正弦波交流电。优选的，所述DC-AC转换模块还包括电压检测模块，所述DC-DC转换模块的输出端与所述电压检测模块的输入端，所述电压检测模块的输出端和与所述DC-AC转换电路的输入端连接，所述DC-AC转换电路的输出端与所述后级电路模块的输入端的连接，所述DC-AC转换电路的输出端与所述交流输出模块连接，和/或，所述DC-AC转换模块还包括电流检测模块，所述DC-DC转换模块的输出端与所述电流检测模块的输入端连接。通过采用上述技术方案，高电压的直流电在进入DC-AC转换电路之前，经过电压检测模块进行电压的检测，电流检测模块进行电流的检测，从而知晓进入到DC-AC转换电路中直流电的电压和电流情况，提高DC-AC转换电路的安全性。优选的，所述前级电路模块包括前级MCU模块、前级驱动模块、过压保护电路模块和警报电路模块，所述前级驱动模块的输入端与所述直流输入模块连接，所述前级MCU模块的输出端与所述前级驱动模块的输入端连接，所述前级驱动模块的输出端与所述DC-DC转换模块的输入端连接；所述过压保护电路模块的信号端与所述前级MCU模块的第一信号端连接，所述警报电路模块的信号端与所述前级MCU模块的第二信号端连接。通过采用上述技术方案，使用前级MCU模块和前级驱动模块驱动DC-DC转换模块正常工作，使得进入DC-DC转换模块的直流电处于符合要求的电压，当电路中的直流电的电压过高时，过压保护电路模块发出警报信号至前级MCU模块，前级MCU模块将警报信号发送至警报电路模块，警报电路模块做出警示。优选的，所述后级电路模块包括后级MCU模块和后级驱动模块，所述后级MCU模块的输出端与所述后级驱动模块的输入端连接，所述后级驱动模块的输出端与所述DC-AC转换模块的输入端连接，所述后级MCU模块的输出端与所述后级反馈和波形模块的输入端连接。通过采用上述技术方案，使用后级MCU模块和后级驱动模块驱动DC-AC转换电路正常工作，当后级MCU模块检测到电路中的交流电的功率过高或者过低时，后级MCU模块输出反馈信号输送至后级反馈和波形模块，后级反馈和波形模块接收反馈信号，调整交流电的输出功率。优选的，所述一种逆变电路还包括有逆变输出功率模块，所述逆变输出功率模块的输入端与所述后级反馈和波形模块的输出端连接，所述逆变输出功率模块的输出端与与所述交流输出模块连接。通过采用上述技术方案，后级反馈和波形模块将反馈信号输送至逆变输出功率模块，逆变输出功率模块调节交流电的功率，使得输出符合特定要求功率的交流电。优选的，所述一种逆变电路还包括有光耦隔离电路，所述光耦隔离电路的第一信号端与所述前级电路模块的第三信号端连接，所述光耦隔离电路的第二信号端与所述后级电路模块的第一信号端连接。通过采用上述技术方案，设置了光耦隔离电路，光耦隔离电路将前级电路模块和后级电路模块两部分电路之间没有电的部分直接连接，可以减少因有电的连接而引起的干扰，增强了逆变电路的稳定性。优选的，所述一种逆变电路还包括有第一供电电路和第二供电电路，所述第一供电电路的电源端与所述前级电路模块的电源端连接；所述第二供电电路的电源端与所述后级电路模块的电源端连接。通过采用上述技术方案，第一供电电路用于前级电路模块的供电，第二供电电路用于后级电路模块的供电，使得输入符合预设电压要求的电流。一种逆变方法，包括以下步骤：S1、所述直流输入模块将直流电输入至所述前级电路模块；S2、所述前级电路模块驱动所述DC-DC转换模块工作；S3、所述DC-DC转换模块将稳压后的直流电进行升压、整流和滤波处理，得到高压直流电，并将高压直流电输送至所述DC-AC转换模块；S4、所述后级电路模块驱动所述DC-AC转换模块工作；S5、所述DC-AC转换模块将高压直流电逆变为工频交流电，并将工频交流电输出至所述交流输出模块；S6、所述后级电路模块检测工频交流电的波形是否是正弦波，当检测到工频交流电的波形不是正弦波时，所述后级电路模块将反馈信号输送至所述后级反馈和波形模块，所述后级反馈和波形模块将工频交流电的波形调整成正弦波，将调节后的工频交流电输送至所述交流输出模块；S7、所述交流输出模块用于与用电器连接，将工频交流电输送至用电器。通过采用上述技术方案，直流输入模块将直流电输入至前级电路模块，前级电路模块驱动DC-DC转换模块工作；DC-DC转换模块将稳压后的直流电进行升压、整流和滤波处理，得到高压直流电，并将高压直流电输送至DC-AC转换模块；后级电路模块驱动所述DC-AC转换模块工作；DC-AC转换模块将高压直流电逆变为工频交流电，并将工频交流电输出至交流输出模块。当检测到工频交流电的波形不是正弦波时，后级电路模块输出反馈信号输送至后级反馈和波形模块，后级反馈和波形模块调节输出的交流电的波形为正弦波，将调节后的交流电输送至交流输出模块；交流输出模块用于与用电设备连接，将工频交流电输送至用电设备；前级电路模块与后级电路模块通过光耦隔离电路进行信息交流。通过设置前级电路模块和后级电路模块，减少电流在高低压切换时出现切换电路互相干扰的情况，从而减少用电设备在使用交流电时产生过热或者过载，保证用电设备的正常工作，从而降低用电设备的损坏，延长用电器的使用寿命；通过设置后级反馈和波形模块，便于及时调整输出的工频交流电的波形。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.设置前级电路模块和后级电路模块，减少电流在高低压切换时出现切换电路互相干扰的情况，从而减少用电设备在使用交流电时产生过热或者过载，保证用电设备的正常工作，降低用电设备的损坏，延长用电器的使用寿命；2.设置电压检测模块和电流检测模块，高电压的直流电在进入DC-AC转换电路之前，经过电压检测模块进行电压的检测，电流检测模块进行电流的检测，从而知晓进入到DC-AC转换电路中直流电的电压和电流情况，提高DC-AC转换电路的安全性。3.设置光耦隔离电路，=光耦隔离电路将前级电路模块和后级电路模块两部分电路之间没有电的部分直接连接，可以减少因有电的连接而引起的干扰，增强了逆变电路的稳定性。附图说明图1是本申请实施例的电路流程框图；图2是本申请实施例的电路流程框图；图3是前级电路模块的电路图；图4是直流输入模块的电路图；图5是前级电流检测的电路图；图6是开机模块的电路图；图7 是过压保护电路模块的电路图；图8 是警报电路模块的电路图；图9 是前级驱动模块的电路图；图10 是后级MCU模块的电路图；图11 是后级驱动模块的电路图；图12 是光耦隔离电路的电路图；图13 是DC-DC转换模块的电路图；图14 是DC-AC转换模块的电路图；图15 是第一供电电路的电路图；图16 是第二供电电路的电路图；图17 是后级反馈和波形模块的电路图；图18 是逆变输出功率模块的电路图；图19是交流输出模块的电路图；图20是三端集成稳压电路的电路图。附图标记说明：1、直流输入模块；2、前级电路模块；2-1、前级驱动模块；2-2、前级MCU模块；3、DC-DC转换模块；3-1、DC-DC转换电路；3-2、LC谐振电路；3-3、整流滤波电路；4、DC-AC转换模块；4-1、电压检测模块；4-2、电流检测模块；4-3、DC-AC转换电路；5、后级电路模块；5-1、后级驱动模块；5-2、后级MCU模块；6、交流输出模块；7、后级反馈和波形模块；8、光耦隔离电路；9、过压保护电路模块；10、警报电路模块；11-1、第一供电电路；11-2、第二供电电路；12、逆变输出功率模块；13、三端集成稳压电路。具体实施方式以下结合附图1-20对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种逆变电路。参照图1，一种逆变电路，包括直流输入模块1、前级电路模块2、DC-DC转换模块3、DC-AC转换模块4、后级电路模块5、交流输出模块6、和后级反馈和波形模块7，直流输入模块1与DC-DC转换模块3的输入端连接，DC-DC转换模块3的输出端与DC-AC转换模块4的输入端连接；前级电路模块2的输出端与DC-DC转换模块3的输入端连接，后级电路模块5的输出端与DC-AC转换模块4的输入端连接，DC-AC转换模块4的输出端与交流输出模块6连接；后级电路模块5的输出端与后级反馈和波形模块7的输入端连接，后级反馈和波形模块7的输出端与交流输出模块6连接。设置前级电路模块2和后级电路模块5，减少电流在高低压切换时出现切换电路互相干扰的情况，从而减少用电设备在使用交流电时产生过热或者过载，保证用电设备的正常工作。逆变电路还包括过压保护电路模块9和警报电路模块10，过压保护电路模块9的信号端与前级电路模块2的第一信号端连接，警报电路模块10的信号端与前级电路模块2的第二信号端连接；设置过压保护模块9和警报模块10，可以及时检测电路中的电压，对电路进行稳压，当电压过高或过低时做出警报提示，在听到警报提示后立即停止使用用电设备，降低用电设备的损坏，延长用电器的使用寿命。参照图2，DC-DC转换模块3包括DC-DC转换电路3-1、LC谐振电路3-2和整流滤波电路3-3，前级电路的输出端与DC-DC转换电路3-1的输入端连接，DC-DC转换电路3-1的输出端与LC谐振电路3-2的输入端连接，LC谐振电路3-2的输出端与整流滤波电路3-3的输入端连接，整流滤波电路3-3的输出端与DC-AC转换模块4的输入端连接；LC谐振电路3-2降低电路中的电压尖峰，对直流电滤除不必要的杂波和谐波，筛选出特定频率的直流电，LC谐振电路3-2将处理后的直流电输送至整流滤波电路3-3，整流滤波电路3-3减少脉动的直流电中的交流成分，保留其直流成分，使得输出电压纹波系数较低，波形变得比较平滑。DC-AC转换模块4包括DC-AC转换电路4-3，DC-DC转换模块3的输出端与DC-AC转换电路4-3的输入端连接，DC-AC转换电路4-3的输出端与交流输出模块6连接；DC-AC转换模块4调整直流电的方向、幅值及周期，输出符合预设要求的正弦波交流电。参照图2，DC-AC转换模块4还包括电压检测模块4-1和电流检测模块4-2，DC-DC转换模块3的输出端与电压检测模块4-1的输入端，电压检测模块4-1的输出端和与DC-AC转换电路4-3的输入端连接，DC-AC转换电路4-3的输出端与后级电路模块5的输入端的连接，DC-AC转换电路4-3的输出端与交流输出模块6连接；高电压的直流电在进入DC-AC转换电路4-3之前，经过电压检测模块4-1进行电压的检测，从而知晓进入到DC-AC转换电路4-3中直流电的电压情况，提高DC-AC转换电路4-3的安全性。前级电路模块2包括前级MCU模块2-2和前级驱动模块2-1，前级驱动模块2-1的输入端与直流输入模块1连接，前级MCU模块2-2的输出端与前级驱动模块2-1的输入端连接，前级驱动模块2-1的输出端与DC-DC转换模块3的输入端连接；过压保护电路模块9的信号端与前级MCU模块2-2的第一信号端连接，警报电路模块10的信号端与前级MCU模块2-2的第二信号端连接；使用前级MCU模块2-2和前级驱动模块2-1驱动DC-AC转换电路4-3正常工作。参照图2，后级电路模块5包括后级MCU模块5-2和后级驱动模块5-1，后级MCU模块5-2的输出端与后级驱动模块5-1的输入端连接，后级驱动模块5-1的输出端与DC-AC转换模块4的输入端连接，后级MCU模块5-2的输出端与后级反馈和波形模块7的输入端连接；使用后级MCU模块5-2和后级驱动模块5-1驱动DC-AC转换电路4-3正常工作逆变电路还包括有逆变输出功率模块12，逆变输出功率模块12的输入端与后级反馈和波形模块7的输出端连接，逆变输出功率模块12的输出端与与交流输出模块6连接；后级反馈和波形模块7调整工频交流电的波形，再将调节后的工频交流电输送到逆变输出功率模块12，逆变输出功率模块12调节交流电的功率，使得输出符合特定要求功率的交流电。逆变电路还包括有光耦隔离电路8，光耦隔离电路8的第一信号端与前级电路模块2的第三信号端连接，光耦隔离电路8的第二信号端与后级电路模块5的第一信号端连接；设置光耦隔离电路8，设置了光耦隔离电路，光耦隔离电路将前级电路模块2和后级电路模块3两部分电路之间没有电的部分直接连接，可以减少因有电的连接而引起的干扰，增强了逆变电路的稳定性。参照图2，一种逆变电路还包括有第一供电电路11-1和第二供电电路11-2，第一供电电路11-1的电源端与前级电路模块2的电源端连接；第二供电电路11-2的电源端与后级电路模块5的电源端连接；第一供电电路11-1用于前级电路模块2的供电，第二供电电路11-2用于后级电路模块5的供电，使得输入符合预设电压要求的电流。前级MCU模块2-2还包括有前级温度电路、前级电流检测电路、开机模块。参照图3，前级MCU模块2-2包括芯片U3、电阻R30、电阻R37、接口J2、接口J3。芯片U3的第1引脚PWM2与警报电路连接；芯片U3的第2引脚TXD、第5引脚INTO和第6引脚为空脚；芯片U3的第3引脚RXD串联电阻R30与后级MCU模块5-2连接；芯片U3的第4引脚RST与接口J3的第2引脚连接，接口J3的第1引脚接入5V电源，接口J3的第3引脚接地；芯片U3的第7引脚GND接地；芯片U3的第8引脚TXD与光耦隔离电路8连接；芯片U3的第9引脚VDD接入电源；芯片U3的第10引脚RXD与后级MCU模块5-2连接；芯片U3的第11引脚与接口J2的第2引脚连接；芯片U3的第12引脚与接口J2的第4引脚连接；芯片U3的第13引脚与接口J2的第4引脚连接，接口J2的第1引脚接入5V电源，接口J2的第5引脚接地。参照图3，芯片U3的第14引脚TE1与前级温度电路连接；芯片U3的第15引脚PA与前级驱动电路模块连接；芯片U3的第16引脚PB与前级驱动电路模块连接；芯片U3的第17引脚与风扇电路连接；芯片U3的第18引脚SWDIO与接口J3的第4引脚连接；芯片U3的第19引脚BAT-U与电池电压检测电路连接；芯片U3的第20引脚IF与电容C6串联后接地，芯片U3的第20引脚IF与电阻R37串联与放大器U8的第4引脚连接，芯片U3的第20引脚IF与前级电流检测电路。芯片U3是一款采用32 bit，最高工作主频48MHz，集成多达32KB Flash，4KB SRAM，1个8位 1Msps ADC，1个OPAMP，1个COMP，集成多路UART、I2C、SPI通信接口。参照图3，前级温度电路包括电阻R40、接口J8，芯片U3的第14引脚TE1与电阻R40串联后接入5V电源，芯片U3的第14引脚TE1与接口J8的第1引脚连接，接口J8的第2引脚接地。参照图4，直流输入模块包括电池J11、保险丝F1、保险丝F2、电容C37、电容C38、电容C39、电阻R55、电阻R56、电阻R57。电池J11的第1引脚分别与保险丝F1的一端、保险丝F2的一端连接，保险丝F1的另一端和保险丝F2的另一端分别与电容C37的正极、电容C38的正极、电容C39的正极连接，保险丝F1的另一端和保险丝F2的另一端分别接入BAT+信号连接，电容C37的负极、电容C38的负极、电容C39的负极分别接地；电池J11的第1引脚接入BAT-信号连接，电池J11的第1引脚分别与电阻R55的一端、电阻R56的一端、电阻R57的一端连接，电阻R55的另一端、电阻R56的另一端、电阻R57的另一端分别接地。参照图5，前级电流检测电路包括放大器U8、电容C5、电容C6、电阻R14、电阻R16、电阻R37、电阻R54、电阻R87。放大器U8的第4引脚与电阻R87的一端连接，电阻R87的另一端与电阻R16的一端连接，电阻R16的另一端接入BAT-信号，电阻R87的另一端与放大器U8的第3引脚连接；放大器U8的第2引脚接地，放大器U8的第1引脚与电阻R14串联后接地，放大器U8的第1引脚与电阻R54的一端连接，电阻R54的另一端与电容C5串联后接地，放大器U8的第5引脚接入电容C5与电阻R54之间，放大器U8的第4引脚与电阻R37的一端串联后接地吗，电阻R37的另一端与前级MCU模块2-2的第20引脚IF连接。芯片U3的型号是CH32F030F3P6，放大器U8的型号是LMV321。参照图6，开机模块包括接口J6、电阻R4、电阻R38、电容C7、三极管Q1、Q2、Q10，电容C7、电容C51、电容C52、电阻R4、电阻R5、电阻R36、电阻R38、电阻R47，接口J6的第1引脚与电阻R4的一端连接，电阻R4的另一端分别与电容C7、电阻R38串联后接地，电阻R4的另一端与三极管Q10的基极连接，接口J6的第2引脚与三极管Q10的集电极连接，三极管Q10的发射极接地，三极管Q10的集电极与电阻R47的一端连接，电阻R47的另一端与电阻R36串联后接入BAT+信号，电阻R47的另一端与三极管Q1的基极连接，三极管Q1的发射极接入BAT+信号，三极管Q1的集电极与开关SW连接，三极管Q1的集电极与电阻R5的一端连接，电阻R5的另一端与二极管D18串联后接地，电阻R5的另一端与三极管Q2的基极连接，三极管Q2的集电极与集电极连接，三极管Q2的发射极接入12V电源，二极管D18与三极管Q2的基极连接，集电极Q2的发射极与电容C52的正极连接，电容C52的负极接地，电容C51的正极接入开关SW，电容C51的负极接地；接口J6的第3引脚接地，接口J6的第4引脚与芯片U2的第18引脚SWDIO连接，接口J6的第5引脚TX与芯片U2的第8引脚TX连接，接口J6的第6引脚接入5V电源。其中，三极管Q1的型号是SI2319，三极管Q2的型号是D882，三极管Q10的型号是S8050，二极管D18的型号是BZT52C13V。参照图7，过压保护电路电路包括电阻R17、电阻R34、电阻R35、电阻R43、电阻R69、三极管Q8、三极管Q9、场效应管Q20、二极管D9、二极管D14、电感L2、电容C50、接口J9。芯片U2的第17引脚与电阻R34的一端连接，电阻R34的另一端与电阻R43串联后接入12V电源，电阻R34的另一端与三极管Q8的基极连接，三极管Q8的集电极与电阻R17串联后接入12V电源，三极管Q8的集电极与三极管Q9的基极连接，三极管Q8的发射极接地，三极管Q9的集电极接入12V电源，三极管Q8的集电极与二极管D9串联后接入三极管Q9的发射极，二极管D9与电阻R69的一端连接后接入场效应管Q20的栅极，电阻R69的另一端与电阻R44串联后接入场效应管Q20的漏极，场效应管Q20的漏极接地。场效应管Q20的源极与二极管D14串联后接入BAT+信号，场效应管Q20的源极与电感L2的一端连接，电感L2的另一端与电阻R35的一端连接，电感L2的另一端与电容C50的负极连接，电容C50的正极接入BAT+信号，电阻R35的另一端接入BAT+信号连接，电感L2的另一端与接口J9的第2引脚连接，接口J9的第1引脚接入BAT+信号连接。二极管D14的型号是US1M，二极管D9的型号是1N4148，三极管Q8、Q9的型号是SS8050， 场效应管Q20的型号是STP75NF75。参照图8，警报电路模块包括蜂鸣器芯片U13、三极管Q11、电阻R45。芯片U3的第1引脚PWM2与电阻R3串联后接入三极管Q11的基极，三极管Q11的基极串联电阻R45后接地，三极管Q11的发射极接地，三极管Q11的集电极接入蜂鸣器芯片U13，蜂鸣器芯片U13的电源端接入12V电源。三极管Q11的型号是S8050。参照图11，前级驱动模块2-1包括电阻R7、电阻R8、电阻R9、电阻R21、电阻R22、电阻R31、电阻R32、电容C29、电容C31、电容C32、二极管D15、三极管Q4、三极管Q5、二极管D15、二极管D16；芯片U3的第10引脚RX1与电阻R7串联后接入5.5V电源，芯片U3的第10引脚RX1与电容C29串联后接地，芯片U3的第15引脚PA与电阻R21串联后接入5.5V电源，芯片U3的第15引脚PA与电容C31串联后接入三极管Q4的基极，芯片U3的第15引脚PA与电阻R31串联后接入三极管Q4的基极，三极管Q4的发射极接地，三极管Q4的集电极与电阻R8串联后接入12V电源，三极管Q4的集电极与二极管D15的一端连接，三极管Q4的集电极与三极管Q5的基极连接，三极管Q5的集电极与12V电源连接，三极管Q5的发射极与二极管D15的另一端连接后输出PWMA信号。芯片U3的第16引脚PB与电阻R22串联后接入5.5V电源，芯片U3的第16引脚PB与电容C32串联后接入三极管Q6的基极，芯片U3的第16引脚PB与电阻R32串联后接入三极管Q6的基极，三极管Q6的发射极接地，三极管Q6的集电极与电阻R9串联后接入12V电源，三极管Q6的集电极与二极管D16的一端连接，三极管Q6的集电极与三极管Q7的基极连接，三极管Q7的集电极与12V电源连接，三极管Q7的发射极与二极管D16的另一端连接后输出PWMB信号。其中，三极管Q5、Q6、Q7的型号为SS8050，二极管D15、D16的型号为1N4148。参照图10，后级MCU模块5-2还包括VBUS电压检测电路、后级电流检测电路。后级MCU模块5-2包括芯片U2、接口J4，芯片U2的第1引脚TEST与波形检测电路连接，芯片U2的第2引脚TXD接地，芯片U2的第3引脚RXD与VBUS电压电路连接，芯片U2的第4引脚RST与MCU时钟连接，芯片U2的第5引脚INTO接地，芯片U2的第6引脚INT1接入电源VDD，芯片U2的第7引脚GND接地，芯片U2的第8引脚TXD与光耦隔离电路8连接，芯片U2的第9引脚VDD接入电源，芯片U2的第10引脚RXD输出功率IC电路连接，芯片U2的第11引脚I-LIMIT输出I-LIMIT信号，芯片U2的第12引脚与光耦隔离电路8连接，芯片U2的第13-16引脚与后级驱动电路连接，芯片U2的第17引脚与报警指示灯连接，芯片U2的第18引脚SWDIO与接口J4连接，芯片U2的第19引脚UFB用于输出电压，芯片U2的第20引脚TE2与后级电流检测电路连接。芯片U2是一款采用32 bit ，最高工作主频48MHz，集成多达32KB Flash，4KBSRAM，1个8位 1Msps ADC，1个OPAMP，1个COMP，集成多路UART、I2C、SPI通信接口。参照图10，接口J4的第1引脚接入5.5V电源，第2引脚SWDCLK2接入芯片U2的第6引脚，第3引脚HGND接地，第4引脚SWDIO2接入芯片U2的第18引脚SWDIO。VBUS电压检测电路包括放大器U1A、放大器U1B、电阻R1、电阻R2、电阻R20、电容C1、电容C33，放大器U1A的第1引脚接入I-LIMIT信号，放大器U1A的第1引脚串联电阻R20的一端分别接入电源、接入VFVB信号、接入芯片U2的第6引脚INT1和第9引脚VDD，电阻R20的另一端与放大器U1A的第1引脚均与电容C33的一端连接，电容C33的另一端接地；放大器U1A的第2引脚串联电阻R6接入IS信号，放大器U1A的第2引脚串联电阻C28接地；放大器U1A的第3引脚接入电源，放大器U1A的第3引脚接入电容C2接地；放大器U1A的第3引脚串联电阻R1接入电源，放大器U1A的第3引脚串联电阻R2接地，放大器U1A的正向输出端3串联电容C1接地；放大器U1B的第5引脚接入放大器U1B的第6引脚，放大器U1B的第7引脚与芯片U2的第7引脚连接后接地。放大器U1A的型号是LM393，LM393是双电压比较器集成电路。参照图10，后级电流检测电路包括电阻R39、电阻R41、电阻R76、电阻R79、电阻R80、电阻R81、电容C10、电容C12，芯片U2的第20引脚TE2与电阻R39连接后接入5.5V电源，芯片U2的第20引脚TE2与电阻R79连接后接地，芯片U2的第12引脚HZ与电阻R41连接后接入5.5V电源，芯片U2的第12引脚HZ与电容C12的一端连接后接地，芯片U2的第19引脚UFB与电容C10的一端连接后接地，芯片U2的第19引脚UFB与电阻R76的一端连接后接地，电容C12的另一端与电容C12的另一端、电阻R76的另一端连接后接地，芯片U2的第19引脚UFB与电阻R81的一端连接，电阻R81的另一端与电阻R80连接后输出检测信号。参照图11，后级驱动模块5-1包括芯片U4、芯片U5、电容C17、电容C18、电容C19、电容C20、电容C21、电容C23、二极管D1、二极管D2、二极管D3、二极管D4、二极管D10、二极管D12、电阻R10、电阻R23、电阻R25、电阻R26、发光二极管D17、LED灯。芯片U4的第1引脚VCC接入15V电源，芯片U4的第1引脚VCC与电容C17串联后接地，芯片U4的第1引脚VCC与二极管D10串联后接入芯片U4的第8引脚VB，二极管D10分别与电容C18的一端、电容C19的一端连接，电容C18的另一端、电容C19的另一端分别接入芯片U4的第6引脚VS，电容C18的另一端、电容C19的另一端分别接入VSR信号；芯片U4的第2引脚HIN与二极管D1串联后接入TIM1-CH1信号，芯片U4的第2引脚HIN与电阻R25串联后接地；芯片U4的第3引脚LIN与二极管D2串联后接入TIM1-CH1N信号，芯片U4的第3引脚LIN与电阻R23串联后接地；芯片U4的第4引脚COM接地；芯片U4的第5引脚LO输出LOR信号，芯片U4的第7引脚HO输出HOR信号。参照图11，芯片U5的第1引脚VCC接入15V电源，芯片U4的第1引脚VCC与电容C20串联后接地，芯片U4的第1引脚VCC与二极管D12串联后接入芯片U5的第8引脚VB，二极管D12分别与电容C21的一端、电容C23的一端连接，电容C21的另一端、电容C23的另一端分别接入芯片U5的第6引脚VS，电容C23的另一端、电容C23的另一端分别接入VSL信号；芯片U5的第2引脚HIN与二极管D3串联后接入TIM1-CH2N信号，芯片U5的第2引脚HIN与电阻R26串联后接地；芯片U5的第3引脚LIN与二极管D4串联后接入TIM1-CH2信号，芯片U4的第3引脚LIN接地；芯片U4的第4引脚COM接地；芯片U4的第5引脚LO输出LOL信号，芯片U4的第7引脚HO输出HOL信号;电阻R24和电阻R26分别与发光二极管D17的一端连接，发光二极管D17的另一端与电阻R10串联后接入LED灯。芯片U4、U5的型号是FAN7382，FAN7382是一款单片半桥门极驱动器集成电路，FAN7382 可以驱动最高在 +600V 下运行的 MOSFET 和 IGBT。高电压工艺和共模干扰抑制技术提供了高压侧驱动器在高 dv/dt 干扰情况下的稳定运行。二极管D1、D2、D3、D4的型号是1N4148。芯片U4、U5是一款高性价比的 MOS 管、IGBT 管栅极驱动专用芯片，内部集成了逻辑信号输入处理电路、欠压保护电路、电平位移电路、脉冲滤波电路及输出驱动电路，专用于无刷电机控制器驱动电路。芯片U4、U5高端的工作电压可达 600V，低端 Vcc 的电源电压范围宽 10V～20V。该芯片输入通道 HIN 内建了一个 200K 下拉电阻，LIN 内建了一个 200K 下拉电阻，在输入悬空时使上、下功率 MOS 管处于关闭状态，输出电流能力 IO+/- 0.3/0.6A，采用 SOP8封装。参照图12，光耦隔离电路8包括芯片U7、芯片U12、电阻R18、电阻R30，芯片U7的第1引脚与芯片U3的第3引脚通过电阻R30连接，芯片U7的第2引脚接地，芯片U7的第3引脚接地，芯片U7的第4引脚接入芯片U2的第12引脚HZ；芯片U12的第1引脚串联电阻R18接入5.5V电源，芯片U12的第2引脚TX2与芯片U2的第8引脚TX2连接，芯片U12的第3引脚接地，芯片U12的第4引脚RX1与芯片U3的第10引脚RX1连接。芯片U7是型号为EL817C的光耦合器。参照图13，DC-DC转换电路3-1包括场效应管Q12、Q13、Q14、Q15、变压器T1、电阻R59、电阻R27、电阻R60、电阻R61、电阻R62、电阻R63、电阻R64、电容C14；场效应管Q12的栅极与电阻R59的一端连接， 电阻R59的另一端接入PWMA信号，电阻R59的另一端与电阻R27串联后接地，场效应管Q12的源极与场效应管Q14的源极连接，场效应管Q14的栅极与电阻R61串联后接入PWMA信号，场效应管Q14的漏极接地，场效应管Q14的源极分别与电阻R63的一端、电阻R64的一端连接，场效应管Q14的源极与变压器T1的第4、5、6端口连接，电阻R63另的一端、电阻R64的另一端连接与电容C14串联后接入变压器T1的第1、2、3端口；场效应管Q13的栅极与电阻R60串联后接入PWMB信号，场效应管Q13的源极与场效应管Q12的漏极连接，场效应管Q13的漏极与变压器T1的第1、2、3端口连接，场效应管Q13的源极与场效应管Q12的漏极双向连接；场效应管Q15的源极与场效应管Q14的漏极连接，场效应管Q15的栅极与电阻R62串联后接入PWMB信号，场效应管Q15的漏极与变压器T1的第1、2、3端口连接。场效应管Q12、Q13、Q14、Q15是型号为IRF2807的MOS管。参照图13，LC谐振电路3-2包括电容C41、电容C42；整流滤波电路3-3包括整流二极管D20、整流二极管D21；电压反馈模块包括电阻R52和高压滤波电容C46，电流反馈模块包括电阻R70和电阻R73。DC-AC转换电路4-3包括二极管D5、D6、D7、D8，场效应管Q16、Q17、Q18、Q19，铁硅铝电感L1、电阻R65、电阻R66、电阻R67、电阻R68、CBB滤波电容C35、电容C43、电容C44。变压器T1的第7端口分别与电容C41、电容C42串联后接入整流二极管D20的一端。变压器T1的第8端口与整流二极管D20的一端连接，电容C41、变压器T1的第7端口分别与电容C41、电容C42串联后与整流二极管D21的一端连接；变压器T1的第9端口与二极管D11的一端连接，二极管D11的另一端接入22V电源，二极管D11的另一端串联电容C36后接地；变压器T1的第10端口接地，变压器T1的第10端口串联电容C34与三极管Q6的发射极连接，变压器T1的第11端口接地，变压器T1的第12端口用于输出VUE信号。参照图13和图14，整流二极管D20的另一端串联电阻R52后接地，整流二极管D21的另一端接地，整流二极管D20的另一端与高压滤波电容C46的一端连接，高压滤波电容C46的另一端与整流二极管D21的另一端连接后再与电阻R70的一端连接，电阻R70的另一端输出IS信号。整流二极管D20的型号为MUR1660CT， 整流二极管D21的型号为MUR1660CA。场效应管Q16的栅极分别与二极管D5、电阻R65串联后接入HOR信号，场效应管Q16的源极接入435V电源，二极管D5串联电阻R72后接入铁硅铝电感L1的第1端口，铁硅铝电感L1的第1端口接入VSR信号。场效应管Q17的栅极分别与二极管D6、电阻R66串联后接入LOR信号，场效应管Q17的源极接入LOR信号，二极管D6串联电阻R73后输出IS信号，场效应管Q17的漏极输出IS信号，场效应管Q16的漏极与场效应管Q17的源极双向连接。场效应管Q18的栅极分别与二极管D7、电阻R67串联后接入HOL信号，场效应管Q18的源极接入435V电源，场效应管Q18的漏极与CBB滤波电容C35串联后接入铁硅铝电感L1的第2端口，铁硅铝电感L1的第2端口输出OUT信号，二极管D7与电阻R74串联后接入VSL信号，二极管D7与电阻R74、CBB滤波电容C35串联后接入铁硅铝电感L1的第2端口。参照图14，场效应管Q19的栅极分别与二极管D8、电阻R68串联后接入LOL信号， 场效应管Q18的漏极分别与电容C43、电容C44串联后接入场效应管Q18的源极，二极管D8与电阻R75串联后输出IS信号，场效应管Q18的漏极与场效应管Q19的源极双向连接。铁硅铝电感L1的型号是TRANS4。场效应管Q16、Q17、Q18、Q19是型号为FGH40N60SFD的增强型MOS管。二极管D5、D6、D7、D8的型号是1N4148。参照图14，反馈电路包括芯片U11、电阻R15、电阻R33、电阻R46、电容C30、电容C56、芯片U2、电容C30、芯片U15、芯片U16、电阻R46、电阻R83、电阻R84、电容C56。芯片U11的第1引脚串联电阻R33接入5V电源，芯片U11的第2引脚接入HLW-TX信号，芯片U11的第3引脚接地，芯片U11的第3引脚与电容C30的一端连接，电容C30的另一端接入芯片U2的第10引脚RX，电容C30的另一端与电阻R15串联后接入5.5V电源。芯片U11的型号是EL817C。芯片U15的第1引脚与电阻R83、电阻R84串联后输出VSL信号，芯片U15的第3引脚与电容C56的一端连接，电容C56的另一端与电阻R46串联后接入5.5V电源，电容C56的另一端与芯片第1引脚TEST连接。参照图15，第一供电回路包括芯片U9、电容C14、电容C24、电容C25，芯片U9的输入端VIN接入12V电源，芯片U9的输入端VIN与电容C24串联后接地，芯片U9的输出端Vout输出5V电源，芯片U9的输出端Vout分别与电容C14的一端、电容C25的一端连接，C14的另一端、电容C25的另一端连接分别接地。参照图16，第二供电回路包括芯片U14、电容C15、电容C55、三极管Q3、二极管D19，芯片U14的输入端VIN接入15V电源，芯片U14的输入端VIN分别与电容C15的一端、电容C55的一端连接，电容C15的另一端、电容C55的另一端与芯片U14的电源端GND连接，芯片U14的电源端GND接地，芯片U14的输入端VIN与三极管Q3的发射极连接，三极管Q3的集电极接入22V电源，三极管Q3的基极与电阻R19串联后接入22V电源，三极管Q3的基极与二极管D19连接后接地；芯片U14的输出端Vout接入5.5V电源，芯片U14的输出端Vou分别串联电容C16、电容C26和电容C27后接地。参照图17，芯片U16的第1引脚与芯片U15的第2引脚连接后输出OUT信号，芯片U16的第2引脚与芯片U15的第1引脚连接，芯片U16的第3引脚与芯片U15的第3引脚后接地，芯片U16的第4引脚与芯片U15的第4引脚连接后与芯片第1引脚TEST连接。芯片U15、U16的型号是EL817C。EL817是线性光耦，用在电源的反馈回路，用来稳定电压和隔离，它具有体积小、寿命长、无触点，抗干扰能力强，输出和输入之间绝缘，单向传输信号等优点，在数字电路上获得广泛的应用。参照图18，逆变输出功率模块12包括芯片U6、电容C22、电容C3、电容C49、电容C48、电容C47、电阻R12、电阻R53、电阻R51、电阻R50、电阻R49、电阻R48、电阻R11。芯片U6的第1引脚VDD与反馈电路的电源端HLW8032+5V连接，芯片U6的第1引脚VDD分别与电容C22、电容C3串联后接地，芯片U6的第2引脚IP与电阻R12的一端连接，芯片U6的第2引脚IP与电容C49串联后接地，电阻R12的另一端与波形模块的VSL端连接，电阻R12的另一端与电阻R53的一端连接，电阻R53的另一端输出VSL-A信号，电阻R53的另一端与电阻R13的一端连接，芯片U6的第3引脚IN与电阻R13的另一端连接，电阻R13的另一端与电容C48串联后接地，芯片U6的第4引脚与电阻R51、电阻R50、电阻R49、电阻R48串联后输出OUT信号，芯片U6的第4引脚与电阻R11串联后接地，芯片U6的第4引脚与电容C47串联后接地，芯片U6的第5引脚接地，芯片U6的第6引脚与反馈电路的HLW-TX端连接，芯片U6的第7引脚输出PF信号，PF信号是有功高频方波脉冲信号，芯片U6的第8引脚RX与反馈电路的RX端连接。芯片U6 是一款高精度的电能计量 IC，它采用 CMOS 制造工艺，主要用于单相应用。它能够测量线电压和电流，并能计算有功功率，视在功率和功率因素。芯片U6 具有精度高、功耗小、可靠性高、适用环境能力强等优点，适用于单相两线制电力用户的电能计量。参照图19，交流输出模块6包括绿环滤波电感T2、电阻R71、电容C45、接口J7，绿环滤波电感T2的第1引脚与逆变输出功率模块12的VSL-A引脚，电阻R71的一端与逆变输出功率模块12的VSL-A引脚连接，电阻R71的另一端输出OUT信号；绿环滤波电感T2的第2引脚串联电容C45后与绿环滤波电感T2的第3引脚连接，绿环滤波电感T2的第2引脚与接口J7的第1引脚连接，接口J7的第3引脚与绿环滤波电感T2的第1引脚、电容C45连接，绿环滤波电感T2的第4引脚输出OUT信号。参照图20，逆变电路还包括有三端集成稳压电路，三端集成稳压电路包括芯片U10、二极管D13、变压器T1、电容C54。芯片U10的输入端VIN与二极管D13的一端连接，二极管D13的另一端与变压器T1的第12引脚连接，芯片U10的输入端VIN与电容C54的正极连接，电容C54的负极接地，芯片U10的接地端GND接地，芯片U10的输出端Vout与反馈电路的电源端HLW8032+5V连接。芯片U10的型号是78L05，78L05 是三端正电源电压调节器，固定输出 5V，允许的最高输入电压为 30V，适用于需 100mA 电源供给的场合，具有低噪声、高纹波抑制比、高纹波抑制比的优点。二极管D13的型号是US1M。本申请实施例1一种逆变电路的实施原理为：电池J11输出的低电压的交流电经过变压器T1升压为高电压的交流电，再经过整流整流二极管D20和D21整流成直流电，直流电经过高压滤波高压滤波电容C46和C47，滤掉纹波和稳定电压，稳定后的直流电进入场效应管Q16，场效应管Q16将直流电转换为正弦波交流电输出，铁硅铝电感L1储存一定能量用来弥补场效应管Q16开关的波形失真，正弦波交流电进入到CBB滤波电容C35，CBB滤波电容C35过滤掉正弦波交流电中的交流纹波，再将过滤后的交流电输送至绿环滤波电感T2中，绿环滤波电感T2降低交流电中的辐射，最后输出处理完成的正弦波交流电。前级MCU模块2-2控制前级温度电路、前级电流检测电路、开机模块、前级温度正常工作，前级MCU模块2-2-控制前级驱动电路模块2-1工作，前级驱动电路模块2-2产生感应电压以控制DC-DC转换模块3工作。后级电路模块5控制 VBUS电压检测电路、后级电流检测电路、后级驱动电路模块工作，后级驱动电路模块驱动DC-AC转换电路3-1工作，输出的正弦波交流电经过后级电路模块5检测，后级电路模块5检测工频交流电的波形是否是正弦波，当检测到工频交流电的波形不是正弦波时，后级电路模块5将反馈信号输送述后级反馈和波形模块7，后级反馈和波形模7块将工频交流电的波形调整成正弦波，将调节后的工频交流电输送至交流输出模块6。交流输出模块6用于与用电设备连接，将工频交流电输送至用电设备；前级电路模块2与后级电路模块5通过光耦隔离电路8实现前后隔离并且通过光耦进行信息交流，过压保护电路模块9检测电路中电压情况，当电压过高或者高低时，发出警报信号至警报电路模块10；警报电路模块10接收到警报信号时，发出预警声响。本申请实施例2公开一种用于实施例1任一项逆变电路的控制方法，具体包括以下步骤：S1、直流输入模块1将直流电输入至前级电路模块2；S2、前级电路模块2驱动DC-DC转换模块3工作；S3、DC-DC转换模块3将稳压后的直流电进行升压、整流和滤波处理，得到高压直流电，并将高压直流电输送至DC-AC转换模块4；S4、后级电路模块5驱动DC-AC转换模块4工作；S5、DC-AC转换模块4将高压直流电逆变为工频交流电，并将工频交流电输出至交流输出模块6；S6、后级电路模块5检测工频交流电的波形是否是正弦波，当检测到工频交流电的波形不是正弦波时，后级电路模块5将反馈信号输送述后级反馈和波形模块7，后级反馈和波形模7块将工频交流电的波形调整成正弦波，将调节后的工频交流电输送至交流输出模块6；S7、交流输出模块6用于与用电设备连接，将工频交流电输送至用电设备；本申请实施例2一种逆变电路的实施原理为：直流输入模块1将直流电输入至前级电路模块2，前级电路模块2驱动DC-DC转换模块3工作；DC-DC转换模块3将稳压后的直流电进行升压、整流和滤波处理，得到高压直流电，并将高压直流电输送至DC-AC转换模块4；后级电路模块5驱动DC-AC转换模块4工作；DC-AC转换模块4将高压直流电逆变为工频交流电，并将工频交流电输出至交流输出模块6。后级电路模块5检测工频交流电的波形是否是正弦波，当检测到工频交流电的波形不是正弦波时，后级电路模块5将反馈信号输送述后级反馈和波形模块7，后级反馈和波形模7块将工频交流电的波形调整成正弦波，将调节后的工频交流电输送至交流输出模块6；交流输出模块6用于与用电设备连接，将工频交流电输送至用电设备；前级电路模块2与后级电路模块5通过光耦隔离电路8进行信息交流。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
