标题title
显示装置及电子设备
摘要abst
本申请提供了一种显示装置及电子设备。显示装置包括承载基板，承载基板具有承载面，承载基板还具有多个预设区域，显示装置还包括：冷却组件；多个发光组件，多个发光组件间隔设置于多个预设区域，且一个预设区域中设置有至少一个发光组件，发光组件包括发光元件及温度传感器，发光元件设于承载面，温度传感器用于检测发光元件的当前温度；及处理器，处理器电连接温度传感器及冷却组件，用于接收多个当前温度，并标记当前温度的平均值或最大值大于或等于预设阈值的预设区域为待冷却区域，并控制冷却组件对待冷却区域的发光元件进行冷却。本申请提供的显示装置能够识别待冷却区域并对待冷却区域进行智能冷却。
权利要求书clms
1.一种显示装置，包括承载基板，所述承载基板具有承载面，其特征在于，所述承载基板还具有多个预设区域，所述显示装置还包括：冷却组件；多个发光组件，所述多个发光组件间隔设置于所述多个预设区域，且一个所述预设区域中设置有至少一个所述发光组件，所述发光组件包括发光元件及温度传感器，所述发光元件设于所述承载面，所述温度传感器用于检测所述发光元件的当前温度；及处理器，所述处理器电连接所述温度传感器及所述冷却组件，用于接收多个所述当前温度，并标记所述当前温度的平均值或最大值大于或等于预设阈值的所述预设区域为待冷却区域，并控制所述冷却组件对所述待冷却区域的所述发光元件进行冷却。2.如权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述承载基板具有：储液空间，所述储液空间存储有冷却液，且所述储液空间具有多个出液口；及冷却通道，所述冷却通道设于所述温度传感器背离所述发光元件的一侧，所述冷却通道包括多个冷却子通道，一个所述冷却子通道连通一个所述出液口，不同的所述冷却子通道连通不同的所述出液口，且不同的所述冷却子通道设于不同的所述预设区域；所述冷却组件用于在所述处理器的控制下驱动所述储液空间内的所述冷却液至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道。3.如权利要求2所述的显示装置，其特征在于，所述冷却组件包括：第一转动盘，所述第一转动盘具有相连通的开口及储液槽，所述储液槽连通所述储液空间，用于存储所述冷却液；第一驱动电机，所述第一驱动电机用于在所述处理器的控制下驱动所述第一转动盘的所述开口对准与所述待冷却区域对应的所述冷却子通道连通的所述出液口；第二转动盘，所述第二转动盘具有凸起部，所述凸起部用于与所述储液槽配合连接；在所述开口对准所述出液口，且所述凸起部与所述储液槽配合连接的情况下，所述第一驱动电机在所述处理器的控制下驱动所述第二转动盘相对于所述第一转动盘转动，所述凸起部将所述储液槽内的所述冷却液通过所述开口挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道。4.如权利要求3所述的显示装置，其特征在于，所述第一转动盘具有第一配合部，所述第二转动盘具有第二配合部，所述冷却组件还包括：中心转轴，所述中心转轴连接于所述第一驱动电机，所述中心转轴穿设于所述第一转动盘及所述第二转动盘，所述中心转轴具有第三配合部，所述第三配合部用于与所述第一配合部或所述第二配合部配合连接；当所述第三配合部与所述第一配合部配合连接时，所述第一驱动电机驱动所述中心转轴转动，以带动所述第一转动盘转动，以使所述开口对准所述出液口；当所述第三配合部与所述第二配合部配合连接时，所述凸起部与所述储液槽配合连接，所述第一驱动电机驱动所述中心转轴转动，以带动所述第二转动盘相对于所述第一转动盘转动，以将所述储液槽内的所述冷却液通过所述开口挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道。5.如权利要求4所述的显示装置，其特征在于，所述冷却组件还包括：第二驱动电机，所述第二驱动电机连接于所述第一转动盘，所述第二驱动电机用于驱动所述第一转动盘朝向预设方向移动，以使所述第一配合部与所述第三配合部配合连接；在所述开口对准所述出液口的情况下，所述第二驱动电机驱动所述第一转动盘朝向与所述预设方向相反的方向运动，以使所述第一配合部与所述第三配合部脱离连接，其中，所述预设方向为所述第一转动盘指向所述第二转动盘的方向；及第三驱动电机，在所述开口对准所述出液口，且所述第一配合部与所述第三配合部脱离连接的情况下，所述第三驱动电机驱动所述第二转动盘朝向与所述预设方向相反的方向移动，以使所述第二配合部与所述第三配合部配合连接。6.如权利要求5所述的显示装置，其特征在于，所述第一转动盘包括：第一转动本体，所述第一转动本体具有所述开口、所述储液槽及所述第一配合部；及第一密封配合部，所述第一密封配合部设于所述第一转动本体背离所述第二转动盘的一侧；所述冷却组件还包括：限位件，所述限位件设于所述第一转动盘背离所述第二转动盘的一侧，所述限位件具有第二密封配合部，所述第二密封配合部与所述第一密封配合部配合连接；及密封件，所述密封件设于所述第一密封配合部与所述第二密封配合部之间，用于密封所述第一转动本体。7.如权利要求6所述的显示装置，其特征在于，所述密封件包括：密封部，所述密封部设于所述第一密封配合部与所述第二密封配合部之间；及外延部，所述外延部连接于所述密封部的周缘，且设于所述第一转动本体与所述限位件之间；所述冷却组件还包括：弹性件，在垂直于所述预设方向的方向上，所述弹性件设于所述第二密封配合部至少一侧，所述弹性件的一端抵接所述限位件，另一端抵接所述外延部，其中，所述弹性件处于压缩状态。8.如权利要求5所述的显示装置，其特征在于，所述冷却组件还包括：第一丝杆，所述第一丝杆连接于所述第一转动盘面向所述第二驱动电机的一侧；第一光杆，所述第一光杆连接于所述第二驱动电机面向所述第一转动盘的一侧，所述第一光杆与所述第一丝杆配合连接，所述第一光杆用于随着所述第二驱动电机的转动而转动，以带动所述第一丝杆带动所述第一转动盘在所述预设方向及其相反方向上移动；第二丝杆，所述第二丝杆连接于所述第二转动盘面向所述第三驱动电机的一侧；及第二光杆，所述第二光杆连接于所述第三驱动电机面向所述第二转动盘的一侧，所述第二光杆与所述第二丝杆配合连接，所述第二光杆用于随着所述第三驱动电机的转动而转动，以带动所述第二丝杆带动所述第二转动盘在所述预设方向及其相反方向上移动。9.如权利要求3-8任意一项所述的显示装置，其特征在于，所述第一转动盘包括：第一转动本体，所述第一转动本体具有所述开口及所述储液槽；及第一固定部，所述第一固定部设于所述第一转动本体背离所述第二转动盘的一侧；所述冷却组件还包括：固定件，所述固定件设于所述第一转动盘背离所述第二转动盘的一侧，所述固定件具有第二固定部，所述第二固定部用于与所述第一固定部配合连接，以固定所述第一转动本体。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括如权利要求1-9任意一项所述的显示装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示设备技术领域，具体涉及一种显示装置及电子设备。背景技术随着显示器技术的迅速发展，迷你发光二极管显示技术应运而生，成为新的显示技术。由于Mini LED背板模组上镶嵌LED灯数量较多，在使用过程中产生大量热量，热量的堆积不仅影响LED灯的正常使用，还会在使用过程中对Mini LED整体结构产生影响，从而缩短Mini LED的使用寿命。发明内容第一方面，本申请提供了一种显示装置，包括承载基板，所述承载基板具有承载面，所述承载基板还具有多个预设区域，所述显示装置还包括：冷却组件；多个发光组件，所述多个发光组件间隔设置于所述多个预设区域，且一个所述预设区域中设置有至少一个所述发光组件，所述发光组件包括发光元件及温度传感器，所述发光元件设于所述承载面，所述温度传感器用于检测所述发光元件的当前温度；及处理器，所述处理器电连接所述温度传感器及所述冷却组件，用于接收多个所述当前温度，并标记所述当前温度的平均值或最大值大于或等于预设阈值的所述预设区域为待冷却区域，并控制所述冷却组件对所述待冷却区域的所述发光元件进行冷却。其中，所述承载基板具有：储液空间，所述储液空间存储有冷却液，且所述储液空间具有多个出液口；及冷却通道，所述冷却通道设于所述温度传感器背离所述发光元件的一侧，所述冷却通道包括多个冷却子通道，一个所述冷却子通道连通一个所述出液口，不同的所述冷却子通道连通不同的所述出液口，且不同的所述冷却子通道设于不同的所述预设区域；所述冷却组件用于在所述处理器的控制下驱动所述储液空间内的所述冷却液至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道。其中，所述冷却组件包括：第一转动盘，所述第一转动盘具有相连通的开口及储液槽，所述储液槽连通所述储液空间，用于存储所述冷却液；第一驱动电机，所述第一驱动电机用于在所述处理器的控制下驱动所述第一转动盘的所述开口对准与所述待冷却区域对应的所述冷却子通道连通的所述出液口；第二转动盘，所述第二转动盘具有凸起部，所述凸起部用于与所述储液槽配合连接；在所述开口对准所述出液口，且所述凸起部与所述储液槽配合连接的情况下，所述第一驱动电机在所述处理器的控制下驱动所述第二转动盘相对于所述第一转动盘转动，所述凸起部将所述储液槽内的所述冷却液通过所述开口挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道。其中，所述第一转动盘具有第一配合部，所述第二转动盘具有第二配合部，所述冷却组件还包括：中心转轴，所述中心转轴连接于所述第一驱动电机，所述中心转轴穿设于所述第一转动盘及所述第二转动盘，所述中心转轴具有第三配合部，所述第三配合部用于与所述第一配合部或所述第二配合部配合连接；当所述第三配合部与所述第一配合部配合连接时，所述第一驱动电机驱动所述中心转轴转动，以带动所述第一转动盘转动，以使所述开口对准所述出液口；当所述第三配合部与所述第二配合部配合连接时，所述凸起部与所述储液槽配合连接，所述第一驱动电机驱动所述中心转轴转动，以带动所述第二转动盘相对于所述第一转动盘转动，以将所述储液槽内的所述冷却液通过所述开口挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道。其中，所述冷却组件还包括：第二驱动电机，所述第二驱动电机连接于所述第一转动盘，所述第二驱动电机用于驱动所述第一转动盘朝向预设方向移动，以使所述第一配合部与所述第三配合部配合连接；在所述开口对准所述出液口的情况下，所述第二驱动电机驱动所述第一转动盘朝向与所述预设方向相反的方向运动，以使所述第一配合部与所述第三配合部脱离连接，其中，所述预设方向为所述第一转动盘指向所述第二转动盘的方向；及第三驱动电机，在所述开口对准所述出液口，且所述第一配合部与所述第三配合部脱离连接的情况下，所述第三驱动电机驱动所述第二转动盘朝向与所述预设方向相反的方向移动，以使所述第二配合部与所述第三配合部配合连接。其中，所述第一转动盘包括：第一转动本体，所述第一转动本体具有所述开口、所述储液槽及所述第一配合部；及第一密封配合部，所述第一密封配合部设于所述第一转动本体背离所述第二转动盘的一侧；所述冷却组件还包括：限位件，所述限位件设于所述第一转动盘背离所述第二转动盘的一侧，所述限位件具有第二密封配合部，所述第二密封配合部与所述第一密封配合部配合连接；及密封件，所述密封件设于所述第一密封配合部与所述第二密封配合部之间，用于密封所述第一转动本体。其中，所述密封件包括：密封部，所述密封部设于所述第一密封配合部与所述第二密封配合部之间；及外延部，所述外延部连接于所述密封部的周缘，且设于所述第一转动本体与所述限位件之间；所述冷却组件还包括：弹性件，在垂直于所述预设方向的方向上，所述弹性件设于所述第二密封配合部至少一侧，所述弹性件的一端抵接所述限位件，另一端抵接所述外延部，其中，所述弹性件处于压缩状态。其中，所述冷却组件还包括：第一丝杆，所述第一丝杆连接于所述第一转动盘面向所述第二驱动电机的一侧；第一光杆，所述第一光杆连接于所述第二驱动电机面向所述第一转动盘的一侧，所述第一光杆与所述第一丝杆配合连接，所述第一光杆用于随着所述第二驱动电机的转动而转动，以带动所述第一丝杆带动所述第一转动盘在所述预设方向及其相反方向上移动；第二丝杆，所述第二丝杆连接于所述第二转动盘面向所述第三驱动电机的一侧；及第二光杆，所述第二光杆连接于所述第三驱动电机面向所述第二转动盘的一侧，所述第二光杆与所述第二丝杆配合连接，所述第二光杆用于随着所述第三驱动电机的转动而转动，以带动所述第二丝杆带动所述第二转动盘在所述预设方向及其相反方向上移动。其中，所述第一转动盘包括：第一转动本体，所述第一转动本体具有所述开口及所述储液槽；及第一固定部，所述第一固定部设于所述第一转动本体背离所述第二转动盘的一侧；所述冷却组件还包括：固定件，所述固定件设于所述第一转动盘背离所述第二转动盘的一侧，所述固定件具有第二固定部，所述第二固定部用于与所述第一固定部配合连接，以固定所述第一转动本体。本申请提供了一种显示装置，所述显示装置的所述承载基板具有多个预设区域，所述温度传感器检测所述发光元件的当前温度，所述处理器用于接收每个所述预设区域内的当前温度，并与所述预设阈值进行比较，所述处理器标记当前温度的平均值或最大值大于或等于所述预设阈值的预设区域为待冷却区域，并控制所述冷却组件对所述待冷却区域的发光元件进行冷却，从而实现智能冷却。因此，本申请提供的显示装置能够识别所述待冷却区域并对所述待冷却区域进行智能冷却。第二方面，本申请提供了一种电子设备，所述电子设备包括如第一方面所述的显示装置。本申请提供了一种电子设备，所述电子设备由于所述显示装置能够检测出所述待冷却区域，并对所述待冷却区域内的发光元件进行智能降温，从而使得所述电子设备的工作温度稳定，进而使得所述电子设备的工作效率高。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一实施方式提供的显示装置的俯视图。图2为图1中沿A-A线的剖面结构示意图。图3为图2中I处的局部放大示意图。图4为图1中显示装置的冷却通道的分布示意图。图5为图2中显示装置在冷却组件处的局部示意图。图6为图2中显示装置的第一转动盘的结构示意图。图7为图2中显示装置的第二转动盘的结构示意图。图8为图5中II处第一配合部与第三配合部配合连接的局部放大示意图。图9为图5中II处第二配合部与第三配合部配合连接的局部放大示意图。图10为图6中第一转动盘在另一视角下的示意图。图11为图5中III处的局部放大示意图。图12为图5中IV处的局部放大示意图。图13为图5中V处的局部放大示意图。图14为图5中显示装置的固定件的结构示意图。图15为图14中固定件在另一视角下的示意图。图16为本申请一实施方式提供的电子设备的结构示意图。附图标号：电子设备1；显示装置10；承载基板11；承载面111；预设区域112；储液空间113；出液口1131；冷却通道114；冷却子通道1141；冷却组件12；第一转动盘121；开口1211；储液槽1212；第一配合部1213；第一转动本体1214；第一密封配合部1215；第一固定部1216；第一驱动电机122；第二转动盘123；凸起部1231；第二配合部1232；中心转轴124；第三配合部1241；第二驱动电机125；第三驱动电机126；限位件127；第二密封配合部1271；密封件128；密封部1281；外延部1282；弹性件129；第一丝杆130；第一光杆131；第二丝杆132；第二光杆133；固定件134；第二固定部1341；发光组件14；发光元件141；温度传感器142；处理器15。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”或“实施方式”意味着，结合实施例或实施方式描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本申请提供了一种显示装置10。请参照图1、图2及图3，图1为本申请一实施方式提供的显示装置的俯视图；图2为图1中沿A-A线的剖面结构示意图；图3为图2中I处的局部放大示意图。在本实施方式中，所述显示装置10包括承载基板11。所述承载基板11具有承载面111。所述承载基板11还具有多个预设区域112。所述显示装置10还包括冷却组件12、多个发光组件14及处理器15。所述多个发光组件14间隔设置于所述多个预设区域112，且一个预设区域112中设置有至少一个发光组件14。所述发光组件14包括发光元件141及温度传感器142，所述发光元件141设于所述承载面111。所述温度传感器142用于检测所述发光元件141的当前温度。所述处理器15电连接所述温度传感器142及冷却组件12，用于接收多个所述当前温度，并标记当前温度的平均值或最大值大于或等于预设阈值的预设区域112为待冷却区域，并控制所述冷却组件12对所述待冷却区域的发光元件141进行冷却。在本实施方式中，所述显示装置10广泛应用于各种电子设备1，例如，手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、个人计算机、个人数字助理等。在本实施方式中，所述承载基板11具有多个预设区域112，且所述多个发光组件14间隔设置于所述多个预设区域112。在每个所述发光组件14中，所述温度传感器142用于检测所述发光元件141的当前温度。所述处理器15接收所有的所述当前温度，并判断每个所述预设区域112内的所有发光元件141的当前温度的平均值或最大值与预设阈值的大小，并标记当前温度的平均值或最大值大于或等于所述预设阈值的预设区域112为待冷却区域，并控制所述冷却组件12对所述待冷却区域的发光元件141进行冷却，以实现针对性的区域冷却，即实现智能冷却。可选地，每个所述预设区域112设有相同数量或不同数量的所述发光组件14，可根据实际工作需求在不同的所述预设区域112设置相应数量的所述发光组件14，即，可根据实际工作需求将不同数量的所述发光组件14划分至不同的所述预设区域112。举例而言，对于易发热的所述多个冷却组件12划分至同一所述预设区域112，以提高所述显示装置10的冷却质量；或者，在所述显示装置10易发热区域较小的情况下，可划分较多数量的所述预设区域112，即，一个所述预设区域112包含较少数量的所述发光组件14，从而能够对所述发光元件141进行更为针对性的冷却，进而使得所述显示装置10的冷却更为智能。可选地，在一实施方式中，所述温度传感器142与所述发光元件141层叠设置，且所述温度传感器142设于所述承载基板11内，以减小所述温度传感器142对于所述显示装置10的显示的影响。在另一实施方式中，所述温度传感器142设于所述承载面111上，且邻近所述发光元件141设置，从而使得所述温度传感器142的组装更为简单。可选地，所述预设阈值可根据所述显示装置10的实际工作环境及工作需求进行设定，在此不进行限定。此外，每个所述预设区域112对应的所述预设阈值可以相同或不同。如若所述显示装置10在每个所述预设区域112内的所述发光元件141能够工作的温度相同，则每个所述预设区域112对应的所述预设阈值可设为相同。如若所述显示装置10中存在不同所述预设区域112内的所述发光元件141正常工作的温度不同，则不同的所述预设区域112对应的所述预设阈值可设为不同。可选地，在一实施方式中，所述冷却组件12通过冷却液对所述待冷却区域的发光元件141进行冷却，冷却效率高，且绿色环保。在另一实施方式中，所述冷却组件12通过吹风对所述待冷却区域的发光元件141进行冷却，冷却方式简单快捷。综上所述，本申请提供了一种显示装置10，所述显示装置10的所述承载基板11具有多个预设区域112，所述温度传感器142检测所述发光元件141的当前温度，所述处理器15用于接收每个所述预设区域112内的当前温度，并与所述预设阈值进行比较，所述处理器15标记当前温度的平均值或最大值大于或等于所述预设阈值的预设区域112为待冷却区域，并控制所述冷却组件12对所述待冷却区域的发光元件141进行冷却，从而实现智能冷却。因此，本申请提供的显示装置10能够识别所述待冷却区域并对所述待冷却区域进行智能冷却。请参照图1、图2、图3及图4，图4为图1中显示装置的冷却通道的分布示意图。在本实施方式中，所述承载基板11具有储液空间113及冷却通道114。所述储液空间113存储有冷却液，且所述储液空间113具有多个出液口1131。所述冷却通道114设于所述温度传感器142背离所述发光元件141的一侧。所述冷却通道114包括多个冷却子通道1141。一个所述冷却子通道1141连通一个所述出液口1131，不同的所述冷却子通道1141连通不同的所述出液口1131，且不同的所述冷却子通道1141设于不同的所述预设区域112。所述冷却组件12用于在所述处理器15的控制下驱动所述储液空间113内的冷却液至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141。在本实施方式中，所述冷却组件12通过存储于所述储液空间113的冷却液对所述待冷却区域内的所述发光元件141进行冷却，所述冷却液可循环利用，因此，采用所述冷却液进行冷却降温绿色环保。在本实施方式中，不同的所述冷却子通道1141设于不同的所述预设区域112，以实现针对性区域降温。一个所述冷却子通道1141连通一个所述出液口1131，不同的所述冷却子通道1141连通不同的所述出液口1131，即，不同的所述冷却子通道1141之间没有其它连通路径。具体地，当所述冷却组件12在所述处理器15的控制下驱动所述储液空间113内的冷却液至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141时，所述冷却液仅在所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141中流动，而不会流至其它冷却子通道1141中。可选地，所述冷却液可以但不限于为酒精型冷却液、或甘油型冷却液、或乙二醇型冷却液、或丙二醇型冷却液、或水等，不限于此，只要能够起到冷却降温的作用即可。可选地，所述承载基板11包括第一基板及第二基板。所述第一基板具有所述承载面111，用于承载所述发光元件141。所述温度传感器142设于所述第一基板内，且所述温度传感器142与所述发光元件141层叠设置。所述第二基板具有收容空间，所述收容空间包括所述储液空间113。所述收容空间用于收容所述冷却组件12。所述第二基板设于所述第一基板背离所述发光元件141的一侧。所述第二基板与所述第一基板配合连接以密封所述收容空间。通过所述第一基板与所述第二基板配合连接的方式形成所述承载基板11，有利于所述冷却组件12的安装。其中，所述冷却通道114设于所述第一基板内，或者，所述冷却通道114设于所述第二基板内，或者，所述第一基板与所述第二基板配合连接后在所述第一基板与所述第二基板的连接处形成所述冷却通道114。进一步地，在所述多个发光件的排布方向上，所述第二基板的厚度均匀分布，以使得所述第二基板的制作简单；或者，在所述多个发光件的排布方向上，所述第二基板在所述冷却通道114处的厚度小于在所述冷却组件12处的厚度，有利于降低所述显示装置10的制作成本。请一并参照图4、图5、图6及图7，图5为图2中显示装置在冷却组件处的局部示意图；图6为图2中显示装置的第一转动盘的结构示意图；图7为图2中显示装置的第二转动盘的结构示意图。在本实施方式中，所述冷却组件12包括第一转动盘121、第一驱动电机122及第二转动盘123。所述第一转动盘121具有相连通的开口1211及储液槽1212。所述储液槽1212连通所述储液空间113，用于存储冷却液。所述第一驱动电机122用于在所述处理器15的控制下驱动所述第一转动盘121的所述开口1211对准与所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141连通的出液口1131。所述第二转动盘123具有凸起部1231。所述凸起部1231用于与所述储液槽1212配合连接。在所述开口1211对准所述出液口1131，且所述凸起部1231与所述储液槽1212配合连接的情况下，所述第一驱动电机122在所述处理器15的控制下驱动所述第二转动盘123相对于所述第一转动盘121转动。所述凸起部1231将所述储液槽1212内的冷却液通过所述开口1211挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141。在本实施方式中，在所述处理器15标记当前温度的平均值或最大值大于或等于所述预设阈值的预设区域112为待冷却区域后，所述处理器15控制所述第一驱动电机122驱动所述第一转动盘121的所述开口1211对准与所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141连通的出液口1131。然后在所述凸起部1231与所述储液槽1212配合连接的情况下，通过所述处理器15控制所述第二转动盘123相对于所述第一转动盘121转动，以通过所述凸起部1231将所述储液槽1212内的冷却液挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141。通过挤压的方式将所述冷却液挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141，冷却方式简单且易于控制。可选地，所述第一转动盘121具有两个开口1211，且所述第一转动盘121在所述开口1211之间设于横阻轴，当所述待冷却区域对应的冷却子通道1141连通的出液口1131为间隔或相连通设置的两个出液子口时，所述横阻轴对准所述两个出液子口设置，且一个所述开口1211对应一个所述储液子口设置，以使得所述第二转动盘123相对于所述第一转动盘121逆时针或顺时针转动，均能够将所述储液槽1212中的冷却液挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141。当所述待冷却区域对应的冷却子通道1141连通的出液口1131为一个通孔时，所述两个开口1211中任意一个对准所述储液口设置即可。可选地，所述第一驱动电机122为步进电机，使得所述第一转动盘121及所述第二转动盘123的运动稳定且运动精度高。请一并参照图5、图6、图7、图8及图9，图8为图5中II处第一配合部与第三配合部配合连接的局部放大示意图；图9为图5中II处第二配合部与第三配合部配合连接的局部放大示意图。在本实施方式中，所述第一转动盘121具有第一配合部1213，所述第二转动盘123具有第二配合部1232。所述冷却组件12还包括中心转轴124。所述中心转轴124连接于所述第一驱动电机122。所述中心转轴124穿设于所述第一转动盘121及所述第二转动盘123。所述中心转轴124具有第三配合部1241。所述第三配合部1241用于与所述第一配合部1213或第二配合部1232配合连接。当所述第三配合部1241与所述第一配合部1213配合连接时，所述第一驱动电机122驱动所述中心转轴124转动，以带动所述第一转动盘121转动，以使所述开口1211对准所述出液口1131。当所述第三配合部1241与所述第二配合部1232配合连接时，所述凸起部1231与所述储液槽1212配合连接，所述第一驱动电机122驱动所述中心转轴124转动，以带动所述第二转动盘123相对于所述第一转动盘121转动，以将所述储液槽1212内的冷却液通过所述开口1211挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141。在本实施方式中，所述第三配合部1241与所述第一配合部1213或第二配合部1232配合连接，即，所述第三配合部1241不同时与所述第一配合部1213、所述第二配合部1232配合连接。当所述第三配合部1241与所述第一配合部1213配合连接时，所述第一驱动电机122驱动所述中心转轴124转动以带动所述第一转动盘121转动，从而使得所述开口1211对准所述出液口1131。当所述第三配合部1241与所述第二配合部1232配合连接时，所述凸起部1231还会与所述储液槽1212配合连接，所述第一驱动电机122驱动所述第二转动盘123相较于所述第一转动盘121顺时针转动或者逆时针转动，以将所述储液槽1212中的冷却液挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141，以冷却所述待冷却区域内的所述发光元件141。在本实施方式中，通过所述第三配合部1241按照预设顺序先后与所述第一配合部1213及所述第二配合部1232配合连接，以实现先对准所述开口1211与所述出液口1131，再挤压所述冷却液，从而针对所述待冷却区域进行冷却。请再次一并参照图5、图6、图7、图8及图9，在本实施方式中，所述冷却组件12还包括第二驱动电机125及第三驱动电机126。所述第二驱动电机125连接于所述第一转动盘121。所述第二驱动电机125用于驱动所述第一转动盘121朝向预设方向移动，以使所述第一配合部1213与所述第三配合部1241配合连接。在所述开口1211对准所述出液口1131的情况下，所述第二驱动电机125驱动所述第一转动盘121朝向与所述预设方向相反的方向运动，以使所述第一配合部1213与所述第三配合部1241脱离连接。其中，所述预设方向为所述第一转动盘121指向所述第二转动盘123的方向。在所述开口1211对准所述出液口1131，且所述第一配合部1213与所述第三配合部1241脱离连接的情况下，所述第三驱动电机126驱动所述第二转动盘123朝向与所述预设方向相反的方向移动，以使所述第二配合部1232与所述第三配合部1241配合连接。在本实施方式中，所述第二驱动电机125用于驱动所述第一转动盘121在所述预设方向及相反方向运动，以实现所述第一配合部1213与所述第三配合部1241的连接与脱离。其中，所述第二驱动电机125驱动所述第一转动盘121朝向所述预设方向运动以使所述第一配合部1213与所述第三配合部1241配合连接的过程中，所述第二驱动电机125的转动方向称为正转。所述第二驱动电机125驱动所述第一转动盘121朝向与所述预设方向相反的方向运动以使所述第一配合部1213与所述第三配合部1241脱离连接的过程中，所述第二驱动电机125的转动方向称为反转。在本实施方式中，所述第三驱动电机126用于驱动所述第二转动盘123在所述预设方向及相反方向运动，以实现所述第一配合部1213与所述第三配合部1241的脱离与连接。其中，所述第三驱动电机126驱动所述第二转动盘123朝向与所述预设方向相反的方向运动以使所述第二配合部1232与所述第三配合部1241配合连接的过程中，所述第三驱动电机126的转动方向称为正转。所述第三驱动电机126驱动所述第二转动盘123朝向所述预设方向运动以使所述第二配合部1232与所述第三配合部1241脱离连接的过程中，所述第三驱动电机126的转动方向称为反转。可选地，所述第二驱动电机125为步进电机，以使得所述第一转动盘121的运动稳定且运动精度高。所述第三驱动电机126为步进电机，以使得所述第二转动盘123的运动稳定且运动精度高。接下来对所述显示装置10实现智能冷却的过程进行详细描述。S10，所有的所述温度传感器142对所述发光元件141进行测温以得到多个当前温度。S20，所述处理器15接收所述多个当前温度，并分析每个所述预设区域112中发光元件141的当前温度的平均值及最大值。S30，所述处理器15判断每个所述预设区域112中当前温度的平均值或最大值与所述预设阈值的大小，并标记当前温度的平均值或最大值大于或等于所述预设阈值的预设区域112为待冷却区域。S40，所述处理器15控制所述第二驱动电机125正转，直至所述第二驱动电机125带动所述第一转动盘121运动至所述第一配合部1213与所述第三配合部1241配合连接，所述处理器15控制所述第二驱动电机125停止转动。S50，所述处理器15控制所述第一驱动电机122转动，以带动所述中心转轴124带动所述第一转动盘121转动，直至所述第一转动盘121的开口1211对准与所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141连通的出液口1131，所述处理器15控制所述第一驱动电机122停止转动。S60，所述处理器15控制所述第二驱动电机125反转，直至所述第二驱动电机125带动所述第一转动盘121运动至所述第一配合部1213与所述第三配合部1241脱离连接，所述处理器15控制所述第二驱动电机125停止转动。S70，所述处理器15控制所述第三驱动电机126正转，直至所述第三驱动电机126带动所述第二转动盘123运动至所述第二配合部1232与所述第三配合部1241配合连接，且所述第二转动盘123的凸起部1231与所述第一转动盘121的储液槽1212配合连接，所述处理器15控制所述第三驱动电机126停止转动。S80，所述处理器15控制所述第一驱动电机122转动，以带动所述中心转轴124转动，所述中心转轴124带动所述第二转动盘123相对于所述第一转动盘121转动，以使所述凸起部1231将所述储液槽1212内的冷却液通过所述开口1211挤压至所述待冷却区域对应的所述冷却子通道1141中，从而实现对所述待冷却区域内的所述发光元件141进行冷却。请参照图5、图6、图10及图11，图10为图6中第一转动盘在另一视角下的示意图；图11为图5中III处的局部放大示意图。在本实施方式中，所述第一转动盘121包括第一转动本体1214及第一密封配合部1215。所述第一转动本体1214具有所述开口1211、所述储液槽1212及所述第一配合部1213。所述第一密封配合部1215配合设于所述第一转动本体1214背离所述第二转动盘123的一侧。所述冷却组件12还包括限位件127及密封件128。所述限位件127设于所述第一转动盘121背离所述第二转动盘123的一侧。所述限位件127具有第二密封配合部1271。所述第二密封配合部1271与所述第一密封配合部1215配合连接。所述密封件128设于所述第一密封配合部1215与所述第二密封配合部1271之间，用于密封所述第一转动本体1214。在本实施方式中，所述限位件127通过所述第二密封配合部1271与所述第一密封配合部1215配合连接，以在垂直于所述预设方向的平面内对所述第一转动盘121进行限位，使得所述第一转动盘121在所述预设方向及其相反方向上运动时更加稳定。进一步地，所述密封件128设于所述第一密封配合部1215与所述第二密封配合部1271之间，用于密封所述第一转动本体1214，以防止所述储液槽1212及所述储液空间113内的冷却液漏出，从而保护所述第一驱动电机122及所述第二驱动电机125。可选地，所述第一密封配合部1215与所述第二密封配合部1271在所述预设方向上的配合长度大于所述第一转动盘121在所述预设方向上的最大位移，从而使得所述第一转动盘121在所述预设方向及其相反方向上运动的过程中，所述第一密封配合部1215与所述第二密封配合部1271始终配合连接，有利于所述第一转动盘121的稳定工作。请再次参照图11，在本实施方式中，所述密封件128包括密封部1281及外延部1282。所述密封部1281设于所述第一密封配合部1215与所述第二密封配合部1271之间。所述外延部1282连接于所述密封部1281的周缘，且设于所述第一转动本体1214与所述限位件127之间。所述冷却组件12还包括弹性件129。在垂直于所述预设方向上，所述弹性件129设于所述第二密封配合部1271至少一侧。所述弹性件129的一端抵接所述限位件127，另一端抵接所述外延部1282。其中，所述弹性件129处于压缩状态。在本实施方式中，所述弹性件129处于压缩状态，以使得所述弹性件129的一端始终抵接所述限位件127，另一端始终抵接所述外延部1282，从而使得所述密封部1281始终位于所述第一密封配合部1215与所述第二密封配合部1271之间，且所述外延部1282始终抵接所述第一转动本体1214，进而使得所述第一转动盘121静止或运动时，所述密封件128始终能够起到密封所述第一转动本体1214的作用。请参照图12及图13，图12为图5中IV处的局部放大示意图；图13为图5中V处的局部放大示意图。在本实施方式中，所述冷却组件12还包括第一丝杆130、第一光杆131、第二丝杆132及第二光杆133。所述第一丝杆130连接于所述第一转动盘121面向所述第二驱动电机125的一侧。所述第一光杆131连接于所述第二驱动电机125面向所述第一转动盘121的一侧。所述第一光杆131与所述第一丝杆130配合连接。所述第一光杆131用于随着所述第二驱动电机125的转动而转动，以带动所述第一丝杆130带动所述第一转动盘121在所述预设方向及其相反方向上移动。所述第二丝杆132连接于所述第二转动盘123面向所述第三驱动电机126的一侧。所述第二光杆133连接于所述第三驱动电机126面向所述第二转动盘123的一侧。所述第二光杆133与所述第二丝杆132配合连接。所述第二光杆133用于随着所述第三驱动电机126的转动而转动，以带动所述第二丝杆132带动所述第二转动盘123在所述预设方向及其相反方向上移动。在本实施方式中，所述第一光杆131连接于所述第二驱动电机125，具体地，所述第一光杆131连接于所述第二驱动电机125的外壳。所述第二光杆133连接于所述第三驱动电机126，具体地，所述第二光杆133连接于所述第三驱动电机126的外壳。在本实施方式中，通过所述第一光杆131与所述第一丝杆130的配合连接，所述第二驱动电机125驱动所述第一转动盘121在所述预设方向及其相反方向上运动。通过所述第二光杆133与所述第二丝杆132的配合连接，所述第三驱动电机126驱动所述第一转动盘121在所述预设方向及其相反方向上运动。通过丝杆与光杆配合的方式驱动转动盘运动，传动效率高且稳定。请参照图6、图10、图11、图14及图15，图14为图5中显示装置的固定件的结构示意图；图15为图14中固定件在另一视角下的示意图。在本实施方式中，所述第一转动盘121包括第一转动本体1214及第一固定部1216。所述第一转动本体1214具有所述开口1211及所述储液槽1212。所述第一固定部1216设于所述第一转动本体1214背离所述第二转动盘123的一侧。所述冷却组件12还包括固定件134。所述固定件134设于所述第一转动盘121背离所述第二转动盘123的一侧。所述固定件134具有第二固定部1341，所述第二固定部1341用于与所述第一固定部1216配合连接，以固定所述第一转动本体1214。在本实施方式中，当所述第一转动盘121的所述第一配合部1213与所述第三配合部1241脱离连接的情况下，所述第一固定部1216与所述第二固定部1341配合连接，以使得所述固定件134在垂直于所述预设方向上固定所述第一转动盘121，从而使得所述开口1211的朝向固定不变。因此，在所述开口1211对准所述待冷却区域对应的冷却子通道1141连通的出液口1131后，所述固定件134能够使得所述开口1211始终对准所述出液口1131。当所述第二转动盘123的凸起部1231与所述储液槽1212配合连接后，所述第二转动盘123相对于所述第一转动盘121转动，所述固定件134将所述第一转动盘121固定不动，从而使得所述第二转动盘123能够稳定地将所述储液槽1212内的冷却液从所述开口1211挤压至所述出液口1131，以使所述冷却液流入所述待冷却区域对应的冷却子通道1141，从而对所述待冷却区域内的所述发光元件141进行降温。此外，请再次参照图5，在所述预设方向上，所述第三驱动电机126相背的两侧设有承载滚珠，用于支撑所述第三驱动电机126，且减小所述第三驱动电机126的壳体旋转时所受摩擦力。在垂直于所述预设方向的方向上，所述第三驱动电机126的周缘设置有C形滑环式组合密封圈，用于防止所述冷却液乱窜，以保护所述第三驱动电机126。在所述预设方向上，所述中心转轴124穿设于所述第三驱动电机126，且部分凸出于所述第三驱动电机126，所述中心转轴124凸出于所述第三驱动电机126的部分的周缘设有滚动轴承，所述滚动轴承用于定位所述中心转轴124，且保持所述中心转轴124在所述第一驱动电机122的驱动下转动。在所述预设方向上，所述第二驱动电机125相背的两侧设有承载滚珠，用于支撑所述第二驱动电机125，且减小所述第二驱动电机125的壳体旋转时所受摩擦力。在所述第一光杆131与所述中心转轴124之间设有C形环式组合密封圈，用于防止冷却液流入所述第二驱动电机125内部造成短路。在所述第一驱动电机122与所述中心转轴124之间的间隙设有C形环式组合密封圈，用于防止冷却液流入所述第一驱动电机122内部造成短路。在与所述预设方向相反的方向上，所述中心转轴124穿设于所述第一驱动电机122，且部分凸出于所述第一驱动电机122，所述中心转轴124凸出于所述第一驱动电机122的部分的周缘设有滚动轴承，所述滚动轴承用于定位所述中心转轴124，且保持所述中心转轴124在所述第一驱动电机122的驱动下转动。请参照图16，图16为本申请一实施方式提供的电子设备的结构示意图。在本实施方式中，所述电子设备1包括上述任意一实施方式所述的显示装置10。在本实施方式中，所述电子设备1可以但不限于为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、PC、PDA等。在本实施方式中，所述电子设备1由于所述显示装置10能够检测出所述待冷却区域，并对所述待冷却区域内的发光元件141进行智能降温，从而使得所述电子设备1的工作温度稳定，进而使得所述电子设备1的工作效率高。可选地，所述电子设备1还包括中框、电源及后盖，所述中框的一侧用于收容所述显示装置10，另一侧用于收容所述电源，所述电源电连接所述显示装置10，用于为所述显示装置10供电，所述后盖与所述中框配合连接以密封所述电源。或者，所述电子设备1还包括外壳及液晶面板，所述液晶面板设于所述发光组件14背离所述承载基板11的一侧，用于出射所述发光元件141发出的光线，所述外壳用于收容所述显示装置10及所述液晶面板。或者，所述电子设备1还包括电源、液晶面板及外壳，所述电源电连接所述显示装置10，用于为所述显示装置10供电，所述液晶面板设于所述发光组件14背离所述承载基板11的一侧，用于出射所述发光元件141发出的光线，所述外壳用于收容所述显示装置10、所述电源及所述液晶面板。不限于此，所述电子设备1还可以具有其它结构，在此不作限定。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型，这些改进和润饰也视为本申请的保护范围。
