标题title
一种锂金属负极保护层及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种锂金属负极保护层及其制备方法，属于锂离子电池技术领域，解决LiPON薄膜作为人工SEI膜存在的脆性强，无法做成多层电芯，实用性不高技术问题；本发明包括含锂离子的醋酸铜纤维、粘结剂和LiPON层，所述LiPON层覆盖于含锂离子的醋酸铜纤维表面，所述含锂离子的醋酸铜纤维、粘结剂和LiPON层的质量比为:1:2；本发明的锂金属负极保护层在具有高锂离子传导率的同时，还具有良好的弹性，可以做成多层电芯，实用性强。
权利要求书clms
1.一种锂金属负极保护层，其特征在于，包括含锂离子的醋酸铜纤维、粘结剂和LiPON层，所述LiPON层覆盖于含锂离子的醋酸铜纤维表面，所述含锂离子的醋酸铜纤维、粘结剂和LiPON层的质量比为:1:2。2.根据权利要求1所述的一种锂金属负极保护层，其特征在于，所述含锂离子的醋酸铜纤维为纳米尺寸，长度为5-100nm。3.根据权利要求1所述的一种锂金属负极保护层，其特征在于，所述含锂离子的醋酸铜纤维由醋酸铜纤维在电解液浸泡后干燥制成；所述醋酸铜纤维由醋酸纤维与四羟基合铜酸钠溶液反应制成，所述醋酸纤维与四羟基合铜酸钠的质量比为1：。4.根据权利要求1所述的一种锂金属负极保护层，其特征在于，所述LiPON层的厚度为1-20nm。5.根据权利要求1所述的一种锂金属负极保护层，其特征在于，所述粘结剂为聚偏氟乙烯、聚四氟乙烯、丁苯橡胶、聚氨酯橡胶中的任意一种。6.根据权利要求1所述的一种锂金属负极保护层，其特征在于，所述的锂金属负极保护层厚度为30nm-1um。7.一种锂金属负极保护层的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将醋酸纤维加入到四羟基合铜酸钠溶液中，使铜离子与醋酸纤维反应，然后将醋酸纤维用去离子水反复冲洗，干燥，得到醋酸铜纤维；S2、将醋酸铜纤维磨成粉状；S3、将粉状醋酸铜纤维用类电解液浸泡，使锂离子进入到醋酸铜纤维中，真空干燥，得到含锂离子的醋酸铜纤维；S4、利用磁控溅射在含锂离子的醋酸铜纤维表面覆盖一层LiPON，得到表面覆盖LiPON的含锂离子的醋酸铜纤维；S5、将粘结剂溶解到有机溶剂中，得到含有粘结剂的有机溶剂，并将表面覆盖LiPON的含锂离子的醋酸铜纤维加入其中，研磨，形成均匀的浆料；S6、将浆料均匀地涂抹到无机基底上，真空干燥形成一层厚度均匀的复合薄膜，即为锂金属负极保护层。8.根据权利要求7所述的一种锂金属负极保护层的制备方法，其特征在于，S2中，醋酸铜纤维研磨或球磨成粉状，得到纳米尺寸的醋酸铜纤维。9.根据权利要求7所述的一种锂金属负极保护层的制备方法，其特征在于，S5中的有机溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮、二甲基乙酰胺、丙酮中的任意一种。10.根据权利要求7所述的一种锂金属负极保护层的制备方法，其特征在于，S6中的无机基底为碳化硅、刚玉或氧化锆中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂离子电池技术领域，具体涉及一种锂金属负极保护层及其制备方法。背景技术锂金属的理论比容量可达3860mA h g-1，是石墨的理论比容量的10倍多，被认为是下一代锂金属电池的理想的负极材料，但是锂金属化学性质活泼，当它与电解液接触后，会与电解液发生不可逆的化学反应，消耗了宝贵的电解液和锂金属，另外，反应产物是无机物和有机物组成的一层膜，该层膜是锂离子导体，是电子绝缘体，具有固体电解质的性质，因此被称之为固体电解质界面膜。其化学成分分布不均匀，机械性能差，这导致锂离子通过该膜时，锂离子通量不均匀，容易在锂金属负极表面形成锂枝晶，且该膜无法适应充放电过程中锂金属负极的体积变化，容易破裂，使锂金属与电解液又发生接触，形成新的不可逆的反应，如此反复，导致电池的库伦效率下降，内阻变大，甚至导致短路，发生安全问题。用人工SEI膜可以改善上述问题，解晶莹研究团队在金属锂上镀一层均匀的LiPON薄膜，该膜一方面与锂接触时具有良好的化学稳定性，另一方面提供了均匀的锂离子通量，能够诱导锂离子在锂金属负极表面均匀沉淀，抑制了锂枝晶的生长。但是LiPON薄膜是玻璃态的金属氧化物，脆性强，无法做成多层电芯，因此实用性不高。发明内容本发明是为了解决LiPON薄膜作为人工SEI膜存在的脆性强，无法做成多层电芯，实用性不高技术问题，目的在于提供一种锂金属负极保护层及其制备方法，在具有高锂离子传导率的同时具有良好的弹性，可以做成多层电芯，实用性强。本发明通过下述技术方案实现：本发明提供一种锂金属负极保护层，包括含锂离子的醋酸铜纤维、粘结剂和LiPON层，所述LiPON层覆盖于含锂离子的醋酸铜纤维表面，所述含锂离子的醋酸铜纤维、粘结剂和LiPON层的质量比为:1:2。本发明保护锂金属负极的原理如下：将LiPON包覆在含锂离子的醋酸铜纤维表面，含锂离子的醋酸铜纤维具有高弹性和高锂离子传导率，可以在不降低LiPON锂离子传导能力的情况下使LiPON具有弹性，从而能够适应锂金属负极在充放电过程中的体积变化，粘结剂可以将表面覆盖有LiPON的含锂离子的醋酸铜纤维粘结在一起，形成一个稳定保护层，能够做成多层电芯，具有较高的实用价值。进一步的，所述含锂离子的醋酸铜纤维为纳米尺寸，长度为5-100nm，纳米尺寸更有利于扩大电化学反应面积，提高电极的电化学动力学能力，且该长度设计科学合理，如果太短的话，会导致薄膜弹性下降，如果太长的话，会导致锂离子传导率下降。进一步的，所述含锂离子的醋酸铜纤维由醋酸铜纤维在电解液浸泡后干燥制成；所述醋酸铜纤维由醋酸纤维与四羟基合铜酸钠溶液反应制成，所述四羟基合铜酸钠溶液的质量浓度为10%-20%，所述醋酸纤维与四羟基合铜酸钠的质量比为1：。进一步的，所述LiPON层的厚度为1-20nm，LiPON层的厚度太厚会导致薄膜整体弹性下降，如果太薄的话，会导致锂离子传导率下降。进一步的，所述粘结剂为聚偏氟乙烯、聚四氟乙烯、丁苯橡胶、聚氨酯橡胶中的任意一种。进一步的，所述的锂金属负极保护层厚度为30nm-1um，这个厚度可以在保护锂金属的前提下，尽量减少锂金属负极的体积。本发明还提供一种锂金属负极保护层的制备方法，包括以下步骤：S1、将醋酸纤维加入到四羟基合铜酸钠溶液中，使铜离子与醋酸纤维反应，然后将醋酸纤维用去离子水反复冲洗，干燥，得到醋酸铜纤维；S2、将醋酸铜纤维磨成粉状；S3、将粉状醋酸铜纤维用电解液浸泡，使锂离子进入到醋酸铜纤维中，真空干燥，得到含锂离子的醋酸铜纤维；S4、利用磁控溅射在含锂离子的醋酸铜纤维表面覆盖一层LiPON，得到表面覆盖LiPON的含锂离子的醋酸铜纤维；S5、将粘结剂溶解到有机溶剂中，得到含有粘结剂的有机溶剂，并将表面覆盖LiPON的含锂离子的醋酸铜纤维加入其中，研磨，形成均匀的浆料；S6、将浆料均匀地涂抹到无机基底上，真空干燥形成一层厚度均匀的复合薄膜，即为锂金属负极保护层。进一步的，S2中，醋酸铜纤维研磨或球磨成粉状，得到纳米尺寸的醋酸铜纤维。进一步的，S5中的有机溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮、二甲基乙酰胺、丙酮中的任意一种。进一步的，S6中的无机基底为碳化硅、刚玉或氧化锆中的任意一种。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明制备的锂金属负极保护层与锂接触时，具有稳定的电化学性能，可以在锂金属和电解液之间建立稳定的界面，表面覆盖LiPON的含锂离子的醋酸铜纤维一方面具有高锂离子传导率，可以为锂离子传输提供通道，另一方面具有良好的弹性，可以适应充放电过程中锂金属负极体积的变化，可以做成多层电芯，使本发明具有较高的实用价值。附图说明为了更清楚地说明本发明示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。在附图中：图1是本发明表面覆盖LiPON的含锂离子的醋酸铜纤维的结构示意图；图2是本发明制备的锂金属负极保护层的结构图；图3是对比例1锂负极的极化电压变化图；图4是对比例2锂负极的极化电压变化图；图5是对比例3锂负极的极化电压变化图；图6是实施例1锂负极的极化电压变化图；图7是未用保护层保护的锂金属负极在循环100次后的表面图；图8是利用LiPON做保护层的锂金属负极在循环100次后的表面图；图9是利用实施例1做保护层的锂金属负极在循环100次后的表面图；图10是表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的铜配位纤维在钴酸锂全电池测试中第300个循环的充放电曲线图；图11是表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维在钴酸锂全电池测试中第300个循环的充放电曲线图；图12是表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维在钴酸锂全电池测试中第200个循环的充放电曲线。附图中标记及对应的零部件名称：100-表面覆盖LiPON的含锂离子的醋酸铜纤维，101-含锂离子的醋酸铜纤维，102-LiPON层，200-粘结剂，300-锂金属负极保护层。实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1本实施例提供一种锂金属负极保护层，如图1和图2所示结构，包括含锂离子的醋酸铜纤维101、粘结剂200和LiPON层102，所述LiPON层102覆盖于含锂离子的醋酸铜纤维101表面，从而形成表面覆盖LiPON的含锂离子的醋酸铜纤维100，表面覆盖LiPON的含锂离子的醋酸铜纤维100通过粘结剂200粘结在一起，从而形成一个稳定的锂金属负极保护层300；其中，所述含锂离子的醋酸铜纤维101、粘结剂200和LiPON层102的质量比为5:1:2。其中，所述含锂离子的醋酸铜纤维101为纳米尺寸，长度为10nm，所述LiPON层102的厚度为2nm，所述的锂金属负极保护层300厚度为50nm。本实施例提供的锂金属负极保护层的制备方法，包括以下步骤：将2g醋酸纤维加入到50g的质量浓度为20%四羟基合铜酸钠溶液，使铜离子与醋酸纤维反应，然后将醋酸纤维用去离子水反复冲洗，去掉钠离子，在60℃下干燥144小时，再在真空中和60℃下干燥96个小时后，得到醋酸铜纤维；将步骤得到的醋酸铜纤维研磨或球磨成粉状，得到纳米尺寸的醋酸铜纤维；将步骤得到的纳米尺寸的醋酸铜纤维用醚类电解液浸泡，使锂离子进入到纳米尺寸的醋酸铜纤维中，然后在60℃下干燥48小时，再在真空60℃下干燥96小时，去掉电解液中的有机溶剂，得到含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维；在60℃下利用磁控溅射在步骤得到的纳米尺寸的含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维表面覆盖一层LiPON；具体为：以Li3PO4为靶材，磁控溅射功率为25w，工作气体为N2，总流量为35sccm，工作压强为1.5Pa，本底真空度为1×10-5Pa，沉积时间2小时，得到表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维；将200mg聚四氟乙烯溶解到10ml的N-甲基吡咯烷酮中，得到含聚四氟乙烯20mg/ml的N-甲基吡咯烷酮溶液；将步骤得到的表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维加入到步骤得到的含聚四氟乙烯20mg/ml的N-甲基吡咯烷酮溶液中进行研磨，得到表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维和聚四氟乙烯的浆料；将步骤得到的浆料均匀涂抹到碳化硅板上，在60℃下干燥72小时，再在真空中和60℃下干燥96小时，得到表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维和聚四氟乙烯的复合薄膜，该复合薄膜可作为锂金属负极保护层，应用于锂金属固态电池和锂金属液态电池。实施例2本实施例与实施例1的不同之处在于：所述含锂离子的醋酸铜纤维101、粘结剂200和LiPON层102的质量比为4:1:2。实施例3本实施例与实施例1的不同之处在于：所述含锂离子的醋酸铜纤维101、粘结剂200和LiPON层102的质量比为6:1:2。对实施例1-3制得的锂金属负极保护层性能测试，结果如表一所示。表一、实施例1-3制得的锂金属负极保护层性能数据项目实施例1实施例2实施例3锂离子传导率10.81.4弹性模量344825从表一可以看出，当含锂离子的醋酸铜纤维含量过低，粘结剂含量过高时，锂离子传导率下降，电池的动力学性能下降；当含锂离子的醋酸铜纤维含量过高，粘结剂含量过低时，锂离子传导率变大，但保护膜的弹性模量下降，适应锂金属负极的体积形变的能力下降。以下进行对比试验，将没有保护层保护的锂负极、用LiPON做保护层的锂负极、用含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维做保护层的锂负极和含实施例1保护层的锂负极，分别在醚类电解液中进行对称电池测试，电流密度为1mA cm-2，面容量为1mA h cm-2，对比不同保护层下的锂电极极化电压、循环寿命、枝晶现象以及全电池中的电化学性能。实验一：锂电极极化电压、循环寿命实验对比。以没有保护层保护的锂负极进行对称电池测试，从图3可以看出，极化电压为0.2V左右，且在374个小时后极化突然变大到0.56V，并且在388个小时后发生短路，这是因为没有保护层的锂负极在循环过程中容易产生锂枝晶，锂枝晶容易破坏固体电解质界面膜，使锂负极与电解液发生不可逆的副反应，从而消耗电解液，使电池内阻变大，极化变大，锂枝晶的增长会刺穿隔膜，导致短路。以仅有LiPON做保护层的锂负极进行对称电池测试，LiPON保护层的制备方法同实施例1中步骤，通过在基片表面沉积得到。从图4可以看出，对称电池电压开始变化比较平稳，且极化电压在0.1V左右，比没有保护层保护的锂负极的对称电池的极化电压要小，这是因为LiPON锂离子传导率较高，但是在300个小时后极化电压缓慢变大，并且在400个小时后极化电压达到0.48V左右，循环寿命较低。以含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维做保护层的锂负极，进行对称电池测试，含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维的制备方法同实施例1。从图5可以看到，对称电池电压在1000个小时内保持平稳，极化电压在0.2V左右，比用LiPON做保护层的锂负极的极化电压要高，这是因为含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维的锂离子传导率低于LiPON的锂离子传导率，但是循环寿命高于用LiPON做保护层的锂负极，这是因为含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维具有更好的弹性，能更好的抑制锂枝晶的生长。将实施例1制备的保护层应用于锂负极，进行对称电池测试。从图6可以看到，对称电池电压在1150个小时内保持平稳，极化电压在0.1V左右，比用含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维做保护层的锂负极的极化电压低，这是因为LiPON的加入增加了锂离子传导率，同时，循环寿命达到1150个小时，高于对比例1-3，这是因为LIPON和含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维相互配合，弥补了LiPON做保护层的弹性缺陷，使本发明的保护层在具有高的锂离子传导率的前提下，还具有更好的弹性能，能够更好的抑制锂枝晶的生长，并能更好的适应电极体积的变化。表二、不同保护层下锂负极的对比数据项目对比例1对比例2对比例3实施例1锂负极保护层类型没有保护层LiPON保护层含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维做保护层表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维做保护层极化电压0.20.10.20.1循环寿命37540010001150。实验二：枝晶现象对比。对不同保护层的锂金属负极循环100次，观察表面枝晶现象，如图7-9所示。其中，图7为未用保护层保护的锂金属负极在循环100次后的表面图，可以看到枝晶现象明显；图8为利用LiPON做保护层的锂金属负极在循环100次后的表面图，可以看到表面枝晶明显减少，但是表面仍然粗糙；图9为利用实施例1保护层保护后的锂金属负极在循环100次后的表面图，可以看到表面光滑，没有枝晶。由此可见，本发明能够更好的抑制锂枝晶的生长。实验三：全电池性能。图10是表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的铜配位纤维在钴酸锂全电池测试中第300个循环的充放电曲线图，可以看到在300个循环中，放电比容量为90.6mA h g-1。图11是表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维在钴酸锂全电池测试中第300个循环的充放电曲线图，可以看到在300个循环中，放电比容量为132.2mA h g-1，比容量明显高于前者，这是因为在醋酸纤维的葡萄糖环上为乙酰基，而纤维的葡萄糖环上为羟基，乙酰基要大于羟基，所以醋酸纤维的葡萄糖环上的乙酰基使链与链之间的间距更大，更有利于锂离子的传输，当与铜离子反应时，醋酸纤维的链上乙酰基可以与铜离子反应在链上形成醋酸铜，而纤维素的链上的羟基只能与铜离子在静电作用下形成配位键，前者比后者也更稳定。图12是表面覆盖LiPON的含锂离子的纳米尺寸的醋酸铜纤维在钴酸锂全电池测试中第200个循环的充放电曲线图，可以看到在200个循环中，放电比容量为139.5mA h g-1。综上所述，本发明提供的的保护层在具有高的锂离子传导率的前提下，还具有更好的弹性能，能够更好的抑制锂枝晶的生长，并能更好的适应电极体积的变化，可以做成多层电芯，电芯层数可≥3层，具有很高的实用价值。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
