标题title
一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置
摘要abst
本发明属于养殖场湿度检测设备技术领域，特别涉及一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置。该基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置包括湿度检测仪本体，湿度检测仪本体的一侧设有检测探头，所述检测探头与检测仪本体之间连接有导线，所述检测探头外转动套接有圆柱形的外壳，所述外壳的外壁上均匀开设有多个检测孔，所述外壳内部与检测探头之间设有冷凝装置，所述外壳的外侧设有防护装置。本发明能够对灰尘和干草叶等杂物起到一定的拦截作用，避免杂物对检测探头的正常使用产生影响，同时，冷凝板还能够在起雾时对雾气进行冷凝，避免过多的雾气直接在检测探头上凝结，提高检测探头检测时的准确性。
权利要求书clms
1.一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，包括湿度检测仪本体，其特征在于：湿度检测仪本体的一侧设有检测探头，所述检测探头与检测仪本体之间连接有导线，所述检测探头外转动套接有圆柱形的外壳，所述外壳的外壁上均匀开设有多个检测孔，所述外壳内部与检测探头之间设有冷凝装置，所述外壳的外侧设有防护装置。2.根据权利要求1所述的一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，其特征在于：所述冷凝装置包括弧形的冷凝板，所述冷凝板的顶部水平固定连接有扇形的顶板，所述冷凝板的底部水平固定连接有圆形的底板，所述底板转动套接在检测探头靠近底部的位置，底板靠近边缘位置对应的所述外壳底部贯穿开设有多个出水孔，且多个出水孔呈环形分布，所述顶板的顶部圆心处垂直固定连接有固定轴，所述固定轴的顶端转动插接在外壳的顶部中心处，所述固定轴的顶端固定连接有风向板，且风向板与固定轴侧面垂直。3.根据权利要求2所述的一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，其特征在于：所述防护装置包括多个L形杆，多个所述L形杆水平段的端部固定连接有同一个第一固定环，且第一固定环转动套接在固定轴上，多个所述L形杆竖直段靠近底部的位置之间固定连接有同一个第二固定环，且第二固定环转动套接在外壳靠近底部的位置，所述L形杆竖直段远离外壳的一侧开设有收纳槽，且收纳槽的一侧与L形杆竖直段的一侧连通，所述收纳槽的顶部和底部槽壁之间转动连接有转轴，所述转轴的侧面固定连接有弧形的防护板，且防护板的长度等于相邻两个L形杆竖直段之间的距离，所述防护板远离转轴的一侧固定连接有第一磁条，所述L形杆竖直段远离转轴的一侧固定连接有第二磁条，且第二磁条与第一磁条相对一侧的磁极相反，所述防护板靠近转轴的位置固定连接有L形的第三磁条，所述第三磁条位于防护板远离外壳的一侧，且第三磁条与第二磁条相对一侧的磁极相反。4.根据权利要求3所述的一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，其特征在于：所述L形杆竖直段靠近外壳的一侧固定连接有海绵条，且海绵条与外壳外壁贴近。5.根据权利要求4所述的一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，其特征在于：所述冷凝板上贯穿开设有多个竖直的冷凝孔，所述冷凝孔远离外壳的一侧固定连接有与冷凝孔相匹配的条形盒，所述条形盒与冷凝孔连通，且条形盒的底部盒壁向靠近外壳的方向逐渐向下倾斜。6.根据权利要求5所述的一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，其特征在于：所述外壳的底部固定连接有环形凸起，且环形凸起位于多个出水孔的内侧，所述环形凸起的外侧转动套接有环形的托板，所述托板的顶部固定连接有齿环，且齿环的齿牙位于齿环的外侧，所述齿环的外侧设有与转轴数量相匹配的齿轮，且齿轮与齿环啮合，多个所述齿轮的齿轮轴分别转动贯穿插接在L形杆的底端并与对应的转轴固定连接，所述托板位于齿环内侧的部分贯穿开设有多个排水孔。7.根据权利要求6所述的一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，其特征在于：所述外壳底部内壁上固定连接有防水环，所述防水环位于多个出水孔的内侧，防水环对应位置的所述底板底部开设有环形槽，且防水环的顶部转动插接在环形槽内。8.根据权利要求6所述的一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，其特征在于：所述托板的底部固定连接有多个凸块，且多个凸块呈环形分布。9.根据权利要求7所述的一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，其特征在于：所述防护板靠近外壳一侧的顶部和底部边缘均设有弧形凸起，且弧形凸起能够与外壳外壁贴合。
说明书desc
技术领域本发明属于养殖场湿度检测设备技术领域，特别涉及一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置。背景技术对环境温、湿度的控制以及对工业材料水份值的监测与分析都已成为比较普遍的技术条件之一,但在常规的环境参数中，湿度是最难准确测量的一个参数。随着科学技术的不断进步，在工农业生产、气象、环保、国防、科研、航天等部门，经常需要对环境湿度进行测量及控制。例如在一些养殖场中，由于养殖场的湿度直接关系到家畜的健康状态，因此养殖场中也会使用湿度检测仪对养殖场的湿度进行检测。例如在一篇公开号为CN209589984U的中国专利中提出了一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，包括“壳和主板，所述外壳的内壁表面贴合有海绵垫，且海绵垫之间关于外壳的水平中心线相对称，所述主板的下方安置有散热机构”，虽然该专利在一定程度上解决了湿度传感器的散热问题，但是在实际使用时，湿度传感器还会存在以下问题：由于湿度传感器需要放置在通风处进行使用，当外界环境起雾时，雾水就会随风附着在湿度传感器的检测探头上，从而导致湿度传感器过于潮湿，而当雾气散去后，由于雾水还会残留在检测探头上，从而导致检测探头不能准确检测出养殖场内的湿度情况；此外，由于湿度传感器属于较为精密的仪器，当需要对养殖场内进行清理时，扬起的尘土以及干草叶等杂物容易进入到检测探头内，从而造成检测探头的堵塞，影响检测探头的正常使用。因此，发明一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，包括湿度检测仪本体，湿度检测仪本体的一侧设有检测探头，所述检测探头与检测仪本体之间连接有导线，所述检测探头外转动套接有圆柱形的外壳，所述外壳的外壁上均匀开设有多个检测孔，所述外壳内部与检测探头之间设有冷凝装置，所述外壳的外侧设有防护装置。进一步的，所述冷凝装置包括弧形的冷凝板，所述冷凝板的顶部水平固定连接有扇形的顶板，所述冷凝板的底部水平固定连接有圆形的底板，所述底板转动套接在检测探头靠近底部的位置，底板靠近边缘位置对应的所述外壳底部贯穿开设有多个出水孔，且多个出水孔呈环形分布，所述顶板的顶部圆心处垂直固定连接有固定轴，所述固定轴的顶端转动插接在外壳的顶部中心处，所述固定轴的顶端固定连接有风向板，且风向板与固定轴侧面垂直。进一步的，所述防护装置包括多个L形杆，多个所述L形杆水平段的端部固定连接有同一个第一固定环，且第一固定环转动套接在固定轴上，多个所述L形杆竖直段靠近底部的位置之间固定连接有同一个第二固定环，且第二固定环转动套接在外壳靠近底部的位置，所述L形杆竖直段远离外壳的一侧开设有收纳槽，且收纳槽的一侧与L形杆竖直段的一侧连通，所述收纳槽的顶部和底部槽壁之间转动连接有转轴，所述转轴的侧面固定连接有弧形的防护板，且防护板的长度等于相邻两个L形杆竖直段之间的距离，所述防护板远离转轴的一侧固定连接有第一磁条，所述L形杆竖直段远离转轴的一侧固定连接有第二磁条，且第二磁条与第一磁条相对一侧的磁极相反，所述防护板靠近转轴的位置固定连接有L形的第三磁条，所述第三磁条位于防护板远离外壳的一侧，且第三磁条与第二磁条相对一侧的磁极相反。进一步的，所述L形杆竖直段靠近外壳的一侧固定连接有海绵条，且海绵条与外壳外壁贴近。进一步的，所述冷凝板上贯穿开设有多个竖直的冷凝孔，所述冷凝孔远离外壳的一侧固定连接有与冷凝孔相匹配的条形盒，所述条形盒与冷凝孔连通，且条形盒的底部盒壁向靠近外壳的方向逐渐向下倾斜。进一步的，所述外壳的底部固定连接有环形凸起，且环形凸起位于多个出水孔的内侧，所述环形凸起的外侧转动套接有环形的托板，所述托板的顶部固定连接有齿环，且齿环的齿牙位于齿环的外侧，所述齿环的外侧设有与转轴数量相匹配的齿轮，且齿轮与齿环啮合，多个所述齿轮的齿轮轴分别转动贯穿插接在L形杆的底端并与对应的转轴固定连接，所述托板位于齿环内侧的部分贯穿开设有多个排水孔。进一步的，所述外壳底部内壁上固定连接有防水环，所述防水环位于多个出水孔的内侧，防水环对应位置的所述底板底部开设有环形槽，且防水环的顶部转动插接在环形槽内。进一步的，所述托板的底部固定连接有多个凸块，且多个凸块呈环形分布。进一步的，所述防护板靠近外壳一侧的顶部和底部边缘均设有弧形凸起，且弧形凸起能够与外壳外壁贴合。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过在外壳内部设有冷凝板，当外界风吹在风向板上时，风向板能够在风力的作用带动冷凝板下进行偏转，从而使冷凝板能够位于风向正对的位置，进而能够对灰尘和干草叶等杂物起到一定的拦截作用，避免杂物对检测探头的正常使用产生影响，同时，冷凝板还能够在起雾时对雾气进行冷凝，避免过多的雾气直接在检测探头上凝结，提高检测探头检测时的准确性；2、本发明通过设有防护板，当防护板处于展开状态时，其能够在风力的作用下带动L形杆转动，从而利用L形杆上的海绵条对外壳的外壁进行清理和吸附雾水的操作，当防护板处于收起的状态时，多个防护板能够相互配合对外壳上的检测孔进行封闭，避免外界空气中的扬尘以及干草叶等杂物进入到外壳内部，从而对检测探头起到防护作用；3、本发明通过在托板的顶部设置有齿环，当需要将多个防护板进行展开时，能给使用一只手按住或者捏住L形杆，接着用另一只手拨动凸块，从而使托板能够进行转动，而随着托板的转动，齿环能够在托板的作用下带动多个齿轮一起转动，而随着齿轮的转动，齿轮能够通过转轴带动防护板向远离外壳的方向偏转，从而实现多个防护板同步展开的目的，而当需要将多个防护板收起时，反向转动托板，即可使多个防护在齿环与齿轮的配合作用下快速收起，进而提高防护板展开和收起的效率。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明中检测探头和外壳部分的立体结构示意图；图3是本发明中图2的A部放大图；图4是本发明中外壳的立体结构剖视图；图5是本发明中图4的B部放大图；图6是本发明中环形凸起、托板、齿环以及凸块的立体结构示意图；图7是本发明中冷凝板、顶板、底板以及条形盒的立体结构示意图；图8是本发明中部分冷凝装置和部分防护装置的立体结构示意图。图中：1、湿度检测仪本体；2、检测探头；3、导线；4、外壳；5、冷凝装置；51、冷凝板；52、顶板；53、底板；54、出水孔；55、固定轴；56、风向板；6、防护装置；61、L形杆；62、第一固定环；63、第二固定环；64、转轴；65、防护板；66、第一磁条；67、第二磁条；68、第三磁条；7、海绵条；8、条形盒；9、环形凸起；10、托板；11、齿环；12、齿轮；13、排水孔；14、防水环；15、凸块；16、弧形凸起。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1至图8所示的一种基于湿度传感器的养殖场湿度检测装置，包括湿度检测仪本体1，湿度检测仪本体1的一侧设有检测探头2，检测探头2与检测仪本体之间连接有导线3，检测探头2外转动套接有圆柱形的外壳4，外壳4的外壁上均匀开设有多个检测孔，外壳4内部与检测探头2之间设有冷凝装置5，外壳4的外侧设有防护装置6；在湿度检测仪本体1使用的过程中，当风吹在检测探头2的位置时，冷凝装置5能够自动与风向保持相对，当外界环境中起雾时，冷凝装置5能够对进入到外壳4内的雾气进行冷凝，从而避免雾气在检测探头2上附着，保证湿度检测仪本体1检测时的准确性；此外，通过设有防护装置6，当需要对养殖场进行清理时，能够使用防护装置6将外壳4上的检测孔封闭，从而避免扬尘以及干草叶等杂物通过检测孔进入到外壳4中对检测探头2产生影响，保证检测探头2的正常使用。如图1至图7所示，冷凝装置5包括弧形的冷凝板51，冷凝板51的顶部水平固定连接有扇形的顶板52，冷凝板51的底部水平固定连接有圆形的底板53，底板53转动套接在检测探头2靠近底部的位置，底板53靠近边缘位置对应的外壳4底部贯穿开设有多个出水孔54，且多个出水孔54呈环形分布，顶板52的顶部圆心处垂直固定连接有固定轴55，固定轴55的顶端转动插接在外壳4的顶部中心处，固定轴55的顶端固定连接有风向板56，且风向板56与固定轴55侧面垂直，冷凝板51上贯穿开设有多个竖直的冷凝孔，冷凝孔远离外壳4的一侧固定连接有与冷凝孔相匹配的条形盒8，条形盒8与冷凝孔连通，且条形盒8的底部盒壁向靠近外壳4的方向逐渐向下倾斜，外壳4底部内壁上固定连接有防水环14，防水环14位于多个出水孔54的内侧，防水环14对应位置的底板53底部开设有环形槽，且防水环14的顶部转动插接在环形槽内；由于养殖场内有很多动物的存在，因此养殖场内的空气中含有很多的灰尘以及干草叶等杂物，而这些杂物很容易在风力的带动下通过检测孔进入到外壳4内部，从而对检测探头2产生影响，此时，由于冷凝板51的存在，当外界有风吹在风向板56上时，风向板56能够在风力的作用下进行偏转，从而带动冷凝板51进行转动，使冷凝板51能够位于风向正对的位置，此时与冷凝板51相对的检测孔能够被冷凝板51所遮挡，进而能够对灰尘和干草叶等杂物起到一定的拦截作用，避免杂物直接附着在检测探头2上，保证检测探头2的正常使用；当外界起雾时，雾气能够通过检测孔进入到外壳4内，由于冷凝板51的存在，当雾气与冷凝板51接触时，由于冷凝板51上开设有冷凝孔，因此雾气能够通过冷凝孔进入到条形盒8内，而条形盒8的存在则增大了冷凝板51与雾气的接触面积，从而能够更好的对雾气起到冷凝作用，避免过多的雾气直接在检测探头2上凝结，提高检测探头2检测时的准确性，而冷凝后的雾水能够沿着冷凝板51的表面以及条形盒8的底部内壁流到外壳4底部内壁上，并最终通过外壳4底部的出水孔54排出外壳4，避免雾水在外壳4内部存积；此外，由于外壳4底部内壁上设有防水环14，因此防水环14能够配合环形槽对流到外壳4底部内壁上的雾水进行拦截，避免雾水进入到检测头与导线3的连接处。如图1至图8所示，防护装置6包括多个L形杆61，多个L形杆61水平段的端部固定连接有同一个第一固定环62，且第一固定环62转动套接在固定轴55上，多个L形杆61竖直段靠近底部的位置之间固定连接有同一个第二固定环63，且第二固定环63转动套接在外壳4靠近底部的位置，L形杆61竖直段远离外壳4的一侧开设有收纳槽，且收纳槽的一侧与L形杆61竖直段的一侧连通，收纳槽的顶部和底部槽壁之间转动连接有转轴64，转轴64的侧面固定连接有弧形的防护板65，且防护板65的长度等于相邻两个L形杆61竖直段之间的距离，防护板65远离转轴64的一侧固定连接有第一磁条66，L形杆61竖直段远离转轴64的一侧固定连接有第二磁条67，且第二磁条67与第一磁条66相对一侧的磁极相反，防护板65靠近转轴64的位置固定连接有L形的第三磁条68，第三磁条68位于防护板65远离外壳4的一侧，且第三磁条68与第二磁条67相对一侧的磁极相反，L形杆61竖直段靠近外壳4的一侧固定连接有海绵条7，且海绵条7与外壳4外壁贴近，防护板65靠近外壳4一侧的顶部和底部边缘均设有弧形凸起16，且弧形凸起16能够与外壳4外壁贴合；在使用时，能够依次拨动多个防护板65，使其以转轴64为中心向远离外壳4的方向偏转，当防护板65上的第三磁条68与L形杆61上的第二磁条67吸附在一起时，防护板65能够在第三磁条68和第二磁条67的吸力作用下保持张开状态，此时外界空气中的水汽能够通过检测孔顺利进入到外壳4内部，从而使检测探头2能够处于正常的检测状态；此外，由于多个防护板65均处于张开状态，因此当风吹在防护板65上时，防护板65能够在风力的作用下带动L形杆61围绕着外壳4转动，而在L形杆61运动的过程中，L形杆61上的海绵条7能够贴着外壳4的外壁进行滑动，从而对附着在外壳4外壁上的灰尘杂物进行清理，另外，当雾水附着在外壳4的外壁上时，随着L形杆61的转动，海绵条7还能够对雾水进行吸附擦除，避免雾水在蒸发时进入到外壳4内部并对检测探头2产生影响，保证检测探头2检测时的准确性；当需要对养殖场进行清理时，为了避免扬尘以及干草叶等杂物进入到外壳4中，能够依次拨动多个防护板65，使其向靠近外壳4的方向偏转，当防护板65上的第一磁条66与L形杆61上的第二磁条67吸附在一起后，多个防护板65能够在对应的第一磁条66以及第二磁条67的吸力作用下包围在外壳4的外侧，而防护板65上的弧形凸起16则能够对防护板65顶部与外壳4间的缝隙以及防护板65底部与外壳4间的缝隙进行遮挡，避免外界空气中的扬尘以及干草叶等杂物进入到外壳4内部，从而对检测探头2起到防护作用。如图2、图3和图8所示，外壳4的底部固定连接有环形凸起9，且环形凸起9位于多个出水孔54的内侧，环形凸起9的外侧转动套接有环形的托板10，托板10的顶部固定连接有齿环11，且齿环11的齿牙位于齿环11的外侧，齿环11的外侧设有与转轴64数量相匹配的齿轮12，且齿轮12与齿环11啮合，多个齿轮12的齿轮轴分别转动贯穿插接在L形杆61的底端并与对应的转轴64固定连接，托板10位于齿环11内侧的部分贯穿开设有多个排水孔13，托板10的底部固定连接有多个凸块15，且多个凸块15呈环形分布；通过在托板10的顶部设置有齿环11，当需要将多个防护板65进行展开时，能给使用一只手按住或者捏住L形杆61，接着用另一只手拨动凸块15，从而使托板10能够进行转动，而随着托板10的转动，齿环11能够在托板10的作用下带动多个齿轮12一起转动，而随着齿轮12的转动，齿轮12能够通过转轴64带动防护板65向远离外壳4的方向偏转，从而实现多个防护板65同步展开的目的，而当需要将多个防护板65收起时，反向转动托板10，即可使多个防护在齿环11与齿轮12的配合作用下快速收起，进而提高防护板65展开和收起的效率。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
