标题title
一种多模块组装式锂电池保护板
摘要abst
本申请涉及锂电池保护板技术领域，特别是涉及一种多模块组装式锂电池保护板，包括保护板本体，所述保护板本体安装在用于夹持固定保护板本体的外壳框架上，且所述外壳框架通过夹紧器夹紧保护板本体，所述外壳框架一端设置有与保护板本体连接有转接器，且所述转接器通过数据导线与锂电池连接，用于监测锂电池；所述保护板本体上通过组装器安装有可拆卸的电子元件模块；本发明通过将若干电子元件形成多个电子元件模块以便将其可拆卸安装在保护板本体上，方便后期维修、更换时容易拆卸，同时需要保证电子元件模块与保护板本体之间的电性连接，防止出现接触不良的问题。
权利要求书clms
1.一种多模块组装式锂电池保护板，包括保护板本体，其特征在于：所述保护板本体安装在用于夹持固定保护板本体的外壳框架上，且所述外壳框架通过夹紧器夹紧保护板本体，所述外壳框架一端设置有与保护板本体连接有转接器，且所述转接器通过数据导线与锂电池连接，用于监测锂电池；所述保护板本体上通过组装器安装有可拆卸的电子元件模块；所述外壳框架为上端开口的壳体结构，若干所述夹紧器设置在外壳框架的拐角处，所述夹紧器包括总控箱和两个连接在总控箱上的夹紧箱，所述总控箱安装在外壳框架拐角的外壁上，两个所述夹紧箱均安装在外壳框架上，且两个所述夹紧箱呈90°分布；所述夹紧箱内设置有用于夹持保护板本体的夹紧件，所述总控箱内设置有用于控制两个夹紧件夹紧保护板本体的总控件。2.根据权利要求1所述的一种多模块组装式锂电池保护板，其特征在于：所述夹紧件包括匚型夹紧板，所述外壳框架侧壁对应夹紧箱处开设有夹紧口，所述夹紧箱朝向夹紧口一侧为开口的壳体结构，所述匚型夹紧板置于正对应夹紧口处，且所述匚型夹紧板的开口朝向水平背离夹紧口的一侧，所述夹紧箱内侧壁和匚型夹紧板之家铰接有两个铰接板，两个所述铰接板之间铰接有用于控制两个铰接板同步转动的联动板，所述铰接板和夹紧箱内侧壁之间连接有用于控制匚型夹紧板朝向夹紧箱移动的复位弹簧，靠近总控箱一端的所述铰接板连接有控制绳，且所述控制绳另一端滑动贯穿夹紧箱朝向总控箱的侧壁上开设的贯穿孔，并与总控件连接；所述匚型夹紧板的两个水平段相对一侧均设置有向着匚型夹紧板中部形变的弹性卡板。3.根据权利要求2所述的一种多模块组装式锂电池保护板，其特征在于：所述总控件包括转动安装在总控箱内的且为竖直布置的总控轴，且所述总控轴上安装有两个卷收盘，两个所述夹紧箱内的控制绳分别卷绕在两个卷收盘上，所述总控箱内开设有便于控制绳移动的贯通孔；所述总控轴上端沿其轴线方向上开设有方形孔，所述方形孔内滑动设置有方形条，且所述方形条背离总控轴的一端连接有总控螺栓，所述总控螺栓贯穿总控箱并与总控箱螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种多模块组装式锂电池保护板，其特征在于：所述组装器包括安装在保护板本体上的静导件和安装在电子元件模块上的动导件，且所述动导件和静导件插接配合；所述静导件包括静导底座，所述静导底座安装在保护板本体上，且所述静导底座中部安装有静导插座，所述静导插座外侧壁设置有静导插环；所述动导件包括安装在电子元件模块上的动导底座，所述动导底座中部设置有与静导插座相插接配合的动导插块，且所述动导底座转动安装有与动导插块同轴心的动导插环，所述动导插环和静导插环通过插接机构安装连接。5.根据权利要求4所述的一种多模块组装式锂电池保护板，其特征在于：所述插接机构包括静导插环外侧壁开设的螺旋槽，所述螺旋槽上端开设有贯穿静导插环顶部的入口槽，所述螺旋槽下端开设有竖直向上的限位槽；所述动导插环设置有与螺旋槽相对应的插接座，所述插接座朝向动导插环内部一侧开设有贯穿动导插环侧壁的条形孔，所述条形孔内滑动设置有插接块，且插接块背离插接座的一端设置有限位杆，所述插接块和条形孔底部之间连接有插接弹簧。6.根据权利要求5所述的一种多模块组装式锂电池保护板，其特征在于：所述插接座外侧壁上开设有贯穿至条形孔内的控制孔，所述控制孔内设置有下压板，所述下压板位于控制孔内一端的两侧通过转动杆转动安装在控制孔内，所述下压板另一端搭在插接块的上端，所述下压板朝向插接座外侧的一端开设有插孔。7.根据权利要求4所述的一种多模块组装式锂电池保护板，其特征在于：所述静导插座上端开设有内六角的导通孔，且所述动导插块外侧为与导通孔相插接配合的外六角结构；所述导通孔内设置有横截面为正六边形的导通条，且所述导通条与保护板本体电性连接，所述导通条顶部外侧壁周向连接有弹性静导条；所述动导插块底部开设有动导孔，所述动导孔内连接有与电子元件模块电性连接的动导环，所述动导环底部内侧壁周向均匀设置有若干与弹性静导条一一对应的弹性动导条。8.根据权利要求1所述的一种多模块组装式锂电池保护板，其特征在于：所述转接器包括安装在外壳框架侧壁的回型结构的转接框，所述转接框上端为可拆卸安装，所述转接框朝向外壳框架的一端开设有贯穿外壳框架的对接孔，所述转接框内设置有回型转接座，且所述回型转接座内滑动安装有回型对接框，所述保护板本体的侧壁且正对回型对接框处设置有与保护板本体电性连接的对接头，且所述对接头与回型对接框电性连接，所述回型转接座背离保护板本体的一端电性连接有与数据导线连接的转接头。9.根据权利要求8所述的一种多模块组装式锂电池保护板，其特征在于：所述回型转接座的两侧壁均开设有接触凹槽，所述接触凹槽内设置有与转接头电性连接的接触片，且所述接触片背离外壳框架的一端转动连接在接触凹槽内，所述接触片与接触凹槽之间连接有顶推弹簧，所述回型对接框外侧壁上设置有与回型对接框电性连接的接触头，且所述接触头与接触片抵触配合。10.根据权利要求8所述的一种多模块组装式锂电池保护板，其特征在于：所述回型转接座顶部安装有辅助框，所述辅助框内底部滑动贯穿回型转接座的顶部，所述辅助框内滑动设置有辅助板，所述辅助板和辅助框内顶部之间连接有辅助弹簧，且所述辅助板和辅助框内顶部的相对一侧分别安装有磁性相反的电磁片；所述回型对接框的顶部且正对辅助板处设置有配合板，所述配合板上设置有若干斜面朝向外壳框架一侧的限位齿，所述辅助板底部开设有若干斜面背离外壳框架一侧的且与限位齿抵触配合的卡槽；所述回型转接座内侧壁开设有滑移槽，所述回型对接框顶部连接有滑动设置在滑移槽内的滑移块，所述滑移块和滑移槽之间连接有断电弹簧，所述滑移块顶部连接有控制块，且所述控制块滑动设置在回型转接框顶部开设的导向滑槽中。
说明书desc
技术领域本申请涉及锂电池保护板技术领域，特别是涉及一种多模块组装式锂电池保护板。背景技术成品锂电池组成主要有两大部分，锂电池芯和保护板，锂电池芯主要由正极板、隔膜、负极板、电解液组成；正极板、隔膜、负极板缠绕或层叠，包装，灌注电解液，封装后即制成电芯；锂电池保护板的作用是保护电池不过放、不过充、不过流，还有就是输出短路保护。目前锂电池保护板都是将电子元件焊接在保护板上，在后期对锂电池保护板维修和更换时，拆卸电子元件难度大，如公开号为CN113727522B的一种组装式锂电池保护板，涉及锂电池技术领域。本发明包括保护板本体，保护板本体的上端装配有多个可拆卸的电子元件，电子元件的下端设置有四个元件导电杆，保护板本体的上端设置有多组保护板接线端，每组保护板接线端与电子元件一一对应，每组保护板接线端的数量为四个，且元件导电杆和保护板接线端电性连接。本发明通过电子元件模块化的设计，能够根据用户的需求较为简单的对电子元件进行安装和拆卸，并能够根据用户的需求对电子元件进行更换，为用户的维修和使用带来了极大的便利，通过设置数据线接头能够有效的在锂电池发生过载或短路现象时，对锂电池的电路进行隔断，从而大大的提升了锂电池的安全性。上述现有技术是通过将电子元件模块化并将其可拆卸安装在锂电池保护板上，方便后期进行更换，但是锂电池在实际使用时存在震动、晃动等问题，容易出现电子元件模块化与锂电池保护板接触不良的问题，从而导致锂电池保护板并不能很好的保护电池不过放、不过充、不过流。基于此，本发明也提供一种电子元件模块的锂电池保护板，以解决实际使用过程中电子元件模块与锂电池保护板之间接触不良的问题。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供的一种多模块组装式锂电池保护板，采用如下的技术方案：一种多模块组装式锂电池保护板，包括保护板本体，所述保护板本体安装在用于夹持固定保护板本体的外壳框架上，且所述外壳框架通过夹紧器夹紧保护板本体，所述外壳框架一端设置有与保护板本体连接有转接器，且所述转接器通过数据导线与锂电池连接，用于监测锂电池；所述保护板本体上通过组装器安装有可拆卸的电子元件模块；所述外壳框架为上端开口的壳体结构，若干所述夹紧器设置在外壳框架的拐角处，所述夹紧器包括总控箱和两个连接在总控箱上的夹紧箱，所述总控箱安装在外壳框架拐角的外壁上，两个所述夹紧箱均安装在外壳框架上，且两个所述夹紧箱呈90°分布；所述夹紧箱内设置有用于夹持保护板本体的夹紧件，所述总控箱内设置有用于控制两个夹紧件夹紧保护板本体的总控件。优选的，所述夹紧件包括匚型夹紧板，所述外壳框架侧壁对应夹紧箱处开设有夹紧口，所述夹紧箱朝向夹紧口一侧为开口的壳体结构，所述匚型夹紧板置于正对应夹紧口处，且所述匚型夹紧板的开口朝向水平背离夹紧口的一侧，所述夹紧箱内侧壁和匚型夹紧板之家铰接有两个铰接板，两个所述铰接板之间铰接有用于控制两个铰接板同步转动的联动板，所述铰接板和夹紧箱内侧壁之间连接有用于控制匚型夹紧板朝向夹紧箱移动的复位弹簧，靠近总控箱一端的所述铰接板连接有控制绳，且所述控制绳另一端滑动贯穿夹紧箱朝向总控箱的侧壁上开设的贯穿孔，并与总控件连接；所述匚型夹紧板的两个水平段相对一侧均设置有向着匚型夹紧板中部形变的弹性卡板。优选的，所述总控件包括转动安装在总控箱内的且为竖直布置的总控轴，且所述总控轴上安装有两个卷收盘，两个所述夹紧箱内的控制绳分别卷绕在两个卷收盘上，所述总控箱内开设有便于控制绳移动的贯通孔；所述总控轴上端沿其轴线方向上开设有方形孔，所述方形孔内滑动设置有方形条，且所述方形条背离总控轴的一端连接有总控螺栓，所述总控螺栓贯穿总控箱并与总控箱螺纹连接。优选的，所述组装器包括安装在保护板本体上的静导件和安装在电子元件模块上的动导件，且所述动导件和静导件插接配合；所述静导件包括静导底座，所述静导底座安装在保护板本体上，且所述静导底座中部安装有静导插座，所述静导插座外侧壁设置有静导插环；所述动导件包括安装在电子元件模块上的动导底座，所述动导底座中部设置有与静导插座相插接配合的动导插块，且所述动导底座转动安装有与动导插块同轴心的动导插环，所述动导插环和静导插环通过插接机构安装连接。优选的，所述插接机构包括静导插环外侧壁开设的螺旋槽，所述螺旋槽上端开设有贯穿静导插环顶部的入口槽，所述螺旋槽下端开设有竖直向上的限位槽；所述动导插环设置有与螺旋槽相对应的插接座，所述插接座朝向动导插环内部一侧开设有贯穿动导插环侧壁的条形孔，所述条形孔内滑动设置有插接块，且插接块背离插接座的一端设置有限位杆，所述插接块和条形孔底部之间连接有插接弹簧。优选的，所述插接座外侧壁上开设有贯穿至条形孔内的控制孔，所述控制孔内设置有下压板，所述下压板位于控制孔内一端的两侧通过转动杆转动安装在控制孔内，所述下压板另一端搭在插接块的上端，所述下压板朝向插接座外侧的一端开设有插孔。优选的，所述静导插座上端开设有内六角的导通孔，且所述动导插块外侧为与导通孔相插接配合的外六角结构；所述导通孔内设置有横截面为正六边形的导通条，且所述导通条与保护板本体电性连接，所述导通条顶部外侧壁周向连接有弹性静导条；所述动导插块底部开设有动导孔，所述动导孔内连接有与电子元件模块电性连接的动导环，所述动导环底部内侧壁周向均匀设置有若干与弹性静导条一一对应的弹性动导条。优选的，所述转接器包括安装在外壳框架侧壁的回型结构的转接框，所述转接框上端为可拆卸安装，所述转接框朝向外壳框架的一端开设有贯穿外壳框架的对接孔，所述转接框内设置有回型转接座，且所述回型转接座内滑动安装有回型对接框，所述保护板本体的侧壁且正对回型对接框处设置有与保护板本体电性连接的对接头，且所述对接头与回型对接框电性连接，所述回型转接座背离保护板本体的一端电性连接有与数据导线连接的转接头。优选的，所述回型转接座的两侧壁均开设有接触凹槽，所述接触凹槽内设置有与转接头电性连接的接触片，且所述接触片背离外壳框架的一端转动连接在接触凹槽内，所述接触片与接触凹槽之间连接有顶推弹簧，所述回型对接框外侧壁上设置有与回型对接框电性连接的接触头，且所述接触头与接触片抵触配合。优选的，所述回型转接座顶部安装有辅助框，所述辅助框内底部滑动贯穿回型转接座的顶部，所述辅助框内滑动设置有辅助板，所述辅助板和辅助框内顶部之间连接有辅助弹簧，且所述辅助板和辅助框内顶部的相对一侧分别安装有磁性相反的电磁片；所述回型对接框的顶部且正对辅助板处设置有配合板，所述配合板上设置有若干斜面朝向外壳框架一侧的限位齿，所述辅助板底部开设有若干斜面背离外壳框架一侧的且与限位齿抵触配合的卡槽。所述回型转接座内侧壁开设有滑移槽，所述回型对接框顶部连接有滑动设置在滑移槽内的滑移块，所述滑移块和滑移槽之间连接有断电弹簧，所述滑移块顶部连接有控制块，且所述控制块滑动设置在回型转接框顶部开设的导向滑槽中。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本发明通过将若干电子元件形成多个电子元件模块以便将其可拆卸安装在保护板本体上，方便后期维修、更换时容易拆卸，同时需要保证电子元件模块与保护板本体之间的电性连接，防止出现接触不良的问题。2.本发明通过转接器并利用数据导线实现保护板本体和锂电池的电性连接，既可以用于监测锂电池，也可以在锂电池发生故障时转接器及时断开保护板本体和锂电池之间的电性连接。3.本发明通过四个夹紧器首先对外壳框架内的保护板本体四个拐角进行夹紧固定，以确保保护板本体稳定的安装在外壳框架内，其中匚型夹紧板通过两个弹性卡板将保护板本体侧边夹紧住，有效避免保护板本体在匚型夹紧板内上下晃动。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明夹紧器、保护板本体和外壳框架之间的结构示意图。图3是本发明图2的A处局部放大图。图4是本发明夹紧器的结构示意图。图5是本发明静导件的结构示意图。图6是本发明动导件的结构示意图。图7是本发明静导件和动导件之间的结构示意图。图8是本发明图7的B处局部放大图。图9是本发明图7的C处局部放大图。图10是本发明转接器的结构示意图。图11是本发明图10的D处局部放大图。图12是本发明图10的E处局部放大图。附图标记说明：1、保护板本体；2、外壳框架；3、夹紧器；4、转接器；5、数据导线；6、组装器；7、电子元件模块；31、总控箱；32、夹紧箱；33、夹紧件；34、总控件；331、匚型夹紧板；332、夹紧口；333、铰接板；334、联动板；335、复位弹簧；336、控制绳；337、贯穿孔；338、弹性卡板；341、总控轴；342、卷收盘；343、贯通孔；344、方形孔；345、方形条；346、总控螺栓；61、静导件；62、动导件；63、静导底座；64、静导插座；65、静导插环；66、动导底座；67、动导插块；68、动导插环；69、插接机构；691、螺旋槽；692、入口槽；693、限位槽；694、插接座；695、条形孔；696、插接块；697、限位杆；698、插接弹簧；699、控制孔；6991、下压板；6992、转动杆；6993、插孔；641、导通孔；642、导通条；643、弹性静导条；671、动导孔；672、动导环；673、弹性动导条；41、转接框；42、对接孔；43、回型转接座；44、回型对接框；45、对接头；46、转接头；431、接触凹槽；432、接触片；433、顶推弹簧；441、接触头；47、辅助框；471、辅助板；472、辅助弹簧；473、电磁片；474、配合板；475、限位齿；476、卡槽；48、滑移槽；481、滑移块；482、断电弹簧；483、控制块；484、导向滑槽。具体实施方式以下结合附图1-图12对本申请作进一步详细说明。实施例一：参阅图1，本申请实施例公开一种多模块组装式锂电池保护板，包括保护板本体1，保护板本体1安装在用于夹持固定保护板本体1的外壳框架2上，且外壳框架2通过夹紧器3夹紧保护板本体1，外壳框架2一端设置有与保护板本体1连接有转接器4，且转接器4通过数据导线5与锂电池连接，用于监测锂电池；保护板本体1上通过组装器6安装有可拆卸的电子元件模块7；通过将若干电子元件形成多个电子元件模块7以便将其可拆卸安装在保护板本体1上，方便后期维修、更换时容易拆卸，同时需要保证电子元件模块7与保护板本体1之间的电性连接，防止出现接触不良的问题；同时本发明通过转接器4并利用数据导线5实现保护板本体1和锂电池的电性连接，既可以用于监测锂电池，也可以在锂电池发生故障时转接器4及时断开保护板本体1和锂电池之间的电性连接。外壳框架2为上端开口的壳体结构，若干夹紧器3设置在外壳框架2的拐角处，夹紧器3包括总控箱31和两个连接在总控箱31上的夹紧箱32，总控箱31安装在外壳框架2拐角的外壁上，两个夹紧箱32均安装在外壳框架2上，且两个夹紧箱32呈90°分布；通过四个夹紧器3可以将安装在外壳框架2内的保护板本体1的四个拐角进行夹持，同时通过两个夹紧箱32对保护板本体1拐角两侧的侧边进行夹紧，进而确保夹紧器3稳定夹紧保护板本体1。夹紧箱32内设置有用于夹持保护板本体1的夹紧件33，总控箱31内设置有用于控制两个夹紧件33夹紧保护板本体1的总控件34。参阅图2-图4，基于上述，本发明夹紧件33包括匚型夹紧板331，外壳框架2侧壁对应夹紧箱32处开设有夹紧口332，夹紧箱32朝向夹紧口332一侧为开口的壳体结构，匚型夹紧板331置于正对应夹紧口332处，且匚型夹紧板331的开口朝向水平背离夹紧口332的一侧，夹紧箱32内侧壁和匚型夹紧板331之家铰接有两个铰接板333，两个铰接板333之间铰接有用于控制两个铰接板333同步转动的联动板334，铰接板333和夹紧箱32内侧壁之间连接有用于控制匚型夹紧板331朝向夹紧箱32移动的复位弹簧335，靠近总控箱31一端的铰接板333连接有控制绳336，且控制绳336另一端滑动贯穿夹紧箱32朝向总控箱31的侧壁上开设的贯穿孔337，并与总控件34连接。通过总控件34拉动控制绳336向着总控件34移动，以致在联动板334的连接下使得两个铰接板333向着保护板本体1方向移动，直至保护板本体1的侧边夹持在匚型夹紧板331上，实现对保护板本体1的夹紧定位，此时复位弹簧335处于拉伸状态；当需要将保护板本体1取出时，总控件34反向运行以使控制绳336不再拉动铰接板333，进而在复位弹簧335的作用下驱使两个铰接板333向着夹紧箱32方向转动，进而实现匚型夹紧板331向着夹紧箱32内移动，直至保护板本体1的侧边脱离出匚型夹紧板331。为了确保匚型夹紧板331稳固夹持保护板本体1，本发明匚型夹紧板331的两个水平段相对一侧均设置有向着匚型夹紧板331中部形变的弹性卡板338；以使通过两个弹性卡板338能够将保护板本体1侧边夹紧固定住，避免在保护板本体1在匚型夹紧板331中上下晃动的问题。关于上述提到的总控件34，总控件34包括转动安装在总控箱31内的且为竖直布置的总控轴341，且总控轴341上安装有两个卷收盘342，两个夹紧箱32内的控制绳336分别卷绕在两个卷收盘342上，总控箱31内开设有便于控制绳336移动的贯通孔343；总控轴341上端沿其轴线方向上开设有方形孔344，方形孔344内滑动设置有方形条345，且方形条345背离总控轴341的一端连接有总控螺栓346，总控螺栓346贯穿总控箱31并与总控箱31螺纹连接。在具体实施过程中，当驱使匚型夹紧板331夹持保护板本体1时，通过扳手拧动总控螺栓346实施方形条345通过方形孔344驱使总控轴341同步转动，进而带动两个卷收盘342转动，以使控制绳336开始卷绕在卷收盘342上，从而使得控制绳336拉动铰接板333转动实现匚型夹紧板331夹持保护板本体1；当需要取出保护板本体1时，再次通过扳手拧动总控螺栓346反向转动，进而总控轴341带动卷收盘342反向转动，以致控制绳336从卷收盘342上松解下来，从而在复位弹簧335的拉动下驱使铰接板333带动匚型夹紧板331向着夹紧箱32移动，以致保护板本体1脱离出匚型夹紧板331。回看图1，当将多个电子元件模块7通过组装器6安装在保护板上时，本发明组装器6包括安装在保护板本体1上的静导件61和安装在电子元件模块7上的动导件62，且动导件62和静导件61插接配合，以使电子元件模块7与保护板本体1电性连接。参阅图5-图7，静导件61包括静导底座63，静导底座63安装在保护板本体1上，且静导底座63中部安装有静导插座64，静导插座64外侧壁设置有静导插环65；动导件62包括安装在电子元件模块7上的动导底座66，动导底座66中部设置有与静导插座64相插接配合的动导插块67，且动导底座66转动安装有与动导插块67同轴心的动导插环68，动导插环68和静导插环65通过插接机构69安装连接。在具体实施过程中，将动导插块67插入到静导插座64中，同时确保动导插环68套设在静导插环65的外侧，以使插接机构69将动导插固定在静导插环65上，以实现电子元件模块7通过动导插块67和静导插座64之间的配合与保护板本体1电性连接。参阅图7-图8，插接机构69包括静导插环65外侧壁开设的螺旋槽691，螺旋槽691上端开设有贯穿静导插环65顶部的入口槽692，螺旋槽691下端开设有竖直向上的限位槽693；动导插环68设置有与螺旋槽691相对应的插接座694，插接座694朝向动导插环68内部一侧开设有贯穿动导插环68侧壁的条形孔695，条形孔695内滑动设置有插接块696，且插接块696背离插接座694的一端设置有限位杆697，插接块696和条形孔695底部之间连接有插接弹簧698；首先将动导插环68套装在静导插环65的外侧，并将限位杆697对准入口槽692，接着转动动导插环68以使限位杆697沿着螺旋槽691滑动实现动导插环68向下移动，直至限位杆697移动至螺旋槽691底部，此时在插接弹簧698的作用下驱使限位杆697向上滑动至限位槽693中，进而实现动导插环68插接固定在静导插环65中。插接座694外侧壁上开设有贯穿至条形孔695内的控制孔699，控制孔699内设置有下压板6991，下压板6991位于控制孔699内一端的两侧通过转动杆6992转动安装在控制孔699内，下压板6991另一端搭在插接块696的上端，下压板6991朝向插接座694外侧的一端开设有插孔6993。当需要将电子元件模块7拆卸下来后，通过现有的插条插入至插孔6993内，然后向上转动插孔6993以驱使下压板6991向下按压插接块696，直至限位杆697退出限位槽693中，此时反向转动动导插环68，进而使得限位杆697沿着螺旋槽691向入口槽692移动，直至限位杆697移出入口槽692，此时实现电子元件模块7的拆卸。参阅图5-图7，静导插座64上端开设有内六角的导通孔641，且动导插块67外侧为与导通孔641相插接配合的外六角结构。参阅图7-图9，导通孔641内设置有横截面为正六边形的导通条642，且导通条642与保护板本体1电性连接，导通条642顶部外侧壁周向连接有弹性静导条643；动导插块67底部开设有动导孔671，动导孔671内连接有与电子元件模块7电性连接的动导环672，动导环672底部内侧壁周向均匀设置有若干与弹性静导条643一一对应的弹性动导条673。当插接块696插接到静导插座64的导通孔641内时，导通条642带动弹性导条插入到动导环672内，随着动导插块67持续下移使得弹性静导条643与弹性动导条673接触，并且弹性静导条643和弹性动导条673均会发生形变，以确保弹性静导条643与弹性动导条673始终接触，确保导通条642与动导环672始终电性接触，以防出现电子元件模块7与保护板本体1发生接触不良的问题。实施例二：在实施例一的基础上，本发明通过转接器4实现保护板本体1与锂电池之间的连接；具体的，参阅图10-图12，转接器4包括安装在外壳框架2侧壁的回型结构的转接框41，转接框41上端为可拆卸安装，转接框41朝向外壳框架2的一端开设有贯穿外壳框架2的对接孔42，转接框41内设置有回型转接座43，且回型转接座43内滑动安装有回型对接框44，保护板本体1的侧壁且正对回型对接框44处设置有与保护板本体1电性连接的对接头45，且对接头45与回型对接框44电性连接，回型转接座43背离保护板本体1的一端电性连接有与数据导线5连接的转接头46。在具体实施过程中，首先将保护板本体1放置到外壳框架2内，然后推动保护板本体1以使对接头45穿过对接孔42置于回型转接座43内，之后推动回型对接框44以致对接头45与回型对接框44插接配合，并实现二者的电性连接，此时通过数据导线5实现转接头46与锂电池的电性连接，进而通过回型对接框44和对接头45实现与保护板本体1的电性连接，以便保护板本体1实时监测锂电池，当锂电池发生故障时，回型对接框44与对接头45脱离电性接触，以对保护板本体1的保护，同时保护板本体1将信息传递出去。回型转接座43的两侧壁均开设有接触凹槽431，接触凹槽431内设置有与转接头46电性连接的接触片432，且接触片432背离外壳框架2的一端转动连接在接触凹槽431内，接触片432与接触凹槽431之间连接有顶推弹簧433，回型对接框44外侧壁上设置有与回型对接框44电性连接的接触头441，且接触头441与接触片432抵触配合；通过在顶推弹簧433的作用下驱使接触片432始终与接触头441抵触，确保二者之间的电性连接。回型转接座43顶部安装有辅助框47，辅助框47内底部滑动贯穿回型转接座43的顶部，辅助框47内滑动设置有辅助板471，辅助板471和辅助框47内顶部之间连接有辅助弹簧472，且辅助板471和辅助框47内顶部的相对一侧分别安装有磁性相反的电磁片473；回型对接框44的顶部且正对辅助板471处设置有配合板474，配合板474上设置有若干斜面朝向外壳框架2一侧的限位齿475，辅助板471底部开设有若干斜面背离外壳框架2一侧的且与限位齿475抵触配合的卡槽476。回型转接座43内侧壁开设有滑移槽48，回型对接框44顶部连接有滑动设置在滑移槽48内的滑移块481，滑移块481和滑移槽48之间连接有断电弹簧482，滑移块481顶部连接有控制块483，且控制块483滑动设置在回型转接框41顶部开设的导向滑槽484中。在具体实施过程中，首先通过控制块483推动滑移块481移动，以使回型对接框44向着对接头45移动，直至对接头45插入到回型对接框44内，而这个过程中由于限位齿475与卡槽476的抵触配合驱使辅助板471上下往复移动，而当完成对接后，卡槽476会限制限位齿475移动，进而限制回型对接框44的移动；当锂电池发生故障后，电磁片473通电，进而拉动辅助板471上移，使得卡槽476与限位齿475分离，以便在断电弹簧482的作用下驱使回型对接框44回到初始位置，进而对接头45与回型对接框44断开电性连接。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
