标题title
一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法及系统，属于医疗通讯技术领域，包括以下步骤：救援数据平台获取患者位置信息并根据患者位置信息规划出居住区域内最佳救援路线；救援数据平台将居住区域内最佳救援路线上传至救援系统云平台，救援系统云平台就近分配救护车并规划出居住区域外行进路线；救援数据平台实时获取救护车的居住区域外行进路线。本申请通过对电梯使用情况的多种计算和预测，使救护车在到来前不影响电梯的正常使用，并在救护车预计到来时及时运行至起始救援楼层，避免了医护人员到来时电梯被占用，提高了救援效率，也避免了过早禁用电梯对居民生活产生麻烦。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法，其特征在于，包括以下步骤：救援数据平台获取患者位置信息并根据患者位置信息规划出居住区域内最佳救援路线；救援数据平台将居住区域内最佳救援路线上传至救援系统云平台，救援系统云平台就近分配救护车并规划出居住区域外行进路线；救援数据平台实时获取救护车的居住区域外行进路线，根据区域内最佳救援路线和居住区域外行进路线获取救护车抵达患者所在楼宇时刻R；救援数据平台根据救护车抵达患者所在楼宇时刻R对楼宇电梯进行紧急救援管理使电梯及时抵达起始救援楼层。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法，其特征在于，所述救援数据平台获取患者位置信息并根据患者位置信息规划出居住区域内最佳救援路线方法为，救援数据平台通过居住区域监控系统实时获取居住区域内路况信息；根据路况信息选择可以容纳救护车通行的路线；根据路线上的障碍物判断救护车能否抵达患者所在楼宇；若救护车无法抵达患者所在楼宇，则选择医护人员最短步行时间的路线为最佳救援路线。3.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法，其特征在于，所述救援数据平台根据救护车抵达患者所在楼宇时刻R对楼宇电梯进行紧急救援管理使电梯及时抵达起始救援楼层的方法为，无人使用电梯时，实时获取当前时刻Z，获取电梯当前楼层至起始救援楼层所需时间e，当前时刻Z与当前楼层至起始救援楼层所需时间e之和小于救护车抵达时刻R时，即Z+e＜R，则电梯保持正常使用状态；当前时刻Z与当前楼层至起始救援楼层所需时间e之和等于救护车抵达时刻R时，即Z+e=R，则电梯运行至起始救援楼层；当有居民使用电梯时，实时获取居民按下电梯按钮时刻P，获取电梯当前楼层至呼叫楼层所需时间a，获取呼叫楼层至起始救援楼层所需时间b，获取补偿系数f，居民按下电梯按钮时刻P、当前楼层至呼叫楼层所需时间a、呼叫楼层至起始救援楼层所需时间b与补偿系数f之和大于等于救护车抵达时刻R时，即P+a+b+f≥R，则电梯提醒居民当前无法使用，并清除此次记录重新进行判断；居民按下电梯按钮时刻P、当前楼层至呼叫楼层所需时间a、呼叫楼层至起始救援楼层所需时间b与补偿系数f之和小于救护车抵达时刻R时，即P+a+b+f＜R，则电梯运行至呼叫楼层；当电梯运行至呼叫楼层时，获取电梯运行至呼叫楼层时刻T，获取呼叫楼层至目标楼层所需时间c，获取目标楼层至起始救援楼层所需时间d，获取补偿系数f，电梯运行至呼叫楼层时刻T、呼叫楼层至目标楼层所需时间c、目标楼层至起始救援楼层所需时间d与补偿系数f之和大于等于救护车抵达时刻R时，即T+c+d+f≥R，则电梯提醒居民当前无法使用，并清除此次记录重新进行判断；电梯运行至呼叫楼层时刻T、呼叫楼层至目标楼层所需时间c、目标楼层至起始救援楼层所需时间d与补偿系数f之和小于救护车抵达时刻R时，即T+c+d+f＜R，则电梯运行至目标楼层，并清除此次记录重新进行判断。4.根据权利要求3所述的一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法，其特征在于，所述获取补偿系数f的方法为，补偿系数f为进出所需时间g与启停所需时间h之和，即f=g+h；当居民在呼叫电梯时，获取进出所需时间g的方法为，通过摄像头获取呼叫楼层等待电梯的人数，通过等待电梯的人数与单人进入电梯所需时间计算出进出所需时间g；当居民处于电梯内时，获取进出所需时间g的方法为，通过摄像头获取电梯内的人数，通过电梯内的人数与单人走出电梯所需时间计算出进出所需时间g；获取启停所需时间h的方法为，通过电梯控制面板获取电梯启停次数，通过电梯启停次数与电梯单次启停所需时间计算出启停所需时间h。5.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法，其特征在于，所述分配救护车并规划出居住区域外行进路线的方法为，救援系统云平台通过救护车定位装置获取救护车实时位置信息，并通过救护车通讯装置对其下达救援任务，救援系统云平台根据救护车实时位置信息和患者居住区域对居住区域外行进路线进行规划。6.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法，其特征在于，所述起始救援楼层具体为救护车可以最快速度抵达的电梯楼层。7.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法，其特征在于，所述居住区域具体为根据小区划分的区域，规划居住区域内路线根据当前小区内能否进入车辆进行规划。8.一种根据权利要求1-7任意一项所述的基于大数据的智能楼宇救援通信方法的通信系统，其特征在于，包括：救援数据平台和救援系统云平台，所述救援数据平台包括：对讲模块、第一导航模块、第一通讯模块、第一数据处理模块和控制模块，所述对讲模块用于使救援数据平台得知患者具体位置，第一导航模块用于规划居住区域内最佳救援路线，第一通讯模块用于与救援系统云平台建立连接，第一数据处理模块用于对获取的电梯信息进行处理，控制模块用于通过第一数据处理模块反馈的信息对电梯进行控制。9.根据权利要求8所述的一种基于大数据的智能楼宇救援通信系统，其特征在于，所述救援系统云平台包括：第二通讯模块、定位模块、第二数据处理模块和第二导航模块，第二通讯模块用于与救援数据平台和救护车通讯装置建立连接，定位模块用于通过救护车定位装置实时获取救护车位置信息，第二数据处理模块用于根据患者位置信息分配救护车，第二导航模块用于对居住区域外行进路线进行规划。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗通讯领域，具体涉及一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法及系统。背景技术电梯使人们往返住处更加的方便便利，但会时常发生电梯被占用的情况，一旦有重症患者在家中发病而医务人员无法使用电梯快速上楼，会导致严重后果危及生命。医务人员在赶往重症患者住处时，容易发生小区内部路况不明或电梯被占用的情况，延长救援时间导致救援效率降低。发明内容本发明为了解决上述技术问题，进而提出了一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法及系统。本发明具体技术方案如下：一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法，包括以下步骤：救援数据平台获取患者位置信息并根据患者位置信息规划出居住区域内最佳救援路线；救援数据平台将居住区域内最佳救援路线上传至救援系统云平台，救援系统云平台就近分配救护车并规划出居住区域外行进路线；救援数据平台实时获取救护车的居住区域外行进路线，根据区域内最佳救援路线和居住区域外行进路线获取救护车抵达患者所在楼宇时刻R；救援数据平台根据救护车抵达患者所在楼宇时刻R对楼宇电梯进行紧急救援管理使电梯及时抵达起始救援楼层。本申请通过对居住区域内最佳救援路线和居住区域外行进路线进行提前规划，避免发生救护车对小区内部路况不明而浪费时间，缩短了救援路程提高了救援速度。本申请通过对楼宇电梯进行紧急救援管理使电梯及时抵达起始救援楼层，避免了医务人员在赶往重症患者住处时电梯被占用，提高了救援效率。进一步，所述救援数据平台获取患者位置信息并根据患者位置信息规划出居住区域内最佳救援路线方法为，救援数据平台通过居住区域监控系统实时获取居住区域内路况信息；根据路况信息选择可以容纳救护车通行的路线；根据路线上的障碍物判断救护车能否抵达患者所在楼宇；若救护车无法抵达患者所在楼宇，则选择医护人员最短步行时间的路线为最佳救援路线。本申请通过根据路况信息选择可以容纳救护车通行的路线，根据路线上的障碍物判断救护车能否抵达患者所在楼宇，若救护车无法抵达患者所在楼宇，则选择医护人员最短步行时间的路线为最佳救援路线，避免发生救护车对小区内部路况不明而浪费时间，缩短了救援路程提高了救援速度。进一步，所述救援数据平台根据救护车抵达患者所在楼宇时刻R对楼宇电梯进行紧急救援管理使电梯及时抵达起始救援楼层的方法为，无人使用电梯时，实时获取当前时刻Z，获取电梯当前楼层至起始救援楼层所需时间e，当前时刻Z与当前楼层至起始救援楼层所需时间e之和小于救护车抵达时刻R时，即Z+e＜R，则电梯保持正常使用状态；当前时刻Z与当前楼层至起始救援楼层所需时间e之和等于救护车抵达时刻R时，即Z+e=R，则电梯运行至起始救援楼层；当有居民使用电梯时，实时获取居民按下电梯按钮时刻P，获取电梯当前楼层至呼叫楼层所需时间a，获取呼叫楼层至起始救援楼层所需时间b，获取补偿系数f，居民按下电梯按钮时刻P、当前楼层至呼叫楼层所需时间a、呼叫楼层至起始救援楼层所需时间b与补偿系数f之和大于等于救护车抵达时刻R时，即P+a+b+f≥R，则电梯提醒居民当前无法使用，并清除此次记录重新进行判断；居民按下电梯按钮时刻P、当前楼层至呼叫楼层所需时间a、呼叫楼层至起始救援楼层所需时间b与补偿系数f之和小于救护车抵达时刻R时，即P+a+b+f＜R，则电梯运行至呼叫楼层；当电梯运行至呼叫楼层时，获取电梯运行至呼叫楼层时刻T，获取呼叫楼层至目标楼层所需时间c，获取目标楼层至起始救援楼层所需时间d，获取补偿系数f，电梯运行至呼叫楼层时刻T、呼叫楼层至目标楼层所需时间c、目标楼层至起始救援楼层所需时间d与补偿系数f之和大于等于救护车抵达时刻R时，即T+c+d+f≥R，则电梯提醒居民当前无法使用，并清除此次记录重新进行判断；电梯运行至呼叫楼层时刻T、呼叫楼层至目标楼层所需时间c、目标楼层至起始救援楼层所需时间d与补偿系数f之和小于救护车抵达时刻R时，即T+c+d+f＜R，则电梯运行至目标楼层，并清除此次记录重新进行判断。本申请通过对电梯使用情况的多种计算和预测，使救护车在到来前不影响电梯的正常使用，并在救护车预计到来时及时运行至起始救援楼层，避免了医护人员到来时电梯被占用，提高了救援效率，也避免了过早禁用电梯对居民生活产生麻烦。进一步，所述获取补偿系数f的方法为，补偿系数f为进出所需时间g与启停所需时间h之和，即f=g+h；当居民在呼叫电梯时，获取进出所需时间g的方法为，通过摄像头获取呼叫楼层等待电梯的人数，通过等待电梯的人数与单人进入电梯所需时间计算出进出所需时间g；当居民处于电梯内时，获取进出所需时间g的方法为，通过摄像头获取电梯内的人数，通过电梯内的人数与单人走出电梯所需时间计算出进出所需时间g；获取启停所需时间h的方法为，通过电梯控制面板获取电梯启停次数，通过电梯启停次数与电梯单次启停所需时间计算出启停所需时间h。本申请通过使用多种计算方式对补偿系数f进行计算，使禁用时间更为精准，避免提前禁用电梯对居民生活造成困扰。进一步，所述分配救护车并规划出居住区域外行进路线的方法为，救援系统云平台通过救护车定位装置获取救护车实时位置信息，并通过救护车通讯装置对其下达救援任务，救援系统云平台根据救护车实时位置信息和患者居住区域对居住区域外行进路线进行规划。进一步，所述起始救援楼层具体为救护车可以最快速度抵达的电梯楼层。本申请通过将起始救援楼层定为救护车可以最快速度抵达的电梯楼层，避免救护车在到达后难以进入患者所在楼宇，提高了救援效率。进一步，所述居住区域具体为根据小区划分的区域，规划居住区域内路线根据当前小区内能否进入车辆进行规划。一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法的通信系统，包括：救援数据平台和救援系统云平台，所述救援数据平台包括：对讲模块、第一导航模块、第一通讯模块、第一数据处理模块和控制模块，所述对讲模块用于使救援数据平台得知患者具体位置，第一导航模块用于规划居住区域内最佳救援路线，第一通讯模块用于与救援系统云平台建立连接，第一数据处理模块用于对获取的电梯信息进行处理，控制模块用于通过第一数据处理模块反馈的信息对电梯进行控制。进一步，所述救援系统云平台包括：第二通讯模块、定位模块、第二数据处理模块和第二导航模块，第二通讯模块用于与救援数据平台和救护车通讯装置建立连接，定位模块用于通过救护车定位装置实时获取救护车位置信息，第二数据处理模块用于根据患者位置信息分配救护车，第二导航模块用于对居住区域外行进路线进行规划。有益效果：本申请通过对居住区域内最佳救援路线和居住区域外行进路线进行提前规划，避免发生救护车对小区内部路况不明而浪费时间，缩短了救援路程提高了救援速度。本申请通过对楼宇电梯进行紧急救援管理使电梯及时抵达起始救援楼层，避免了医务人员在赶往重症患者住处时电梯被占用，提高了救援效率。本申请通过根据路况信息选择可以容纳救护车通行的路线，根据路线上的障碍物判断救护车能否抵达患者所在楼宇，若救护车无法抵达患者所在楼宇，则选择医护人员最短步行时间的路线为最佳救援路线，避免发生救护车对小区内部路况不明而浪费时间，缩短了救援路程提高了救援速度。本申请通过对电梯使用情况的多种计算和预测，使救护车在到来前不影响电梯的正常使用，并在救护车预计到来时及时运行至起始救援楼层，避免了医护人员到来时电梯被占用，提高了救援效率，也避免了过早禁用电梯对居民生活产生麻烦。本申请通过使用多种计算方式对补偿系数f进行计算，使禁用时间更为精准，避免提前禁用电梯对居民生活造成困扰。本申请通过将起始救援楼层定为救护车可以最快速度抵达的电梯楼层，避免救护车在到达后难以进入患者所在楼宇，提高了救援效率。附图说明图1为本发明的流程框图；图2为本发明的系统框图；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“中”、“外”、“内”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：结合图1进行说明一种基于大数据的智能楼宇救援通信方法，包括以下步骤：S1：救援数据平台获取患者位置信息并根据患者位置信息规划出居住区域内最佳救援路线；S2：救援数据平台将居住区域内最佳救援路线上传至救援系统云平台，救援系统云平台就近分配救护车并规划出居住区域外行进路线；S3：救援数据平台实时获取救护车的居住区域外行进路线，根据区域内最佳救援路线和居住区域外行进路线获取救护车抵达患者所在楼宇时刻R；S4：救援数据平台根据救护车抵达患者所在楼宇时刻R对楼宇电梯进行紧急救援管理使电梯及时抵达起始救援楼层。重症患者家中的智能摄像头实时获取患者病情，然后将患者位置信息上传至救援数据平台。其中救援数据平台具体划分方式为根据居住区域划分，居住区域具体为根据小区划分的区域，患者位置信息具体为患者居住的具体楼宇、单元、楼层和门牌号，居住区域内最佳救援路线具体为从小区入口到达患者所在楼宇电梯的最佳路线，居住区域外行进路线具体为从救护车当前位置至患者小区入口的最佳路线，救援系统云平台具体为实时与市区内所有救援数据平台互联互通的云平台，起始救援楼层具体为救护车可以最快速度抵达的电梯楼层，紧急救援管理具体为根据救护车抵达时刻计算电梯禁用起始时刻。例如，10：00时居住于A小区9号楼18楼03室的患者于家中发病，智能摄像头判断患者发病后向A小区的救援数据平台发送9号楼18楼03室需要救护车的信息，A小区的救援数据平台通过小区内道路情况规划从小区入口到达9号楼救护车可以最快速度抵达电梯楼层的最佳路线，A小区的救援数据平台将路线与患者住址上传至救援系统云平台，救援系统云平台选取距离A小区最近的救护车前往救援，同时计算救护车当前位置与A小区入口之间的最佳路线，并发送至A小区的救援数据平台，A小区的救援数据平台根据内外路线计算救护车抵达患者所在楼宇时刻为10：20，A小区救援数据平台计算从当时时刻到10：20之间患者所在单元电梯何时开始禁止其他居民使用。本申请通过对居住区域内最佳救援路线和居住区域外行进路线进行提前规划，避免发生救护车对小区内部路况不明而浪费时间，缩短了救援路程提高了救援速度。本申请通过对楼宇电梯进行紧急救援管理使电梯及时抵达起始救援楼层，避免了医务人员在赶往重症患者住处时电梯被占用，提高了救援效率。所述救援数据平台获取患者位置信息并根据患者位置信息规划出居住区域内最佳救援路线方法为，救援数据平台通过居住区域监控系统实时获取居住区域内路况信息；根据路况信息选择可以容纳救护车通行的路线；根据路线上的障碍物判断救护车能否抵达患者所在楼宇；若救护车无法抵达患者所在楼宇，则选择医护人员最短步行时间的路线为最佳救援路线。例如，某小区内由于乱停车导致预定路线被封堵，救援数据平台根据监控系统得知并提前规划路线绕过封堵的路段，若没有可以到达电梯的路线，则选取医护人员能最快到达患者所在楼宇的位置停车，并步行至患者所在楼宇。本申请通过根据路况信息选择可以容纳救护车通行的路线，根据路线上的障碍物判断救护车能否抵达患者所在楼宇，若救护车无法抵达患者所在楼宇，则选择医护人员最短步行时间的路线为最佳救援路线，避免发生救护车对小区内部路况不明而浪费时间，缩短了救援路程提高了救援速度。所述救援数据平台根据救护车抵达患者所在楼宇时刻R对楼宇电梯进行紧急救援管理使电梯及时抵达起始救援楼层的方法为，无人使用电梯时，实时获取当前时刻Z，获取电梯当前楼层至起始救援楼层所需时间e，当前时刻Z与当前楼层至起始救援楼层所需时间e之和小于救护车抵达时刻R时，即Z+e＜R，则电梯保持正常使用状态；当前时刻Z与当前楼层至起始救援楼层所需时间e之和等于救护车抵达时刻R时，即Z+e=R，则电梯运行至起始救援楼层；当有居民使用电梯时，实时获取居民按下电梯按钮时刻P，获取电梯当前楼层至呼叫楼层所需时间a，获取呼叫楼层至起始救援楼层所需时间b，获取补偿系数f，居民按下电梯按钮时刻P、当前楼层至呼叫楼层所需时间a、呼叫楼层至起始救援楼层所需时间b与补偿系数f之和大于等于救护车抵达时刻R时，即P+a+b+f≥R，则电梯提醒居民当前无法使用，并清除此次记录重新进行判断；居民按下电梯按钮时刻P、当前楼层至呼叫楼层所需时间a、呼叫楼层至起始救援楼层所需时间b与补偿系数f之和小于救护车抵达时刻R时，即P+a+b+f＜R，则电梯运行至呼叫楼层；当电梯运行至呼叫楼层时，获取电梯运行至呼叫楼层时刻T，获取呼叫楼层至目标楼层所需时间c，获取目标楼层至起始救援楼层所需时间d，获取补偿系数f，电梯运行至呼叫楼层时刻T、呼叫楼层至目标楼层所需时间c、目标楼层至起始救援楼层所需时间d与补偿系数f之和大于等于救护车抵达时刻R时，即T+c+d+f≥R，则电梯提醒居民当前无法使用，并清除此次记录重新进行判断；电梯运行至呼叫楼层时刻T、呼叫楼层至目标楼层所需时间c、目标楼层至起始救援楼层所需时间d与补偿系数f之和小于救护车抵达时刻R时，即T+c+d+f＜R，则电梯运行至目标楼层，并清除此次记录重新进行判断。例如，无人使用电梯时，10：00：00患者发病，救护车预计10：20：00到达，当前电梯停在20层，起始救援楼层为1层，20层到1层时间为2分钟，电梯将在10：18：00时开始运行至1层；当有居民使用电梯时，3个居民于10：19：00在10层按下电梯按钮，20层运行至10层需要1分钟，3个居民进出电梯需要9秒，电梯1次启停需要5秒，电梯从10层运行至1层需要1分钟，若居民进入后无法使用电梯，预计电梯可以在10：21：14运行至1层，晚于救护车到达时间10：20：00，则电梯提醒居民当前无法使用；2个居民于10：10：00在10层按下电梯按钮，20层运行至10层需要1分钟，2个居民进出电梯共需要6秒，电梯1次启停需要5秒，电梯从10层运行至1层需要1分钟，若居民进入后无法使用电梯，预计电梯可以在10：12：11运行至1层，早于救护车到达时间10：20：00，则电梯可以运行至10层；当电梯于10：11：00运行至10层，2个居民进入电梯，分别去40层和60层共需要5分钟，2个居民进出电梯共需要6秒，电梯2次启停需要10秒，电梯从50层运行至1层需要6分钟，预计电梯可以在10：22：16运行至1层，晚于救护车到达时间10：20：00，则电梯提醒居民当前无法使用；当电梯于10：11：00运行至10层，2个居民进入电梯，分别去30层和40层共需要3分钟，2个居民进出电梯共需要6秒，电梯2次启停需要10秒，电梯从40层运行至1层需要4分钟，预计电梯可以在10：18：16运行至1层，早于救护车到达时间10：20：00，则电梯可以正常使用。本申请通过对电梯使用情况的多种计算和预测，使救护车在到来前不影响电梯的正常使用，并在救护车预计到来时及时运行至起始救援楼层，避免了医护人员到来时电梯被占用，提高了救援效率，也避免了过早禁用电梯对居民生活产生麻烦。所述获取补偿系数f的方法为，补偿系数f为进出所需时间g与启停所需时间h之和，即f=g+h；当居民在呼叫电梯时，获取进出所需时间g的方法为，通过摄像头获取呼叫楼层等待电梯的人数，通过等待电梯的人数与单人进入电梯所需时间计算出进出所需时间g；当居民处于电梯内时，获取进出所需时间g的方法为，通过摄像头获取电梯内的人数，通过电梯内的人数与单人走出电梯所需时间计算出进出所需时间g；获取启停所需时间h的方法为，通过电梯控制面板获取电梯启停次数，通过电梯启停次数与电梯单次启停所需时间计算出启停所需时间h。例如，当有3个居民呼叫电梯时，1人进出电梯时间为3秒，进出电梯共用时9秒，分别去3个不同楼层时，电梯启停次数为3次，单次启停所需时间为5秒，3次启停共用时15秒，此时补偿系数为24秒。本申请通过使用多种计算方式对补偿系数f进行计算，使禁用时间更为精准，避免提前禁用电梯对居民生活造成困扰。所述分配救护车并规划出居住区域外行进路线的方法为，救援系统云平台通过救护车定位装置获取救护车实时位置信息，并通过救护车通讯装置对其下达救援任务，救援系统云平台根据救护车实时位置信息和患者居住区域对居住区域外行进路线进行规划。所述起始救援楼层具体为救护车可以最快速度抵达的电梯楼层。例如，某小区院内无法进入车辆，救护车只能从地下车库负一层前往电梯，此时负一层为起始救援楼层。本申请通过将起始救援楼层定为救护车可以最快速度抵达的电梯楼层，避免救护车在到达后难以进入患者所在楼宇，提高了救援效率。所述居住区域具体为根据小区划分的区域，规划居住区域内路线根据当前小区内能否进入车辆进行规划。例如，某小区内没有可以进入的路线，则需要救护车停靠至距离患者所在楼宇距离最近的大门，从而缩短医护人员步行的距离，缩短救援时间。实施例2：结合图2进行说明一种根据实施例1的基于大数据的智能楼宇救援通信方法的通信系统，包括：救援数据平台和救援系统云平台，所述救援数据平台包括：对讲模块、第一导航模块、第一通讯模块、第一数据处理模块和控制模块，所述对讲模块用于使救援数据平台得知患者具体位置，第一导航模块用于规划居住区域内最佳救援路线，第一通讯模块用于与救援系统云平台建立连接，第一数据处理模块用于对获取的电梯信息进行处理，控制模块用于通过第一数据处理模块反馈的信息对电梯进行控制。所述救援系统云平台包括：第二通讯模块、定位模块、第二数据处理模块和第二导航模块，第二通讯模块用于与救援数据平台和救护车通讯装置建立连接，定位模块用于通过救护车定位装置实时获取救护车位置信息，第二数据处理模块用于根据患者位置信息分配救护车，第二导航模块用于对居住区域外行进路线进行规划。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
