标题title
一种可穿戴设备的视频通话方法及可穿戴设备
摘要abst
本发明公开了一种可穿戴设备的视频通话方法及可穿戴设备，涉及视频通话穿戴设备技术领域，现提出如下方案，包括头套机构和救护机构，所述救护机构安装在头套机构的一侧位置，所述救护机构包括多个气囊袋，摄像机构，所述摄像机构安装在头套机构的外部位置，所述摄像机构包括头环，所述头环的顶部开设有滑槽，所述滑槽的内部套设有滑板；本发明通过头套安装在使用者的头部，并通过多摄像头实现多角度、多方位和多图像的采集，同时满足潜水者面部景象和周围图像的抓取，共享水下美景，无需手持，避免影响游泳，设备位于头部，降低抖动频率，提高画面稳定性，而且具有自救功能，提高潜水者的安全性。
权利要求书clms
1.一种可穿戴设备，包括头套机构，其特征在于：救护机构，所述救护机构安装在头套机构的一侧位置，所述救护机构包括多个气囊袋；摄像机构，所述摄像机构安装在头套机构的外部位置，所述摄像机构包括头环，所述头环的顶部开设有滑槽，所述滑槽的内部套设有滑板，所述滑板的一侧固定有伸缩板一，所述伸缩板一的一侧固定连接有U型架，所述U型架的内部固定连接有防水电机一，所述防水电机一的输出轴一端固定连接有防水摄像头，所述防水摄像头的另一侧与U型架转动连接；旋转机构，所述旋转机构安装在摄像机构的一侧位置；支撑调节机构，所述支撑调节机构安装在摄像机构的底部位置；保护机构，所述保护机构安装在支撑调节机构的一侧位置，所述保护机构包括保护壳，所述保护壳的一侧开设有触屏口，所述触屏口的内壁固定有防水薄膜，所述保护壳的内部套设有抽拉盒，所述抽拉盒的内部套设有水下通讯机。2.根据权利要求1所述的一种可穿戴设备，其特征在于，所述头套机构包括头套绳，所述头套绳的一端固定有卡扣。3.根据权利要求2所述的一种可穿戴设备，其特征在于，所述救护机构还包括与卡扣表面固定连接的两个压缩气罐，多个所述气囊袋的一侧与头套绳固定连接，所述气囊袋与压缩气罐通过电动阀门和管道连通。4.根据权利要求3所述的一种可穿戴设备，其特征在于，所述救护机构还包括分别与气囊袋两侧固定连接的固定带，所述固定带的内部固定有暗扣子扣，所述头套绳的表面固定有多个暗扣母扣，所述暗扣子扣与暗扣母扣咬合连接。5.根据权利要求4所述的一种可穿戴设备，其特征在于，所述摄像机构还包括与头环内壁固定连接的多个弹性伸缩板，所述弹性伸缩板的一侧固定连接有弧形连接板，所述弧形连接板的一侧与头套绳固定连接。6.根据权利要求1所述的一种可穿戴设备，其特征在于，所述旋转机构包括与头环外壁固定连接的齿轮一，所述伸缩板一的底部固定有L型固定架，所述L型固定架的内部固定有防水电机二，所述防水电机二的输出轴端固定有齿轮二，所述齿轮二的一侧与齿轮一相啮合。7.根据权利要求6所述的一种可穿戴设备，其特征在于，所述支撑调节机构包括与头环底部固定连接的连接板，所述连接板的一侧固定有螺栓杆，所述螺栓杆的外部转动连接有伸缩板二，所述螺栓杆的外部螺纹套设有挤压旋钮，所述伸缩板二的一侧螺纹套设有紧固螺栓一，所述伸缩板二的一侧转动连接有转轴。8.根据权利要求7所述的一种可穿戴设备，其特征在于，所述保护机构还包括固定在抽拉盒一侧的固定板，所述固定板的顶部和底部均固定有螺母一，所述螺母一的内部套设有紧固螺栓二，所述保护壳的外部固定有固定框，所述固定框的顶部与底部均固定有螺母二，所述固定板与固定框相对的一侧均固定有橡胶垫，所述保护壳的一侧与转轴转动连接。9.一种可穿戴设备的视频通话方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先利用卡扣将头套绳套设在使用者头的外部，将水下通讯机放入抽拉盒内，并与防水摄像头、防水电机一、防水电机二和压缩气罐的电动阀门电性连接，然后将抽拉盒推回保护壳的内部，并利用紧固螺栓二、螺母一和螺母二将抽拉盒与保护壳固定密封连接，旋转保护壳围绕与转轴的连接点旋转调整水下通讯机的横向旋转，通过转轴使水下通讯机纵向旋转，调节观看角度，旋转紧固螺栓一，拉动伸缩板二内板调节保护壳的距离，调节通讯距离；S2、下水使用时通过水下通讯机控制防水电机一启动，防水电机一带动防水摄像头转动，使防水摄像头反转抓取周围景象，并传输至水下通讯机，水下通讯机控制防水电机二启动，防水电机二启动带动齿轮二转动，齿轮二转动会使伸缩板一、防水摄像头和滑板移动，防水摄像头围绕头部移动能够抓取背部和身侧的景象，水下通讯机与外界通讯，显示通讯对象的通讯画面，同时水下通讯机的前置摄像头对使用者的面部景象抓取，并将景象传输给外界的通讯对象；S3、遇到危险时使用者通过水下通讯机控制压缩气罐的电动阀门开启，使压缩气罐内的气体涌入气囊袋的内部，使气囊袋充满，带动使用者上浮，脱离危险。
说明书desc
技术领域本发明涉及视频通话穿戴设备技术领域，尤其涉及一种可穿戴设备的视频通话方法及可穿戴设备。背景技术在潜水过程中进行水下通讯时，使用者通过手持水下通讯机进行水下录像通讯，但是手持通讯机比较影响游泳速度，而且潜水游泳时手部抖动会造成通讯画面的抖动，影响通讯人员的观看，并且潜水具有一定的风险。发明内容本发明提出的一种可穿戴设备的视频通话方法及可穿戴设备，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可穿戴设备，包括头套机构和救护机构，所述救护机构安装在头套机构的一侧位置，所述救护机构包括多个气囊袋；摄像机构，所述摄像机构安装在头套机构的外部位置，所述摄像机构包括头环，所述头环的顶部开设有滑槽，所述滑槽的内部套设有滑板，所述滑板的一侧固定有伸缩板一，所述伸缩板一的一侧固定连接有U型架，所述U型架的内部固定连接有防水电机一，所述防水电机一的输出轴一端固定连接有防水摄像头；旋转机构，所述旋转机构安装在摄像机构的一侧位置；支撑调节机构，所述支撑调节机构安装在摄像机构的底部位置；保护机构，所述保护机构安装在支撑调节机构的一侧位置，所述保护机构包括保护壳，所述保护壳的一侧开设有触屏口，所述触屏口的内壁固定有防水薄膜，所述保护壳的内部套设有抽拉盒，所述抽拉盒的内部套设有水下通讯机。进一步地，所述头套机构包括头套绳，所述头套绳的一端固定有卡扣，头套机构将本装置安装在使用者的头上，使用时更加稳固。进一步地，所述救护机构还包括与卡扣表面固定连接的两个压缩气罐，多个所述气囊袋的一侧与头套绳固定连接，所述气囊袋与压缩气罐通过电动阀门和管道连通，救护机构在使用者遇到突发情况时辅助自救。进一步地，所述救护机构还包括分别与气囊袋两侧固定连接的固定带，所述固定带的内部固定有暗扣子扣，所述头套绳的表面固定有多个暗扣母扣，所述暗扣子扣与暗扣母扣咬合连接，气囊袋充气将固定带和暗扣拉扯开，实现气囊袋打开。进一步地，所述摄像机构还包括与头环内壁固定连接的多个弹性伸缩板，弹性伸缩板包括外壳体、内板体和弹簧，内板体套设在外壳体的内部，并且内板体的一侧固定有弹簧，弹簧的另一端则与外壳体内壁固定连接，所述弹性伸缩板的一侧固定连接有弧形连接板，所述弧形连接板的一侧与头套绳固定连接，摄像机构为外接摄像头，具有高防水性能，满足使用者多角度的图像抓取，配合水下通讯机的摄像头可以实现多方向图像抓取，满足使用者通讯过程中风景和面部图像的共享传递。进一步地，所述旋转机构包括与头环外壁固定连接的齿轮一，所述伸缩板一的底部固定有L型固定架，所述L型固定架的内部固定有防水电机二，所述防水电机二的输出轴端固定有齿轮二，所述齿轮二的一侧与齿轮一相啮合，旋转机构可以度电动调节防水摄像头的照射角度，无需人工调节。进一步地，所述支撑调节机构包括与头环底部固定连接的连接板，所述连接板的一侧固定有螺栓杆，所述螺栓杆的外部转动连接有伸缩板二，所述螺栓杆的外部螺纹套设有挤压旋钮，所述伸缩板二的一侧螺纹套设有紧固螺栓一，所述伸缩板二的一侧转动连接有转轴，支撑调节机构对保护壳和水下通讯机进行支撑和距离调节。进一步地，所述保护机构还包括固定在抽拉盒一侧的固定板，所述固定板的顶部和底部均固定有螺母一，所述螺母一的内部套设有紧固螺栓二，所述保护壳的外部固定有固定框，所述固定框的顶部与底部均固定有螺母二，所述固定板与固定框相对的一侧均固定有橡胶垫，所述保护壳的一侧与转轴转动连接，保护壳的内部设有电池，电池对防水电机一、防水电机二和电动阀门供电，保护机构对水下通讯机进行防水保护。一种可穿戴设备的视频通话方法，包括以下步骤：S1、首先利用卡扣将头套绳套设在使用者头的外部，将水下通讯机放入抽拉盒内，并与防水摄像头、防水电机一、防水电机二和压缩气罐的电动阀门电性连接，然后将抽拉盒推回保护壳的内部，并利用紧固螺栓二、螺母一和螺母二将抽拉盒与保护壳固定密封连接，旋转保护壳围绕与转轴的连接点旋转调整水下通讯机的横向旋转，通过转轴使水下通讯机纵向旋转，调节观看角度，旋转紧固螺栓一，拉动伸缩板二内板调节保护壳的距离，调节通讯距离；S2、下水使用时通过水下通讯机控制防水电机一启动，防水电机一带动防水摄像头转动，使防水摄像头反转抓取周围景象，并传输至水下通讯机，水下通讯机控制防水电机二启动，防水电机二启动带动齿轮二转动，齿轮二转动会使伸缩板一、防水摄像头和滑板移动，防水摄像头围绕头部移动可以抓取背部和身侧的景象，水下通讯机与外界通讯，显示通讯对象的通讯画面，同时水下通讯机的前置摄像头对使用者的面部景象抓取，并将景象传输给外界的通讯对象；S3、遇到危险时使用者通过水下通讯机控制压缩气罐的电动阀门开启，使压缩气罐内的气体涌入气囊袋的内部，使气囊袋充满，带动使用者上浮，脱离危险。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装头套机构和救护机构，头套机构将本装置安装在使用者的头上，使用时更加稳固，救护机构在使用者遇到突发情况时辅助自救。2、本发明通过安装摄像机构、旋转机构、支撑调节机构和保护机构，摄像机构为外接摄像头，具有高防水性能，满足使用者多角度的图像抓取，配合水下通讯机的摄像头可以实现多方向图像抓取，满足使用者通讯过程中风景和面部图像的共享传递，旋转机构可以度电动调节防水摄像头的照射角度，无需人工调节，支撑调节机构对保护壳和水下通讯机进行支撑和距离调节，保护机构对水下通讯机进行防水保护。综上所述，该设备设计新颖，操作简单，该设备通过头套安装在使用者的头部，并通过多摄像头实现多角度、多方位和多图像的采集，同时满足潜水者面部景象和周围图像的抓取，共享水下美景，无需手持，避免影响游泳，设备位于头部，降低抖动频率，提高画面稳定性，而且具有自救功能，提高潜水者的安全性。附图说明图1为本发明提出的一种可穿戴设备的第一立体结构示意图；图2为本发明提出的一种可穿戴设备的第二立体结构示意图；图3为本发明提出的一种可穿戴设备的第三立体结构示意图；图4为本发明提出的一种可穿戴设备的第四立体结构示意图；图5为图4内A处放大的结构示意图；图6为本发明提出的一种可穿戴设备的第五立体结构示意图。图中：1、头套机构；11、头套绳；12、卡扣；2、救护机构；21、压缩气罐；22、气囊袋；3、摄像机构；31、弧形连接板；32、弹性伸缩板；33、头环；34、滑槽；35、滑板；36、伸缩板一；37、防水摄像头；38、U型架；4、防水电机一；5、旋转机构；51、齿轮一；52、L型固定架；53、防水电机二；54、齿轮二；6、支撑调节机构；61、连接板；62、螺栓杆；63、挤压旋钮；64、伸缩板二；65、转轴；66、紧固螺栓一；7、保护机构；71、保护壳；72、触屏口；73、抽拉盒；74、固定板；75、螺母一；76、紧固螺栓二；77、固定框；78、螺母二；79、水下通讯机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参照图1-3：一种可穿戴设备，包括头套机构1和救护机构2，救护机构2安装在头套机构1的一侧位置，救护机构2包括多个气囊袋22；摄像机构3，摄像机构3安装在头套机构1的外部位置，摄像机构3包括头环33，头环33的顶部开设有滑槽34，滑槽34的内部套设有滑板35，滑板35的一侧固定有伸缩板一36，伸缩板一36的一侧固定连接有U型架38，U型架38的内部固定连接有防水电机一4，防水电机一4的输出轴一端固定连接有防水摄像头37；旋转机构5，旋转机构5安装在摄像机构3的一侧位置；支撑调节机构6，支撑调节机构6安装在摄像机构3的底部位置；保护机构7，保护机构7安装在支撑调节机构6的一侧位置，保护机构7包括保护壳71，保护壳71的一侧开设有触屏口72，触屏口72的内壁固定有防水薄膜，保护壳71的内部套设有抽拉盒73，抽拉盒73的内部套设有水下通讯机79；头套机构1包括头套绳11，头套绳11的一端固定有卡扣12，头套机构1将本装置安装在使用者的头上，使用时更加稳固；救护机构2还包括与卡扣12表面固定连接的两个压缩气罐21，多个气囊袋22的一侧与头套绳11固定连接，气囊袋22与压缩气罐21通过电动阀门和管道连通，救护机构2在使用者遇到突发情况时辅助自救；救护机构2还包括分别与气囊袋22两侧固定连接的固定带23，固定带23的内部固定有暗扣子扣24，头套绳11的表面固定有多个暗扣母扣，暗扣子扣24与暗扣母扣咬合连接，气囊袋22充气将固定带和暗扣拉扯开，实现气囊袋22打开。实施例2参照图2-6：本实施例在实施例一的基础上提供了一种技术方案：摄像机构3还包括与头环33内壁固定连接的多个弹性伸缩板32，弹性伸缩板32包括外壳体、内板体和弹簧，内板体套设在外壳体的内部，并且内板体的一侧固定有弹簧，弹簧的另一端则与外壳体内壁固定连接，弹性伸缩板32的一侧固定连接有弧形连接板31，弧形连接板31的一侧与头套绳11固定连接，摄像机构3为外接摄像头，具有高防水性能，满足使用者多角度的图像抓取，配合水下通讯机79的摄像头可以实现多方向图像抓取，满足使用者通讯过程中风景和面部图像的共享传递；旋转机构5包括与头环33外壁固定连接的齿轮一51，伸缩板一36的底部固定有L型固定架52，L型固定架52的内部固定有防水电机二53，防水电机二53的输出轴端固定有齿轮二54，齿轮二54的一侧与齿轮一51相啮合，旋转机构5可以360度电动调节防水摄像头37的照射角度，无需人工调节；支撑调节机构6包括与头环33底部固定连接的连接板61，连接板61的一侧固定有螺栓杆62，螺栓杆62的外部转动连接有伸缩板二64，螺栓杆62的外部螺纹套设有挤压旋钮63，伸缩板二64的一侧螺纹套设有紧固螺栓一66，伸缩板二64的一侧转动连接有转轴65，支撑调节机构6对保护壳71和水下通讯机79进行支撑和距离调节；保护机构7还包括固定在抽拉盒73一侧的固定板74，固定板74的顶部和底部均固定有螺母一75，螺母一75的内部套设有紧固螺栓二76，保护壳71的外部固定有固定框77，固定框77的顶部与底部均固定有螺母二78，固定板74与固定框77相对的一侧均固定有橡胶垫，保护壳71的一侧与转轴65转动连接，保护壳71的内部设有电池，电池对防水电机一4、防水电机二53和电动阀门供电，保护机构7对水下通讯机79进行防水保护。实施例3参照图2-6：一种可穿戴设备的视频通话方法，包括以下步骤：S1、首先利用卡扣12将头套绳11套设在使用者头的外部，将水下通讯机79放入抽拉盒73内，并与防水摄像头37、防水电机一4、防水电机二53和压缩气罐21的电动阀门电性连接，然后将抽拉盒73推回保护壳71的内部，并利用紧固螺栓二76、螺母一75和螺母二78将抽拉盒73与保护壳71固定密封连接，旋转保护壳71围绕与转轴65的连接点旋转调整水下通讯机79的横向旋转，通过转轴65使水下通讯机79纵向旋转，调节观看角度，旋转紧固螺栓一66，拉动伸缩板二64内板调节保护壳71的距离，调节通讯距离；S2、下水使用时通过水下通讯机79控制防水电机一4启动，防水电机一4带动防水摄像头37转动，使防水摄像头37反转抓取周围景象，并传输至水下通讯机79，水下通讯机79控制防水电机二53启动，防水电机二53启动带动齿轮二54转动，齿轮二54转动会使伸缩板一36、防水摄像头37和滑板35移动，防水摄像头37围绕头部移动可以抓取背部和身侧的景象，水下通讯机79与外界通讯，显示通讯对象的通讯画面，同时水下通讯机79的前置摄像头对使用者的面部景象抓取，并将景象传输给外界的通讯对象；S3、遇到危险时使用者通过水下通讯机79控制压缩气罐21的电动阀门开启，使压缩气罐21内的气体涌入气囊袋22的内部，使气囊袋22充满，带动使用者上浮，脱离危险。工作原理，首先利用卡扣12将头套绳11套设在使用者头的外部，将水下通讯机79放入抽拉盒73内，并与防水摄像头37、防水电机一4、防水电机二53和压缩气罐21的电动阀门电性连接，然后将抽拉盒73推回保护壳71的内部，并利用紧固螺栓二76、螺母一75和螺母二78将抽拉盒73与保护壳71固定密封连接，旋转保护壳71围绕与转轴65的连接点旋转调整水下通讯机79的横向旋转，通过转轴65使水下通讯机79纵向旋转，调节观看角度，旋转紧固螺栓一66，拉动伸缩板二64内板调节保护壳71的距离，调节通讯距离，下水使用时通过水下通讯机79控制防水电机一4启动，防水电机一4带动防水摄像头37转动，使防水摄像头37反转抓取周围景象，并传输至水下通讯机79，水下通讯机79控制防水电机二53启动，防水电机二53启动带动齿轮二54转动，齿轮二54转动会使伸缩板一36、防水摄像头37和滑板35移动，防水摄像头37围绕头部移动可以抓取背部和身侧的景象，水下通讯机79与外界通讯，显示通讯对象的通讯画面，同时水下通讯机79的前置摄像头对使用者的面部景象抓取，并将景象传输给外界的通讯对象，遇到危险时使用者通过水下通讯机79控制压缩气罐21的电动阀门开启，使压缩气罐21内的气体涌入气囊袋22的内部，使气囊袋22充满，带动使用者上浮，脱离危险。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
