标题title
一种新型立体铁芯卷绕设备
摘要abst
本发明涉及铁芯卷绕设备技术领域，具体为一种新型立体铁芯卷绕设备。一种新型立体铁芯卷绕设备，包括机体，机体的轴线位置转动连接有主轴，主轴的周侧面转动连接有内齿圈，内齿圈的周侧面转动连接有外齿圈，主轴、内齿圈和外齿圈均分别通过一伺服电机独立驱动，机体的内壁固定安装有一组通过夹持推杆而驱动的夹持定环，夹持定环的内壁转动连接有动移旋架，主轴的端部固定安装有卷架，卷架的内壁滑动连接有一组呈圆周阵列分布的卷绕模块，卷绕模块通过内齿圈和外齿圈驱动，动移旋架的表面与卷绕模块连接。本发明的有益效果是：本发明能够有效解决传统卷绕装置在铁芯成型时不便于灵活切换铁芯内芯的成型形状的问题。
权利要求书clms
1.一种新型立体铁芯卷绕设备，包括机体，其特征在于，所述机体的轴线位置转动连接有主轴，所述主轴的周侧面转动连接有内齿圈，所述内齿圈的周侧面转动连接有外齿圈，所述主轴、内齿圈和外齿圈均分别通过一伺服电机独立驱动，所述机体的内壁固定安装有一组通过夹持推杆而驱动的夹持定环，所述夹持定环的内壁转动连接有动移旋架，所述主轴的端部固定安装有卷架，所述卷架的内壁滑动连接有一组呈圆周阵列分布的卷绕模块，所述卷绕模块通过内齿圈和外齿圈驱动，所述动移旋架的表面与卷绕模块连接，所述机体的正顶部安装有点焊组件，所述机体的前部安装有进料机构。2.根据权利要求1所述的一种新型立体铁芯卷绕设备，其特征在于，所述进料机构分别包括刀座、一组竖直设置的调压推杆和切割推杆、与机体转动连接的进料辊和设置于进料辊正上方的施压座，所述刀座的正上方设置有切刀，所述切割推杆的底端与切刀固定连接，一组所述调压推杆的底端均与施压座固定连接，所述施压座的内壁转动连接有压带辊，所述施压座和机体的侧面均固定安装有差速电机，所述压带辊和进料辊均通过对应位置的差速电机驱动，所述进料辊的内部固定开设有与进料辊规格适配的限位环槽。3.根据权利要求2所述的一种新型立体铁芯卷绕设备，其特征在于，所述卷绕模块包括与卷架滑动连接的主动滑台、转动连接于卷架内部且与主动滑台传动连接的调位丝杆、安装于机体背部的第一传动模块、滑动连接于动移旋架内部的从动滑台、安装于动移旋架背部的第二传动模块，所述主动滑台的端面固定安装有卷管，所述卷管为两端开口的中空管状结构，所述卷管的轴线转动连接有传动螺管，所述传动螺管的周侧面与主动滑台固定连接，所述卷管的内部固定开设有下料推槽，所述下料推槽的内壁滑动连接有下料推板，所述下料推板的内壁与传动螺管传动连接，所述传动螺管通过第一传动模块驱动，所述第一传动模块的周侧面与内齿圈传动连接，所述传动螺管的内壁滑动连接有旋移杆，所述旋移杆的周侧面与从动滑台转动连接，所述旋移杆通过第二传动模块驱动，所述第二传动模块的周侧面与外齿圈传动连接，所述旋移杆的端部固定安装有旋夹块，一所述旋夹块相对下料推板的一侧固定安装有夹持垫块。4.根据权利要求3所述的一种新型立体铁芯卷绕设备，其特征在于，所述限位环槽的长度为卷管长度的0.8倍-0.9倍。5.根据权利要求4所述的一种新型立体铁芯卷绕设备，其特征在于，所述卷架的内壁且对应每一主动滑台的位置均开设有与主动滑台滑动配合的滑孔a，所述卷架的端面且对应每一滑孔a的位置均安装有刻度标尺，所述动移旋架的内壁且对应每一从动滑台的位置均开设有与从动滑台配合的滑孔b，所述卷管的端部固定开设有与旋夹块形状适配的收纳槽。6.根据权利要求5所述的一种新型立体铁芯卷绕设备，其特征在于，所述第一传动模块和第二传动模块均包括主动轮、从动轮和环形驱动齿带，所述主动轮和从动轮的周侧面均与环形驱动齿带传动连接，所述第一传动模块中主动轮和从动轮的表面均与卷架转动连接，所述第二传动模块中主动轮和从动轮的表面均与动移旋架转动连接，所述主动轮的端部固定安装有联动齿轮，所述第一传动模块中联动齿轮的周侧面与内齿圈传动连接，所述第二传动模块中联动齿轮的周侧面与外齿圈传动连接，所述传动螺管和旋移杆的尾端均固定安装有与环形驱动齿带啮合的从动齿轮，所述传动螺管和旋移杆的轴线均与环形驱动齿带的齿面运动方向垂直。7.根据权利要求6所述的一种新型立体铁芯卷绕设备，其特征在于，所述点焊组件包括设置于卷架上方的点焊板，所述点焊板的顶面固定安装有驱动推杆，所述驱动推杆的周侧面与机体固定连接，所述点焊板的底面均布有一组呈线性阵列分布的点焊头。8.根据权利要求7所述的一种新型立体铁芯卷绕设备，其特征在于，所述驱动推杆的轴线及调位丝杆的轴线均与卷管的轴线垂直，所述夹持推杆的轴线与卷管的轴线平行，所述调位丝杆的顶端固定安装有施动手柄。9.根据权利要求1所述的一种新型立体铁芯卷绕设备，其特征在于，所述外齿圈的厚度为联动齿轮厚度的10倍-15倍，所述外齿圈和内齿圈的尾部均固定安装有与伺服电机传动配合的传动套筒。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁芯卷绕设备技术领域，具体为一种新型立体铁芯卷绕设备。背景技术现有变压器铁芯卷绕装置可完成铁芯卷绕，然而每当铁芯胚材开始卷绕时，必须以手工将该起始端缘圈覆在卷轴上，并以手工焊接固定该铁芯胚材的起始端缘的第二圈的胚材上，才能开始藉卷自动地将该铁芯胚材层层卷绕，当卷绕结束后，必须再由工作人员将铁芯胚材的末端进行焊接固定，从而最终完成变压器铁芯的加工，其加工质量低、生产效率低，还浪费人力，生产成本较高，为解决上述背景技术中提出的问题，现有技术中，公开号为CN202058577U的专利文件公开了一种全自动铁芯卷绕机该全自动铁芯卷绕机加工质量好、生产效率高，可自动进行铁芯的卷绕加工，实用性强，但是上述卷绕装置在铁芯成型时不便于灵活切换铁芯内芯的成型形状，因而加工时的通用性较低，基于此，本发明提供了一种新型立体铁芯卷绕设备以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明针对现有技术中存在的技术问题，提供一种新型立体铁芯卷绕设备来解决现有卷绕装置在铁芯成型时不便于灵活切换铁芯内芯的成型形状，因而加工时的通用性较低的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种新型立体铁芯卷绕设备，包括机体，所述机体的轴线位置转动连接有主轴，所述主轴的周侧面转动连接有内齿圈，所述内齿圈的周侧面转动连接有外齿圈，所述主轴、内齿圈和外齿圈均分别通过一伺服电机独立驱动，所述机体的内壁固定安装有一组通过夹持推杆而驱动的夹持定环，所述夹持定环的内壁转动连接有动移旋架，所述主轴的端部固定安装有卷架，所述卷架的内壁滑动连接有一组呈圆周阵列分布的卷绕模块，所述卷绕模块通过内齿圈和外齿圈驱动，所述动移旋架的表面与卷绕模块连接，所述机体的正顶部安装有点焊组件，所述机体的前部安装有进料机构。本发明的有益效果是：1）本发明使用时，依据铁芯的卷绕成型需求，以调节各个卷绕模块中主动滑台的布设位置，主动滑台位置调节时，通过调位丝杆的驱动以改变主动滑台的位置，当需要圆形铁芯的成型作业时，一组主动滑台距卷架的轴心间距相同，当需要加工出方形铁芯时，选定四个主动滑台工作，通过对四个主动滑台位置的分别调节，以限定方形铁芯的成型内径规格，其它非使用主动滑台则向卷架的轴心方向充分靠近，以避免非工作卷管在铁芯成型时的影响，当需要加工出三角状铁芯时，选定三个主动滑台工作，其它主动滑台处的卷管充分内缩，当需要加工出腰型铁芯时，选定两个主动滑台工作，其它主动滑台处的卷管充分内缩，通过上述技术效果的实现，从而有效解决传统卷绕装置在铁芯成型时不便于灵活切换铁芯内芯的成型形状的问题；2）本发明通过夹持垫块、旋夹块等结构的设置，一方面能够有效保证铁芯在卷绕成型时的安全性，另一方面能够完成铁芯在卷绕装置上的快速固定，继而方便对铁芯带的端部和尾部进行固定式焊接作业，通过上述技术效果的实现，从而有效提高铁芯的连续成型效率及本装置在铁芯卷绕时的稳定性。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，所述进料机构分别包括刀座、一组竖直设置的调压推杆和切割推杆、与机体转动连接的进料辊和设置于进料辊正上方的施压座，所述刀座的正上方设置有切刀，所述切割推杆的底端与切刀固定连接，一组所述调压推杆的底端均与施压座固定连接，所述施压座的内壁转动连接有压带辊，所述施压座和机体的侧面均固定安装有差速电机，所述压带辊和进料辊均通过对应位置的差速电机驱动，所述进料辊的内部固定开设有与进料辊规格适配的限位环槽。采用上述进一步方案的有益效果是，使用时，待加工的软铁带放置于进料辊中的限位环槽上，且待加工的软铁带放置后，调压推杆驱动压带辊对待加工的软铁带进行充分施压，从而使待加工的软铁带被紧压于进料辊与压带辊之间，当进行待加工的软铁带的送料及卷绕成型作业时，两个差速电机同速工作，继而使待加工的软铁带向卷绕模块的方向输送，且差速电机工作时，主轴的转速与差速电机的转速保持一定转速差，其中，转速差设定时，应使主轴的转速高于差速电机的转速，通过主轴与差速电机的转速差设置，从而使待加工的软铁带在卷绕时充分绷紧；进一步，所述卷绕模块包括与卷架滑动连接的主动滑台、转动连接于卷架内部且与主动滑台传动连接的调位丝杆、安装于机体背部的第一传动模块、滑动连接于动移旋架内部的从动滑台、安装于动移旋架背部的第二传动模块，所述主动滑台的端面固定安装有卷管，所述卷管为两端开口的中空管状结构，所述卷管的轴线转动连接有传动螺管，所述传动螺管的周侧面与主动滑台固定连接，所述卷管的内部固定开设有下料推槽，所述下料推槽的内壁滑动连接有下料推板，所述下料推板的内壁与传动螺管传动连接，所述传动螺管通过第一传动模块驱动，所述第一传动模块的周侧面与内齿圈传动连接，所述传动螺管的内壁滑动连接有旋移杆，所述旋移杆的周侧面与从动滑台转动连接，所述旋移杆通过第二传动模块驱动，所述第二传动模块的周侧面与外齿圈传动连接，所述旋移杆的端部固定安装有旋夹块，一所述旋夹块相对下料推板的一侧固定安装有夹持垫块。采用上述进一步方案的有益效果是，使用时，依据铁芯的卷绕成型需求，以调节各个卷绕模块中主动滑台的布设位置，主动滑台位置调节时，通过调位丝杆的驱动以改变主动滑台的位置，当需要圆形铁芯的成型作业时，一组主动滑台距卷架的轴心间距相同，当需要加工出方形铁芯时，选定四个主动滑台工作，通过对四个主动滑台位置的分别调节，以限定方形铁芯的成型内径规格，其它非使用主动滑台则向卷架的轴心方向充分靠近，以避免非工作卷管在铁芯成型时的影响，当需要加工出三角状铁芯时，选定三个主动滑台工作，其它主动滑台处的卷管充分内缩，当需要加工出腰型铁芯时，选定两个主动滑台工作，其它主动滑台处的卷管充分内缩，当主动滑台的位置改变时，从动滑台在动移旋架上的位置发生从动改变；传动螺管为两端开口的中空管状结构，传动螺管设置的作用在于驱动下料推板进行下料作业；旋移杆的轴线与传动螺管的轴线在同一直线上，旋移杆的半径为传动螺管内径的0.9倍，旋移杆在动移旋架的作用下可左右滑动，继而改变旋夹块的位置，旋夹块在第二传动模块的作用下，可进行角度的改变，继而改变本装置的工作状态，当进行成型铁芯的下料作业时，旋夹块收纳于收纳槽且旋夹块的布设方向朝向卷架的轴线位置，当进行铁芯的卷绕成型时，旋夹块定位于下料导槽中，且当进行铁芯的卷绕成型时，旋夹块距下料推板的距离为待加工的软铁带宽度的1.1倍，其中，由于夹持垫块的设置，使得铁芯成型时，待加工的软铁带的端部被有效夹持于夹持垫块与下料推板之间。进一步，所述限位环槽的长度为卷管长度的0.8倍-0.9倍。进一步，所述卷架的内壁且对应每一主动滑台的位置均开设有与主动滑台滑动配合的滑孔a，所述卷架的端面且对应每一滑孔a的位置均安装有刻度标尺，所述动移旋架的内壁且对应每一从动滑台的位置均开设有与从动滑台配合的滑孔b，所述卷管的端部固定开设有与旋夹块形状适配的收纳槽。进一步，所述第一传动模块和第二传动模块均包括主动轮、从动轮和环形驱动齿带，所述主动轮和从动轮的周侧面均与环形驱动齿带传动连接，所述第一传动模块中主动轮和从动轮的表面均与卷架转动连接，所述第二传动模块中主动轮和从动轮的表面均与动移旋架转动连接，所述主动轮的端部固定安装有联动齿轮，所述第一传动模块中联动齿轮的周侧面与内齿圈传动连接，所述第二传动模块中联动齿轮的周侧面与外齿圈传动连接，所述传动螺管和旋移杆的尾端均固定安装有与环形驱动齿带啮合的从动齿轮，所述传动螺管和旋移杆的轴线均与环形驱动齿带的齿面运动方向垂直。采用上述进一步方案的有益效果是，使用时，通过第一传动模块和第二传动模块的设置，从而保证传动螺管和旋移杆在位置改变后也能够被有效驱动。进一步，所述点焊组件包括设置于卷架上方的点焊板，所述点焊板的顶面固定安装有驱动推杆，所述驱动推杆的周侧面与机体固定连接，所述点焊板的底面均布有一组呈线性阵列分布的点焊头。采用上述进一步方案的有益效果是，使用时，点焊组件与外部电源供应设备电连接，点焊组件用于在待加工的软铁带切断后，将待加工的软铁带的尾端焊接于成型的铁芯卷上。进一步，所述驱动推杆的轴线及调位丝杆的轴线均与卷管的轴线垂直，所述夹持推杆的轴线与卷管的轴线平行，所述调位丝杆的顶端固定安装有施动手柄。进一步，所述外齿圈的厚度为联动齿轮厚度的10倍-15倍，所述外齿圈和内齿圈的尾部均固定安装有与伺服电机传动配合的传动套筒。附图说明图1为本发明一种新型立体铁芯卷绕设备的整体结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明图1的后视视角结构示意图；图4为本发明图3中B处的局部放大结构示意图；图5为本发明动移旋架和卷架的剖面结构示意图；图6为本发明主轴和动移旋架的结构示意图；图7为本发明图6中C处的局部放大结构示意图；图8为本发明调位丝杆和下料推板的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、机体；2、主轴；3、内齿圈；4、外齿圈；5、夹持推杆；6、夹持定环；7、动移旋架；8、卷架；9、刀座；10、调压推杆；11、切割推杆；12、进料辊；13、施压座；14、切刀；15、压带辊；16、差速电机；17、主动滑台；18、调位丝杆；19、第一传动模块；20、从动滑台；21、第二传动模块；22、卷管；23、传动螺管；24、旋移杆；25、旋夹块；26、联动齿轮；27、从动齿轮；28、点焊组件；29、下料推板；30、伺服电机。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。本发明提供了以下优选的实施例如图1-8所示，一种新型立体铁芯卷绕设备，包括机体1，机体1的轴线位置转动连接有主轴2，主轴2的周侧面转动连接有内齿圈3，内齿圈3的周侧面转动连接有外齿圈4，主轴2、内齿圈3和外齿圈4均分别通过一伺服电机30独立驱动；外齿圈4和内齿圈3的尾部均固定安装有与伺服电机30传动配合的传动套筒；主轴2的端部固定安装有卷架8，卷架8的内壁滑动连接有一组呈圆周阵列分布的卷绕模块，卷绕模块通过内齿圈3和外齿圈4驱动；机体1的内壁固定安装有一组通过夹持推杆5而驱动的夹持定环6，夹持定环6的内壁转动连接有动移旋架7，动移旋架7的表面与卷绕模块连接，机体1的正顶部安装有点焊组件28，机体1的前部安装有进料机构。进料机构分别包括刀座9、一组竖直设置的调压推杆10和切割推杆11、与机体1转动连接的进料辊12和设置于进料辊12正上方的施压座13，刀座9的正上方设置有切刀14，切割推杆11的底端与切刀14固定连接，一组调压推杆10的底端均与施压座13固定连接，施压座13的内壁转动连接有压带辊15，施压座13和机体1的侧面均固定安装有差速电机16，压带辊15和进料辊12均通过对应位置的差速电机16驱动，进料辊12的内部固定开设有与进料辊12规格适配的限位环槽，限位环槽的长度为卷管22长度的0.8倍。使用时，待加工的软铁带放置于进料辊12中的限位环槽上，且待加工的软铁带放置后，调压推杆10驱动压带辊15对待加工的软铁带进行充分施压，从而使待加工的软铁带被紧压于进料辊12与压带辊15之间，当进行待加工的软铁带的送料及卷绕成型作业时，两个差速电机16同速工作，继而使待加工的软铁带向卷绕模块的方向输送，且差速电机16工作时，主轴2的转速与差速电机16的转速保持一定转速差，其中，转速差设定时，应使主轴2的转速高于差速电机16的转速，通过主轴2与差速电机16的转速差设置，从而使待加工的软铁带在卷绕时充分绷紧；卷绕模块包括与卷架8滑动连接的主动滑台17、转动连接于卷架8内部且与主动滑台17传动连接的调位丝杆18、安装于机体1背部的第一传动模块19、滑动连接于动移旋架7内部的从动滑台20、安装于动移旋架7背部的第二传动模块21；卷架8的内壁且对应每一主动滑台17的位置均开设有与主动滑台17滑动配合的滑孔a，卷架8的端面且对应每一滑孔a的位置均安装有刻度标尺；动移旋架7的内壁且对应每一从动滑台20的位置均开设有与从动滑台20配合的滑孔b，调位丝杆18的顶端固定安装有施动手柄；主动滑台17的端面固定安装有卷管22，卷管22为两端开口的中空管状结构，卷管22的轴线转动连接有传动螺管23，传动螺管23为两端开口的中空管状结构；传动螺管23的周侧面与主动滑台17固定连接，卷管22的内部固定开设有下料推槽，下料推槽的内壁滑动连接有下料推板29，下料推板29的内壁与传动螺管23传动连接，传动螺管23通过第一传动模块19驱动，第一传动模块19的周侧面与内齿圈3传动连接；传动螺管23的内壁滑动连接有旋移杆24，旋移杆24的周侧面与从动滑台20转动连接，旋移杆24通过第二传动模块21驱动，第二传动模块21的周侧面与外齿圈4传动连接，旋移杆24的端部固定安装有旋夹块25，卷管22的端部固定开设有与旋夹块25形状适配的收纳槽，一旋夹块25相对下料推板29的一侧固定安装有夹持垫块。使用时，依据铁芯的卷绕成型需求，以调节各个卷绕模块中主动滑台17的布设位置，主动滑台17位置调节时，通过调位丝杆18的驱动以改变主动滑台17的位置，当需要圆形铁芯的成型作业时，一组主动滑台17距卷架8的轴心间距相同，当需要加工出方形铁芯时，选定四个主动滑台17工作，通过对四个主动滑台17位置的分别调节，以限定方形铁芯的成型内径规格，其它非使用主动滑台17则向卷架8的轴心方向充分靠近，以避免非工作卷管22在铁芯成型时的影响，当需要加工出三角状铁芯时，选定三个主动滑台17工作，其它主动滑台17处的卷管22充分内缩，当需要加工出腰型铁芯时，选定两个主动滑台17工作，其它主动滑台17处的卷管22充分内缩，当主动滑台17的位置改变时，从动滑台20在动移旋架7上的位置发生从动改变；传动螺管23为两端开口的中空管状结构，传动螺管23设置的作用在于驱动下料推板29进行下料作业；旋移杆24的轴线与传动螺管23的轴线在同一直线上，旋移杆24的半径为传动螺管23内径的0.9倍，旋移杆24在动移旋架7的作用下可左右滑动，继而改变旋夹块25的位置，旋夹块25在第二传动模块21的作用下，可进行角度的改变，继而改变本装置的工作状态，当进行成型铁芯的下料作业时，旋夹块25收纳于收纳槽且旋夹块25的布设方向朝向卷架8的轴线位置，当进行铁芯的卷绕成型时，旋夹块25定位于下料导槽中，且当进行铁芯的卷绕成型时，旋夹块25距下料推板29的距离为待加工的软铁带宽度的1.1倍，其中，由于夹持垫块的设置，使得铁芯成型时，待加工的软铁带的端部被有效夹持于夹持垫块与下料推板29之间。第一传动模块19和第二传动模块21均包括主动轮、从动轮和环形驱动齿带，主动轮和从动轮的周侧面均与环形驱动齿带传动连接，第一传动模块19中主动轮和从动轮的表面均与卷架8转动连接，第二传动模块21中主动轮和从动轮的表面均与动移旋架7转动连接，主动轮的端部固定安装有联动齿轮26，第一传动模块19中联动齿轮26的周侧面与内齿圈3传动连接，第二传动模块21中联动齿轮26的周侧面与外齿圈4传动连接，外齿圈4的厚度为联动齿轮26厚度的10倍，传动螺管23和旋移杆24的尾端均固定安装有与环形驱动齿带啮合的从动齿轮27，传动螺管23和旋移杆24的轴线均与环形驱动齿带的齿面运动方向垂直。用时，通过第一传动模块19和第二传动模块21的设置，从而保证传动螺管23和旋移杆24在位置改变后也能够被有效驱动。点焊组件28包括设置于卷架8上方的点焊板，点焊板的顶面固定安装有驱动推杆，驱动推杆的周侧面与机体1固定连接，点焊板的底面均布有一组呈线性阵列分布的点焊头。使用时，点焊组件28与外部电源供应设备电连接，点焊组件28用于在待加工的软铁带切断后，将待加工的软铁带的尾端焊接于成型的铁芯卷上。驱动推杆的轴线及调位丝杆18的轴线均与卷管22的轴线垂直，夹持推杆5的轴线与卷管22的轴线平行。本发明的具体使用方法步骤如下：本装置主要适用于软铁带的卷绕成型作业，成型作业时，在外部搭设G的进料设备，软铁带的端部被固定于压带辊15与进料辊12之间，当进行铁芯成型时，首先依据铁芯的成型规格要求以调节各个主动滑台17的位置，主动滑台17的位置改变后，使带有夹持垫块的卷管22与进料辊12的高度平齐，待高度平齐后，在压带辊15和进料辊12的作用下，软铁带的端部被送入带有夹持垫块的卷管22的正上方，送料完毕后，在夹持推杆5的作用下，夹持垫块将软铁带的端部夹持于下料推板29与夹持垫块之间，夹持完毕后，即进行铁芯的成型作业，主轴2旋转第一圈后，点焊组件28将软铁带的端部与软铁带焊接为一体，之后，点焊组件28复位，主轴2进行连续卷绕成型，成型作业后，切刀14对软铁带切断，软铁带切断后，当带有夹持垫块的卷管22运动至点焊组件28的正下方时，点焊组件28将切断软铁带的尾部焊接于成型的铁芯上，之后，旋夹块25收纳于收纳槽，在下料推板29的作用下，继而完成成型铁芯的自动下料。综上：本发明的有益效果具体体现在本发明使用时，依据铁芯的卷绕成型需求，以调节各个卷绕模块中主动滑台的布设位置，主动滑台位置调节时，通过调位丝杆的驱动以改变主动滑台的位置，当需要圆形铁芯的成型作业时，一组主动滑台距卷架的轴心间距相同，当需要加工出方形铁芯时，选定四个主动滑台工作，通过对四个主动滑台位置的分别调节，以限定方形铁芯的成型内径规格，其它非使用主动滑台则向卷架的轴心方向充分靠近，以避免非工作卷管在铁芯成型时的影响，当需要加工出三角状铁芯时，选定三个主动滑台工作，其它主动滑台处的卷管充分内缩，当需要加工出腰型铁芯时，选定两个主动滑台工作，其它主动滑台处的卷管充分内缩，通过上述技术效果的实现，从而有效解决传统卷绕装置在铁芯成型时不便于灵活切换铁芯内芯的成型形状的问题。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
