标题title
卫星数据传输方法、装置及电子设备
摘要abst
本发明提供一种卫星数据传输方法、装置及电子设备，涉及卫星数据传输技术领域，所述方法包括：接收单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧；在确定各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值；在确定各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与第一MD5值是否相同，在确定第二MD5值与第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。本发明不仅实现了卫星数据基于单向网匝设备的高效传输，而且通过基于帧类型为数据质量帧的卫星传输帧对卫星传输数据进行校验，可以获取卫星数据传输的质量状况。
权利要求书clms
1.一种卫星数据传输方法，其特征在于，应用于数据接收端，所述数据接收端与单向网闸设备之间建立有通信连接，所述单向网闸设备与数据发送端之间建立有通信连接，所述方法包括：接收所述单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，所述各卫星传输帧是由所述数据发送端依次发送给所述单向网闸设备的；在确定所述各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取所述第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值；在确定所述各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与所述第一MD5值是否相同，在确定所述第二MD5值与所述第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。2.根据权利要求1所述的卫星数据传输方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定所述各卫星传输帧中的第三卫星传输帧的帧类型为任务信息帧的情况下，从所述第三卫星传输帧中提取目标信息，并将所述目标信息写入数据库；其中，所述目标信息包括以下任意一项或多项：卫星接收站信息、卫星名称信息和任务信息。3.根据权利要求1所述的卫星数据传输方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定所述各卫星传输帧中的第四卫星传输帧的帧类型为结束帧的情况下，断开与所述单向网闸设备之间的通信连接。4.根据权利要求1-3任一项所述的卫星数据传输方法，其特征在于，所述卫星传输帧的帧结构包括帧头和数据区，所述数据区用于存储所需传输的目标数据，所述帧头包括帧标识、数据类型、帧计数和数据区长度；所述帧标识用于描述所述卫星传输帧的起始位置；所述数据类型用于描述所述卫星传输帧的帧类型；所述帧计数用于描述所述数据发送端传输所述卫星传输帧的帧序号；所述数据区长度用于描述所述数据区存储的所述目标数据的长度。5.一种卫星数据传输方法，其特征在于，应用于单向网闸设备，所述单向网闸设备分别与数据发送端和数据接收端之间建立有通信连接，所述方法包括：接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端基于所述第一卫星传输帧，确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断所述第一MD5值与所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定所述第一MD5值与所述第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。6.根据权利要求5所述的卫星数据传输方法，其特征在于，在所述接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧之前，所述方法还包括：接收所述数据发送端发送的帧类型为任务信息帧的第三卫星传输帧，并将所述第三卫星传输帧转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端从所述第三卫星传输帧中提取目标信息，并将所述目标信息写入数据库；其中，所述目标信息包括以下任意一项或多项：卫星接收站信息、卫星名称信息和任务信息。7.根据权利要求5或6所述的卫星数据传输方法，其特征在于，在所述接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端之后，所述方法还包括：接收所述数据发送端发送的帧类型为结束帧的第四卫星传输帧，并将所述第四卫星传输帧转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端在接收到所述第四卫星传输帧之后，断开与所述单向网闸设备之间的通信连接。8.一种卫星数据传输装置，其特征在于，应用于数据接收端，所述数据接收端与单向网闸设备之间建立有通信连接，所述单向网闸设备与数据发送端之间建立有通信连接，所述装置包括：接收模块，用于接收所述单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，所述各卫星传输帧是由所述数据发送端依次发送给所述单向网闸设备的；第一确定模块，用于在确定所述各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取所述第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值；第二确定模块，用于在确定所述各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与所述第一MD5值是否相同，在确定所述第二MD5值与所述第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。9.一种卫星数据传输装置，其特征在于，应用于单向网闸设备，所述单向网闸设备分别与数据发送端和数据接收端之间建立有通信连接，所述装置包括：接收转发模块，用于接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端基于所述第一卫星传输帧，确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断所述第一MD5值与所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定所述第一MD5值与所述第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。10.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至4任一项所述卫星数据传输方法，或实现如权利要求5至7任一项所述卫星数据传输方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫星数据传输技术领域，尤其涉及一种卫星数据传输方法、装置及电子设备。背景技术卫星数据实时传输是将卫星下行基带数据实时向用户传输。各个卫星接收站使用内部网络，但由于用户网络环境复杂多样，可能造成外部病毒、垃圾程序等通过用户网络传输到卫星接收站网络，导致业务网络瘫痪，无法执行接收任务，造成严重的经济损失。因此，需要将卫星接收站和用户端之间的网络进行物理隔离。相关技术中，通常采用单向网匝设备进行网络的物理隔离，但采用单向网闸设备将网络环境进行物理隔离后，无法将用户端数据的接收情况实时反馈给数据发送端，从而无法得知卫星数据传输的质量状况，大大降低了数据传输任务的可信度。此外，现有的业务协议多使用双向通信，无法在单向通信中使用。因此，如何实现卫星数据基于单向网匝设备的单向高码率传输，同时能够获取卫星数据传输的质量状况，成为业界亟需解决的问题。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种卫星数据传输方法、装置及电子设备。第一方面，本发明提供一种卫星数据传输方法，应用于数据接收端，所述数据接收端与单向网闸设备之间建立有通信连接，所述单向网闸设备与数据发送端之间建立有通信连接，所述方法包括：接收所述单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，所述各卫星传输帧是由所述数据发送端依次发送给所述单向网闸设备的；在确定所述各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取所述第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值；在确定所述各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与所述第一MD5值是否相同，在确定所述第二MD5值与所述第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。可选地，根据本发明提供的一种卫星数据传输方法，所述方法还包括：在确定所述各卫星传输帧中的第三卫星传输帧的帧类型为任务信息帧的情况下，从所述第三卫星传输帧中提取目标信息，并将所述目标信息写入数据库；其中，所述目标信息包括以下任意一项或多项：卫星接收站信息、卫星名称信息和任务信息。可选地，根据本发明提供的一种卫星数据传输方法，所述方法还包括：在确定所述各卫星传输帧中的第四卫星传输帧的帧类型为结束帧的情况下，断开与所述单向网闸设备之间的通信连接。可选地，根据本发明提供的一种卫星数据传输方法，所述卫星传输帧的帧结构包括帧头和数据区，所述数据区用于存储所需传输的目标数据，所述帧头包括帧标识、数据类型、帧计数和数据区长度；所述帧标识用于描述所述卫星传输帧的起始位置；所述数据类型用于描述所述卫星传输帧的帧类型；所述帧计数用于描述所述数据发送端传输所述卫星传输帧的帧序号；所述数据区长度用于描述所述数据区存储的所述目标数据的长度。第二方面，本发明提供一种卫星数据传输方法，应用于单向网闸设备，所述单向网闸设备分别与数据发送端和数据接收端之间建立有通信连接，所述方法包括：接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端基于所述第一卫星传输帧，确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断所述第一MD5值与所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定所述第一MD5值与所述第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。可选地，根据本发明提供的一种卫星数据传输方法，在所述接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧之前，所述方法还包括：接收所述数据发送端发送的帧类型为任务信息帧的第三卫星传输帧，并将所述第三卫星传输帧转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端从所述第三卫星传输帧中提取目标信息，并将所述目标信息写入数据库；其中，所述目标信息包括以下任意一项或多项：卫星接收站信息、卫星名称信息和任务信息。可选地，根据本发明提供的一种卫星数据传输方法，在所述接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端之后，所述方法还包括：接收所述数据发送端发送的帧类型为结束帧的第四卫星传输帧，并将所述第四卫星传输帧转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端在接收到所述第四卫星传输帧之后，断开与所述单向网闸设备之间的通信连接。第三方面，本发明还提供一种卫星数据传输装置，应用于数据接收端，所述数据接收端与单向网闸设备之间建立有通信连接，所述单向网闸设备与数据发送端之间建立有通信连接，所述装置包括：接收模块，用于接收所述单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，所述各卫星传输帧是由所述数据发送端依次发送给所述单向网闸设备的；第一确定模块，用于在确定所述各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取所述第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值；第二确定模块，用于在确定所述各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与所述第一MD5值是否相同，在确定所述第二MD5值与所述第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。第四方面，本发明还提供一种卫星数据传输装置，应用于单向网闸设备，所述单向网闸设备分别与数据发送端和数据接收端之间建立有通信连接，所述装置包括：接收转发模块，用于接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端基于所述第一卫星传输帧，确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断所述第一MD5值与所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定所述第一MD5值与所述第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。第五方面，本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如第一方面所述卫星数据传输方法，或实现如第二方面所述卫星数据传输方法。本发明提供的卫星数据传输方法、装置及电子设备，通过接收单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，并在确定各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值，在确定各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与第一MD5值是否相同，并在确定第二MD5值与第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常，不仅实现了卫星数据基于单向网匝设备的单向高码率传输，而且通过基于数据发送端发送的帧类型为数据质量帧的卫星传输帧，对卫星传输数据的准确性进行校验，可以获取卫星数据传输的质量状况。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的卫星数据传输方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的卫星传输帧的帧结构示意图；图3是本发明提供的任务信息帧的帧内容结构示意图；图4是本发明提供的卫星数据帧的帧内容结构示意图；图5是本发明提供的数据质量帧的帧内容结构示意图；图6是本发明提供的结束帧的帧内容结构示意图；图7是本发明提供的卫星数据传输方法的流程示意图之二；图8是本发明提供的卫星数据传输方法的流程示意图之三；图9是本发明提供的卫星数据传输装置的结构示意图之一；图10是本发明提供的卫星数据传输装置的结构示意图之二；图11是本发明提供的电子设备的实体结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。为了便于更加清晰地理解本发明各实施例，首先对一些相关的背景知识进行如下介绍。卫星接收站内部系统之间的数据实时传输多采用传输控制协议，TCP协议通过“三次握手，四次挥手”，每个传输的数据包都经过了确认，保证了卫星数据传输的正确性。但单向网闸设备将网络环境做了物理隔离，无法将用户端数据的接收情况实时反馈给数据发送端，从而无法得知卫星数据传输的质量状况，大大降低了数据传输任务的可信度。此外，现有的业务协议多使用双向通信，无法在单向通信中使用。为了克服上述缺陷，本发明提供一种卫星数据传输方法、装置及电子设备。下面结合附图对本发明提供的卫星数据传输方法、装置及电子设备进行示例性的介绍。图1是本发明提供的卫星数据传输方法的流程示意图之一，如图1所示，该方法应用于数据接收端，所述数据接收端与单向网闸设备之间建立有通信连接，所述单向网闸设备与数据发送端之间建立有通信连接，所述方法包括：步骤100，接收所述单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，所述各卫星传输帧是由所述数据发送端依次发送给所述单向网闸设备的；步骤110，在确定所述各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取所述第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值；步骤120，在确定所述各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与所述第一MD5值是否相同，在确定所述第二MD5值与所述第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。需要说明的是，本发明实施例提供的卫星数据传输方法的执行主体是数据接收端，数据接收端可以是电子设备、电子设备中的部件、集成电路、或芯片。该电子设备可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性地，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，非移动电子设备可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本发明实施例对此不作具体限定。具体地，为了克服现有技术中采用单向网闸设备将网络环境进行物理隔离后，无法将用户端数据的接收情况实时反馈给数据发送端，从而无法得知卫星数据传输的质量状况，大大降低了数据传输任务的可信度，而且现有的业务协议多使用双向通信，无法在单向通信中使用的缺陷，本发明通过接收单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，并在确定各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值，在确定各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与第一MD5值是否相同，并在确定第二MD5值与第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常，不仅实现了卫星数据基于单向网匝设备的单向高码率传输，而且通过基于数据发送端发送的帧类型为数据质量帧的卫星传输帧，对卫星传输数据的准确性进行校验，可以获取卫星数据传输的质量状况。需要说明的是，在本发明实施例中，数据接收端与单向网闸设备之间建立有通信连接，单向网闸设备与数据发送端之间建立有通信连接。可选地，数据发送端可以通过网络与单向网闸设备建立SOCKET连接，数据接收端可以通过网络与单向网闸设备建立SOCKET连接。需要说明的是，卫星数据可以经过数据记录软件实时采集存储，同时通过TCP协议推送给数据发送端，数据发送端发送卫星数据至单向网闸设备，单向网闸设备发送卫星数据至数据接收端。可选地，在本发明实施例中，数据接收端可以接收单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，其中该各卫星传输帧是由数据发送端依次发送给单向网闸设备的。可选地，在本发明实施例中，数据接收端在确定接收到的各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取第一卫星传输帧中的数据并存储，同时确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并在确定各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与第一MD5值是否相同，在确定第二MD5值与第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。本发明提供的卫星数据传输方法，通过接收单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，并在确定各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值，在确定各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与第一MD5值是否相同，并在确定第二MD5值与第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常，不仅实现了卫星数据基于单向网匝设备的单向高码率传输，而且通过基于数据发送端发送的帧类型为数据质量帧的卫星传输帧，对卫星传输数据的准确性进行校验，可以获取卫星数据传输的质量状况。可选地，所述方法还包括：在确定所述各卫星传输帧中的第三卫星传输帧的帧类型为任务信息帧的情况下，从所述第三卫星传输帧中提取目标信息，并将所述目标信息写入数据库；其中，所述目标信息包括以下任意一项或多项：卫星接收站信息、卫星名称信息和任务信息。具体地，在本发明实施例中，数据接收端在确定接收到的各卫星传输帧中的第三卫星传输帧的帧类型为任务信息帧的情况下，从第三卫星传输帧中提取目标信息，并将提取的该目标信息写入数据库，以便于后续查询，其中该目标信息可以包括但不限于卫星接收站信息、卫星名称信息和任务信息。可选地，在本发声明实施例中，任务信息包括的内容如表1和表2所示。表1任务信息内容示例一表2任务信息内容示例二可以理解的是，在本发明实施例中，帧类型为任务信息帧的第三卫星传输帧主要传输的是卫星任务的基本信息，包括卫星接收站信息、卫星名称信息和任务信息。可选地，在本发明实施例中，数据接收端会先接收到单向网闸设备转发的帧类型为任务信息帧的第三卫星传输帧，然后接收到单向网闸设备转发的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧，进而接收到单向网闸设备转发的帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧。可选地，所述方法还包括：在确定所述各卫星传输帧中的第四卫星传输帧的帧类型为结束帧的情况下，断开与所述单向网闸设备之间的通信连接。具体地，数据接收端在确定接收到的各卫星传输帧中的第四卫星传输帧的帧类型为结束帧的情况下，数据接收端可以断开与单向网闸设备之间的通信连接，以结束卫星数据传输任务。可选地，在本发明实施例中，为了避免出现数据传输异常，数据发送端可以发送两次帧类型为结束帧的第四卫星传输帧，以确保数据接收端接收到第四卫星传输帧后及时断开与单向网闸设备之间的通信连接，结束卫星数据传输任务。可选地，所述卫星传输帧的帧结构包括帧头和数据区，所述数据区用于存储所需传输的目标数据，所述帧头包括帧标识、数据类型、帧计数和数据区长度；所述帧标识用于描述所述卫星传输帧的起始位置；所述数据类型用于描述所述卫星传输帧的帧类型；所述帧计数用于描述所述数据发送端传输所述卫星传输帧的帧序号；所述数据区长度用于描述所述数据区存储的所述目标数据的长度。具体地，在本发明实施例中，为实现卫星数据实时单向传输，设计的卫星传输帧的帧结构包括帧头和数据区，其中数据区用于存储所需传输的目标数据，帧头包括帧标识、数据类型、帧计数和数据区长度。图2是本发明提供的卫星传输帧的帧结构示意图，如图2所示，卫星传输帧的帧结构包括帧头和数据区，帧头长度是固定值，为16个字节，数据区的长度不是定值，由帧头内的数据区长度确定，帧头由帧标识、数据类型、帧计数和数据区长度组成，每个单元都为4个字节，总共16个字节，由低地址到高地址分别为：帧标识、数据类型、帧计数和数据区长度。可选地，在本发明实施例中，帧标识可以用于描述卫星传输帧的起始位置，为定值。数据发送端发送的每一个卫星传输帧都应该填写此区，数据接收端通过该区识别一个卫星传输帧的起始位置。可选地，在本发明实施例中，数据类型可以用于描述卫星传输帧的帧类型，主要的帧类型包括任务信息帧、卫星数据帧、数据质量帧和结束帧。表3是各类型的卫星传输帧的说明，如表3所示。表3卫星传输帧的帧类型说明需要说明的是，任务信息帧主要传输卫星任务的基本信息，包括卫星接收站、卫星名称和任务信息等，图3是本发明提供的任务信息帧的帧内容结构示意图，如图3所示。需要说明的是，卫星数据帧是将原有的卫星基带数据按照一定大小重新切片形成的数据传输帧，图4是本发明提供的卫星数据帧的帧内容结构示意图，如图4所示。需要说明的是，数据质量帧可以用于校验本次数据传输的正确性。当有效格式卫星数据传输完毕后，数据发送端发送一个数据质量帧，数据质量帧的数据区存储的数据包括MD5值、传输数据量和传输总帧数，图5是本发明提供的数据质量帧的帧内容结构示意图，如图5所示。需要说明的是，当数据发送端发送数据质量帧之后，发送表示结束标识的结束帧，完成本次卫星数据的传输，图6是本发明提供的结束帧的帧内容结构示意图，如图6所示。可选地，在本发明实施例中，帧计数可以用于描述数据发送端传输卫星传输帧的帧序号，数据接收端根据每帧的计数排序，保障卫星传输帧顺序的正确性。卫星传输帧从0开始计数，最大为0xFFFFFFFF，循环使用。可选地，在本发明实施例中，数据区长度可以用于描述数据区存储的目标数据的长度，即可以记录一次传输数据的长度，可动态变化，最大值为1GB。本发明提供的卫星数据传输方法，通过接收单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，并在确定各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值，在确定各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与第一MD5值是否相同，并在确定第二MD5值与第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常，不仅实现了卫星数据基于单向网匝设备的单向高码率传输，而且通过基于数据发送端发送的帧类型为数据质量帧的卫星传输帧，对卫星传输数据的准确性进行校验，可以获取卫星数据传输的质量状况。图7是本发明提供的卫星数据传输方法的流程示意图之二，如图7所示，该方法应用于单向网闸设备，所述单向网闸设备分别与数据发送端和数据接收端之间建立有通信连接，所述方法包括：步骤700，接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端基于所述第一卫星传输帧，确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断所述第一MD5值与所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定所述第一MD5值与所述第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。需要说明的是，本发明实施例提供的卫星数据传输方法的执行主体是单向网闸设备，且该单向网闸设备分别与数据发送端和数据接收端之间建立有通信连接。具体地，为了克服现有技术中采用单向网闸设备将网络环境进行物理隔离后，无法将用户端数据的接收情况实时反馈给数据发送端，从而无法得知卫星数据传输的质量状况，大大降低了数据传输任务的可信度，而且现有的业务协议多使用双向通信，无法在单向通信中使用的缺陷，本发明通过接收数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将第一卫星传输帧和第二卫星传输帧依次转发给数据接收端，以供数据接收端基于第一卫星传输帧，确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断第一MD5值与第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定第一MD5值与第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常，不仅实现了卫星数据基于单向网匝设备的单向高码率传输，而且在数据接收端通过基于数据发送端发送的帧类型为数据质量帧的卫星传输帧，对卫星传输数据的准确性进行校验，可以获取卫星数据传输的质量状况。需要说明的是，在本发明实施例中，单向网闸设备分别与数据发送端和数据接收端之间建立有通信连接。可以理解的是，在本发明实施例中，数据发送端先单向网闸设备发送帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧，单向网闸设备将第一卫星传输帧转发给数据接收端，数据接收端在接收到第一卫星传输帧之后，确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值；然后数据发送端向单向网闸设备发送帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，单向网闸设备将第二卫星传输帧转发给数据接收端，数据接收端在接收到第二卫星传输帧之后，判断第一MD5值与第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定第一MD5值与第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。本发明提供的卫星数据传输方法，通过接收数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将第一卫星传输帧和第二卫星传输帧依次转发给数据接收端，以供数据接收端基于第一卫星传输帧，确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断第一MD5值与第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定第一MD5值与第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常，不仅实现了卫星数据基于单向网匝设备的单向高码率传输，而且在数据接收端通过基于数据发送端发送的帧类型为数据质量帧的卫星传输帧，对卫星传输数据的准确性进行校验，可以获取卫星数据传输的质量状况。可选地，在所述接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧之前，所述方法还包括：接收所述数据发送端发送的帧类型为任务信息帧的第三卫星传输帧，并将所述第三卫星传输帧转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端从所述第三卫星传输帧中提取目标信息，并将所述目标信息写入数据库；其中，所述目标信息包括以下任意一项或多项：卫星接收站信息、卫星名称信息和任务信息。具体地，在本发明实施例中，在数据发送端发送第一卫星传输帧和第二卫星传输帧之前，会先发送帧类型为任务信息帧的第三卫星传输帧，单向网闸设备接收数据发送端发送的第三卫星传输帧，并将第三卫星传输帧转发给数据接收端，以供数据接收端从第三卫星传输帧中提取目标信息，并将提取的该目标信息写入数据库，以便于后续查询，其中该目标信息可以包括但不限于卫星接收站信息、卫星名称信息和任务信息。可以理解的是，在本发明实施例中，帧类型为任务信息帧的第三卫星传输帧主要传输的是卫星任务的基本信息，包括卫星接收站信息、卫星名称信息和任务信息。可选地，在所述接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端之后，所述方法还包括：接收所述数据发送端发送的帧类型为结束帧的第四卫星传输帧，并将所述第四卫星传输帧转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端在接收到所述第四卫星传输帧之后，断开与所述单向网闸设备之间的通信连接。具体地，在本发明实施例中，数据发送端将第一卫星传输帧和第二卫星传输帧发送之后，在确定要结束卫星数据传输任务的情况下，会向单向网闸设备发送帧类型为结束帧的第四卫星传输帧，单向网闸设备在接收到第四卫星传输帧之后，将其转发给数据接收端，在数据接收端确定接收到第四卫星传输帧之后，断开与单向网闸设备之间的通信连接，以结束卫星数据传输任务。可选地，在本发明实施例中，为了避免出现数据传输异常，数据发送端可以发送两次帧类型为结束帧的第四卫星传输帧，以确保数据接收端接收到第四卫星传输帧后及时断开与单向网闸设备之间的通信连接，结束卫星数据传输任务。需要说明的是，在一次传输开始前，数据接收端打开监听，然后数据发送端依次发送任务信息帧、卫星数据帧，数据质量帧，当数据发送端确定要结束卫星数据传输任务时，发送2次结束帧，数据接收端接收到结束帧后就断开与单向网闸设备之间的通信连接。图8是本发明提供的卫星数据传输方法的流程示意图之三，如图8所示，该方法包括：步骤1、数据发送端通过网络与单向网闸A网主机建立SOCKET连接；步骤2、数据接收端通过网络与单向网闸B网主机建立SOCKET连接；步骤3、数据发送端发送任务信息帧至单向网闸A网主机；步骤4、单向网闸A网主机将任务信息帧摆渡至单向网闸B网主机；步骤5、单向网闸B网主机将任务信息帧发送给数据接收端；步骤6、数据接收端接收卫星实时传输帧，判断传输帧类型，当为任务信息帧时，根据任务信息帧内容，提取任务相关信息入库；当为卫星数据帧时，提取数据存储落盘，同时实时计算接收卫星数据流的MD5值；当为数据质量帧时，获取传输帧中的MD5值，并与接收端计算的MD5值对比，如果相同表征数据传输正常，否则表征数据传输不正常；当为结束帧时，断开与单向网闸B网主机的连接，结束卫星数据传输任务；步骤7、数据发送端将卫星基带数据切片重新打包成卫星数据帧，并实时计算发送数据MD5值，发送卫星数据帧至单向网闸A网主机，重复步骤4至步骤6，直至卫星基带数据全部发送完毕之后执行步骤8；步骤8、数据发送端将计算的MD5值打包成数据质量帧，发送数据质量帧至单向网闸A网主机，重复步骤4至步骤6之后执行步骤9；步骤9、数据发送端发送两次结束帧，重复步骤4至步骤6，结束卫星数据传输任务。可以理解的是，本发明实施例提供的卫星数据传输方法，不仅可以实现卫星数据的单向高码率传输，而且可以获取卫星数据传输的质量状况，为数据单向传输的运行提供高效安全的保障。本发明提供的卫星数据传输方法，通过数据接收端接收单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，并在确定各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值，在确定各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与第一MD5值是否相同，并在确定第二MD5值与第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常，不仅实现了卫星数据基于单向网匝设备的单向高码率传输，而且通过基于数据发送端发送的帧类型为数据质量帧的卫星传输帧，对卫星传输数据的准确性进行校验，可以获取卫星数据传输的质量状况。下面对本发明提供的卫星数据传输装置进行描述，下文描述的卫星数据传输装置与上文描述的卫星数据传输方法可相互对应参照。图9是本发明提供的卫星数据传输装置的结构示意图之一，如图9所示，该装置应用于数据接收端，所述数据接收端与单向网闸设备之间建立有通信连接，所述单向网闸设备与数据发送端之间建立有通信连接，所述装置包括：接收模块910、第一确定模块920和第二确定模块930；其中：接收模块910用于接收所述单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，所述各卫星传输帧是由所述数据发送端依次发送给所述单向网闸设备的；第一确定模块920用于在确定所述各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取所述第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值；第二确定模块930用于在确定所述各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与所述第一MD5值是否相同，在确定所述第二MD5值与所述第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。本发明提供的卫星数据传输装置，通过接收单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，并在确定各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值，在确定各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与第一MD5值是否相同，并在确定第二MD5值与第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常，不仅实现了卫星数据基于单向网匝设备的单向高码率传输，而且通过基于数据发送端发送的帧类型为数据质量帧的卫星传输帧，对卫星传输数据的准确性进行校验，可以获取卫星数据传输的质量状况。在此需要说明的是，本发明实施例提供的上述卫星数据传输装置，能够实现上述卫星数据传输方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。图10是本发明提供的卫星数据传输装置的结构示意图之二，如图10所示，该装置应用于单向网闸设备，所述单向网闸设备分别与数据发送端和数据接收端之间建立有通信连接，所述装置包括：接收转发模块1010；其中：接收转发模块1010用于接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端基于所述第一卫星传输帧，确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断所述第一MD5值与所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定所述第一MD5值与所述第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。本发明提供的卫星数据传输装置，通过接收数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将第一卫星传输帧和第二卫星传输帧依次转发给数据接收端，以供数据接收端基于第一卫星传输帧，确定第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断第一MD5值与第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定第一MD5值与第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常，不仅实现了卫星数据基于单向网匝设备的单向高码率传输，而且在数据接收端通过基于数据发送端发送的帧类型为数据质量帧的卫星传输帧，对卫星传输数据的准确性进行校验，可以获取卫星数据传输的质量状况。在此需要说明的是，本发明实施例提供的上述卫星数据传输装置，能够实现上述卫星数据传输方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。图11是本发明提供的电子设备的实体结构示意图，如图11所示，该电子设备可以包括：处理器1110、通信接口1120、存储器1130和通信总线1140，其中，处理器1110，通信接口1120，存储器1130通过通信总线1140完成相互间的通信。处理器1110可以调用存储器1130中的逻辑指令，以执行上述各方法所提供的卫星数据传输方法，该方法包括：接收所述单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，所述各卫星传输帧是由所述数据发送端依次发送给所述单向网闸设备的；在确定所述各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取所述第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值；在确定所述各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与所述第一MD5值是否相同，在确定所述第二MD5值与所述第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。或包括：接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端基于所述第一卫星传输帧，确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断所述第一MD5值与所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定所述第一MD5值与所述第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。此外，上述的存储器1130中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的卫星数据传输方法，该方法包括：接收所述单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，所述各卫星传输帧是由所述数据发送端依次发送给所述单向网闸设备的；在确定所述各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取所述第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值；在确定所述各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与所述第一MD5值是否相同，在确定所述第二MD5值与所述第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。或包括：接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端基于所述第一卫星传输帧，确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断所述第一MD5值与所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定所述第一MD5值与所述第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各提供的卫星数据传输方法，该方法包括：接收所述单向网闸设备依次转发的各卫星传输帧，所述各卫星传输帧是由所述数据发送端依次发送给所述单向网闸设备的；在确定所述各卫星传输帧中的第一卫星传输帧的帧类型为卫星数据帧的情况下，提取所述第一卫星传输帧中的数据并存储，并确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值；在确定所述各卫星传输帧中的第二卫星传输帧的帧类型为数据质量帧的情况下，判断所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值与所述第一MD5值是否相同，在确定所述第二MD5值与所述第一MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。或包括：接收所述数据发送端依次发送的帧类型为卫星数据帧的第一卫星传输帧和帧类型为数据质量帧的第二卫星传输帧，并将所述第一卫星传输帧和所述第二卫星传输帧依次转发给所述数据接收端，以供所述数据接收端基于所述第一卫星传输帧，确定所述第一卫星传输帧对应的第一MD5值，并判断所述第一MD5值与所述第二卫星传输帧中携带的第二MD5值是否相同，在确定所述第一MD5值与所述第二MD5值相同的情况下，确定卫星数据传输正常。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
