标题title
一种实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法及系统
摘要abst
一种实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法及系统，方法包括日前预测优化，即根据移相器两侧的变压器负荷、光伏和风电预测曲线，以移相器档位调节总次数最少为优化目标，以移相器档位为控制变量，以变压器容量限制、移相器调节能力、线路输送容量为约束条件，建立优化模型并采用混合整数优化算法求解，得到移相器档位日前预测运行曲线；日内实时控制在移相器档位日前预测运行曲线的基础上，实时监测移相器两侧变压器运行状态并修正移相器档位。日前预测优化可有效减少移相器档位总调节次数，减少机械损耗，延长分接开关使用寿命，提升电网运行经济性；日内实时控制根据电网实际运行情况更新移相器档位，提升电网运行稳定性。
权利要求书clms
1.一种实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：包括日前预测优化和日内实时控制；其中，日前预测优化包括：根据移相器两侧的变压器负荷、光伏和风电预测曲线，以移相器档位调节总次数最少为优化目标，以移相器档位为控制变量，以变压器容量限制、移相器调节能力、线路输送容量为约束条件，建立优化模型并采用混合整数优化算法求解，得到移相器档位日前预测运行曲线；日内实时控制在移相器档位日前预测运行曲线的基础上，实时监测移相器两侧变压器运行状态并修正移相器档位。2.根据权利要求1所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：所述日前预测优化包括：步骤A-1，以移相器档位总调节次数构建目标函数；步骤A-2，构建约束条件，包括：移相器约束、常规母线潮流平衡约束、移相器等效注入功率约束和其余约束条件；步骤A-3，以步骤A-1构建的目标函数和步骤A-2构建的约束条件，形成日前优化模型，并进行求解，通过混合整数优化算法进行求解，得到移相器档位的日前预测运行曲线。3.根据权利要求2所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：目标函数以如下公式表示：式中：表示移相器档位总调节次数，表示移相器档位，为整数自变量，/＞为日前优化的时间节点总数，为优化时间节点序号。4.根据权利要求2所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：以移相器档位构建移相器约束，以如下公式表示，式中：表示移相器最高档位；表示移相器最低档位。5.根据权利要求2所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：以有功和无功平衡构建常规母线潮流平衡约束，以如下公式表示，/＞ 式中：节点为电网中任一节点，节点/＞表示电网中与节点/＞相连的各节点；表示节点/＞的发电有功功率，/＞表示节点/＞的发电无功功率；表示节点/＞的负荷有功功率，/＞表示节点/＞的负荷无功功率；表示节点/＞与节点/＞之间线路对应导纳系数的实部，/＞表示节点/＞与节点/＞之间线路对应导纳系数的虚部；表示节点/＞与节点/＞之间电压相角差；表示节点/＞的电压幅值，/＞表示节点/＞的电压幅值。6.根据权利要求2所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：以移相器等效注入母线的有功和无功构建移相器等效注入功率约束，以如下公式表示，    式中：节点是电网中任一节点，节点/＞是移相器接入线路一侧的节点，节点/＞是移相器接入线路另一侧的节点，节点/＞表示电网中与节点/＞相连的各节点；表示移相器等效注入节点/＞的有功功率，/＞表示移相器等效注入节点/＞的无功功率；表示移相器等效注入节点/＞的有功功率，/＞表示移相器等效注入节点/＞的无功功率；表示移相变压器等效电纳；表示节点/＞的电压幅值，/＞表示节点/＞的电压幅值；/＞表示节点/＞与节点/＞之间电压相角差，/＞表示节点/＞与节点/＞之间电压相角差；表示移相器每档调节对应的角度。7.根据权利要求2所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：以母线间有功功率和母线电压约束构建其余约束条件，以如下公式表示，   式中：表示节点/＞与节点/＞之间线路的有功功率；表示节点/＞与节点/＞之间线路传输有功功率的上限；表示节点/＞的电压幅值/＞的下限，/＞表示节点/＞的电压幅值/＞的上限。8.根据权利要求2所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：日内实时控制包括：步骤B-1，根据移相器档位日前预测运行曲线得到当前优化时间节点的移相器预测档位/＞；步骤B-2，判断移相器一侧的变压器是否重载；如是，确定优化目标为消除移相器一侧的变压器重载，如否，转步骤B-3；步骤B-3，判断移相器另一侧的变压器是否存在有功上送；如是，确定优化目标为消除移相器另一侧的变压器有功上送，如否，转步骤B-4；步骤B-4，判断移相器两侧的变压器的负载率是否不均衡；如是，确定优化目标为均衡移相器两侧的变压器的负载率，转步骤B-5，如否，转步骤B-6；步骤B-5，根据优化目标，建立目标函数并求解，得到实时控制档位，下发至移相器，结束计算；步骤B-6，根据预测档位，下发至移相器，结束计算。9.根据权利要求8所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：消除移相器一侧的变压器重载包括：以移相器一侧的变压器的下送功率为优化目标，以移相器实时控制档位/＞为控制变量，结合约束条件进行求解，其中约束条件以如下公式表示， 式中：/＞、/＞为分别为移相器两侧的变压器的下送功率，正为下送，负为上送；、/＞分别为移相器两侧的变压器的功率限额；为移相器实时控制档位；表示移相器最高档位；表示移相器最低档位；为移相器两侧的变压器之间线路有功功率；为移相器两侧的变压器之间线路最大有功输送能力。10.根据权利要求8所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：消除移相器另一侧的变压器有功上送包括：以移相器另一侧的变压器的下送功率为优化目标，以移相器实时控制档位/＞为控制变量，结合约束条件进行求解，其中约束条件以如下公式表示，  式中，、/＞为分别为移相器两侧的变压器的下送功率，正为下送，负为上送；、/＞分别为移相器两侧的变压器的功率限额；为移相器实时控制档位；表示移相器最高档位；表示移相器最低档位；为移相器两侧的变压器之间线路有功功率；为移相器两侧的变压器之间线路最大有功输送能力。11.根据权利要求8所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，其特征在于：均衡移相器两侧的变压器的负载率包括：均衡移相器两侧的变压器的下送负载率；具体为：以最小化移相器两侧的变压器的负载率之差的绝对值为优化目标，即，以移相器实时控制档位/＞为控制变量，结合约束条件进行求解，其中约束条件以如下公式表示，/＞  式中，、/＞分别为移相器两侧的变压器的负载率，正为下送，负为上送；、/＞为分别为移相器两侧的变压器的下送功率，正为下送，负为上送；、/＞分别为移相器两侧的变压器的功率限额；为移相器实时控制档位；表示移相器最高档位；表示移相器最低档位；为移相器两侧的变压器之间线路有功功率；为移相器两侧的变压器之间线路最大有功输送能力。12.一种实现变压器之间潮流控制的移相器控制系统，用于实现权利要求1至11任一项所述的方法，其特征在于：所述系统包括：采集模块，日前预测优化模块，日内实时控制模块；采集模块，用于获取移相器两侧的变压器负荷、光伏和风电预测曲线；日前预测优化模块，用于根据移相器两侧的变压器负荷、光伏和风电预测曲线，以移相器档位调节总次数最少为优化目标，以移相器档位为控制变量，以变压器容量限制、移相器调节能力、线路输送容量为约束条件，建立优化模型并采用混合整数优化算法求解，得到移相器档位日前预测运行曲线；日内实时控制模块，用于在移相器档位日前预测运行曲线的基础上，实时监测移相器两侧变压器运行状态并修正移相器档位。13.根据权利要求12所述的实现变压器之间潮流控制的移相器控制系统，其特征在于：控制系统与移相器连接；移相器包括：有载分接开关调压式移相器，晶闸管分级调节移相器。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统调度运行领域，具体地，涉及一种实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法及系统。背景技术随着我国电网规模不断增大，负荷密集地区电网运行效能问题日渐暴露，部分地区出现了关键输电断面潮流输送卡脖子、局部输电瓶颈制约区域供电能力提升等问题。因负荷密集地区土地资源稀缺，电网建设难度不断增大，发电调节、负荷转移等传统潮流控制手段调节速度慢、效果差。移相器具有经济性好、占地面积小、运维成本低的技术优势，在负荷密集地区电网具有较为广泛的应用场景。新能源技术的不断发展，负荷分布和新能源接入呈逆向分布特征，导致相邻变电站同时存在有功下送和上送情况，且随着负荷水平和新能源装机规模的不断增长，变电站存在重载情况，需要新增或扩建变压器；通过移相器实现相邻变电站合环运行，将新能源直接输送在负荷中心，可同时消除两侧变压器重载，避免变压器扩建工程，提升电网运行经济性。现有技术文件1公开了一种配电网合环调电方法及装置，通过移相变压器调节单侧电压幅值和相角，改变合环两端电压幅值相角差，以移相变压器为基础，串联限流电抗器，通过对单侧母线电压幅值相角的解耦控制，调节其与另一端电压幅值相角差到一定安全范围内，从而实现安全合环调电。然而，现有技术文件1的不足之处在于，技术文件1仅提出基于移相变压器的电网合环操作流程，并未涉及控制目标优化、移相变压器与电网协调运行方法等，无法适用于移相器接入电网的调度运行控制，仅通过移相器分接开关的调节来控制变压器之间的潮流，导致潮流不均衡、造成较高的网损。发明内容为解决现有技术中存在的不足，本发明提供一种实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法及系统，基于日前预测和日内滚动结合的移相器控制目标优化方法，根据合环两侧变压器运行情况，优化移相器控制目标，实现变压器均衡运行、降低网损、减少移相器分接开关调节次数，适用于移相器接入电网后的调度运行控制。本发明采用如下的技术方案。本发明一方面提出了一种实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，包括日前预测优化和日内实时控制；其中，日前预测优化包括：根据移相器两侧的变压器负荷、光伏和风电预测曲线，以移相器档位调节总次数最少为优化目标，以移相器档位为控制变量，以变压器容量限制、移相器调节能力、线路输送容量为约束条件，建立优化模型并采用混合整数优化算法求解，得到移相器档位日前预测运行曲线；日内实时控制在移相器档位日前预测运行曲线的基础上，实时监测移相器两侧变压器运行状态并修正移相器档位。所述日前预测优化包括：步骤A-1，以移相器档位总调节次数构建目标函数；步骤A-2，构建约束条件，包括：移相器约束、常规母线潮流平衡约束、移相器等效注入功率约束和其余约束条件；步骤A-3，以步骤A-1构建的目标函数和步骤A-2构建的约束条件，形成日前优化模型，并进行求解，通过混合整数优化算法进行求解，得到移相器档位的日前预测运行曲线。目标函数以如下公式表示：式中：表示移相器档位总调节次数，表示移相器档位，为整数自变量，为日前优化的时间节点总数，为优化时间节点序号。以移相器档位构建移相器约束，以如下公式表示，式中：表示移相器最高档位；表示移相器最低档位。以有功和无功平衡构建常规母线潮流平衡约束，以如下公式表示， 式中：节点为电网中任一节点，节点/＞表示电网中与节点/＞相连的各节点；表示节点/＞的发电有功功率，/＞表示节点/＞的发电无功功率；表示节点/＞的负荷有功功率，/＞表示节点/＞的负荷无功功率；表示节点/＞与节点/＞之间线路对应导纳系数的实部，/＞表示节点/＞与节点/＞之间线路对应导纳系数的虚部；表示节点/＞与节点/＞之间电压相角差；表示节点/＞的电压幅值，/＞表示节点/＞的电压幅值。以移相器等效注入母线的有功和无功构建移相器等效注入功率约束，以如下公式表示，    式中：节点是电网中任一节点，节点/＞是移相器接入线路一侧的节点，节点/＞是移相器接入线路另一侧的节点，节点/＞表示电网中与节点/＞相连的各节点；表示移相器等效注入节点/＞的有功功率，/＞表示移相器等效注入节点/＞的无功功率；表示移相器等效注入节点/＞的有功功率，/＞表示移相器等效注入节点的无功功率；表示移相变压器等效电纳；表示节点/＞的电压幅值，/＞表示节点/＞的电压幅值。表示节点/＞与节点/＞之间电压相角差，/＞表示节点/＞与节点/＞之间电压相角差；表示移相器每档调节对应的角度。以母线间有功功率和母线电压约束构建其余约束条件，以如下公式表示， 式中：表示节点/＞与节点/＞之间线路的有功功率；表示节点/＞与节点/＞之间线路传输有功功率的上限；表示节点/＞的电压幅值/＞的下限，/＞表示节点/＞的电压幅值/＞的上限。日内实时控制包括：步骤B-1，根据移相器档位日前预测运行曲线得到当前优化时间节点的移相器预测档位/＞；步骤B-2，判断移相器一侧的变压器是否重载；如是，确定优化目标为消除移相器一侧的变压器重载，如否，转步骤B-3；步骤B-3，判断移相器另一侧的变压器是否存在有功上送；如是，确定优化目标为消除移相器另一侧的变压器有功上送，如否，转步骤B-4；步骤B-4，判断移相器两侧的变压器的负载率是否不均衡；如是，确定优化目标为均衡移相器两侧的变压器的负载率，转步骤B-5，如否，转步骤B-6；步骤B-5，根据优化目标，建立目标函数并求解，得到实时控制档位，下发至移相器，结束计算；步骤B-6，根据预测档位，下发至移相器，结束计算。消除移相器一侧的变压器重载包括：以移相器一侧的变压器的下送功率为优化目标，以移相器实时控制档位/＞为控制变量，结合约束条件进行求解，其中约束条件以如下公式表示， 式中：、/＞为分别为移相器两侧的变压器的下送功率，正为下送，负为上送；、/＞分别为移相器两侧的变压器的功率限额；为移相器实时控制档位；表示移相器最高档位；表示移相器最低档位；为移相器两侧的变压器之间线路有功功率；为移相器两侧的变压器之间线路最大有功输送能力。/＞消除移相器另一侧的变压器有功上送包括：以移相器另一侧的变压器的下送功率为优化目标，以移相器实时控制档位/＞为控制变量，结合约束条件进行求解，其中约束条件以如下公式表示，式中，、/＞为分别为移相器两侧的变压器的下送功率，正为下送，负为上送；、/＞分别为移相器两侧的变压器的功率限额；为移相器实时控制档位；表示移相器最高档位；表示移相器最低档位；为移相器两侧的变压器之间线路有功功率；为移相器两侧的变压器之间线路最大有功输送能力。均衡移相器两侧的变压器的负载率包括：均衡移相器两侧的变压器的下送负载率；具体为：以最小化移相器两侧的变压器的负载率之差的绝对值为优化目标，即，以移相器实时控制档位/＞为控制变量，结合约束条件进行求解，其中约束条件以如下公式表示， 式中，、/＞分别为移相器两侧的变压器的负载率，正为下送，负为上送；、/＞为分别为移相器两侧的变压器的下送功率，正为下送，负为上送；、/＞分别为移相器两侧的变压器的功率限额；为移相器实时控制档位；表示移相器最高档位；/＞表示移相器最低档位；为移相器两侧的变压器之间线路有功功率；为移相器两侧的变压器之间线路最大有功输送能力。本发明另一方面还提出一种实现变压器之间潮流控制的移相器控制系统，包括：采集模块，日前预测优化模块，日内实时控制模块；采集模块，用于获取移相器两侧的变压器负荷、光伏和风电预测曲线；日前预测优化模块，用于根据移相器两侧的变压器负荷、光伏和风电预测曲线，以移相器档位调节总次数最少为优化目标，以移相器档位为控制变量，以变压器容量限制、移相器调节能力、线路输送容量为约束条件，建立优化模型并采用混合整数优化算法求解，得到移相器档位日前预测运行曲线；日内实时控制模块，用于在移相器档位日前预测运行曲线的基础上，实时监测移相器两侧变压器运行状态并修正移相器档位。控制系统与移相器连接；移相器包括：有载分接开关调压式移相器，晶闸管分级调节移相器。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，移相器档位日前预测优化实现了移相器档位最少调节总次数，减少了移相器分接头损耗，延长了使用寿命，提升了电网设备运行的经济性；移相器档位日内实时优化，满足电网安全稳定运行约束，提升了电网运行可靠性。附图说明图1为本发明的实施例中基于移相器的变压器合环运行示意图；图2为本发明的实施例中输电线路接入移相器示意图；图3为本发明的实施例中线路送、受端电压矢量调节示意图；图4为本发明提出的日前预测优化和日内实时控制示意图；图5为本发明的实施例中移相器等效电路；图6为日内实时控制流程示意图；图7为有载分接开关调压式移相器典型结构图；图8为晶闸管分级调节移相器典型结构图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部实施例。基于本发明精神，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的有所其它实施例，都属于本发明的保护范围。本发明的实施例提供了一种实现变压器之间潮流控制的移相器控制方法，用于通过移相器档位控制实现变压器之间潮流灵活控制，即相同电压等级不同变电站内中压侧母线由移相器实现合环运行后，通过移相器档位的优化控制可灵活控制两侧变电站内变压器的下送潮流。如图1所示的220kV变电站A和B为例，变压器2和3通过110kV母线经移相器合环运行后，具备潮流灵活控制的条件。其中压侧通常接入光伏、风电等新能源，新能源大发期间，变压器存在有功上送情况。以图1为例，假设变电站B的110kV母线侧接入大量光伏和风电，导致变压器3和4存在功率上送情况，即有功从110kV母线侧送至220kV母线侧。可以理解的是，移相器技术是将输电线路电压变换后，作为补偿电压串联注入到线路上，在线路送、受端间实现附加的电压相位改变，从而实现线路输送功率的控制，如图2所示。线路输送功率以如下公式表示，式中：表示线路输送有功功率；表示节点L的电压幅值；表示受端节点R的电压幅值；表示送端节点S的电压幅值；表示线路等效电抗；表示节点L的电压相位；表示受端节点R的电压相位；表示送端节点S的电压相位；表示移相器输出的相位差；图2中表示移相器上的调压量，/＞表示线路等效电阻。线路送、受端电压矢量调节示意如图3所示。在移相器为动作时，与/＞相同，经过移相器的角度增大或减小的调节后，得到/＞，/＞与/＞的相位差分别为和/＞。如图4所示，移相器控制方法包括日前预测优化和日内实时控制。在优选但非限制性的实施方式中，日前预测优化是指预先优化生成移相器档位的24小时预测运行曲线。在进一步优选的实施方式中，日前预测优化包括：根据两侧变压器负荷、光伏和风电预测曲线，以移相器档位调节总次数最少为优化目标，以移相器档位为控制变量，考虑变压器容量限制、移相器调节能力、线路输送容量等约束条件，建立优化模型并采用混合整数优化算法求解，得到移相器档位日前预测运行曲线。在更进一步优选的实施方式中，日前预测优化具体包括：步骤A-1，以移相器档位总调节次数构建目标函数，以如下公式表示，式中：表示移相器档位总调节次数，表示移相器档位，为整数自变量；为日前优化的时间节点总数，一般为288个点，每5分钟一个点，共24小时；为优化时间节点序号。步骤A-2，构建约束条件，优选但不限于，包括：移相器约束、常规母线潮流平衡约束、移相器等效注入功率约束和其余约束条件。更具体地，包括：步骤A-2.1，以移相器档位构建移相器约束，以如下公式表示， 式中：表示移相器最高档位；表示移相器最低档位。步骤A-2.2，以有功和无功平衡构建常规母线潮流平衡约束，以如下公式表示，  式中：节点为电网中任一节点，节点/＞表示电网中与节点/＞相连的各节点；表示节点/＞的发电有功功率，/＞表示节点/＞的发电无功功率；表示节点/＞的负荷有功功率，/＞表示节点/＞的负荷无功功率；表示节点/＞与节点/＞之间线路对应导纳系数的实部，/＞表示节点/＞与节点之间线路对应导纳系数的虚部；表示节点/＞与节点/＞之间电压相角差；表示节点/＞的电压幅值，/＞表示节点/＞的电压幅值。步骤A-2.3，以移相器等效注入母线的有功和无功构建移相器等效注入功率约束，以如下公式表示，式中：    式中：如图5所示，节点是电网中任一节点，节点/＞是移相器接入线路一侧的节点，节点/＞是移相器接入线路另一侧的节点，节点/＞表示电网中与节点/＞相连的各节点，/＞表示节点/＞与节点/＞之间线路的等效导纳；表示移相器等效注入节点/＞的有功功率，/＞表示移相器等效注入节点/＞的无功功率；表示移相器等效注入节点/＞的有功功率，/＞表示移相器等效注入节点的无功功率；表示移相变压器等效电纳；表示节点/＞的电压幅值，/＞表示节点/＞的电压幅值。表示节点/＞与节点/＞之间电压相角差，/＞表示节点/＞与节点/＞之间电压相角差；表示移相器每档调节对应的角度。步骤A-2.4，以母线间有功功率和母线电压约束构建其余约束条件，以如下公式表示，  式中：表示节点/＞与节点/＞之间线路的有功功率；/＞表示节点/＞与节点/＞之间线路传输有功功率的上限；表示节点/＞的电压幅值/＞的下限，/＞表示节点/＞的电压幅值/＞的上限。步骤A-3，以步骤A-1构建的目标函数和步骤A-2构建的约束条件，形成日前优化模型，并进行求解，例如但不限于，通过混合整数优化算法进行求解，得到移相器档位的日前预测运行曲线。式至组成了移相器档位的日前优化模型，采用混合整数优化算法进行求解，可得到移相器档位的日前预测运行曲线。在优选但非限制性的实施方式中，日内实时控制是指在移相器档位预测运行曲线基础上，根据电网实际运行情况，合理选择优化目标后，实时更新移相器档位。具体地，日内控制包括：根据两侧变压器负荷、光伏和风电预测曲线，以移相器档位调节总次数最少为优化目标，以移相器档位为控制变量，考虑变压器容量限制、移相器调节能力、线路输送容量等约束条件，建立优化模型并采用混合整数优化算法求解，得到移相器档位预测曲线。在进一步优选的实施例中，如图1所示，移相器两侧为变压器2和变压器3，值得注意的是，变压器2和变压器3仅是一种示例但非限制性的实施方式，本发明的技术构思，能够以任意移相器两侧变压器实施，编号为变压器2和变压器3仅是为阐述发明核心构思的一种典型示例。日内实时控制在移相器档位日前预测运行曲线的基础上，实时监测移相器两侧变压器运行状态并修正移相器档位，如图1所示，移相器两侧为变压器2和变压器3，值得注意的是，变压器2和变压器3仅是一种示例但非限制性的实施方式，本发明的技术构思，能够以任意移相器两侧变压器实施，编号为变压器2和变压器3仅是为阐述发明核心构思的一种典型示例。、/＞为分别为变压器2和变压器3的下送功率，正为下送，负为上送；/＞、分别为变压器2和变压器3的功率限额；/＞、/＞分别为变压器2和变压器3的负载率，正为下送，负为上送；/＞为移相器实时控制档位；/＞为变压器2和3之间线路有功功率；/＞为变压器2和3之间线路最大有功输送能力。如图6所示，所述日内实时控制具体包括：步骤B-1，根据移相器档位日前预测运行曲线得到当前优化时间节点的移相器预测档位/＞；步骤B-2，判断变压器2是否重载；如是，确定优化目标为消除变压器2重载，如否，转步骤B-3；在进一步优选但非限制性的实施方式中，消除变压器2重载包括：以变压器2的下送功率为优化目标，以移相器实时控制档位/＞为控制变量，结合约束条件进行求解，其中约束条件以如下公式表示，/＞ 步骤B-3，判断变压器3是否存在有功上送；如是，确定优化目标为消除变压器3有功上送，如否，转步骤B-4；在进一步优选但非限制性的实施方式中，消除变压器3有功上送包括：以变压器3的下送功率为优化目标，以移相器实时控制档位/＞为控制变量，结合约束条件进行求解，其中约束条件以如下公式表示，步骤B-4，判断变压器2和变压器3的负载率是否不均衡；如是，确定优化目标为均衡变压器2和变压器3的负载率，转步骤B-5，如否，转步骤B-6；在进一步优选但非限制性的实施方式中，平衡变压器2和变压器3的下送负载率包括：以最小化变压器2和变压器3的负载率之差的绝对值为优化目标，即，以移相器实时控制档位/＞为控制变量，结合约束条件进行求解，其中约束条件以如下公式表示， 步骤B-5，根据优化目标，建立目标函数并求解，得到实时控制档位，下发至移相器，结束计算；步骤B-6，根据预测档位，下发至移相器，结束计算。值得注意的是，移相器档位日前预测优化实现了移相器档位最少调节总次数，减少了移相器分接头损耗，延长了使用寿命，提升了电网设备运行的经济性；移相器档位日内实时优化，满足电网安全稳定运行约束，提升了电网运行可靠性。移相器分为并联变压器和串联变压器两个部分，并联变压器从串联变压器二次次获取电压，经过分接开关进行电压变换接入串联变压器一次侧，通过串联变压器二次侧在线路中串入幅值可调电压，以实现线路潮流调节。移相器按其补偿电压输出控制形式，一般分为有载分接开关调压式移相器、晶闸管分级调节移相器等类型，相关结构如图7、8所示。图7所示的有载分接开关调压式移相器包括并变和串变，其中并变采用有载分接开关调压，、/＞、/＞分别表示节点L的三相电压幅值；/＞、/＞、/＞分别表示送端节点S的三相电压幅值；有载分接开关调压式移相器提供调压量/＞和/＞。图8所示的晶闸管分级调节移相器包括并变和串变，其中并变采用晶闸管分级调节，并变提供的调压量为，晶闸管分级调节移相器提供调压量/＞。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，移相器档位日前预测优化实现了移相器档位最少调节总次数，减少了移相器分接头损耗，延长了使用寿命，提升了电网设备运行的经济性；移相器档位日内实时优化，满足电网安全稳定运行约束，提升了电网运行可靠性。本公开可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本公开的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其它自由传播的电磁波、通过波导或其它传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本公开操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本公开的各个方面。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
