标题title
加速椭圆曲线标量点乘计算的装置、方法及存储介质
摘要abst
本文公开加速椭圆曲线标量点乘计算的装置、方法及存储介质。所述装置包括：数据存储器，用于预先存储多个椭圆曲线中间点集合；每个椭圆曲线中间点集合至少包括一个椭圆曲线中间点，所述椭圆曲线中间点是椭圆曲线参考点P0的倍点；编码器，用于对输入的椭圆曲线系数进行二进制编码；分割器，用于按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段；标量点乘计算器，用于从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点。本文的方案能够提高算法的计算效率。
权利要求书clms
1.一种加速椭圆曲线标量点乘计算的装置，包括：数据存储器，用于预先存储多个椭圆曲线中间点集合；每个椭圆曲线中间点集合至少包括一个椭圆曲线中间点，所述椭圆曲线中间点是椭圆曲线参考点P0的倍点；编码器，用于对输入的椭圆曲线系数进行二进制编码，得到椭圆曲线系数二进制编码；分割器，用于按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段；L是所述椭圆曲线系数二进制编码的长度；/＞是向上取整符号；标量点乘计算器，用于从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点。2.如权利要求1所述的装置，其特征在于：第i个椭圆曲线中间点集合中的第j个椭圆曲线中间点Pij是椭圆曲线参考点P0的kij倍点；Pij＝kij P0；kij＝j*2W；i和j为自然数。3.如权利要求2所述的装置，其特征在于：分割器，用于采用以下方式按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码k分为N段：其中，ni是第i段椭圆曲线系数二进制编码的编码值；ni≤2W-1，所有的ni为非负整数，nN不为零。4.如权利要求3所述的装置，其特征在于：每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点；所述标量点乘计算器，用于采用以下方式从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点：对于第i段椭圆曲线系数二进制编码，如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值ni不为0，则从第i个椭圆曲线中间点集合中获取第ni个椭圆曲线中间点，如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值ni为0，则直接跳过第i个椭圆曲线中间点集合；1≤i≤N；将所有获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作得到最终的输出点Pout；Pout＝∑Pi；Pi是获取到的椭圆曲线中间点。5.如权利要求3所述的装置，其特征在于：每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点；所述标量点乘计算器，用于采用以下方式从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点：对于最低位段的椭圆曲线系数二进制编码，根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，在间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点时还向相邻的高位位段产生进位；对于除最低位段外的其他第i段椭圆曲线系数二进制编码，当相邻的低位位段向本位段进位时将本段椭圆曲线系数二进制编码的编码值加1后作为本段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值，当相邻的低位位段未向本位段进位时将本段椭圆曲线系数二进制编码的编码值作为本段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值，根据该段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，在间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点时还向相邻的高位位段产生进位；如果最高位段产生了进位，则直接从第N+1个椭圆曲线中间点集合中获取第1个椭圆曲线中间点；将所有获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点Pout；Pout＝∑aiPi；Pi是获取到的椭圆曲线中间点，当Pi是直接从对应的椭圆曲线中间点集合中获取时ai＝1，当Pi是间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取时ai＝-1。6.如权利要求5所述的装置，其特征在于：所述标量点乘计算器，用于采用以下方式根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点：如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值n1为0，则直接跳过第1个椭圆曲线中间点集合；如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值n1满足0＜n1≤2W-1，则从第1个椭圆曲线中间点集合中获取第n1个椭圆曲线中间点；如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值n1满足2W-1＜n1≤2W-1，则从第1个椭圆曲线中间点集合中获取第2W-n1个椭圆曲线中间点。7.如权利要求5所述的装置，其特征在于：所述标量点乘计算器，用于采用以下方式根据该段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值n′i直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点：如果最终编码值n′i满足n′i＝0，则直接跳过第i个椭圆曲线中间点集合；如果最终编码值n′i满足0＜n′i≤2W-1，则从第i个椭圆曲线中间点集合中获取第n′i个椭圆曲线中间点；如果最终编码值n′i满足2W-1＜n′i≤2W-1，则从第i个椭圆曲线中间点集合中获取第2W-n′i个椭圆曲线中间点；1≤i≤N。8.一种加速椭圆曲线标量点乘计算的方法，包括：预先存储多个椭圆曲线中间点集合；每个椭圆曲线中间点集合至少包括一个椭圆曲线中间点，所述椭圆曲线中间点是椭圆曲线参考点P0的倍点；对输入的椭圆曲线系数进行二进制编码，得到椭圆曲线系数二进制编码；按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段；L是所述椭圆曲线系数二进制编码的长度；/＞是向上取整符号；从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于：第i个椭圆曲线中间点集合中的第j个椭圆曲线中间点Pij是椭圆曲线参考点P0的kij倍点；Pij＝kij P0；kij＝j*2W；i和j为自然数。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述权利要求8或9所述的加速椭圆曲线标量点乘计算的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及密码学技术领域，尤其涉及一种加速椭圆曲线标量点乘计算的装置、方法及存储介质。背景技术椭圆曲线密码体制是基于椭圆曲线数学的一种公钥密码的方法。椭圆曲线在密码学中的使用是在1985年由NealKoblitz和VictorMiller分别独立提出的。椭圆曲线密码体制所基于的椭圆曲线离散对数问题是比大整数因子分解和离散对数问题更加困难的问题，相比于传统公钥密码体系拥着显著的优势：抗攻击强度更高，且所知有效攻击手段较少。同等安全强度下，ECC所需密钥长度小很多，因此大大减少了所需计算量、能量开销、储存空间和数据流量。在目前的零知识证明领域的同态加密、多项式承诺算法以及隐私计算、椭圆曲线签名等领域大量用到椭圆曲线的标量点乘计算。在传统的椭圆曲线标量点乘计算方法中，计算Q＝kP，k是系数，P是椭圆曲线上的已知参考点，由于k通常很大，所以计算量非常巨大，不利于快速计算。发明内容本申请实施例提供了一种加速椭圆曲线标量点乘计算的装置，包括：数据存储器，用于预先存储多个椭圆曲线中间点集合；每个椭圆曲线中间点集合至少包括一个椭圆曲线中间点，所述椭圆曲线中间点是椭圆曲线参考点P0的倍点；编码器，用于对输入的椭圆曲线系数进行二进制编码，得到椭圆曲线系数二进制编码；分割器，用于按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段；L是所述椭圆曲线系数二进制编码的长度；/＞是向上取整符号；标量点乘计算器，用于从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点。本申请实施例提供了一种加速椭圆曲线标量点乘计算的方法，包括：预先存储多个椭圆曲线中间点集合；每个椭圆曲线中间点集合至少包括一个椭圆曲线中间点，所述椭圆曲线中间点是椭圆曲线参考点P0的倍点；对输入的椭圆曲线系数进行二进制编码，得到椭圆曲线系数二进制编码；按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段；L是所述椭圆曲线系数二进制编码的长度；/＞是向上取整符号；从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述加速椭圆曲线标量点乘计算的方法的步骤。本申请实施例提供的加速椭圆曲线标量点乘计算的装置、方法及存储介质，数据存储器预先存储多个椭圆曲线中间点集合；编码器对输入的椭圆曲线系数进行二进制编码，得到椭圆曲线系数二进制编码；分割器按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段；标量点乘计算器从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点。上述实施例提供的加速椭圆曲线标量点乘计算的装置和方法通过对椭圆曲线系数分段编码以及提前存储椭圆曲线中间点，能够提高算法的计算效率。在阅读并理解了附图和详细描述后，可以明白其他方面。附图说明附图用来提供对本申请技术方案的理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本申请的技术方案，并不构成对本申请技术方案的限制。图1为本申请实施例的一种加速椭圆曲线标量点乘计算的装置的结构示意图；图2为本申请实施例的一种加速椭圆曲线标量点乘计算的方法的流程图。具体实施方式本申请描述了多个实施例，但是该描述是示例性的，而不是限制性的，并且对于本领域的普通技术人员来说显而易见的是，在本申请所描述的实施例包含的范围内可以有更多的实施例和实现方案。尽管在附图中示出了许多可能的特征组合，并在具体实施方式中进行了讨论，但是所公开的特征的许多其它组合方式也是可能的。除非特意加以限制的情况以外，任何实施例的任何特征或元件可以与任何其它实施例中的任何其他特征或元件结合使用，或可以替代任何其它实施例中的任何其他特征或元件。本申请包括并设想了与本领域普通技术人员已知的特征和元件的组合。本申请已经公开的实施例、特征和元件也可以与任何常规特征或元件组合，以形成由所附权利要求限定的独特的发明方案。任何实施例的任何特征或元件也可以与来自其它发明方案的特征或元件组合，以形成另一个由所附权利要求限定的独特的发明方案。因此，应当理解，在本申请中示出和/或讨论的任何特征可以单独地或以任何适当的组合来实现。因此，除了根据所附权利要求及其等同替换所做的限制以外，实施例不受其它限制。此外，可以在所附权利要求的保护范围内进行各种修改和改变。本申请实施例提供了一种加速椭圆曲线标量点乘计算的装置。如图1所示，一种加速椭圆曲线标量点乘计算的装置，包括：数据存储器10，用于预先存储多个椭圆曲线中间点集合；每个椭圆曲线中间点集合至少包括一个椭圆曲线中间点，所述椭圆曲线中间点是椭圆曲线参考点P0的倍点；编码器20，用于对输入的椭圆曲线系数进行二进制编码，得到椭圆曲线系数二进制编码；分割器30，用于按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段；L是所述椭圆曲线系数二进制编码的长度；/＞是向上取整符号；标量点乘计算器40，用于从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点。本申请实施例提供的加速椭圆曲线标量点乘计算的装置包括数据存储器、编码器、分割器和标量点乘计算器。数据存储器预先存储多个椭圆曲线中间点集合；编码器对输入的椭圆曲线系数进行二进制编码，得到椭圆曲线系数二进制编码；分割器按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段；标量点乘计算器从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点。上述实施例提供的加速椭圆曲线标量点乘计算的装置通过对椭圆曲线系数分段编码以及提前存储椭圆曲线中间点，能够提高算法的计算效率。在一些示例性的实施方式中，预设的位宽W是根据计算速度需求以及数据存储器的存储容量确定的。按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段，假设W＝8，输入的椭圆曲线系数的二进制编码的长度为20位，则在一些示例性的实施方式中，第i个椭圆曲线中间点集合中的第j个椭圆曲线中间点Pij是椭圆曲线参考点P0的kij倍点；Pij＝kij P0；kij＝j*2W；i和j为自然数。在一些示例性的实施方式中，分割器，用于采用以下方式按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码k分为N段：其中，ni是第i段椭圆曲线系数二进制编码的编码值；ni≤2W-1，所有的ni为非负整数，nN不为零。在一些示例性的实施方式中，每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点；所述标量点乘计算器，用于采用以下方式从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点：对于第i段椭圆曲线系数二进制编码，如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值ni不为0，则从第i个椭圆曲线中间点集合中获取第ni个椭圆曲线中间点，如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值ni为0，则直接跳过第i个椭圆曲线中间点集合；1≤i≤N；将所有获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作得到最终的输出点Pout；Pout＝∑Pi；Pi是获取到的椭圆曲线中间点。每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点，下表1列出一些椭圆曲线中间点Pij的示例。表1在一些示例性的实施方式中，每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点；所述标量点乘计算器，用于采用以下方式从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点：对于最低位段的椭圆曲线系数二进制编码，根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，在间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点时还向相邻的高位位段产生进位；对于除最低位段外的其他第i段椭圆曲线系数二进制编码，当相邻的低位位段向本位段进位时将本段椭圆曲线系数二进制编码的编码值加1后作为本段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值，当相邻的低位位段未向本位段进位时将本段椭圆曲线系数二进制编码的编码值作为本段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值，根据该段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，在间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点时还向相邻的高位位段产生进位；如果最高位段产生了进位，则直接从第N+1个椭圆曲线中间点集合中获取第1个椭圆曲线中间点；将所有获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点Pout；Pout＝∑aiPi；Pi是获取到的椭圆曲线中间点，当Pi是直接从对应的椭圆曲线中间点集合中获取时ai＝1，当Pi是间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取时ai＝-1。在一些示例性的实施方式中，所述标量点乘计算器，用于采用以下方式根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点：如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值n1为0，则直接跳过第1个椭圆曲线中间点集合；如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值n1满足0＜n1≤2W-1，则从第1个椭圆曲线中间点集合中获取第n1个椭圆曲线中间点；如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值n1满足2W-1＜n1≤2W-1，则从第1个椭圆曲线中间点集合中获取第2W-n1个椭圆曲线中间点。在一些示例性的实施方式中，所述标量点乘计算器，用于采用以下方式根据该段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值n′i直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点：如果最终编码值n′i满足n′i＝0，则直接跳过第i个椭圆曲线中间点集合；如果最终编码值i′i满足0＜n′i≤2W-1，则从第i个椭圆曲线中间点集合中获取第n′i个椭圆曲线中间点；如果最终编码值n′i满足2W-1＜n′i≤2W-1，则从第i个椭圆曲线中间点集合中获取第2W-n′i个椭圆曲线中间点；1≤i≤N。每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点，下表2列出一些椭圆曲线中间点Pij的示例。表2j＝1j＝2j＝3j＝4……j＝2W-1i＝1P02P03P04P0……2W-1P0i＝22WP02*2WP03*2WP04*2WP0……*2WP0i＝322WP02*22WP03*22WP04*22WP0……*22WP0i＝423WP02*23WP03*23WP04*23WP0……*23WP0每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点，相对于每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点，数据存储量减少了一半，能够大大减少存储资源的开销。比如，当W＝8时，每个椭圆曲线中间点集合包括27个椭圆曲线中间点，相对于每个椭圆曲线中间点集合包括28-1个椭圆曲线中间点，数据存储量减少了一半，能够大大减少存储资源的开销。本申请实施例提供了一种加速椭圆曲线标量点乘计算的方法。如图2所示，一种加速椭圆曲线标量点乘计算的方法，包括：步骤S10，预先存储多个椭圆曲线中间点集合；每个椭圆曲线中间点集合至少包括一个椭圆曲线中间点，所述椭圆曲线中间点是椭圆曲线参考点P0的倍点；步骤S20，对输入的椭圆曲线系数进行二进制编码，得到椭圆曲线系数二进制编码；按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段；L是所述椭圆曲线系数二进制编码的长度；/＞是向上取整符号；步骤S30，从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点。本申请实施例提供的加速椭圆曲线标量点乘计算的方法，预先存储多个椭圆曲线中间点集合；对输入的椭圆曲线系数进行二进制编码，得到椭圆曲线系数二进制编码；按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码分为N段；从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点。上述实施例提供的加速椭圆曲线标量点乘计算的方法通过对椭圆曲线系数分段编码以及提前存储椭圆曲线中间点，能够提高算法的计算效率。在一些示例性的实施方式中，第i个椭圆曲线中间点集合中的第j个椭圆曲线中间点Pij是椭圆曲线参考点P0的kij倍点；Pij＝kij P0；kij＝j*2W；i和j为自然数。在一些示例性的实施方式中，按照预设的位宽W将所述椭圆曲线系数二进制编码k分为N段，包括采用以下方式进行分段：其中，ni是第i段椭圆曲线系数二进制编码的编码值；ni≤2W-1，所有的ni为非负整数，nN不为零。在一些示例性的实施方式中，每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点；从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点，包括：对于第i段椭圆曲线系数二进制编码，如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值ni不为0，则从第i个椭圆曲线中间点集合中获取第ni个椭圆曲线中间点，如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值ni为0，则直接跳过第i个椭圆曲线中间点集合；1≤i≤N；将所有获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作得到最终的输出点Pout；Pout＝∑Pi；Pi是获取到的椭圆曲线中间点。在一些示例性的实施方式中，每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点；从所述椭圆曲线系数二进制编码的最低位段开始逐段根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，对获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点，包括：对于最低位段的椭圆曲线系数二进制编码，根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，在间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点时还向相邻的高位位段产生进位；对于除最低位段外的其他第i段椭圆曲线系数二进制编码，当相邻的低位位段向本位段进位时将本段椭圆曲线系数二进制编码的编码值加1后作为本段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值，当相邻的低位位段未向本位段进位时将本段椭圆曲线系数二进制编码的编码值作为本段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值，根据该段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，在间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点时还向相邻的高位位段产生进位；如果最高位段产生了进位，则直接从第N+1个椭圆曲线中间点集合中获取第1个椭圆曲线中间点；将所有获取到的椭圆曲线中间点逐点累计进行椭圆曲线点的加法操作或减法操作得到最终的输出点Pout；Pout＝∑aiPi；Pi是获取到的椭圆曲线中间点，当Pi是直接从对应的椭圆曲线中间点集合中获取时ai＝1，当Pi是间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取时ai＝-1。在一些示例性的实施方式中，根据该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，包括：如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值n1为0，则直接跳过第1个椭圆曲线中间点集合；如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值n1满足0＜n1≤2W-1，则从第1个椭圆曲线中间点集合中获取第n1个椭圆曲线中间点；如果该段椭圆曲线系数二进制编码的编码值n1满足2W-1＜n1≤2W-1，则从第1个椭圆曲线中间点集合中获取第2W-n1个椭圆曲线中间点。在一些示例性的实施方式中，根据该段椭圆曲线系数二进制编码的最终编码值ni′直接或间接地从对应的椭圆曲线中间点集合中获取椭圆曲线中间点，包括：如果最终编码值ni′满足ni′＝0，则直接跳过第i个椭圆曲线中间点集合；如果最终编码值nii满足0＜ni′≤2W-1，则从第i个椭圆曲线中间点集合中获取第ni′个椭圆曲线中间点；如果最终编码值n′′满足2W-1＜ni′≤2W-1，则从第i个椭圆曲线中间点集合中获取第2W-ni′个椭圆曲线中间点；1≤i≤N。每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点，相对于每个椭圆曲线中间点集合包括2W-1个椭圆曲线中间点，数据存储量减少了一半，能够大大减少存储资源的开销。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述加速椭圆曲线标量点乘计算的方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开的装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施方式中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些组件或所有组件可以被实施为由处理器，如数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。
