标题title
光伏组件耐沙压测试台及其测试方法
摘要abst
本发明提供了一种光伏组件耐沙压测试台及其测试方法，其中，光伏组件耐沙压测试台包括：工作平台、支架、搬运组件、第一沙压测试板、第二沙压测试板以及多个沙箱；所述第一沙压测试板、第二沙压测试板并列设置在所述工作平台上；所述搬运组件设置在所述支架上，且朝向所述第一沙压测试板以及第二沙压测试板设置；多个所述沙箱层叠放置在所述第一沙压测试板或第二沙压测试板上；所述搬运组件适于将沙箱搬运至所述第二沙压测试板或者所述第一沙压测试板上。通过设置搬运组件对沙箱进行自动化搬运，减少了人工的使用，同时设置了两个沙压测试板进行轮流测试，在对沙箱进行搬运时，可以连续性的进行沙压测试，从而提高了整体沙压测试的效率。
权利要求书clms
1.一种光伏组件耐沙压测试台，其特征在于，包括：工作平台、支架、搬运组件、第一沙压测试板、第二沙压测试板以及多个沙箱；所述第一沙压测试板、第二沙压测试板并列设置在所述工作平台上；所述支架设置在所述工作平台侧方；所述搬运组件设置在所述支架上，且朝向所述第一沙压测试板以及第二沙压测试板设置；多个所述沙箱层叠放置在所述第一沙压测试板或第二沙压测试板上；所述搬运组件适于将沙箱搬运至所述第二沙压测试板或者所述第一沙压测试板上。2.如权利要求1所述的光伏组件耐沙压测试台，其特征在于，所述沙箱包括箱体、盖板以及多个防浪板；多个所述防浪板等间隔插入所述箱体中；所述盖板盖合在所述箱体上。3.如权利要求2所述的光伏组件耐沙压测试台，其特征在于，所述盖板与所述防浪板对应处开设有通槽；所述防浪板适于插入所述通槽。4.如权利要求3所述的光伏组件耐沙压测试台，其特征在于，所述防浪板的顶部的两侧向斜下方延伸出橡胶导向板；所述橡胶导向板上开设有多个注入孔；所述注入孔上设置有破流刺。5.如权利要求4所述的光伏组件耐沙压测试台，其特征在于，所述防浪板等间隔的开设有多个流通槽；所述流通槽的界面为两个梯形拼接而成，且流通槽中间的宽度小于两边的宽度。6.如权利要求5所述的光伏组件耐沙压测试台，其特征在于，所述箱体的底部开设有适于所述防浪板穿过的漏槽；所述防浪板的底部适于从所述漏槽漏出，且所述防浪板适于在受到外力时，使所述流通槽从所述漏槽中部分漏出，从而将所述箱体内的流体排出。7.如权利要求6所述的光伏组件耐沙压测试台，其特征在于，所述箱体的两个侧壁均开设有适于所述防浪板插入的插槽。8.如权利要求6所述的光伏组件耐沙压测试台，其特征在于，所述防浪板的底部的两侧向斜下方延伸出橡胶抵持板；所述橡胶抵持板适于在与光伏组件的顶部接触时，防止沙箱在光伏组件上发生晃动。9.如权利要求8所述的光伏组件耐沙压测试台，其特征在于，所述箱体的底部的外部设置有倒角；所述箱体的顶部的内壁设置有与所述底部的两侧的倒角适配的斜面；所述沙箱适于在层叠堆放时，将上方的沙箱的倒角插入到下方的沙箱顶部的斜面上，并将所述盖板向下压紧。10.一种如权利要求1-9任一项所述的光伏组件耐沙压测试台的测试方法，其特征在于，所述方法包括：将光伏组件放置在第一沙压测试板上；将沙箱层叠放置在第二沙压测试板上；通过搬运组件将第二沙压测试板上的沙箱放置光伏组件上；通过第一沙压测试板对光伏组件进行沙压测试；测试完成之后，将下一个光伏组件放置在第二沙压测试板上；然后通过搬运组件将第一沙压测试板上的沙箱放置在第二沙压测试板上的光伏组件上；通过第二沙压测试板对下一个光伏组件进行沙压测试，并将上一个光伏组件取出；往复循环上述步骤，完成所有光伏组件的沙压测试。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏组件沙压测试领域，具体涉及一种光伏组件耐沙压测试台及其测试方法。背景技术光伏组件在生产完成后需要进行沙压测试，通过将沙袋防止在光伏组件的表面并持续一定时间，在此器件通过各种一起测试光伏组件的各项性能数据，以判断光伏板组件是否达到预设的使用标准。不同规格的光伏组件需要放置的沙袋层数和每层的沙袋数不同。一般需要放置3-6层沙袋，每层沙袋的数量约为50-150个。每批沙压测试需批量测试同规格光伏板组件十几个到几百个。现有技术中的沙压测试，通过人工将所需数量的沙袋依次放置在光伏组件上，然后进行测量，在光伏组件测试完成之后，还需要将沙袋卸下，然后将光伏组件更换之后，重新放置沙袋，费时费力，导致沙压测试效率低下。上述问题是目前亟待解决的。发明内容本发明的目的是提供一种光伏组件耐沙压测试台及其测试方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种光伏组件耐沙压测试台，包括：工作平台、支架、搬运组件、第一沙压测试板、第二沙压测试板以及多个沙箱；所述第一沙压测试板、第二沙压测试板并列设置在所述工作平台上；所述支架设置在所述工作平台侧方；所述搬运组件设置在所述支架上，且朝向所述第一沙压测试板以及第二沙压测试板设置；多个所述沙箱层叠放置在所述第一沙压测试板或第二沙压测试板上；所述搬运组件适于将沙箱搬运至所述第二沙压测试板或者所述第一沙压测试板上。进一步的，所述沙箱包括箱体、盖板以及多个防浪板；多个所述防浪板等间隔插入所述箱体中；所述盖板盖合在所述箱体上。进一步的，所述盖板与所述防浪板对应处开设有通槽；所述防浪板适于插入所述通槽。进一步的，所述防浪板的顶部的两侧向斜下方延伸出橡胶导向板；所述橡胶导向板上开设有多个注入孔；所述注入孔上设置有破流刺。进一步的，所述防浪板等间隔的开设有多个流通槽；所述流通槽的界面为两个梯形拼接而成，且流通槽中间的宽度小于两边的宽度。进一步的，所述箱体的底部开设有适于所述防浪板穿过的漏槽；所述防浪板的底部适于从所述漏槽漏出，且所述防浪板适于在受到外力时，使所述流通槽从所述漏槽中部分漏出，从而将所述箱体内的流体排出。进一步的，所述箱体的两个侧壁均开设有适于所述防浪板插入的插槽。进一步的，所述防浪板的底部的两侧向斜下方延伸出橡胶抵持板；所述橡胶抵持板适于在与光伏组件的顶部接触时，防止沙箱在光伏组件上发生晃动。进一步的，所述箱体的底部的外部设置有倒角；所述箱体的顶部的内壁设置有与所述底部的两侧的倒角适配的斜面；所述沙箱适于在层叠堆放时，将上方的沙箱的倒角插入到下方的沙箱顶部的斜面上，并将所述盖板向下压紧。本发明还提供了一种如上述的光伏组件耐沙压测试台的测试方法，所述方法包括：将光伏组件放置在第一沙压测试板上；将沙箱层叠放置在第二沙压测试板上；通过搬运组件将第二沙压测试板上的沙箱放置光伏组件上；通过第一沙压测试板对光伏组件进行沙压测试；测试完成之后，将下一个光伏组件放置在第二沙压测试板上；然后通过搬运组件将第一沙压测试板上的沙箱放置在第二沙压测试板上的光伏组件上；通过第二沙压测试板对下一个光伏组件进行沙压测试，并将上一个光伏组件取出；往复循环上述步骤，完成所有光伏组件的沙压测试。本发明的有益效果是，本发明提供了一种光伏组件耐沙压测试台及其测试方法，其中，光伏组件耐沙压测试台包括：工作平台、支架、搬运组件、第一沙压测试板、第二沙压测试板以及多个沙箱；所述第一沙压测试板、第二沙压测试板并列设置在所述工作平台上；所述支架设置在所述工作平台侧方；所述搬运组件设置在所述支架上，且朝向所述第一沙压测试板以及第二沙压测试板设置；多个所述沙箱层叠放置在所述第一沙压测试板或第二沙压测试板上；所述搬运组件适于将沙箱搬运至所述第二沙压测试板或者所述第一沙压测试板上。通过设置搬运组件对沙箱进行自动化搬运，减少了人工的使用，同时设置了两个沙压测试板进行轮流测试，在对沙箱进行搬运时，可以连续性的进行沙压测试，从而提高了整体沙压测试的效率。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明实施例所提供的光伏组件耐沙压测试台的结构示意图；图2是本发明实施例所提供的层叠后的沙箱的结构示意图；图3是本发明实施例所提供的层叠后的沙箱的剖视图；图4是本发明实施例所提供的箱体的结构示意图；图5是本发明实施例所提供的防浪板的结构示意图；图6是图5中A处的放大图；图7是本发明实施例所提供的防浪板的正视图；图8是本发明实施例所提供的防浪板插入到盖板中的结构示意图；图9是本发明实施例所提供的盖板的结构示意图。图中：100、工作平台；200、支架；300、搬运组件；400、第一沙压测试板；500、第二沙压测试板；600、沙箱；610、箱体；611、漏槽；612、插槽；613、倒角；614、斜面；620、盖板；621、通槽；630、防浪板；631、橡胶导向板；632、注入孔；633、破流刺；634、流通槽；635、橡胶抵持板。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。实施例1请参阅图1-图9，本实施例提供了一种光伏组件耐沙压测试台，包括：工作平台100、支架200、搬运组件300、第一沙压测试板400、第二沙压测试板500以及多个沙箱600；所述第一沙压测试板400、第二沙压测试板500并列设置在所述工作平台100上；所述支架200设置在所述工作平台100侧方；所述搬运组件300设置在所述支架200上，且朝向所述第一沙压测试板400以及第二沙压测试板500设置；多个所述沙箱600层叠放置在所述第一沙压测试板400或第二沙压测试板500上；所述搬运组件300适于将沙箱600搬运至所述第二沙压测试板500或者所述第一沙压测试板400上。通过设置搬运组件300对沙箱600进行自动化搬运，减少了人工的使用，同时设置了两个沙压测试板进行轮流测试，在对沙箱600进行搬运时，可以连续性的进行沙压测试，从而提高了整体沙压测试的效率。由于沙压测试时，一般采用流体装袋后进行测试，在搬运沙袋时，容易出现浪涌，从而导致沙袋的重力分布不均，进而影响到沙压测试的准确性。其中，流体可以是沙子、流动性强的液体或者粘稠的液体。因此，本实施例提供了一种特制的沙箱600。所述沙箱600包括箱体610、盖板620以及多个防浪板630；多个所述防浪板630等间隔插入所述箱体610中；所述盖板620盖合在所述箱体610上。通过在沙箱600中设置多个防浪板630，防止流体在沙箱600内发生浪涌，从而保证了光伏组件上的压力的均衡，提高了沙压测试的准确度。在本实施例中，所述盖板620与所述防浪板630对应处开设有通槽621；所述防浪板630适于插入所述通槽621。通过盖板620将流体盖合在箱体610中，避免了流体的洒落。在本实施例中，所述防浪板630的顶部的两侧向斜下方延伸出橡胶导向板631；所述橡胶导向板631上开设有多个注入孔632；所述注入孔632上设置有破流刺633。由于沙箱600中的流体的种类繁多，在采用液体进行沙压测试时，液体中会存在气泡，如果沙箱600中气泡数量过多，会导致沙箱600可容纳的液体的体积减少，从而影响到沙箱600的压力，进而会影响到后续沙压测试时的精准度。因此，在对沙箱600内注入液体时，将注入管直接插入到注入孔632中，由于破流刺横置在注入孔中，当注入管的液体流入到注入孔时，可以通过破流刺将液体进行分流，在分流时，如果液体内含有气泡，则会被破流刺将气流刺破，完成气泡的打碎，确保每个沙箱600中注入的液体的体积相同，从而保证了沙压测试的精准性。需要说明的是，图6中的注入孔设置数量以及密度仅为示意图，在实际使用时可以根据注入管的数量进行增减，或者选择部分注入孔进行液体的注入。在本实施例中，所述防浪板630等间隔的开设有多个流通槽634；所述流通槽634的界面为两个梯形拼接而成，且流通槽634中间的宽度小于两边的宽度。通过特制的流通槽634，减少浪涌发生时，液体的晃动，同时，也不影响箱体610内液体的流动性，可以确保相邻两个防浪板630之间的液体高度相同，箱体610内整体注入的液体的体积相同。在本实施例中，所述箱体610的底部开设有适于所述防浪板630穿过的漏槽611；所述防浪板630的底部适于从所述漏槽611漏出，且所述防浪板630适于在受到外力时，使所述流通槽634从所述漏槽611中部分漏出，从而将所述箱体610内的流体排出。需要说明的是，防浪板630采用橡胶制成，防浪板630插入漏槽611时，与漏槽611保持密封，当防浪板630在受到外力时，会沿着漏槽611向下滑动，直至防浪板630的流通槽634从漏槽611中漏出，此时箱体610内的流体会顺着流通槽634从沙箱600中漏出，从而将箱体610内的流体排出。每批光伏组件测试完成之后，需要将沙箱600重新进行装填，避免在测试时有流体从沙箱600中漏出，导致沙箱600的重力减少。在本实施例中，所述箱体610的两个侧壁均开设有适于所述防浪板630插入的插槽612。通过将防浪板630插入到插槽612中进行固定，避免防浪板630发生晃动，同时，通过将防浪板630的顶部插入到盖板620中，进行二次固定，从而确保防浪板630在沙箱600中不会发生晃动。由于沙袋放置在光伏组件上时，容易发生滑动，从而导致在进行沙袋堆叠时，会发生压力分布不均的情况。因此，在本实施例中，通过设置橡胶抵持板635来增加沙箱600与光伏组件之间的摩擦力。具体来说，所述防浪板630的底部的两侧向斜下方延伸出橡胶抵持板635；所述橡胶抵持板635适于在与光伏组件的顶部接触时，防止沙箱600在光伏组件上发生晃动。两个向斜下方延伸出的橡胶抵持板635，在受到外力时，会向下与光伏组件的表面贴合，从而提高了沙箱600与光伏组件之间的摩擦力，避免沙箱600在光伏组件表面发生晃动。由于目前的沙袋都是直接堆叠放置，沙袋之间容易发生滑动，如果采用机械设备进行堆叠，时常会发生坍塌，因此在本实施例中，所述箱体610的底部的外部设置有倒角613；所述箱体610的顶部的内壁设置有与所述底部的两侧的倒角613适配的斜面614；所述沙箱600适于在层叠堆放时，将上方的沙箱600的倒角613插入到下方的沙箱600顶部的斜面614上，并将所述盖板620向下压紧。通过设置倒角613以及斜面614，使得沙袋在堆叠时，上下两个沙箱600可以实现插接，同时通过上方的沙箱600挤压防浪板630，使得防浪板630与光伏组件贴合的更加紧密，进一步的防止了沙箱600的滑动，提高了堆叠的稳定性，从而可以采用机械设备进行沙箱600的堆叠。需要说明的是，层叠状态的沙箱600，位于上方的沙箱600的防浪板630的底部与下方的沙箱600的防浪板630的顶部之间在堆叠时会发生卡合，即，橡胶抵持板635会与橡胶导向板631发生卡合，从而为沙箱600的堆叠进行导向，避免沙箱600在堆叠时发生错位，从而保证光伏组件每个部分受到的压力相同，从而提高了沙压测试的精准度。在本实施例中，搬运组件300为三轴机械臂。需要说明的是，箱体610的顶部向外延伸出翻边，从而便于三轴机械臂的抓取。实施例2本实施例提供了一种如实施例1所提供的的光伏组件耐沙压测试台的测试方法，所述方法包括：将光伏组件放置在第一沙压测试板400上；将沙箱600层叠放置在第二沙压测试板500上；通过搬运组件300将第二沙压测试板上的沙箱600放置光伏组件上；通过第一沙压测试板400对光伏组件进行沙压测试；测试完成之后，将下一个光伏组件放置在第二沙压测试板500上；然后通过搬运组件300将第一沙压测试板上的沙箱600放置在第二沙压测试板500上的光伏组件上；通过第二沙压测试板500对下一个光伏组件进行沙压测试，并将上一个光伏组件取出；往复循环上述步骤，完成所有光伏组件的沙压测试。通过设置搬运组件300对沙箱600进行自动化搬运，减少了人工的使用，同时设置了两个沙压测试板进行轮流测试，在对沙箱600进行搬运时，可以连续性的进行沙压测试，从而提高了整体沙压测试的效率。综上所述，本发明提供了一种光伏组件耐沙压测试台及其测试方法，其中，光伏组件耐沙压测试台包括：工作平台100、支架200、搬运组件300、第一沙压测试板400、第二沙压测试板500以及多个沙箱600；所述第一沙压测试板400、第二沙压测试板500并列设置在所述工作平台100上；所述支架200设置在所述工作平台100侧方；所述搬运组件300设置在所述支架200上，且朝向所述第一沙压测试板400以及第二沙压测试板500设置；多个所述沙箱600层叠放置在所述第一沙压测试板400或第二沙压测试板500上；所述搬运组件300适于将沙箱600搬运至所述第二沙压测试板500或者所述第一沙压测试板400上。通过设置搬运组件300对沙箱600进行自动化搬运，减少了人工的使用，同时设置了两个沙压测试板进行轮流测试，在对沙箱600进行搬运时，可以连续性的进行沙压测试，从而提高了整体沙压测试的效率。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。并且，本申请所涉及的软件程序均为现有技术，本申请不涉及对软件程序作出任何改进。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
