标题title
一种4G基站天线断无检测方法和装置
摘要abst
本发明提出了一种4G基站天线断无检测方法和装置。所述4G基站天线断无检测方法包括：在初始状态下，设置两个4G接收模组的用途，上电后，监测所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息，并根据所述4G接收模组内的SIM卡的运营商信息确定两个所述4G接收模组内是否需要保持初始用途；并将用于检测待测基站的无线通信信号的4G接收模组作为第一4G接收模组；将用于向维护人员终端发送信息的4G接收模组作为第二4G接收模组；控制所述第一4G接收模组实时监测待测基站的无线通信信号的强弱，如果所述待测基站的无线通信信号低于预设的信号阈值时，通过第二4G接收模组向维护人员终端发送提示信息。
权利要求书clms
1.一种4G基站天线断无检测方法，其特征在于，所述4G基站天线断无检测方法包括：在初始状态下，设置两个4G接收模组的用途，其中，设置一个所述4G接收模组用于检测待测基站的无线通信信号，作为第一目标模组，并且，设置另一个所述4G接收模组用于向维护人员终端发送信息，作为第二目标模组；上电后，监测所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息，并根据所述4G接收模组内的SIM卡的运营商信息确定两个所述4G接收模组内是否需要保持初始用途；并将用于检测待测基站的无线通信信号的4G接收模组作为第一4G接收模组；将用于向维护人员终端发送信息的4G接收模组作为第二4G接收模组；控制所述第一4G接收模组实时监测待测基站的无线通信信号的强弱，如果所述待测基站的无线通信信号低于预设的信号阈值时，通过第二4G接收模组向维护人员终端发送提示信息。2.根据权利要求1所述4G基站天线断无检测方法，其特征在于，上电后，监测所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息，并根据所述4G接收模组内的SIM卡的运营商信息确定两个所述4G接收模组内是否需要保持初始用途，包括：上电后，获取所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息和待检测基站的运营商信息；将所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息与待检测基站的运营商信息进行一致性比较，当所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息均与待检测基站的运营商信息不同，则立即通过第二目标模组向维护人员终端发送运营商信息错误报警信息；当所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息中的其中一个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息与待检测基站的运营商信息一致时，判断与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组是否为第一目标模组，如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第一目标模组，则将所述第一目标模组标记为第一4G接收模组，将所述第二目标模组标记为第二4G接收模组；如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组，则结合信息报警和自适应模组调整进行第一4G接收模组和第二4G接收模组的调整。3.根据权利要求2所述4G基站天线断无检测方法，其特征在于，如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组，则结合信息报警和自适应模组调整进行第一4G接收模组和第二4G接收模组的调整，包括：当待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组时，通过第二目标模组通过无线通信信号的传递距离获取所述维护人员终端的位置；当所述维护人员终端的位置相对于4G基站天线断无检测装置的距离未超过预设的距离阈值时，则通过第二目标模组向所述维护人员终端发送报警信息，提示维护人员进行SIM卡调换；当所述维护人员终端的位置相对于4G基站天线断无检测装置的距离超过预设的距离阈值时，则设置待调整缓冲时间，并将所述待调整缓冲时间和报警信息通过第二目标模组发送至维护人员终端；维护人员终端根据手动调整选项和自适应调整选项确定是否进行接收模组的自适应调整；当第二目标模组在所述待调整缓冲时间结束时刻仍没有接收到手工调整指令和自适应调整指令时，则自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组。4.根据权利要求3所述4G基站天线断无检测方法，其特征在于，所述距离阈值的设置约束条件如下：其中，L表示距离阈值；Lmin表示距离待测基站最近的相同运营商基站与所述待测基站之间的直线距离；Ls表示4G基站天线断无检测装置的设置位置与所述待测基站之间的直线距离。5.根据权利要求1所述4G基站天线断无检测方法，其特征在于，维护人员终端根据手动调整选项和自适应调整选项确定是否进行接收模组的自适应调整，包括：所述维护人员终端在接收到待调整缓冲时间和报警信息后，维护人员终端为维护人员提供手动调整选项和自适应调整选项；当维护人员通过维护人员终端选择手动调整选项时，则向第二目标模组发送手工调整指令，并在第二目标模组接收到手工调整指令后控制4G基站天线断无检测装置下电等待维护人员处理；当维护人员通过维护人员终端选择自适应调整选项时，将所述自适应调整指令发送至第二目标模组，所述第二目标模组接收到自适应调整指令发后，自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组；或当第二目标模组在所述待调整缓冲时间结束之后仍然未接收到维护人员终端发送的任何指令时，在待调整缓冲时间结束时刻，自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组。6.根据权利要求3所述4G基站天线断无检测方法，其特征在于，所述待调整缓冲时间通过如下公式获取：其中，Th表示待调整缓冲时间；T0表示标定时间；Tl表示当前基站位置到当前维护人员终端位置之间距离对应的理论通信时长；Ty表示当前基站位置到当前维护人员终端位置之间距离对应的理论通信延时；Qe表示基站的额定信号强度；Q表示基站当前的实际信号强度；Eh表示当前基站位置到当前维护人员终端位置之间距离对应的路径损耗；Ee1表示基站的信号发射增益；Ee2表示维护人员终端的信号接收增益。7.一种4G基站天线断无检测装置，其特征在于，所述4G基站天线断无检测装置包括上外壳、电路板、4G基站天线断无检测电路系统、下外壳、天线和维护人员终端；所述上外壳和下外壳形成密封空间；所述电路板设置于所述密封空间内；所述4G基站天线断无检测电路系统设置于所述电路板上；所述天线设置于所述上外壳和下外壳形成密封空间外部，并且，所述天线通过导线方式与所述4G基站天线断无检测电路系统的4G接收模组建立电连接；所述4G基站天线断无检测电路系统与所述维护人员终端之间通过无线通信方式进行数据连接。8.根据权利要求7所述4G基站天线断无检测装置，其特征在于，所述4G基站天线断无检测电路系统包括核心处理器、传感器组、两个4G接收模组和两个SIM卡插槽；所述传感器组的传感信号输出端与所述核心处理器的传感信号输入端相连；所述两个4G接收模组的通信检测信号输出端与所述述核心处理器的通信检测信号输入端相连；所述两个SIM卡插槽与所述两个4G接收模组一一对应电连接，并且，所述核心处理器用于执行权利要求1至3任一所述4G基站天线断无检测方法。9.根据权利要求8所述4G基站天线断无检测装置，其特征在于，所述两个SIM卡插槽内均设置有SIM卡；其中，两个所述SIM卡分别对应不同运营商，并且，用于检测基站天线的SIM卡插槽内设置的SIM卡要与待测基站为相同的运营商。10.根据权利要求8所述4G基站天线断无检测装置，其特征在于，所述传感器组包括温度传感器、湿度传感器、PM2.5/PM10传感器和TVOCSD传感器；所述温度传感器、湿度传感器、PM2.5/PM10传感器和TVOCSD传感器的传感信号输出端即为所述传感器组的传感信号输出端。
说明书desc
技术领域本发明提出了一种4G基站天线断无检测方法和装置，属于无线信号诊断技术领域。背景技术现在4G通讯已经全部覆盖到居民区，4G基站的故障维护量随着运行时间增长也在增长，4G天线断裂占据基站故障的很大一部分。对于基站天线的断开检测，目前还没有很好的方案，只能维护工程师到现场一个天线一个天线的检查。本发明是在4G基站天线附近放置一个设备来检测基站信号的强弱度，以及记录基站信号强弱度变化值，当信号很弱，表示天线断了，直接给维修人员发送故障信息。发明内容本发明提供了一种4G基站天线断无检测方法和装置，其中，“断无”表示通信信号断开或没有断开的通讯状态，用以解决现有技术中需要工程师现场进行无线天线的通信信号质量检测，导致检测效率极低，人工消耗极大的问题，所采取的技术方案如下：一种4G基站天线断无检测方法，所述4G基站天线断无检测方法包括：在初始状态下，设置两个4G接收模组的用途，其中，设置一个所述4G接收模组用于检测待测基站的无线通信信号，作为第一目标模组，并且，设置另一个所述4G接收模组用于向维护人员终端发送信息，作为第二目标模组；上电后，监测所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息，并根据所述4G接收模组内的SIM卡的运营商信息确定两个所述4G接收模组内是否需要保持初始用途；并将用于检测待测基站的无线通信信号的4G接收模组作为第一4G接收模组；将用于向维护人员终端发送信息的4G接收模组作为第二4G接收模组；控制所述第一4G接收模组实时监测待测基站的无线通信信号的强弱，如果所述待测基站的无线通信信号低于预设的信号阈值时，通过第二4G接收模组向维护人员终端发送提示信息。进一步地，上电后，监测所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息，并根据所述4G接收模组内的SIM卡的运营商信息确定两个所述4G接收模组内是否需要保持初始用途，包括：上电后，获取所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息和待检测基站的运营商信息；将所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息与待检测基站的运营商信息进行一致性比较，当所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息均与待检测基站的运营商信息不同，则立即通过第二目标模组向维护人员终端发送运营商信息错误报警信息；当所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息中的其中一个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息与待检测基站的运营商信息一致时，判断与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组是否为第一目标模组，如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第一目标模组，则将所述第一目标模组标记为第一4G接收模组，将所述第二目标模组标记为第二4G接收模组；如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组，则结合信息报警和自适应模组调整进行第一4G接收模组和第二4G接收模组的调整。进一步地，如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组，则结合信息报警和自适应模组调整进行第一4G接收模组和第二4G接收模组的调整，包括：当待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组时，通过第二目标模组通过无线通信信号的传递距离获取所述维护人员终端的位置；当所述维护人员终端的位置相对于4G基站天线断无检测装置的距离未超过预设的距离阈值时，则通过第二目标模组向所述维护人员终端发送报警信息，提示维护人员进行SIM卡调换；当所述维护人员终端的位置相对于4G基站天线断无检测装置的距离超过预设的距离阈值时，则设置待调整缓冲时间，并将所述待调整缓冲时间和报警信息通过第二目标模组发送至维护人员终端；维护人员终端根据手动调整选项和自适应调整选项确定是否进行接收模组的自适应调整；当第二目标模组在所述待调整缓冲时间结束时刻仍没有接收到手工调整指令和自适应调整指令时，则自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组。进一步地，所述距离阈值的设置约束条件如下：其中，L表示距离阈值；Lmin表示距离待测基站最近的相同运营商基站与所述待测基站之间的直线距离；Ls表示4G基站天线断无检测装置的设置位置与所述待测基站之间的直线距离。进一步地，维护人员终端根据手动调整选项和自适应调整选项确定是否进行接收模组的自适应调整，包括：所述维护人员终端在接收到待调整缓冲时间和报警信息后，维护人员终端为维护人员提供手动调整选项和自适应调整选项；当维护人员通过维护人员终端选择手动调整选项时，则向第二目标模组发送手工调整指令，并在第二目标模组接收到手工调整指令后控制4G基站天线断无检测装置下电等待维护人员处理；当维护人员通过维护人员终端选择自适应调整选项时，将所述自适应调整指令发送至第二目标模组，所述第二目标模组接收到自适应调整指令发后，自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组；或当第二目标模组在所述待调整缓冲时间结束之后仍然未接收到维护人员终端发送的任何指令时，在待调整缓冲时间结束时刻，自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组。进一步地，所述待调整缓冲时间通过如下公式获取：其中，Th表示待调整缓冲时间；T0表示标定时间；Tl表示当前基站位置到当前维护人员终端位置之间距离对应的理论通信时长；Ty表示当前基站位置到当前维护人员终端位置之间距离对应的理论通信延时；Qe表示基站的额定信号强度；Q表示基站当前的实际信号强度；Eh表示当前基站位置到当前维护人员终端位置之间距离对应的路径损耗；Ee1表示基站的信号发射增益；Ee2表示维护人员终端的信号接收增益。一种4G基站天线断无检测装置，所述4G基站天线断无检测装置包括上外壳1、电路板2、4G基站天线断无检测电路系统、下外壳5、天线6和维护人员终端；所述上外壳1和下外壳5形成密封空间；所述电路板2设置于所述密封空间内；所述4G基站天线断无检测电路系统设置于所述电路板2上；所述天线6设置于所述上外壳1和下外壳5形成密封空间外部，并且，所述天线6通过导线方式与所述4G基站天线断无检测电路系统的4G接收模组3建立电连接；所述4G基站天线断无检测电路系统与所述维护人员终端之间通过无线通信方式进行数据连接。进一步地，所述4G基站天线断无检测电路系统包括核心处理器、传感器组、两个4G接收模组3和两个SIM卡插槽4；所述传感器组的传感信号输出端与所述核心处理器的传感信号输入端相连；所述两个4G接收模组3的通信检测信号输出端与所述述核心处理器的通信检测信号输入端相连；所述两个SIM卡插槽4与所述两个4G接收模组3一一对应电连接，并且，所述核心处理器用于执行所述4G基站天线断无检测方法。进一步地，所述两个SIM卡插槽4内均设置有SIM卡；其中，两个所述SIM卡分别对应不同运营商，并且，用于检测基站天线的SIM卡插槽4内设置的SIM卡要与待测基站为相同的运营商。进一步地，所述传感器组包括温度传感器、湿度传感器、PM2.5/PM10传感器和TVOCSD传感器；所述温度传感器、湿度传感器、PM2.5/PM10传感器和TVOCSD传感器的传感信号输出端即为所述传感器组的传感信号输出端。本发明有益效果：本发明提出的一种4G基站天线断无检测方法和装置利用基站天线断了，信号会衰减或者没有了的原理，在基站的天线边上放置一个4G接收DTU，用来检测4G信号的强弱，当4G信号变弱或者没有了，及时给维修人员发出一个故障信息，告知维修人员故障位置，通过这种方式能够有效提高通信信号质量检测效率，并最大程度上降低人工消耗成本。同时，能精准的检测到4G基站那一根天线断了，给维修人员一个精准的定位，进一步提高基站维修人员的维修效率。附图说明图1为本发明所述4G基站天线断无检测方法的流程图；图2为本发明所述4G基站天线断无检测装置的结构图。实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提出了一种4G基站天线断无检测方法，如图1所示，所述4G基站天线断无检测方法包括：S1、在初始状态下，设置两个4G接收模组的用途，其中，设置一个所述4G接收模组用于检测待测基站的无线通信信号，作为第一目标模组，并且，设置另一个所述4G接收模组用于向维护人员终端发送信息，作为第二目标模组；S2、上电后，监测所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息，并根据所述4G接收模组内的SIM卡的运营商信息确定两个所述4G接收模组内是否需要保持初始用途；并将用于检测待测基站的无线通信信号的4G接收模组作为第一4G接收模组；将用于向维护人员终端发送信息的4G接收模组作为第二4G接收模组；S3、控制所述第一4G接收模组实时监测待测基站的无线通信信号的强弱，如果所述待测基站的无线通信信号低于预设的信号阈值时，通过第二4G接收模组向维护人员终端发送提示信息。同时，所述4G基站天线断无检测方法还包括：通过温度传感器、湿度传感器、PM2.5/PM10传感器和TVOCSD传感器实时监测所述4G基站天线断无检测装置外部的温度、湿度、灰尘和挥发性有机气体的参数，并实时将所述参数发送至维护人员终端进行显示，当参数超出预设的规定参数范围时，则通过维护人员终端进行报警。上述技术方案的工作原理为：首先，在初始状态下，设置两个4G接收模组的用途，其中，设置一个所述4G接收模组用于检测待测基站的无线通信信号，作为第一目标模组，并且，设置另一个所述4G接收模组用于向维护人员终端发送信息，作为第二目标模组；然后，上电后，监测所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息，并根据所述4G接收模组内的SIM卡的运营商信息确定两个所述4G接收模组内是否需要保持初始用途；并将用于检测待测基站的无线通信信号的4G接收模组作为第一4G接收模组；将用于向维护人员终端发送信息的4G接收模组作为第二4G接收模组；最后，控制所述第一4G接收模组实时监测待测基站的无线通信信号的强弱，如果所述待测基站的无线通信信号低于预设的信号阈值时，通过第二4G接收模组向维护人员终端发送提示信息。同时，通过温度传感器、湿度传感器、PM2.5/PM10传感器和TVOCSD传感器实时监测所述4G基站天线断无检测装置外部的温度、湿度、灰尘和挥发性有机气体的参数，并实时将所述参数发送至维护人员终端进行显示，当参数超出预设的规定参数范围时，则通过维护人员终端进行报警。上述技术方案的效果为：本实施例提出的一种4G基站天线断无检测方法利用基站天线断了，信号会衰减或者没有了的原理，在基站的天线边上放置一个4G接收DTU，用来检测4G信号的强弱，当4G信号变弱或者没有了，及时给维修人员发出一个故障信息，告知维修人员故障位置，通过这种方式能够有效提高通信信号质量检测效率，并最大程度上降低人工消耗成本。同时，能精准的检测到4G基站那一根天线断了，给维修人员一个精准的定位，进一步提高基站维修人员的维修效率。本发明的一个实施例，上电后，监测所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息，并根据所述4G接收模组内的SIM卡的运营商信息确定两个所述4G接收模组内是否需要保持初始用途，包括：S201、上电后，获取所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息和待检测基站的运营商信息；S202、将所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息与待检测基站的运营商信息进行一致性比较，当所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息均与待检测基站的运营商信息不同，则立即通过第二目标模组向维护人员终端发送运营商信息错误报警信息；S203、当所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息中的其中一个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息与待检测基站的运营商信息一致时，判断与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组是否为第一目标模组，如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第一目标模组，则将所述第一目标模组标记为第一4G接收模组，将所述第二目标模组标记为第二4G接收模组；S204、如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组，则结合信息报警和自适应模组调整进行第一4G接收模组和第二4G接收模组的调整。其中，如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组，则结合信息报警和自适应模组调整进行第一4G接收模组和第二4G接收模组的调整，包括：S2041、当待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组时，通过第二目标模组通过无线通信信号的传递距离获取所述维护人员终端的位置；S2042、当所述维护人员终端的位置相对于4G基站天线断无检测装置的距离未超过预设的距离阈值时，则通过第二目标模组向所述维护人员终端发送报警信息，提示维护人员进行SIM卡调换；S2043、当所述维护人员终端的位置相对于4G基站天线断无检测装置的距离超过预设的距离阈值时，则设置待调整缓冲时间，并将所述待调整缓冲时间和报警信息通过第二目标模组发送至维护人员终端；S2044、维护人员终端根据手动调整选项和自适应调整选项确定是否进行接收模组的自适应调整；S2045、当第二目标模组在所述待调整缓冲时间结束时刻仍没有接收到手工调整指令和自适应调整指令时，则自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组。其中，所述距离阈值的设置约束条件如下：其中，L表示距离阈值；Lmin表示距离待测基站最近的相同运营商基站与所述待测基站之间的直线距离；Ls表示4G基站天线断无检测装置的设置位置与所述待测基站之间的直线距离。上述技术方案的工作原理为：首先，上电后，获取所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息和待检测基站的运营商信息；然后，将所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息与待检测基站的运营商信息进行一致性比较，当所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息均与待检测基站的运营商信息不同，则立即通过第二目标模组向维护人员终端发送运营商信息错误报警信息；之后，当所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息中的其中一个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息与待检测基站的运营商信息一致时，判断与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组是否为第一目标模组，如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第一目标模组，则将所述第一目标模组标记为第一4G接收模组，将所述第二目标模组标记为第二4G接收模组；最后，如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组，则结合信息报警和自适应模组调整进行第一4G接收模组和第二4G接收模组的调整。具体的，如果与待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组，则结合信息报警和自适应模组调整进行第一4G接收模组和第二4G接收模组的调整，包括：当待检测基站的运营商信息一致的4G接收模组为第二目标模组时，通过第二目标模组通过无线通信信号的传递距离获取所述维护人员终端的位置；当所述维护人员终端的位置相对于4G基站天线断无检测装置的距离未超过预设的距离阈值时，则通过第二目标模组向所述维护人员终端发送报警信息，提示维护人员进行SIM卡调换；当所述维护人员终端的位置相对于4G基站天线断无检测装置的距离超过预设的距离阈值时，则设置待调整缓冲时间，并将所述待调整缓冲时间和报警信息通过第二目标模组发送至维护人员终端；维护人员终端根据手动调整选项和自适应调整选项确定是否进行接收模组的自适应调整；当第二目标模组在所述待调整缓冲时间结束时刻仍没有接收到手工调整指令和自适应调整指令时，则自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组。上述技术方案的效果为：通过上述方式能够不对两个4G接收模块对用内部的SIM卡的运营商进行检测，通过这种方式能够判断两个4G接收模块对用内部的SIM卡是否符合预设的SIM卡要求，无需工作人员进行额外的人工检查。能够有效提高4G接收模块对用内部的SIM卡的自动检测效率。同时，通过上述距离阈值的约束条件的设置，能够有效提高距离阈值设置与实际基站位置距离设置和4G基站天线断无检测装置与待检测基站之间距离设置的匹配性，防止距离阈值设置过高导致维护人员距离4G基站天线断无检测过远而无法及时返回进行SIM卡调整，导致SIM调整效率和及时性降低的问题发生。同时，能够防止距离阈值设置过低导致4G基站天线断无检测装置通过自动切换SIM卡标定属性和作用的次数增加，导致SIM卡无法在标定属性对应的4G接收模块状态下进行运行的次数增加，进而导致4G基站天线断无检测装置的运行通信准确性隐患增大的问题发生。本发明的一个实施例，维护人员终端根据手动调整选项和自适应调整选项确定是否进行接收模组的自适应调整，包括：步骤1、所述维护人员终端在接收到待调整缓冲时间和报警信息后，维护人员终端为维护人员提供手动调整选项和自适应调整选项；步骤2、当维护人员通过维护人员终端选择手动调整选项时，则向第二目标模组发送手工调整指令，并在第二目标模组接收到手工调整指令后控制4G基站天线断无检测装置下电等待维护人员处理；步骤3、当维护人员通过维护人员终端选择自适应调整选项时，将所述自适应调整指令发送至第二目标模组，所述第二目标模组接收到自适应调整指令发后，自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组；或当第二目标模组在所述待调整缓冲时间结束之后仍然未接收到维护人员终端发送的任何指令时，在待调整缓冲时间结束时刻，自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组。其中，所述待调整缓冲时间通过如下公式获取：其中，Th表示待调整缓冲时间；T0表示标定时间；Tl表示当前基站位置到当前维护人员终端位置之间距离对应的理论通信时长；Ty表示当前基站位置到当前维护人员终端位置之间距离对应的理论通信延时；Qe表示基站的额定信号强度；Q表示基站当前的实际信号强度；Eh表示当前基站位置到当前维护人员终端位置之间距离对应的路径损耗；Ee1表示基站的信号发射增益；Ee2表示维护人员终端的信号接收增益。上述技术方案的工作原理为：首先，所述维护人员终端在接收到待调整缓冲时间和报警信息后，维护人员终端为维护人员提供手动调整选项和自适应调整选项；然后，当维护人员通过维护人员终端选择手动调整选项时，则向第二目标模组发送手工调整指令，并在第二目标模组接收到手工调整指令后控制4G基站天线断无检测装置下电等待维护人员处理；最后，当维护人员通过维护人员终端选择自适应调整选项时，将所述自适应调整指令发送至第二目标模组，所述第二目标模组接收到自适应调整指令发后，自动调换第一目标模组和第二目标模组的作用设置，并将所述第二目标模组标记为第一4G接收模组；将所述第一目标模组标记为第二4G接收模组。上述技术方案的效果为：通过上述方式能够在维护人员距离过远无法及时返回，以及，网络通讯质量不好，导致维护人员无法接受SIM卡调换提示导致无法及时进行SIM卡调整的情况下，进行自适应4G接收模组作用调换，有效提高SIM对应作用自动调换的及时性和效率。同时，通过上述待调整缓冲时间能够结合基站通信信号的实际情况，有效提高4G接收模组作用切换缓冲时间设置的合理性。防止待调整缓冲时间设置过长导致无法及时进行4G接收模组作用切换，降低4G基站天线断无检测装置投入运行的效率的问题发生。同时，防止待调整缓冲时间设置过短导致4G接收模组无法按照预定作用进行运行，导致运行安全隐患增加的问题发生。本发明实施例提出了一种4G基站天线断无检测装置，如图2所示，所述4G基站天线断无检测装置包括上外壳1、电路板2、4G基站天线断无检测电路系统、下外壳5、天线6和维护人员终端；所述上外壳1和下外壳5形成密封空间；所述电路板2设置于所述密封空间内；所述4G基站天线断无检测电路系统设置于所述电路板2上；所述天线6设置于所述上外壳1和下外壳5形成密封空间外部，并且，所述天线6通过导线方式与所述4G基站天线断无检测电路系统的4G接收模组3建立电连接；所述4G基站天线断无检测电路系统与所述维护人员终端之间通过无线通信方式进行数据连接。其中，所述4G基站天线断无检测电路系统包括核心处理器、传感器组、两个4G接收模组3和两个SIM卡插槽4；所述传感器组的传感信号输出端与所述核心处理器的传感信号输入端相连；所述两个4G接收模组3的通信检测信号输出端与所述述核心处理器的通信检测信号输入端相连；所述两个SIM卡插槽4与所述两个4G接收模组3一一对应电连接，并且，所述核心处理器用于执行所述4G基站天线断无检测方法。所述两个SIM卡插槽4内均设置有SIM卡；其中，两个所述SIM卡分别对应不同运营商，并且，用于检测基站天线的SIM卡插槽4内设置的SIM卡要与待测基站为相同的运营商。所述传感器组包括温度传感器、湿度传感器、PM2.5/PM10传感器和TVOCSD传感器；所述温度传感器、湿度传感器、PM2.5/PM10传感器和TVOCSD传感器的传感信号输出端即为所述传感器组的传感信号输出端。上述技术方案的工作原理为：首先，在初始状态下，设置两个4G接收模组的用途，其中，设置一个所述4G接收模组用于检测待测基站的无线通信信号，作为第一目标模组，并且，设置另一个所述4G接收模组用于向维护人员终端发送信息，作为第二目标模组；然后，上电后，监测所述两个4G接收模组内的SIM卡的运营商信息，并根据所述4G接收模组内的SIM卡的运营商信息确定两个所述4G接收模组内是否需要保持初始用途；并将用于检测待测基站的无线通信信号的4G接收模组作为第一4G接收模组；将用于向维护人员终端发送信息的4G接收模组作为第二4G接收模组；最后，控制所述第一4G接收模组实时监测待测基站的无线通信信号的强弱，如果所述待测基站的无线通信信号低于预设的信号阈值时，通过第二4G接收模组向维护人员终端发送提示信息。同时，通过温度传感器、湿度传感器、PM2.5/PM10传感器和TVOCSD传感器实时监测所述4G基站天线断无检测装置外部的温度、湿度、灰尘和挥发性有机气体的参数，并实时将所述参数发送至维护人员终端进行显示，当参数超出预设的规定参数范围时，则通过维护人员终端进行报警。上述技术方案的效果为：本实施例提出的一种4G基站天线断无检测方法利用基站天线断了，信号会衰减或者没有了的原理，在基站的天线边上放置一个4G接收DTU，用来检测4G信号的强弱，当4G信号变弱或者没有了，及时给维修人员发出一个故障信息，告知维修人员故障位置，通过这种方式能够有效提高通信信号质量检测效率，并最大程度上降低人工消耗成本。同时，能精准的检测到4G基站那一根天线断了，给维修人员一个精准的定位，进一步提高基站维修人员的维修效率。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
