标题title
一种用于铝合金滤波器的外壳
摘要abst
本发明涉及滤波器外壳领域，且公开了一种用于铝合金滤波器的外壳，包括真空筒、圆盘哨、活塞杆，绝缘壳体下表面对称固定连接有真空筒，真空筒一端固定连接有用于气体驱动发出警报声的圆盘哨，真空筒内部滑动连接有用于吸入空气的活塞杆，活塞杆固定连接于绝缘壳体下表面通过空气风力驱动圆盘哨发出警报声，直至两个绝缘壳体相互完全靠近后结束警报声，通过此操作便于警示工作人员滤波器发生漏电情况，进而紧急停止滤波器连接设备的工作，避免无法滤除电源的交流成分，使直流电压下降，同时避免连接的设备发生短路损坏的情况发生。
权利要求书clms
1.一种用于铝合金滤波器的外壳，包括铝合金滤波器外壳，其特征在于：所述铝合金滤波器外壳外表面设置有绝缘隔离预警机构，所述铝合金滤波器外壳两侧外表面设置有线束分离机构；绝缘隔离预警机构，包括双子滑槽腿，所述双子滑槽腿连接的助力组件以及连接在双子滑槽腿下的气动警报器和抵接在气动警报器上的摩擦驱动组件，以及滑动在所述摩擦驱动组件上的线束接离组件；线束分离机构，包括开设于所述铝合金滤波器外壳上的槽口限位组件，以及滑动在所述槽口限位组件内的线束走位调节组件，且所述铝合金滤波器外壳下表面连接有降温管。2.根据权利要求1所述的一种用于铝合金滤波器的外壳，其特征在于：所述双子滑槽腿包括穿透槽、内浅槽、滑轮挡板、绝缘壳体、双孔套板滚轮杆、磁铁板，所述双子滑槽腿两端均开设有穿透槽，靠近两组所述穿透槽之间开设于双子滑槽腿内表面有内浅槽，所述内浅槽内滑动连接有两组滑轮挡板，两组所述滑轮挡板上端均固定连接有绝缘壳体，所述绝缘壳体下端面均固定连接有两组双孔套板滚轮杆，所述滑轮挡板相互靠近一端均固定连接有磁铁板，所述磁铁板相互靠近一侧均设置有动力通电磁铁块，且动力通电磁铁块固定连接于双子滑槽腿内表面。3.根据权利要求1所述的一种用于铝合金滤波器的外壳，其特征在于：所述助力组件包括双滑杆、助力弹簧、阻力磁铁杆板、隔板、强力通电磁铁条，所述双子滑槽腿两侧均固定连接有两组双滑杆，所述双滑杆外表面均套设有助力弹簧，所述助力弹簧上端抵接有阻力磁铁杆板，所述阻力磁铁杆板远离助力弹簧一端滑动连接有隔板，所述隔板远离阻力磁铁杆板的一端固定连接于双子滑槽腿上端面，所述隔板内表面固定连接有强力通电磁铁条，所述强力通电磁铁条通过电线与铝合金滤波器外壳下端电性连接。4.根据权利要求2所述的一种用于铝合金滤波器的外壳，其特征在于：所述气动警报器包括真空筒、圆盘哨、活塞杆，所述绝缘壳体下表面对称固定连接有真空筒，所述真空筒一端固定连接有用于气体驱动发出警报声的圆盘哨，所述真空筒内部滑动连接有用于吸入空气的活塞杆，所述活塞杆固定连接于绝缘壳体下表面。5.根据权利要求1所述的一种用于铝合金滤波器的外壳，其特征在于：所述摩擦驱动组件包括弯曲弹簧杆、方形滑套、橡胶摩擦槽板、限位槽、限位杆，所述铝合金滤波器外壳外侧均固定连接有两组弯曲弹簧杆，所述两组弯曲弹簧杆外表面均滑动连接有方形滑套，所述方形滑套远离弯曲弹簧杆的一端转动连接有橡胶摩擦槽板，所述橡胶摩擦槽板一端均贯穿开设有限制橡胶摩擦槽板垂直上下移动的限位槽，所述限位槽下端贯穿滑动连接有限位杆，所述限位杆远离橡胶摩擦槽板的一端固定连接于铝合金滤波器外壳外表面。6.根据权利要求5所述的一种用于铝合金滤波器的外壳，其特征在于：所述线束接离组件包括橡胶滚轮圈、锥形内螺纹空心套、外螺纹空心筒、归位弹簧、炸开紧固套，所述橡胶摩擦槽板槽口内滑动连接有橡胶滚轮圈，所述橡胶滚轮圈中端内表面固定连接有用于挤压炸开紧固套向内收缩的锥形内螺纹空心套，所述锥形内螺纹空心套下端螺纹连接有外螺纹空心筒，所述外螺纹空心筒内设置有用于锥形内螺纹空心套与外螺纹空心筒解除螺纹连接后向上推动锥形内螺纹空心套短距离向上移动的归位弹簧，所述炸开紧固套固定连接于外螺纹空心筒内部。7.根据权利要求6所述的一种用于铝合金滤波器的外壳，其特征在于：所述双子滑槽腿下端均固定连接有导电接地板，且开设有用于固定的螺纹孔，所述橡胶滚轮圈中间处均匀等距固定连接有用于夹持线束的橡胶片。8.根据权利要求1所述的一种用于铝合金滤波器的外壳，其特征在于：所述槽口限位组件包括移动长槽、限位滑槽、卡槽，所述铝合金滤波器外壳两侧外表面开设有不少于六组移动长槽，所述移动长槽内表面对称开设有限位滑槽，所述移动长槽内表面等距开设有三个卡槽。9.根据权利要求8所述的一种用于铝合金滤波器的外壳，其特征在于：所述线束走位调节组件包括挤压板、动力弹簧滑杆、穿套、绝缘导出管，所述移动长槽与限位滑槽内均滑动连接有挤压板，所述挤压板中端滑动连接有动力弹簧滑杆，所述动力弹簧滑杆远离移动长槽的一端固定连接有穿套，设置于所述铝合金滤波器外壳两侧的穿套一端均固定连接有绝缘导出管，所述铝合金滤波器外壳下表面固定连接有降温管。10.根据权利要求9所述的一种用于铝合金滤波器的外壳，其特征在于：所述降温管内部设置有降温管内容量二分之一的乙烷。
说明书desc
技术领域本发明涉及滤波器外壳领域，具体是涉及一种用于铝合金滤波器的外壳。背景技术现有滤波器通常是通过连接漏电保护器进行识别漏电，并断开滤波器连接的电源，进行避免发生漏电传导至铝合金滤波器外壳上，且设置漏电保护器只能对设备进行保护并无法直接解决铝合金滤波器外壳带有漏电流问题，而在发生漏电时铝合金滤波器外壳具有漏电流，在非专业人员进行检查时，通常会发生触电风险；同时在滤波器接地损坏铝合金滤波器外壳具有漏电流时，通常无法进行及时发出警报提醒工作人员关闭设备停止运行的步骤，且在非专业人员易误认为是简单的跳闸情况，并继续送电，使滤波器持续漏电无法滤除电源的交流成分，使直流电压下降，导致连接设备发生短路现象。发明内容为解决上述技术问题，提供一种用于铝合金滤波器的外壳，本技术方案解决了上述背景技术中提出的现有滤波器通常是通过连接漏电保护器进行缩减滤波器发生漏电传导至铝合金滤波器外壳上，设置漏电保护器只能对设备进行保护并无法直接解决铝合金滤波器外壳带有漏电流问题，而在发生漏电时铝合金滤波器外壳具有漏电流在非专业人员进行检查时，通常会发生触电风险；同时在滤波器接地损坏铝合金滤波器外壳具有漏电流时，通常无法进行及时发出警报提醒工作人员关闭设备停止运行的步骤，且在非专业人员易误认为是简单的跳闸情况，并继续送电，使滤波器持续漏电无法滤除电源的交流成分，使直流电压下降，导致连接设备发生短路现象的问题。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种用于铝合金滤波器的外壳，包括铝合金滤波器外壳，所述铝合金滤波器外壳外表面设置有绝缘隔离预警机构，所述铝合金滤波器外壳两侧外表面设置有线束分离机构；绝缘隔离预警机构，包括双子滑槽腿，所述双子滑槽腿连接的助力组件以及连接在双子滑槽腿下的气动警报器和抵接在气动警报器上的摩擦驱动组件，以及滑动在所述摩擦驱动组件上的线束接离组件；线束分离机构，包括开设于所述铝合金滤波器外壳上的槽口限位组件，以及滑动在所述槽口限位组件内的线束走位调节组件，且所述铝合金滤波器外壳下表面连接有降温管。优选的，所述双子滑槽腿包括穿透槽、内浅槽、滑轮挡板、绝缘壳体、双孔套板滚轮杆、磁铁板，所述双子滑槽腿两端均开设有穿透槽，靠近两组所述穿透槽之间开设于双子滑槽腿内表面有内浅槽，所述内浅槽内滑动连接有两组滑轮挡板，两组所述滑轮挡板上端均固定连接有绝缘壳体，所述绝缘壳体下端面均固定连接有两组双孔套板滚轮杆，所述滑轮挡板相互靠近一端均固定连接有磁铁板，所述磁铁板相互靠近一侧均设置有动力通电磁铁块，且动力通电磁铁块固定连接于双子滑槽腿内表面。优选的，所述助力组件包括双滑杆、助力弹簧、阻力磁铁杆板、隔板，所述双子滑槽腿两侧均固定连接有两组双滑杆，所述双滑杆外表面均套设有助力弹簧，所述助力弹簧上端抵接有阻力磁铁杆板，所述阻力磁铁杆板远离助力弹簧一端滑动连接有隔板，所述隔板远离阻力磁铁杆板的一端固定连接于双子滑槽腿上端面，所述隔板内表面固定连接有强力通电磁铁条，所述强力通电磁铁条通过电线与铝合金滤波器外壳下端电性连接。优选的，所述气动警报器包括真空筒、圆盘哨、活塞杆，所述绝缘壳体下表面对称固定连接有真空筒，所述真空筒一端固定连接有用于气体驱动发出警报声的圆盘哨，所述真空筒内部滑动连接有用于吸入空气的活塞杆，所述活塞杆固定连接于绝缘壳体下表面。优选的，所述摩擦驱动组件包括弯曲弹簧杆、方形滑套、橡胶摩擦槽板、限位槽、限位杆，所述铝合金滤波器外壳外侧均固定连接有两组弯曲弹簧杆，所述两组弯曲弹簧杆外表面均滑动连接有方形滑套，所述方形滑套远离弯曲弹簧杆的一端转动连接有橡胶摩擦槽板，所述橡胶摩擦槽板一端均贯穿开设有限制橡胶摩擦槽板垂直上下移动的限位槽，所述限位槽下端贯穿滑动连接有限位杆，所述限位杆远离橡胶摩擦槽板的一端固定连接于铝合金滤波器外壳外表面。优选的，所述线束接离组件包括橡胶滚轮圈、锥形内螺纹空心套、外螺纹空心筒、归位弹簧、炸开紧固套，所述橡胶摩擦槽板槽口内滑动连接有橡胶滚轮圈，所述橡胶滚轮圈中端内表面固定连接有用于挤压炸开紧固套向内收缩的锥形内螺纹空心套，所述锥形内螺纹空心套下端螺纹连接有外螺纹空心筒，所述外螺纹空心筒内设置有用于锥形内螺纹空心套与外螺纹空心筒解除螺纹连接后向上推动锥形内螺纹空心套短距离向上移动的归位弹簧，所述炸开紧固套固定连接于外螺纹空心筒内部。优选的，所述双子滑槽腿下端均固定连接有导电接地板，且开设有用于固定的螺纹孔，所述橡胶滚轮圈中间处均匀等距固定连接有用于夹持线束的橡胶片。优选的，所述槽口限位组件包括移动长槽、限位滑槽、卡槽，所述铝合金滤波器外壳两侧外表面开设有不少于六组移动长槽，所述移动长槽内表面对称开设有限位滑槽，所述移动长槽内表面等距开设有三个卡槽。优选的，所述线束走位调节组件包括挤压板、动力弹簧滑杆、穿套、绝缘导出管，所述移动长槽与限位滑槽内均滑动连接有挤压板，所述挤压板中端滑动连接有动力弹簧滑杆，所述动力弹簧滑杆远离移动长槽的一端固定连接有穿套，设置于所述铝合金滤波器外壳两侧开设的移动长槽的穿套一端固定连接有绝缘导出管，所述铝合金滤波器外壳下表面固定连接有降温管。优选的，所述降温管内部设置有降温管内容量二分之一的乙烷。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该用于铝合金滤波器的外壳能够实现将其铝合金滤波器外壳进行包裹，避免铝合金滤波器外壳上的漏电流电击到检修的专业操作人员和非操作人员的情况发生，同时绝缘壳体在没有相互靠近时，绝缘壳体是将输出与输入接口进行遮挡保护，避免水滴落至接口和遮挡部分灰尘的目的，同时与现有的将绝缘壳体直接包裹至铝合金滤波器外壳外表面的情况下，便于避免对铝合金滤波器外壳散热功能缩减的情况发生；该用于铝合金滤波器的外壳能够实现通过空气风力驱动圆盘哨发出警报声，直至两个绝缘壳体相互完全靠近后结束警报声，通过此操作便于警示工作人员滤波器发生漏电情况，进而紧急停止滤波器连接设备的工作，避免无法滤除电源的交流成分，使直流电压下降，同时避免连接的设备发生短路损坏的情况发生；该用于铝合金滤波器的外壳能够实现在铝合金滤波器外壳发生漏电流时自动将其输入端和输出端的线束进行同步拔出，有效的避免无法滤除电源的交流成分，使直流电压下降导致连接设备的短路，和铝合金滤波器外壳持续发热导致火灾的情况发生；在部分线束具有较长和较短，在输出端和输入端连接后预留的线束较长时输出端和输入端的线束是无法进行捆绑在一起进行整理线束乱放的现象，因为输出端和输入端线束距离较近或捆绑在一起易加剧输出端和输入端线束之间的电磁耦合，严重破坏了滤波器和设备屏蔽对EMI 信号的抑制能力，此时便通过人工手动拉拽穿套带动动力弹簧滑杆一端远离卡槽并与卡槽脱离连接，此时手动在单个移动长槽内开设的卡槽位置处进行调节移动，在线束较长时可将多个线束走位调节组件在槽口限位组件内整体组合成调整成‘S’形状，进而有效的使线束分别穿过多个穿套内部，使线束多段扭曲折弯贴附铝合金滤波器外壳两侧外表面，同时便于将输出端和输入端的线束穿过绝缘导出管内将输出端和输入端的线束进行分别两端分离开来，避免输出端和输入端线束之间的电磁耦合情况发生，输出端和输入端的线束较短时，便于将多个线束走位调节组件分别在槽口限位组件内移动至中间处组合成水平横直状态，进而有利于适用于不同长度的线束，解决输入端和输出端线束之间的距离的目的。附图说明图1为本发明的主体立体结构示意图；图2为本发明的主体俯视立体结构示意图；图3为本发明的主体仰视立体结构示意图；图4为本发明的侧视立体结构示意图；图5为本发明的绝缘壳体部分剖视立体结构示意图；图6为本发明的摩擦驱动组件和线束接离组件立体结构示意图；图7为本发明的气动警报器立体结构示意图；图8为本发明的气动警报器剖视立体结构示意图；图9为本发明的线束接离组件剖视立体结构示意图；图10为本发明的助力组件立体结构示意图图11为本发明的槽口限位组件立体结构示意图；图12为本发明的降温管立体结构示意图；图13为本发明的线束走位调节组件和槽口限位组件组合立体结构示意图。图中标号为：1、铝合金滤波器外壳；2、绝缘隔离预警机构；21、双子滑槽腿；211、穿透槽；212、内浅槽；213、滑轮挡板；214、绝缘壳体；215、双孔套板滚轮杆；216、磁铁板；217、动力通电磁铁块；22、助力组件；221、双滑杆；222、助力弹簧；223、阻力磁铁杆板；224、隔板；225、强力通电磁铁条；23、气动警报器；231、真空筒；232、圆盘哨；233、活塞杆；24、摩擦驱动组件；241、弯曲弹簧杆；242、方形滑套；243、橡胶摩擦槽板；244、限位槽；245、限位杆；25、线束接离组件；251、橡胶滚轮圈；252、锥形内螺纹空心套；253、外螺纹空心筒；254、归位弹簧；255、炸开紧固套；3、线束分离机构；31、槽口限位组件；311、移动长槽；312、限位滑槽；313、卡槽；32、线束走位调节组件；321、挤压板；322、动力弹簧滑杆；323、穿套；324、绝缘导出管；33、降温管。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参照图1至图5和图10所示，一种用于铝合金滤波器的外壳，包括铝合金滤波器外壳1，铝合金滤波器外壳1外表面设置有绝缘隔离预警机构2，铝合金滤波器外壳1两侧外表面设置有线束分离机构3；绝缘隔离预警机构2，包括双子滑槽腿21，双子滑槽腿21连接的助力组件22以及连接在双子滑槽腿21下的气动警报器23和抵接在气动警报器23上的摩擦驱动组件24，以及滑动在摩擦驱动组件24上的线束接离组件25；线束分离机构3，包括开设于铝合金滤波器外壳1上的槽口限位组件31，以及滑动在槽口限位组件31内的线束走位调节组件32，且铝合金滤波器外壳1下表面连接有降温管33。双子滑槽腿21包括穿透槽211、内浅槽212、滑轮挡板213、绝缘壳体214、双孔套板滚轮杆215、磁铁板216，双子滑槽腿21两端均开设有穿透槽211，靠近两组穿透槽211之间开设于双子滑槽腿21内表面有内浅槽212，内浅槽212内滑动连接有两组滑轮挡板213，两组滑轮挡板213上端均固定连接有绝缘壳体214，绝缘壳体214下端面均固定连接有两组双孔套板滚轮杆215，滑轮挡板213相互靠近一端均固定连接有磁铁板216，磁铁板216相互靠近一侧均设置有动力通电磁铁块217，且动力通电磁铁块217固定连接于双子滑槽腿21内表面，通过上述结构之间的配合便于通过绝缘壳体214将其铝合金滤波器外壳1进行包裹，避免在滤波器内部Y接地电容损坏或者接地线束损坏导致铝合金滤波器外壳1带电导致维修期间或其他人员触碰发生触电情况发生。助力组件22包括双滑杆221、助力弹簧222、阻力磁铁杆板223、隔板224，双子滑槽腿21两侧均固定连接有两组双滑杆221，双滑杆221外表面均套设有助力弹簧222，助力弹簧222上端抵接有阻力磁铁杆板223，阻力磁铁杆板223远离助力弹簧222一端滑动连接有隔板224，隔板224远离阻力磁铁杆板223的一端固定连接于双子滑槽腿21上端面，隔板224内表面固定连接有强力通电磁铁条225，强力通电磁铁条225通过电线与铝合金滤波器外壳1下端电性连接，通过上述结构之间的配合便于在滤波器Y接地电容损坏或接地线束损坏，使铝合金滤波器外壳1带电通过电线对强力通电磁铁条225进行供电使助力弹簧222结束挤压压缩，然后带动两个绝缘壳体214中间移动，达到助力推动的效果。实施例请参照图5和图7和图8所示，气动警报器23包括真空筒231、圆盘哨232、活塞杆233，绝缘壳体214下表面对称固定连接有真空筒231，真空筒231一端固定连接有用于气体驱动发出警报声的圆盘哨232，真空筒231内部滑动连接有用于吸入空气的活塞杆233，活塞杆233固定连接于绝缘壳体214下表面，通过上述结构之间的配合在两个绝缘壳体214相互向中间移动靠近时，真空筒231和活塞杆233接触驱动圆盘哨232发出警报声，进而通知人员滤铝合金滤波器外壳1发生漏电紧急关闭电源的操作，且避免无法滤除电源的交流成分和直流电压下降使连接设备损坏的情况发生。实施例请参照图6所示，摩擦驱动组件24包括弯曲弹簧杆241、方形滑套242、橡胶摩擦槽板243、限位槽244、限位杆245，铝合金滤波器外壳1外侧均固定连接有两组弯曲弹簧杆241，两组弯曲弹簧杆241外表面均滑动连接有方形滑套242，方形滑套242远离弯曲弹簧杆241的一端转动连接有橡胶摩擦槽板243，橡胶摩擦槽板243一端均贯穿开设有限制橡胶摩擦槽板243垂直上下移动的限位槽244，限位槽244下端贯穿滑动连接有限位杆245，限位杆245远离橡胶摩擦槽板243的一端固定连接于铝合金滤波器外壳1外表面。线束接离组件25包括橡胶滚轮圈251、锥形内螺纹空心套252、外螺纹空心筒253、归位弹簧254、炸开紧固套255，橡胶摩擦槽板243槽口内滑动连接有橡胶滚轮圈251，橡胶滚轮圈251中端内表面固定连接有用于挤压炸开紧固套255向内收缩的锥形内螺纹空心套252，锥形内螺纹空心套252下端螺纹连接有外螺纹空心筒253，外螺纹空心筒253内设置有用于锥形内螺纹空心套252与外螺纹空心筒253解除螺纹连接后向上推动锥形内螺纹空心套252短距离向上移动的归位弹簧254，炸开紧固套255固定连接于外螺纹空心筒253内部，通过上述结构之间的配合，便于对铝合金滤波器外壳1漏电时紧急自动剥离线束与滤波器之间的连接，避免无法有效的滤除交流成分与导致直流电压下降，同时导致连接设备的电压不稳定和铝合金滤波器外壳1产生较高的温度。双子滑槽腿21下端均固定连接有导电接地板，且开设有用于固定的螺纹孔，橡胶滚轮圈251中间处均匀等距固定连接有用于夹持线束的橡胶片。实施例请参照图11至图13所示，槽口限位组件31包括移动长槽311、限位滑槽312、卡槽313，铝合金滤波器外壳1两侧外表面开设有不少于六组移动长槽311，移动长槽311内表面对称开设有限位滑槽312，移动长槽311内表面等距开设有三个卡槽313。线束走位调节组件32包括挤压板321、动力弹簧滑杆322、穿套323、绝缘导出管324，移动长槽311与限位滑槽312内均滑动连接有挤压板321，挤压板321中端滑动连接有动力弹簧滑杆322，动力弹簧滑杆322远离移动长槽311的一端固定连接有穿套323，设置于铝合金滤波器外壳1两侧开设的移动长槽311的穿套323一端固定连接有绝缘导出管324，铝合金滤波器外壳1下表面固定连接有降温管33通过上述结构之间的配合便于进行调节输出和输入线束的折弯圈数，进而将其输出和输入线束进行很好地分隔开来。降温管33内部设置有降温管33内容量二分之一的乙烷。根据上述实施例一至实施例四的整体工作原理如下：气动警报器23：由活塞杆233前端设有的密封活塞将真空筒231内的气体推向圆盘哨232，并从圆盘哨232内排出发生响声；圆盘哨232为常规哨子原理：之所以发声是由于圆盘哨232内空气的振动,哨子嘴主要是让气流对着圆盘哨232的开口缝隙冲击,引起圆盘哨232内空气的振动。滤波器未发生漏电的初始状态下：在使用过程中将铝合金滤波器外壳1通过双子滑槽腿21设有的导电接地板与电气设备连接；滑轮挡板213和双孔套板滚轮杆215处于穿透槽211内，绝缘壳体214未将铝合金滤波器外壳1整体进行盖住遮挡两侧设置的橡胶摩擦槽板243分别通过圆盘哨232和活塞杆233进行挤压压缩弯曲弹簧杆241外表面弹簧；真空筒231与活塞杆233分别被两个绝缘壳体214带动远离；将输入端和输出端线束连接处插入至橡胶滚轮圈251中间设有的橡胶片之间，通过橡胶片与线束外表面的橡胶皮产生摩擦力使不对线束施加推动的力，是无法移动线束的，然后锥形内螺纹空心套252较小的内径圈挤压炸开紧固套255向内缩小闭合的状态将其输出和输入端连接线进行紧固状态。在滤波器内部的Y接地电容发生损坏或者接地线束发生损坏时直流电压下降，并发生短路现象，同时在接地损坏时铝合金滤波器外壳1上带有的漏电流与大地上的自由电子会移动至铝合金滤波器外壳1上发生中和，使铝合金滤波器外壳1不带电，所以电动势为零，在接地损坏后大地上的自由电子与铝合金滤波器外壳1上发生的中和结束，电动势增加使铝合金滤波器外壳1带电；此时通过铝合金滤波器外壳1上带的电通过电性连接的电线使强力通电磁铁条225产生磁力，并通过磁力将其向后使阻力磁铁杆板223在隔板224内滑动直至阻力磁铁杆板223远离限制挤压双滑杆221外表面上的助力弹簧222，此时助力弹簧222向上回弹推动套设及滑动在双滑杆221外表面上的双孔套板滚轮杆215向上移动，并同步带动双孔套板滚轮杆215在穿透槽211内向上滑动，同时双孔套板滚轮杆215通过绝缘壳体214带动滑轮挡板213在穿透槽211内滑动至内浅槽212，在滑轮挡板213滑动至内浅槽212时，并通过铝合金滤波器外壳1上的漏电流通过电线传输至动力通电磁铁块217上，使动力通电磁铁块217产生磁力，此时通过动力通电磁铁块217的磁力吸附滑轮挡板213上连接的磁铁板216，使两个绝缘壳体214上同步向中间靠近并接触，进而有效将其铝合金滤波器外壳1进行包裹，避免铝合金滤波器外壳1上的漏电流电击到检修的专业操作人员和非操作人员的情况发生，同时绝缘壳体214在没有相互靠近时，绝缘壳体214是将输出与输入接口进行遮挡保护，避免水滴落至接口和遮挡部分灰尘的目的，同时与现有的将绝缘壳体214直接包裹至铝合金滤波器外壳1外表面的情况下，便于避免对铝合金滤波器外壳1散热功能缩减的情况发生；在两个绝缘壳体214相互向中间移动时，两个绝缘壳体214分别带动真空筒231和活塞杆233靠近待两个绝缘壳体214移动至处于水平位置时，活塞杆233进入真空筒231内部，此时两个绝缘壳体214继续移动相互靠近，并带动活塞杆233在真空筒231内部移动将其活塞杆233内部的空气推向圆盘哨232，进而通过空气风力驱动圆盘哨232发出警报声，直至两个绝缘壳体214相互完全靠近后结束警报声，通过此操作便于警示工作人员滤波器发生漏电情况，进而紧急停止滤波器连接设备的工作，避免无法滤除电源的交流成分，使直流电压下降，同时避免连接的设备发生短路损坏的情况发生；在绝缘壳体214相互靠近的同时，圆盘哨232和活塞杆233分别缓慢结束对橡胶摩擦槽板243的推动和挤压弯曲弹簧杆241外表面设有的弹簧，在圆盘哨232和活塞杆233分别缓慢结束对橡胶摩擦槽板243挤压时橡胶摩擦槽板243缓慢通过弯曲弹簧杆241外表面设有的弹簧向上推动橡胶摩擦槽板243顺着弯曲弹簧杆241外表面向上移动，并通过限位杆245在橡胶摩擦槽板243上开设的限位槽244内滑动进行限制橡胶摩擦槽板243处于竖直上下移动，在橡胶摩擦槽板243向上移动的同时，通过橡胶摩擦槽板243槽口处设有的橡胶皮质材料与橡胶滚轮圈251外表面设有的橡胶产生摩擦力，并带动橡胶滚轮圈251发生转动，橡胶滚轮圈251带动锥形内螺纹空心套252在外螺纹空心筒253内螺纹转动并向外移动，直至锥形内螺纹空心套252锥形处的内径圈从小至大使锥形内螺纹空心套252结束挤压炸开紧固套255，使炸开紧固套255结束与线束连接端进行紧固，在线束连接端与炸开紧固套255结束紧固连接时，锥形内螺纹空心套252与外螺纹空心筒253的螺纹结束连接，此时橡胶滚轮圈251正好与橡胶摩擦槽板243之间相互不接触，并通过归位弹簧254推动锥形内螺纹空心套252和橡胶滚轮圈251上插接的线束连接端远离滤波器的通电接线端，进而有效地在铝合金滤波器外壳1发生漏电流时自动将其输入端和输出端的线束进行同步拔出，有效的避免无法滤除电源的交流成分，使直流电压下降导致连接设备的短路，和铝合金滤波器外壳1持续发热导致火灾的情况发生；在滤波器处于Y接地电容和接地线束未损坏情况下：输出端和输入端连接线束均通过线束分离机构3进行紧固连接，在部分线束具有较长和较短，在输出端和输入端连接后预留的线束较长时输出端和输入端的线束是无法进行捆绑在一起进行整理线束乱放的现象，因为输出端和输入端线束距离较近或捆绑在一起易加剧输出端和输入端线束之间的电磁耦合，严重破坏了滤波器和设备屏蔽对EMI信号的抑制能力，此时便通过人工手动拉拽穿套323带动动力弹簧滑杆322一端远离卡槽313并与卡槽313脱离连接，此时手动在单个移动长槽311内开设的卡槽313位置处进行调节移动，在线束较长时可将多个线束走位调节组件32在槽口限位组件31内整体组合成调整成‘S’形状，进而有效的使线束分别穿过多个穿套323内部，使线束多段扭曲折弯贴附铝合金滤波器外壳1两侧外表面，同时便于将输出端和输入端的线束穿过绝缘导出管324内将输出端和输入端的线束进行分别两端分离开来，避免输出端和输入端线束之间的电磁耦合情况发生，输出端和输入端的线束较短时，便于将多个线束走位调节组件32分别在槽口限位组件31内移动至中间处组合成水平横直状态，进而有利于适用于不同长度的线束，解决输入端和输出端线束之间的距离的目的；在铝合金滤波器外壳1具有较高温度时通过降温管33为铜材质的特性将铝合金滤波器外壳1的热量进行吸收，并通过热量使降温管33内的甲烷得以快速蒸发成气体移动至降温管33未接触在铝合金滤波器外壳1的地方进行降温为液体并流向接触铝合金滤波器外壳1具有热量的地方进行循环往复对铝合金滤波器外壳1进行辅助降温。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
