标题title
一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法
摘要abst
本发明公开了一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，涉及数据安全技术领域，通过对目标域内的信息内容进行安全分析，从而获得目标域内的信息内容的信息安全系数，判断信息内容的安全性，从而能够避免高风险的信息内容进入至用户终端内，对用户的信息安全造成损坏；同时用户在进行上传时，则将用户所要上传的信息内容通过数据信息检索库获得信息安全系数，从而能够避免高风险信息进入至目标域内，影响目标域内信息内容的使用，通过设置数据信息检索库从而能够保护用户终端不受目标域内的信息的入侵，同时保护目标域不会被随意植入高风险信息，从而保证目标域的使用的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：对路由网关进行标记，设置网络爬虫节点，并将网络爬虫节点与路由网关进行绑定；步骤二：通过网络爬虫节点对路由网关的数据请求进行获取，根据路由网关的数据请求的目标域，将网络爬虫节点目标域进行连接，并通过网络爬虫对目标域进行数据采集；步骤三：对获取到的目标域的数据进行处理，获得目标域的信息内容；步骤四：对目标域的信息内容进行分析，并根据分析结果，对路由网关执行保护措施。2.根据权利要求1所述的一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，其特征在于，所述路由网关与用户终端的IP地址进行通信连接，用户通过与路由网关通信连接的用户终端的IP向路由网关发送数据请求，数据请求在到达路由网关时，通过与路由网关绑定的网络爬虫节点获取数据请求的具体内容。3.根据权利要求2所述的一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，其特征在于，所述网络爬虫节点获取数据请求的具体内容的过程包括：用户将用户终端与路由网关进行连接，并获取用户终端进入路由网关的权限许可；路由网关在与用户终端进行连接后，获取用户终端的IP，根据用户终端的IP建立数据传输信道，将用户通过用户终端所产生的数据请求通过数据传输信道发送至路由网关；获取数据请求所要进入的目标域的链接，并将网络爬虫通过目标域的链接进入目标域；获取目标域的网页内容，并对目标域的网页内容进行处理。4.根据权利要求3所述的一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，其特征在于，所述数据请求的类型包括访问、上传以及下载。5.根据权利要求4所述的一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，其特征在于，所述目标域的信息内容的处理过程包括：对目标域的信息内容进行分类，并将分类后的信息内容赋予识别标签；建立数据信息检索库，并将目标域内的信息内容输入至数据信息检索库内，通过数据信息检索库获取对应信息内容的信息安全系数。6.根据权利要求5所述的一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，其特征在于，所述数据信息检索库的建立过程具体包括：建立数据信息检索库，并对数据信息检索库设置信息对接端口；设置非法域名子库以及病毒信息子库，分别向非法域名子库内导入非法域名信息以及向病毒信息子库内导入病毒数据信息。7.根据权利要求6所述的一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，其特征在于，所述目标域内的信息内容的信息安全系数的获取过程具体包括：将目标域内的信息内容输入至数据信息检索库；将信息内容的识别标签以及识别标签对应信息内容的属性与非法域名子库以及病毒信息子库进行检索匹配，从而获取非法域名子库以及病毒信息子库所检索到的漏洞数量和风险数量；获取所述目标域的历史访问次数、历史举报投诉次数，对历史举报投诉的内容进行分类，并获取其中表示信息安全类的投诉次数，通过上述参数获得信息安全系数。8.根据权利要求7所述的一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，其特征在于，所述目标域的信息内容的分析过程包括：根据目标域的信息内容的识别标签，分别设置对应的信息安全系数阈值；将所获得的信息安全系数与信息安全系数阈值进行对比，当所获得的信息安全系数未超过信息安全系数阈值时，则表示该信息安全系数对应的信息内容为低风险信息，并将低风险信息进行标记；当所获得的信息安全系数超过信息安全系数阈值时，则表示该信息安全系数对应的信息内容存在安全隐患，并将这些信息内容标记为高风险信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据安全技术领域，具体是一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法。背景技术随着互联网技术的不断发展，海量的用户，丰富的终端，以及信息的快速传播，既丰富了互联网的内容，又反过来对互联网服务质量提供了更高的要求；用户在通过数据路由网关进入至网络时，用户终端容易受到网络内的风险的入侵，如捆绑软件、广告、病毒，同时网页也容易被上传具有安全隐患的信息，从而对网页的正常使用造成影响，为此，现提供一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法。发明内容本发明的目的在于提供一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，包括以下步骤：步骤一：对路由网关进行标记，设置网络爬虫节点，并将网络爬虫节点与路由网关进行绑定；步骤二：通过网络爬虫节点对路由网关的数据请求进行获取，根据路由网关的数据请求的目标域，将网络爬虫节点目标域进行连接，并通过网络爬虫对目标域进行数据采集；步骤三：对获取到的目标域的数据进行处理，获得目标域的信息内容；步骤四：对目标域的信息内容进行分析，并根据分析结果，对路由网关执行保护措施。进一步的，所述路由网关与用户终端的IP地址进行通信连接，用户通过与路由网关通信连接的用户终端的IP向路由网关发送数据请求，数据请求在到达路由网关时，通过与路由网关绑定的网络爬虫节点获取数据请求的具体内容。进一步的，所述网络爬虫节点获取数据请求的具体内容的过程包括：用户将用户终端与路由网关进行连接，并获取用户终端进入路由网关的权限许可；路由网关在与用户终端进行连接后，获取用户终端的IP，根据用户终端的IP建立数据传输信道，将用户通过用户终端所产生的数据请求通过数据传输信道发送至路由网关；获取数据请求所要进入的目标域的链接，并将网络爬虫通过目标域的链接进入目标域；获取目标域的网页内容，并对目标域的网页内容进行处理。进一步的，所述数据请求的类型包括访问、上传以及下载。进一步的，所述目标域的信息内容的处理过程包括：对目标域的信息内容进行分类，并将分类后的信息内容赋予识别标签；建立数据信息检索库，并将目标域内的信息内容输入至数据信息检索库内，通过数据信息检索库获取对应信息内容的信息安全系数。进一步的，所述数据信息检索库的建立过程具体包括：建立数据信息检索库，并对数据信息检索库设置信息对接端口；设置非法域名子库以及病毒信息子库，分别向非法域名子库内导入非法域名信息以及向病毒信息子库内导入病毒数据信息。进一步的，所述目标域内的信息内容的信息安全系数的获取过程具体包括：将目标域内的信息内容输入至数据信息检索库；将信息内容的识别标签以及识别标签对应信息内容的属性与非法域名子库以及病毒信息子库进行检索匹配，从而获取非法域名子库以及病毒信息子库所检索到的漏洞数量和风险数量；获取所述目标域的历史访问次数、历史举报投诉次数，对历史举报投诉的内容进行分类，并获取其中表示信息安全类的投诉次数，通过上述参数获得信息安全系数。进一步的，所述目标域的信息内容的分析过程包括：根据目标域的信息内容的识别标签，分别设置对应的信息安全系数阈值；将所获得的信息安全系数与信息安全系数阈值进行对比，当所获得的信息安全系数未超过信息安全系数阈值时，则表示该信息安全系数对应的信息内容为低风险信息，并将低风险信息进行标记；当所获得的信息安全系数超过信息安全系数阈值时，则表示该信息安全系数对应的信息内容存在安全隐患，并将这些信息内容标记为高风险信息。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过对目标域内的信息内容进行安全分析，从而获得目标域内的信息内容的信息安全系数，判断信息内容的安全性，从而能够避免高风险的信息内容进入至用户终端内，对用户的信息安全造成损坏；同时用户在进行上传时，则将用户所要上传的信息内容通过数据信息检索库获得信息安全系数，从而能够避免高风险信息进入至目标域内，影响目标域内信息内容的使用，通过设置数据信息检索库从而能够保护用户终端不受目标域内的信息的入侵，同时保护目标域不会被随意植入高风险信息，从而保证目标域的使用的安全性。附图说明图1为本发明的流程图。具体实施方式如图1所示，一种基于数据路由网关的数据采集与监控方法，包括以下步骤：步骤一：对路由网关进行标记，设置网络爬虫节点，并将网络爬虫节点与路由网关进行绑定；步骤二：通过网络爬虫节点对路由网关的数据请求进行获取，根据路由网关的数据请求的目标域，将网络爬虫节点目标域进行连接，并通过网络爬虫对目标域进行数据采集；步骤三：对获取到的目标域的数据进行处理，获得目标域的信息内容；步骤四：对目标域的信息内容进行分析，并根据分析结果，对路由网关执行保护措施。所述路由网关与用户终端的IP地址进行通信连接，用户通过与路由网关通信连接的用户终端的IP向路由网关发送数据请求，数据请求在到达路由网关时，通过与路由网关绑定的网络爬虫节点获取数据请求的具体内容，所述网络爬虫节点获取数据请求的具体内容的过程包括：用户将用户终端与路由网关进行连接，并获取用户终端进入路由网关的权限许可；用户终端在获得进入路由网关的许可后，路由网关将用户终端进行联网；路由网关在与用户终端进行连接后，获取用户终端的IP，并将用户终端的IP进行记录；根据用户终端的IP建立数据传输信道，将用户通过用户终端所产生的数据请求通过数据传输信道发送至路由网关；网络爬虫节点对数据请求进行抓取，获取数据请求的类型；所述数据请求的类型包括访问、上传以及下载；获取数据请求所要进入的目标域的链接，并将网络爬虫通过目标域的链接进入目标域；获取目标域的网页内容，并对目标域的网页内容进行处理。需要进一步说明的是，在具体实施过程中，用户通过目标域的链接进入至目标域后，目标域的网页往往会存在不同的信息内容，将这个信息内容进行处理并分析，从而保证对目标域的信息内容进行过滤，避免危害信息进入至用户终端，造成用户终端内的数据丢失；所述目标域的信息内容的处理过程具体包括：对目标域的信息内容进行分类，并将分类后的信息内容赋予识别标签，根据识别标签获取对应信息内容的属性；建立数据信息检索库，并将目标域内的信息内容输入至数据信息检索库内，通过数据信息检索库获取对应信息内容的信息安全系数，然后根据信息内容的安全系数对信息内容进行分析。需要进一步说明的是，在具体实施过程中，所述数据信息检索库的建立过程具体包括：建立数据信息检索库，并对数据信息检索库设置信息对接端口；设置非法域名子库以及病毒信息子库，分别向非法域名子库内导入非法域名信息以及向病毒信息子库内导入病毒数据信息；需要进一步说明的是，在具体实施过程中，所述非法域名信息子库内的非法域名信息以及病毒信息子库内的病毒数据信息会实时更新；所述目标域内的信息内容的信息安全系数的获取过程具体包括：将目标域内的信息内容输入至数据信息检索库；将信息内容的识别标签以及识别标签对应信息内容的属性与非法域名子库以及病毒信息子库进行检索匹配，从而获取非法域名子库以及病毒信息子库所检索到的漏洞数量和风险数量；将漏洞数量和风险数量分别标记为LS和FS；获取所述目标域的历史访问次数，并将历史访问次数标记为n；获取所述目标域的历史举报投诉次数，并将历史举报投诉次数标记为a，并对历史举报投诉的内容进行分类，将其中表示信息安全类的投诉次数标记为b，其中b≤a；通过公式XX＝b/×log获得信息安全系数XX；需要进一步说明的是，在具体实施过程中，当网络爬虫将目标域的信息内容输入至数据信息检索库内后，根据目标域的信息内容的漏洞数量以及风险数量获得目标域的信息内容的信息安全系数，通过所获得的信息安全系数，对用户所访问的目标域的信息内容的安全进行分析，所述目标域的信息内容的分析过程具体包括：根据目标域的信息内容的识别标签，分别设置对应的信息安全系数阈值；将所获得的信息安全系数XX与信息安全系数阈值进行对比，当所获得的信息安全系数XX未超过信息安全系数阈值时，则表示该信息安全系数对应的信息内容为低风险信息，并将低风险信息进行标记；当所获得的信息安全系数XX超过信息安全系数阈值时，则表示该信息安全系数对应的信息内容存在安全隐患，并将这些信息内容标记为高风险信息。需要进一步说明的是，在具体实施过程中，对目标域内的信息内容的安全分析完成后，则根据用户的数据请求执行相应的保护措施，具体过程包括：数据传输通道内设置单向数据传输权限；所述单向数据权限为用户在进行访问时，单向数据传输权限将目标域的信息内容进行拦截，从而避免目标域的信息内容未经过用户允许通过数据传输通道进入至用户终端；当用户的数据请求为访问目标域内的某一条信息内容时，则当该信息内容为低风险信息时，则用户进行正常访问，且该信息内容被单向数据传输权限进行过滤，同时发送预警信息至用户终端；当用户的数据请求为访问目标域内的某一条信息内容时，则当该信息内容为高风险信息时，则生产预警信息，并将漏洞和风险生成安全日志，将安全日志发送至用户终端，当用户对安全日志进行授权后，则继续进行访问，当用户拒绝对安全日志进行访问时，则将对应的信息内容进行标记并隐藏。当用户的数据请求为下载目标域内的某一条信息内容时，则该信息内容为低风险信息时，则将该信息内容中的漏洞和风险生成安全日志，并将安全日志发送至用户终端，当用户对安全日志进行授权后，则继续进行下载，当用户拒绝对安全日志进行授权时，则中断下载过程；当用户的数据请求为下载目标域内的某一条信息内容时，则当该信息内容为高风险信息时，则将该信息内容中的漏洞和风险进行剔除，并将提出后的信息内容通过数据传输通道发送至用户终端，完成下载过程。当用户的数据请求为向目标域内上传某一信息内容时，则将该信息内容发送至数据信息检索库，从而获取至该信息内容的信息安全系数，根据信息安全系数判断该信息内容为低风险信息还是高风险信息；当该信息内容为低风险信息时，则根据该信息内容创建索引链接，并将索引链接与用户所需要上传的目标域进行连接；当该信息内容为高风险信息时，则目标域自动拦截该信息内容，中断上传过程。需要进一步说明的是，在具体实施过程中，通过对目标域内的信息内容进行安全分析，从而获得目标域内的信息内容的信息安全系数，判断信息内容的安全性，从而能够避免高风险的信息内容进入至用户终端内，对用户的信息安全造成损坏；同时用户在进行上传时，则将用户所要上传的信息内容通过数据信息检索库获得信息安全系数，从而能够避免高风险信息进入至目标域内，影响目标域内信息内容的使用，通过设置数据信息检索库从而能够保护用户终端不受目标域内的信息的入侵，同时保护目标域不会被随意植入高风险信息，从而保证目标域的使用的安全性。上述公式均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最接近真实情况的一个公式，公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者大量数据模拟获得。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
