标题title
一种基于区块链的3D打印作品的证明方法及系统
摘要abst
本发明公开一种基于区块链的3D打印作品的证明方法，3D打印服务器接收用户访问请求，3D打印服务器中的待处理数据与用于存证的区块链为上链存储的关系；3D打印服务器接收到访问请求后，与用户客户端建立安全数据传输通道，用户通过传输通道将待进行3D打印的模型数据进行上传，3D打印服务器对接收到的模型数据进行处理，在预设切片位置增加用户的数字签名数据得到改写后的模型数据，并按照改写后的模型数据进行打印，3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常，若异常则丢弃打印作品并反馈至管理中心，若正常则将改写后的3D打印的模型数据发送至区块链中。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的3D打印作品的证明方法，其特征在于，所述证明方法包括：步骤1，用户在进行3D打印时，3D打印服务器接收用户的访问请求，3D打印服务器中的待处理数据与用于存证的区块链为上链存储的关系；步骤2，所述3D打印服务器在接收到访问请求后，与用户的客户端建立安全数据传输通道，用户通过所述传输通道将待进行3D打印的模型数据进行上传；步骤3，所述3D打印服务器对接收到的模型数据进行处理，在预设切片位置增加用户的数字签名数据得到改写后的模型数据，并按照改写后的模型数据进行打印；步骤4，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常，若异常则丢弃打印作品并反馈至管理中心，若正常则将改写后的3D打印的模型数据发送至区块链中。2.如权利要求1所述的一种基于区块链的3D打印作品的证明方法，其特征在于，所述访问请求包括用户的身份信息，所述用户的身份信息包括用户的ID和密钥。3.如权利要求2所述的一种基于区块链的3D打印作品的证明方法，其特征在于，其中，所述3D打印的模型数据为STL格式文件。4.如权利要求3所述的一种基于区块链的3D打印作品的证明方法，其特征在于，所述与用户的客户端建立安全数据传输通道进一步包括：使用用户的私钥对待进行3D打印的模型数据进行签名，然后发送签名以及所述待进行3D打印的模型数据，3D打印服务器通过采用公钥、签名来验证接收到的待进行3D打印的模型数据，以保证接收到的数据为安全未篡改数据。5.如权利要求4所述的一种基于区块链的3D打印作品的证明方法，其特征在于，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常进一步包括：分别对改写后的模型数据和原始模型数据进行打印，通过机器视觉对比两个打印作品的相似程度，在相似度大于预设值时判定改写后的模型数据的打印作品为正常，进一步将修改后的STL文件发送至区块链中进行存证。6.一种基于区块链的3D打印作品的证明系统，其特征在于，所述系统包括：连接建立模块，通过所述连接建立模块用户在进行3D打印时，3D打印服务器接收用户的访问请求，3D打印服务器中的待处理数据与用于存证的区块链为上链存储的关系；安全传输模块，通过安全传输模块，所述3D打印服务器在接收到访问请求后，与用户的客户端建立安全数据传输通道，用户通过所述传输通道将待进行3D打印的模型数据进行上传；文件改写模块，通过所述文件改写模块所述3D打印服务器对接收到的模型数据进行处理，在预设切片位置增加用户的数字签名数据得到改写后的模型数据，并按照改写后的模型数据进行打印；校验及数据上传模块，通过所述校验及数据上传模块，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常，若异常则丢弃打印作品并反馈至管理中心，若正常则将改写后的3D打印的模型数据发送至区块链中。7.如权利要求6所述的一种基于区块链的3D打印作品的证明系统，其特征在于，在所述连接建立模块中所述访问请求包括用户的身份信息，所述用户的身份信息包括用户的ID和密钥。8.如权利要求7所述的一种基于区块链的3D打印作品的证明系统，其特征在于，其中，所述3D打印的模型数据为STL、STP、OBJ三维格式数据中的一种或多种。9.如权利要求8所述的一种基于区块链的3D打印作品的证明系统，其特征在于，所述与用户的客户端建立安全数据传输通道进一步包括：在所述安全传输模块中，首先使用用户的私钥对待进行3D打印的模型数据进行签名，然后发送签名以及所述待进行3D打印的模型数据，3D打印服务器通过采用公钥、签名来验证接收到的待进行3D打印的模型数据，以保证接收到的数据为安全未篡改数据。10.如权利要求9所述的一种基于区块链的3D打印作品的证明系统，其特征在于，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常进一步包括：在校验及数据上传模块中分别对改写后的模型数据和原始模型数据进行3D打印，通过机器视觉对比两个打印作品的相似程度，在相似度大于预设值时判定改写后的模型数据的打印作品为正常，进一步将修改后的STL文件发送至区块链中进行存证。
说明书desc
技术领域本发明涉及3D打印数据管理技术领域，尤其涉及一种基于区块链的3D打印作品的证明方法及系统。背景技术3D打印机又称三维打印机，被称为增材制造技术，是一种利用快速成型技术的机器，以数字模型文件为基础，采用成型材料，通过逐层打印的方式来构造三维的实体。在打印前，需要利用计算机建模软件建模，形成待打印的3D模型，再将建成的3D模型“分区”成逐层的截面，即切片，从而指导3D打印机逐层打印。3D打印机在产品制造业获得了广泛的应用，3D打印机的工作原理和传统打印机基本相同，由控制组件、机械组件、打印头、耗材和介质等组成，打印原理也基本类似。现有的一个问题是随着现阶段3D打印技术的快速发展及普及，在传统制造业向智能制造不断迈近的同时，也滋生出来了许多假冒伪劣产品。而铺天盖地的假冒伪劣产品也会影响生产商和消费者的利益，甚至制约制造业的健康发展。自从3D打印快速制造的出现，世界各地就已经多次出现关于3D打印成功复制作品的消息。给创作者造成了一定的经济损失，同时也是对知识产权的一种伤害。而这些过于逼真的仿造，对于知识产权保护很可能形成极大的危害。因此，如果有了3D打印的模型文件，就会导致打印制品的被模仿抄袭仿制的可能，因此，如何保护3D打印时不泄露模型数据是本发明希望解决的一个问题。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明公开了一种基于区块链的3D打印作品的证明方法，所述证明方法包括：步骤1，用户在进行3D打印时，3D打印服务器接收用户的访问请求，3D打印服务器中的待处理数据与用于存证的区块链为上链存储的关系；步骤2，所述3D打印服务器在接收到访问请求后，与用户的客户端建立安全数据传输通道，用户通过所述传输通道将待进行3D打印的模型数据进行上传；步骤3，所述3D打印服务器对接收到的模型数据进行处理，在预设切片位置增加用户的数字签名数据得到改写后的模型数据，并按照改写后的模型数据进行打印；步骤4，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常，若异常则丢弃打印作品并反馈至管理中心，若正常则将改写后的3D打印的模型数据发送至区块链中。本发明的一实施例中，所述访问请求包括用户的身份信息，所述用户的身份信息包括用户的ID和密钥。本发明的一实施例中，其中，所述3D打印的模型数据为STL、STP、OBJ等三维格式数据中的一种过多种。本发明的一实施例中，所述与用户的客户端建立安全数据传输通道进一步包括：使用用户的私钥对待进行3D打印的模型数据进行签名，然后发送签名以及所述待进行3D打印的模型数据，3D打印服务器通过采用公钥、签名来验证接收到的待进行3D打印的模型数据，以保证接收到的数据为安全未篡改数据。本发明的一实施例中，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常进一步包括：分别对改写后的模型数据和原始模型数据进行打印，通过机器视觉对比两个打印作品的相似程度，在相似度大于预设值时判定改写后的模型数据的打印作品为正常，进一步将修改后的STL文件发送至区块链中进行存证。本发明还公开了一种基于区块链的3D打印作品的证明系统，所述系统包括：连接建立模块，通过所述连接建立模块用户在进行3D打印时，3D打印服务器接收用户的访问请求，3D打印服务器中的待处理数据与用于存证的区块链为上链存储的关系；安全传输模块，通过安全传输模块，所述3D打印服务器在接收到访问请求后，与用户的客户端建立安全数据传输通道，用户通过所述传输通道将待进行3D打印的模型数据进行上传；文件改写模块，通过所述文件改写模块所述3D打印服务器对接收到的模型数据进行处理，在预设切片位置增加用户的数字签名数据得到改写后的模型数据，并按照改写后的模型数据进行打印；校验及数据上传模块，通过所述校验及数据上传模块，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常，若异常则丢弃打印作品并反馈至管理中心，若正常则将改写后的3D打印的模型数据发送至区块链中。本发明的一实施例中，在所述连接建立模块中所述访问请求包括用户的身份信息，所述用户的身份信息包括用户的ID和密钥。本发明的一实施例中，其中，所述3D打印的模型数据为STL格式文件。本发明的一实施例中，所述与用户的客户端建立安全数据传输通道进一步包括：在所述安全传输模块中，首先使用用户的私钥对待进行3D打印的模型数据进行签名，然后发送签名以及所述待进行3D打印的模型数据，3D打印服务器通过采用公钥、签名来验证接收到的待进行3D打印的模型数据，以保证接收到的数据为安全未篡改数据。本发明的一实施例中，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常进一步包括：在校验及数据上传模块中分别对改写后的模型数据和原始模型数据进行3D打印，通过机器视觉对比两个打印作品的相似程度，在相似度大于预设值时判定改写后的模型数据的打印作品为正常，进一步将修改后的STL文件发送至区块链中进行存证。本发明与现有技术相比，有益效果为：通过建立安全传输方式防止原始3D打印模型数据泄露，然后通过统一在打印文件中增加用户签名的方式进行修改存证，此外为了防止修改后的数据导致的打印异常，还设置了通过对比原始打印作品和修改后的打印作品的方式进行判断，在本发明中，由于增加的身份识别标注的位置为打印作品中的一层，例如在打印作品的中间进行，外观与普通的打印作品无异，如果有人未经许可进行复制打印也不会发现3D打印制品中存在身份信息，方便解决仿制纠纷。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在图中，在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1是本发明的一种基于区块链的3D打印作品的证明方法的流程图。具体实施方式如图1所示的一种基于区块链的3D打印作品的证明方法，所述证明方法包括：步骤1，用户在进行3D打印时，3D打印服务器接收用户的访问请求，3D打印服务器中的待处理数据与用于存证的区块链为上链存储的关系；步骤2，所述3D打印服务器在接收到访问请求后，与用户的客户端建立安全数据传输通道，用户通过所述传输通道将待进行3D打印的模型数据进行上传；步骤3，所述3D打印服务器对接收到的模型数据进行处理，在预设切片位置增加用户的数字签名数据得到改写后的模型数据，并按照改写后的模型数据进行打印；步骤4，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常，若异常则丢弃打印作品并反馈至管理中心，若正常则将改写后的3D打印的模型数据发送至区块链中。本发明的一实施例中，所述访问请求包括用户的身份信息，所述用户的身份信息包括用户的ID和密钥。本发明的一实施例中，其中，所述3D打印的模型数据为STL格式文件。本发明的一实施例中，所述与用户的客户端建立安全数据传输通道进一步包括：使用用户的私钥对待进行3D打印的模型数据进行签名，然后发送签名以及所述待进行3D打印的模型数据，3D打印服务器通过采用公钥、签名来验证接收到的待进行3D打印的模型数据，以保证接收到的数据为安全未篡改数据。本发明的一实施例中，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常进一步包括：分别对改写后的模型数据和原始模型数据进行打印，通过机器视觉对比两个打印作品的相似程度，在相似度大于预设值时判定改写后的模型数据的打印作品为正常，进一步将修改后的STL文件发送至区块链中进行存证。本实施还包括从硬件角度的描述，通过从硬件角度阐述本发明的发明构思即公开了一种基于区块链的3D打印作品的证明系统，所述系统包括：连接建立模块，通过所述连接建立模块用户在进行3D打印时，3D打印服务器接收用户的访问请求，3D打印服务器中的待处理数据与用于存证的区块链为上链存储的关系；安全传输模块，通过安全传输模块，所述3D打印服务器在接收到访问请求后，与用户的客户端建立安全数据传输通道，用户通过所述传输通道将待进行3D打印的模型数据进行上传；文件改写模块，通过所述文件改写模块所述3D打印服务器对接收到的模型数据进行处理，在预设切片位置增加用户的数字签名数据得到改写后的模型数据，并按照改写后的模型数据进行打印；校验及数据上传模块，通过所述校验及数据上传模块，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常，若异常则丢弃打印作品并反馈至管理中心，若正常则将改写后的3D打印的模型数据发送至区块链中。本发明的一实施例中，在所述连接建立模块中所述访问请求包括用户的身份信息，所述用户的身份信息包括用户的ID和密钥。本发明的一实施例中，其中，所述3D打印的模型数据为STL格式文件。本发明的一实施例中，所述与用户的客户端建立安全数据传输通道进一步包括：在所述安全传输模块中，首先使用用户的私钥对待进行3D打印的模型数据进行签名，然后发送签名以及所述待进行3D打印的模型数据，3D打印服务器通过采用公钥、签名来验证接收到的待进行3D打印的模型数据，以保证接收到的数据为安全未篡改数据。本发明的一实施例中，所述3D打印服务器在打印结束后，对打印作品进行评估，判断改写后的模型数据的打印作品是否异常进一步包括：在校验及数据上传模块中分别对改写后的模型数据和原始模型数据进行3D打印，通过机器视觉对比两个打印作品的相似程度，在相似度大于预设值时判定改写后的模型数据的打印作品为正常，进一步将修改后的STL文件发送至区块链中进行存证。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。虽然上面已经参考各种实施例描述了本发明，但是应当理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以进行许多改变和修改。因此，其旨在上述详细描述被认为是例示性的而非限制性的，并且应当理解，以下权利要求旨在限定本发明的精神和范围。以上这些实施例应理解为仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。在阅读了本发明的记载的内容之后，技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等效变化和修饰同样落入本发明权利要求所限定的范围。
