标题title
网络设备控制方法、控制服务器、代理设备和通信网络
摘要abst
本发明实施例提供一种网络设备控制方法、控制服务器、代理设备和通信网络，该方法包括：部署于公用子网络中的控制服务器可以接收并存储由代理设备采集的不同类型网络设备的运行数据，并根据此运行数据进行网络设备运行状态的监测。其中，代理设备和网络设备都部署于专用子网络。当监测到网络设备异常时，则控制服务器可以发送相应的控制指令给此异常网络设备。上述过程中，专用子网络中各网络设备的运行数据可以被控制服务器集中获取并存储，以使控制服务器实现对网络设备的监测。同时，由于控制服务器可以直接从本地读取到运行数据，也即是降低了专用子网络中网络设备的运行数据的获取难度和成本，使得控制服务器对网络设备的监测更加高效。
权利要求书clms
1.一种网络设备控制方法，其特征在于，应用于公用子网络中的控制服务器，包括：响应于专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据的接收，存储所述运行数据，所述运行数据由部署于所述专用子网络中的代理设备采集；根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态，所述公用子网络和所述专用子网络包含于移动通信网络中；发送作用于异常网络设备的控制指令，以由所述异常网络设备执行所述控制指令。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述运行数据包括网络设备的配置数据和/或网络设备的状态数据；所述存储所述运行数据，包括：根据所述运行数据的来源标识，将相同类型网络设备的同种运行数据存储于数据库的同一数据表中；所述根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态，包括：在所述专用子网络的设备连接关系列表中，确定待监测的目标设备；根据所述来源标识，从数据表中查询所述目标设备的运行数据；根据查询到的运行数据，监测所述目标设备的运行状态。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述状态数据和所述配置数据各自包含至少一种类型的数据；所述将相同类型网络设备的同一种运行数据存储于数据库的同一数据表中，包括：若所述运行数据包括第一最新数据，则将所述第一最新数据作为增量数据写入已经记录有第一历史数据的第一数据表，所述第一最新数据和所述第一历史数据为相同类型网络设备的所述状态数据中相同类型的数据；若所述运行数据包括第二最新数据，则利用所述第二最新数据覆盖第二数据表中的第二历史数据，所述第二最新数据和所述第二历史数据为相同类型网络设备的所述配置数据中相同类型的数据。4.一种网络设备的控制方法，其特征在于，应用于专用子网络中的代理设备，包括：采集所述专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据；发送所述运行数据至公用网络中的控制服务器，以由所述控制服务器根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态，所述公用子网络和所述专用子网络包含于移动通信网络中。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述采集所述专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据，包括：调用所述不同类型网络设备各自的数据采集接口，采集所述不同类型网络设备各自的运行数据；响应于数据的采集，为所述运行数据添加来源标识；所述发送所述运行数据至公用网络中的控制服务器，包括：将添加有所述来源标识的所述运行数据发送至所述控制服务器。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述不同类型网络设备包括所述专用子网络中硬件形式的网络设备，所述代理设备与所述硬件形式的网络设备一一对应；所述为所述运行数据添加来源标识，包括：将所述代理设备的第一设备标识确定为所述来源标识；为所述运行数据添加所述第一设备标识。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述不同类型网络设备包括所述专用子网络中软件形式的网络设备集群，所述代理设备与所述软件形式的网络设备集群一一对应，网络设备集群中各网络设备的类型相同且部署于同一硬件设备中；所述调用所述不同类型网络设备各自的数据采集接口，采集所述不同类型网络设备各自的运行数据，包括：调用所述网络设备集群中目标网络设备的数据采集接口，采集所述目标网络设备的运行数据，所述目标网络设备为所述网络设备集群中任一网络设备；所述为所述运行数据添加来源标识，包括：调用所述网络设备集群的访问接口，获取所述目标网络设备的第二设备标识；将所述代理设备的第一设备标识以及所述第二设备标识确定为所述目标网络设备的运行数据的来源标识。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述移动通信网络包含多个专用子网络，所述不同类型网络设备包括所述多个专用子网络中的网络设备；所述为所述运行数据添加来源标识，包括：确定所述不同类型网络设备所在专用子网络的网络标识；将所述网络标识确定为所述来源标识。9.根据权利要求4至8中任一项所述的方法，其特征在于，所述不同类型网络设备包括用户驻地设备、网络接入设备、核心网设备以及为所述用户驻地设备提供目标服务的应用服务器。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述运行数据包括网络设备的配置数据和/或网络设备的状态数据；所述采集所述专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据，包括：按照预设周期采集所述不同类型网络设备各自的状态数据；响应于对网络设备的配置操作，采集所述不同类型网络设备各自的配置数据。11.一种控制服务器，其特征在于，部署于移动通信网络中的公用子网络中，包括：存储器和控制器；所述存储器，用于存储专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据；所述运行数据由部署于专用子网络中的代理设备采集，所述公用子网络和所述专用子网络包含于移动通信网络中；所述控制器，用于从所述存储器中读取所述运行数据；根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态；发送作用于异常网络设备的控制指令，以由所述异常网络设备执行所述控制指令。12.一种代理设备，其特征在于，部署于移动通信网络中的专用子网络中，包括：采集组件和发送组件；所述采集组件，用于采集所述专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据；发送组件，用于发送所述运行数据至公用网络中的控制服务器，以由所述控制服务器根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态，所述移动通信网络还包括所述公用子网络。13.一种通信网络，其特征在于，包括：部署于专用子网络中的网络设备、代理设备以及部署于公用子网络中的控制服务器；所述代理设备，用于采集所述专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据；发送所述运行数据至所述公用子网络中的控制服务器；所述控制服务器，用于根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态；发送作用于异常网络设备的控制指令；所述异常网络设备，用于执行所述控制指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种网络设备控制方法、控制服务器、代理设备和通信网络。背景技术专用网络简称专网，是指在特定区域实现网络信号覆盖,为特定用户提供相应服务的网络。由于专网具有安全系数高、性能可靠、低成本、定制化的特点，令它在广泛应用于不同场景。其中，专网所提供的服务与专网部署的区域有关。举例来说，对于部署于工业园区的专网，其可以为园区中的用户使用的移动终端设备提供语音服务，也可以为园区中工业流水线上智能制造装备的提供控制服务。对于部署于校园中的专网，其可以为学生提供语音服务以及教学视频播放服务等等。为了保证各种服务的正常提供，就需要实时监测专网中各种网络设备的运行状态。因此，如何实现专用中网络设备运行状态的监测就成为一个亟待解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种网络设备控制方法、控制服务器、代理设备和通信网络，用以实现专网中网络设备运行状态的监测。第一方面，本发明实施例提供一种网络设备控制方法，应用于公用子网络中的控制服务器，包括：响应于专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据的接收，存储所述运行数据，所述运行数据由部署于所述专用子网络中的代理设备采集；根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态，所述公用子网络和所述专用子网络包含于移动通信网络中；发送作用于异常网络设备的控制指令，以由所述异常网络设备执行所述控制指令。第二方面，本发明实施例提供一种网络设备控制方法，应用于专用子网络中的代理设备，包括：采集所述专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据；发送所述运行数据至公用网络中的控制服务器，以由所述控制服务器根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态，所述公用子网络和所述专用子网络包含于移动通信网络中。第三方面， 本发明实施例提供一种控制服务器，部署于移动通信网络中的公用子网络中，包括：存储器和控制器；所述存储器，用于存储专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据，所述运行数据由部署于专用子网络中的代理设备采集，所述公用子网络和所述专用子网络包含于移动通信网络中；所述控制器，用于从所述存储器中读取所述运行数据；根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态；发送作用于异常网络设备的控制指令，以由所述异常网络设备执行所述控制指令。第四方面，本发明实施例提供一种代理设备，部署于移动通信网络中的专用子网络中，包括：采集组件和发送组件；所述采集组件，用于采集所述专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据；发送组件，用于发送所述运行数据至公用网络中的控制服务器，以由所述控制服务器根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态，所述移动通信网络还包括所述公用子网络。第五方面，本发明实施例提供一种通信网络，包括：部署于专用子网络中的网络设备、代理设备以及部署于公用子网络中的控制服务器；所述代理设备，用于采集所述专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据；发送所述运行数据至公用子网络中的控制服务器；所述控制服务器，用于根据所述运行数据监测所述不同类型网络设备的运行状态；发送作用于异常网络设备的控制指令；所述异常网络设备，用于执行所述控制指令。本发明实施例提供的网络设备控制方法中，部署于公用子网络中的控制服务器可以接收并存储由代理设备采集的不同类型网络设备的运行数据，并根据此运行数据进行网络设备运行状态的监测。其中，代理设备和网络设备都部署于专用子网络，专用子网络和公用子网络又构成移动通信网络。当监测到网络设备异常时，控制服务器还可以发送相应的控制指令给此异常网络设备，也即是实现了对网络设备的运维。上述过程中，代理设备采集的、专用子网络中各网络设备的运行数据可以被控制服务器集中获取并存储，以使控制服务器可以利用存储的运行数据实现对网络设备的监测。同时，由于运行数据存储于控制服务器本地，因此，控制服务器无需通过向网络设备发送调用请求的方式来获取运行数据，而是可以直接从本地读取到运行数据，也即是降低了专用子网络中网络设备的运行数据的获取难度和成本，使得控制服务器对专用子网络中的网络设备的监测更加便捷、高效。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a为本发明实施例提供的一种通信网络的结构示意图；图1b为与图1a所示通信网络对应的另一种通信网络的结构示意图；图2a为本发明实施例提供的一种通信网络的结构示意图；图2b为与图2a所示通信网络对应的另一种通信网络的结构示意图；图3为本发明实施例提供的又一种通信网络的结构示意图；图4为本发明实施例提供的又一种通信网络的结构示意图；图5为本发明实施例提供的又一种通信网络的结构示意图；图6为本发明实施例提供的又一种通信网络的结构示意图；图7为本发明实施例提供的通信网络中代理设备工作过程的示意图；图8为本发明实施例提供的一种通信网络中设备连接关系的示意图；图9为本发明实施例提供的通信网络应用过程的示意图；图10为本发明实施例提供的一种控制服务器的结构示意图；图11为本发明实施例提供的一种网络设备控制方法的流程图；图12为本发明实施例提供的一种代理设备的结构示意图；图13为本发明实施例提供的另一种网络设备控制方法的流程图；图14a为本发明实施例提供的又一种网络设备控制方法的流程图；图14b为本发明实施例提供的又一种网络设备控制方法的流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种，但是不排除包含至少一种的情况。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”、“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于识别”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果识别”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当识别时”或“响应于识别”。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。下面可以结合附图对本发明的一些实施方式作详细说明。在各实施例之间不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。另外，下述各方法实施例中的步骤时序仅为一种举例，而非严格限定。图1a为本发明实施例提供的一种通信网络。如图1a所示，该通信网络具体可以是一种移动通信网络，该网络可以包括公用子网络以及专用子网络。公用子网络中可以部署控制服务器，专用子网络中可以部署不同类型的网络设备。需要说明的有，图1a中只是示意性地给出了三种类型的网络设备，本发明各实施例均不对网络设备类型的数量进行限定。可选地，专用子网络中的网络设备具体可以包括使用目标服务的用户驻地设备、网络接入设备、核心网设备以及提供目标服务的应用服务器等等。此时，图1a所示的通信网络可以变形为图1b。可选地，不同类型的网络设备具体可以表现为软件形式或者硬件形式。应用服务器可以单独的服务器也可以是服务器集群，其可以构成数据网络，该DN是专用子网络中的一部分。可选地，目标服务可以包括背景技术中提及的语音服务、控制服务、教学视频直播服务等等。目标服务还可以包括体育赛事直播服务、远程医疗服务、扩展现实服务、自动驾驶服务等等。其中，XR服务具体可以包括虚拟现实服务、增强现实服务、混合现实服务等等。对于CPE以及应用服务器，可选地，语音服务、直播服务、远程医疗服务对应的CPE可以是安装有相应应用程序的移动终端设备，比如手机、平面电脑、笔记本电脑等等。提供上述服务的应用服务器中可以存储有教学直播视频、赛事直播视频、医疗直播视频等流媒体数据。XR服务对应的CPE可以是安装有VR、AR、MR等应用程序的移动终端设备，也可以是可穿戴的VR设备、AR设备、MR设备等等。提供此服务的应用服务器中可以存储有XR视频。控制服务对应的CPE可以是流水线上的智能制造装备，比如智能机械臂，提供此服务的应用服务器可以存储有智能制造装备采集并上报的各种状态数据，此应用服务器还具有根据各种状态数据生成控制指令的能力，该控制指令用于控制智能制造装备的工作方式。自动驾驶服务对应的CPE可以为车载终端设备。提供此服务的应用服务器可以存储有车载终端设备采集并上报的各种车辆状态数据，此应用服务器还具有根据各自车辆状态数据确定控制指令的能力，该控制指令用于使车辆实现自动驾驶。可选地，核心网设备可以包括实现核心网功能所需的各自设备。当核心网设备具体表现为软件时，软件形式的核心网设备可以是部署于网络功能虚拟化基础设施中的虚拟化的网络功能模块。当然，NFVI也是部署在硬件设备中的。其中，核心网可以是基于第五代移动通信技术的5G核心网，也可以是第四代移动通信技术的4G核心网，也可以是4G和5G混合的核心网。其中，5G核心网和4G核心网都可以具有通用的核心网结构，在此不再详细介绍。因此，对于不同的核心网，本实施例提供的移动通信网络具体可以是4G移动通信网络、5G移动通信网络或者混合通信网络。可选地，与核心网对应的，网络接入设备比如可以是4G基站或者5G基站等等。在实际中，为了保证专用子网络中各服务的正常提供，就需要对专用子网络中的各种网络设备的运行状态进行实时监测。此时，便可以使用本发明下述各实施例提供的方法，以由部署于公用子网络中的控制服务器实现对网络设备运行状态的实时监测。基于上述描述，图2a为本发明实施例提供的另一种通信网络。如图2a所示，在图1a所示实施例的基础上，通信网络还可以包括部署于专用子网络中的代理设备。与图1a类似的，图2a中也只是示意性地给出了三种类型的网络设备，本发明各实施例均不对网络设备类型的数量进行限定。则图2a所示的通信网络也是移动通信网络，并且该移动通信网络的工作过程具体可以描述为：专用子网络中代理设备可以采集专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据，并将此运行数据发送至公用子网络中的控制服务器。控制服务器可以响应于不同类型网络设备各自的运行数据的接收，存储这些运行数据，比如将运行数据存储于自身的数据库中。然后，控制服务器可以根据存储的运行数据监测专用子网络中不同类型网络设备各自的运行状态。当监测到某一网络设备存在异常时，可以进一步生成针对此异常网络设备的控制指令并发送至异常网络设备。最终，异常网络设备可以执行此控制指令以使自身恢复正常，也即是使公用子网络中的控制服务器实现对专用子网络中网络设备的运维。可选地，代理设备可以通过调用网络设备的数据采集接口，以采集到不同类型网络设备各自的运行数据。可选地，代理设备采集到的运行数据可以包括网络设备的配置数据和/或状态数据。可选地，配置数据可以写入网络设备的配置文件中，状态数据可以写入网络设备的日志中。则控制服务器可以通过对上述各种网络设备的状态数据的分析来确定网络设备是否出现异常，以生成用以实现设备运维的控制指令。可选地，控制指令可以用于控制网络设备重启，也可以用于修改网络设备的配置参数等等。可选地，当图2a所示通信网络中，专用子网络包含的网络设备具体可以包CPE、网络接入设备、核心网设备以及用服务器时，图2a所示的通信网络可以变形为图2b。并且不同类型的网络设备可以具有不同的运行数据。具体来说，当网络设备为CPE时，配置数据可以包括CPE的IP地址、CPE接入的虚拟局域网的网段、CPE的入网号码以及提供CPE使用的目标服务的应用服务器所属的数据网络名称。状态数据可以包CPE的流量即CPE接入专用子网络后发送和接收的数据量；还可以包括CPE的资源使用率，比如计算资源、内存资源、硬盘资源等等；还可以包括CPE的负载设备的数量。其中，负载设备可以认为是将CPE作为接入点连接并接入专用子网络的设备。当网络设备为基站时，配置数据可以包括物理层、媒体接入控制层、无线链路控制层协议层、分组数据汇聚协议层以及无线资源控制层的配置参数；还可以包括基站使用的带宽、天线、频段、频点；还可以包括基站的载波间隔、小区切换门限等等。状态数据可以包基站的流量即基站接入专用子网络后发送和接收的数据量；还可以包括基站的资源使用率，比如空口资源的使用率。当网络设备为核心网设备时，配置数据可以包括核心网设备对应的小区标识、公共陆地移动网、切片标识、DNN配置、域名系统、鉴权参数等等。状态数据可以包括核心网设备的流量即核心网设备在专用子网络运行过程中发送和接收的数据量；还可以包括核心网设备的资源使用率比如计算资源、内存资源、硬盘资源等等；还可以包括核心网设备的使用状态，比如CPE的注册成功率、寻呼成功率、切换成功率等等。当网络设备为应用服务器时，配置数据可以包括应用服务器的IP 地址、端口号以及该应用服务器提供服务的服务类型。状态数据可以包括应用服务器的流量即应用服务器提供目标服务过程中发送和接收的数据量；还可以包括应用服务器的资源使用率，比如计算资源、内存资源、硬盘资源等等。本实施例中，移动通信网络可以包括公用子网络和专用子网络，公用子网络中部署有控制服务器，专用子网络中部署有不同类型的网络设备。基于此网络结构，控制服务器可以接收并存储由代理设备采集的、专用子网络中不同类型网络设备的运行数据，并根据此运行数据进行网络设备运行状态的监测。当监测到网络设备异常时，则可以发送相应的控制指令至此异常网络设备，也即是实现了对网络设备的运维。上述过程中，代理设备采集的、专用子网络中各网络设备的运行数据可以被控制服务器集中获取并存储，以使控制服务器可以利用存储的运行数据实现对网络设备的监测。同时，由于运行数据存储于控制服务器本地，因此，控制服务器无需通过向网络设备发送调用请求的方式来获取运行数据，而是可以直接从本地读取到运行数据，也即是降低了专用子网络中网络设备的运行数据的获取难度和成本，使得控制服务器对专用子网络中的网络设备的监测更加便捷、高效。基于图2a或图2b所示实施例中描述的通信网络的工作过程，代理设备的主要工作包括采集运行数据和发送运行数据，可选地，二者可以分别由代理设备中的采集组件和发送组件执行。具体地，采集组件用于采集不同类型网络设备的运行数据，发送组件用于将采集到的运行数据发送至控制服务器。与代理设备类似的，控制服务器的主要工作包括运行数据的存储和控制指令的生成。则控制服务器具体可以包括控制器和存储器。存储器用于存储发送组件发送的运行数据。控制器用于根据存储器中存储的运行数据监测网络设备的运行状态。当网络设备存在异常时，控制器还可以生成并发送控制指令至此异常网络设备。基于具有上述结构的代理设备和控制服务器，在图2b所示实施例的基础上，本发明实施例还可以提供又一种通信网络，如图3所示。需要说明的有，本发明下述各实施例提供的各通信网络中的代理设备和控制服务器，以及下述各实施例提供的代理设备和控制服务器也可以具有上述结构。根据上述各实施例中的描述可知，对于专用子网络中需要监测的任一网络设备即目标网络设备，控制服务器可以先获取到该目标网络设备的运行数据再实现对该设备的监测，而获取此运行数据又需要借助运行数据的来源标识。其中，目标网络设备又可以是上述各实施例中提及的不同类型网络设备中的任一种，比如可以是CPE、接入网设备、核心网设备、应用服务器中的任一种。则下面可以说明代理组件采集不同类型网络设备的运行数据以及为运行数据添加来源标识的过程。当目标网络设备为CPE或者网络接入设备等通常表现为硬件形式的网络设备时，代理设备可以调用目标网络设备的数据采集接口，以采集该目标网络设备的运行数据。可选地，在移动通信网络中，代理设备可以与硬件网络设备一一对应，代理设备可以以软件的形式安装于硬件网络设备中。同时由于来源标识需要表明运行数据是由哪个代理设备采集的哪个网络设备，以及代理设备与硬件网络设备之间的一一对应关系，因此，与目标网络设备对应的代理设备可以直接将自身的第一设备标识确定为此目标网络设备的运行数据的来源标识，并为运行数据添加此第一设备标识。当目标网络设备为应用服务器或者核心网设备等通常表现为软件形式的网络设备时，与目标网络设备类型相同的多个软件网络设备可以构成一个网络设备集群，并且至少一个网络设备集群可以部署于同一硬件设备中。此种情况下，代理设备可以与网络设备集群一一对应。可选地，代理设备可以以软件的形式与网络设备集群安装于同一硬件设备中。与目标网络设备所属的网络设备集群对应的代理设备可以调用该网络设备集群中目标网络设备的数据采集接口，采集目标网络设备的运行数据，目标网络设备可以为网络设备集群中任一网络设备。同时代理设备还可以调用该网络设备集群的访问接口，获取目标网络设备的第二设备标识。最终，代理设备可以将自身的第一设备标识以及目标网络设备自身的第二设备标识确定为从目标网络设备采集到的运行数据的来源标识。当通信网络中部署有一个专用子网络时，根据上述两种情况中描述的代理组件与不同类型的网络设备之间的对应关系，本发明实施例还可以提供图4所示的通信网络，控制服务器可以按照上述描述的方式采集此通信网络中各网络设备的运行数据并为其添加来源标识。可选地，通信网络中专用子网络可以是至少一个，各专用子网络中包含的网络设备的类型可以是相同或者不同的。当通信网络中部署有多个专用子网络时，基于图2b所示实施例中包含的网络设备的类型，本发明实施例还可以提供图5所示的通信网络。基于图5所示的通信网络，同时承接图4所示实施例中的目标网络设备以及代理组件与网络设备之间的对于关系，当目标网络设备为任一专用子网络中的任一硬件网络设备，该目标网络设备对应的代理设备可以调用该目标网络设备的数据采集接口采集该设备的运行数据，同时，还可以确定该目标网络设备所在专用子网络的网络标识。最终，代理设备可以将网络标识和代理设备自身的第一设备标识确定为来源标识，并添加到该目标网络设备的运行数据上。其中，在多个专用网络在部署到移动通信网络的过程中，可以分配到网络标识。网络标识与该专用子网络中的网络设备关联。当目标网络设备为任一专用子网络中任一软件网络设备，该目标网络设备所属网络设备集群对应的代理设备可以调用该目标网络设备的数据采集接口采集该软件网络设备的运行数据，同时，还可以调用网络设备集群中的访问接口，获取该目标网络设备的第二设备标识。并且代理设备还可以确定该目标网络设备所在专用子网络的网络标识。最终，代理设备可以将网络标识、目标网络设备的第二设备标识和代理设备自身的第一设备标识确定为来源标识，并添加到该目标网络设备的运行数据上。当通信网络中部署有多个专用子网络时，根据上述两种情况中描述的代理组件与不同类型的网络设备之间的对应关系，本发明实施例还可以提供图6所示的通信网络，控制服务器可以按照上述描述的方式采集此通信网络中各网络设备的运行数据并为其添加来源标识。图6中服务器集群和核心网集群的具体结构可以参见图4所示的实施例。可选地，根据运行数据中状态数据和配置数据各自的特性，即状态数据的变化频率高，配置数据较为固定变化频率低，代理组件还可以在不同的时机为不同类型的数据添加来源标识。可选地，代理设备可以按照预设周期采集不同类型网络设备各自不同类型的状态数据。可选地，不同类型网络设备的不同类型的状态数据可以设置有相同或者不同的预设周期，代理设备可以将为状态数据添加来源标识作为定时任务来执行。一种网络设备的一种类型的状态数据对应于一个定时任务。可选地，代理设备还可以响应于运维人员对网络设备触发的配置操作，采集不同类型网络设备各自不同类型的配置数据。即代理设备可以将为配置数据添加来源标识作为触发型任务来执行。运维人员的一次配置操作对应于一个触发型任务。上述内容还可以结合图7理解。举例来说，假设图7所示的代理设备用于采集CPE的运行数据，则代理设备通过执行任务1~任务m可以采集到CPE的流量、负载设备的数量。其中，m的值等于与状态数据的类型数量。代理设备还可以通过至少任务m+1~任务n采集到CPE的IP地址、DNN、CPE的计算资源使用率、存储资源使用率等。其中，n-m-1的值等于配置数据的类型数量。上述各实施例中提供的通信网络，专用子网络中可以部署有不同类型的网络设备，这些网络设备的运行数据都会存储于公用子网络中的控制服务器，具体来说是存储于控制服务器部署的数据库中。对于运行数据在数据库中可以是分表存储的，即控制服务器可以根据运行数据的来源标识，将相同类型网络设备的同一种运行数据存储于数据库的同一数据表。其中，运行数据的来源标识用以表明该运行数据是由哪个代理设备采集的部署于哪个专用子网络中哪个网络设备。代理设备可以响应于运行数据的采集，为采集到的运行数据添加的，并发送带有来源标识的运行数据发送至控制服务器。利用已经写入运行数据的数据表，控制服务器可以监测专用子网络中各网络设备是否异常。并且由于控制服务器对专用子网络中的任一网络设备即目标设备的监测过程都是相同的，因此，可以以目标设备为例描述监测过程：控制器服务器可以先从本地存储的设备连接关系列表中确定需要进行监测的目标设备。再根据来源标识从数据表中查询到此目标设备的运行数据，并根据查询结果实现对目标设备的运行状态的监测。其中，该设备连接关系列表反映专用子网络中各代理设备、网络设备之间的通信连接关系。若专用子网络中的网络设备包括CPE、网络接入设备、核心网设备以及应用服务器，则图8给出了一种该网络中设备之间的连接关系的示意图。由于运行数据可以包括配置数据和状态数据，且根据上述实施例中的描述可知，不同类型的网络设备的配置数据、状态数据又各自包含不同的种类，因此，运行数据的分表存储更具体来说可以是：控制服务器可以将相同类型网络设备的任一类型的状态数据存储于第一数据表中，将相同类型网络设备的任一种类型的配置数据存储于第二数据表中。并且考虑到状态数据和配置数据的特性，即状态数据的变化频率高，配置数据较为固定、变化频率低，因此，不同类型的数据还可以采用不同的方式存储到对应的数据表中。可选地，控制服务器可以将接收到的第一最新数据作为增量数据写入记录有第一历史数据的第一数据表中；也可以将控制服务器接收到第二最新数据覆盖第二数据表中已经记录的第二历史数据。其中，第一历史数据和第一最新数据为相同类型网络设备的状态数据中任一种类型的数据，比如都是CPE的流量。第二历史数据和第二最新数据为相同类型网络设备的配置数据中的任一种类型的数据，比如都是网络接入设备的PHY层参数。可见，控制服务器按照来源标识对运行数据的分表存储可以实现不同类型网络数据的不同类型的运行数据的隔离存储。即每种运行数据的新增或更新只会涉及到一张数据表，并不会对其他数据表中的数据造成影响，使得运行数据的新增或者更新更加准确，避免数据的错误存储。可选地，当通信网络中部署有多个专用子网络时，基控制服务器依旧可以按照上述图2a~图3所示实施例中的方式对任一专用子网络中的任一网络设备进行监测。此种情况下，可选地，对于运行数据的存储，部署于不同专用子网络中的相同类型的网络设备的同一种运行数据可以写入同一数据表中。根据上述描述可知，上述各实施例提供的通信网络具体可以为5G移动通信网络，此时，可以举例说明控制服务器对5G移动通信网络的专用子网络中的网络设备的运维过程：假设5G移动通信网络中的专用子网络部署于一工业园区内，该专用子网络可以为园区内的移动终端设备提供语音服务、为园区内的车辆提供自动驾驶服务、为工业流水线上的机械臂提供控制服务。则该专用子网络中包括的需要进行运维的网络设备可以包括使用上述各种服务的CPE，具体可以包括使用语音服务的手机、笔记本电脑、平板电脑等移动终端设备，使用控制服务的机械臂，使用自动驾驶服务的车辆上安装的车载终端设备。上述这些设备都可以认为是CPE也即是硬件网络设备，这与图1a和1b所示实施例中的相关描述相同，在此不再赘述。同时专用子网络中的网络设备还可以包括基站、5GC中的核心网设备、以及提供上述各种服务的应用服务器等等。上述CPE通过接入基站以正常使用相关服务。其中，基站可以为硬件网络设备，核心网设备和应用服务器可以为软件网络设备。并且可选地，不同的服务可以使用不同的应用服务器也可以公用一台应用服务器。上述专用子网络中的任一硬件网络设备可以具有与其对应的代理设备，该代理设备可以以软件的形式安装于硬件网络设备中。上述专用子网络中的任一软件网络设备所属的网络设备集群可以具有与其对应的代理设备，该代理设备也可以以软件的形式与网络设备集群安装到同一硬件设备中。此时，与不同网络设备对应的各代理设备可以通过执行不同类型任务的方式采集各相应网络设备的运行数据并为采集到的数据添加来源标识，运行具体可以包括网络设备的配置数据和状态数据，且具有来源标识的运行数据可以被发送至公用子网络中的控制服务器。其中，代理设备采集运行数据以及添加来源标识的过程可以参见上述相关实施例中的描述，在此不再赘述。控制服务器在接收都运行数据后，可以将此运行数据分表存储于数据库中，并在需要对专用子网络中某一网络设备进行运行状态监测时，通过来源标识在数据库的数据表中找到该专用子网络中网络设备的运行数据，再通过分析此运行数据来确定该网络设备是否异常。若该网络设备异常，则生成并发送相应的控制指令至异常网络设备。最终，该异常网络设备通过执行此控制指令能够使自身恢复正常。举例来说，控制指令可以控制网络设备重启的指令，也可以用以控制网络设备修改自身的配置数据。其中，运行数据具体的存储过程以及控制服务器对网络设备进行监测的过程可以参见上述相关实施例中的描述，在此不再赘述。上述过程也可以结合图9理解。上述各实施例已经从整个网络的角度描述了控制服务器对专用子网络中不同类型网络设备的运维过程。下面还可以从控制服务器的结构角度进行说明。与图3所示实施例相同的，图10为本发明实施例提供的一种控制服务器的结构示意图。该部署于移动通信网络的公用子网络中的控制服务器可以包括：存储器和控制器。其中，存储器可以存储由专用子网络中的代理设备采集的、专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据。控制器可以从存储器中读取代理设备采集的运行数据，并根据运行数据监测不同类型网络设备的运行状态。当监测到网络设备出现异常时，可以生成并发送作用于此异常网络设备的控制指令，以由异常网络设备执行控制指令，也即是实现专用子网络中网络设备的运维。可选地，控制服务器根据运行数据监测专用子网络中网络设备运行状态的过程可以参见上述各实施例中的相关描述，在此不再赘述。本实施例中，控制服务器可以获取并存储代理设备采集的、专用子网络中各网络设备的运行数据，并进一步利用此运行数据实现专用子网络中网络设备的监测。同时，由于运行数据存储于控制服务器本地，因此，控制服务器无需通过向网络设备发送调用请求的方式来获取运行数据，而是可以直接从本地读取到运行数据，也即是降低了专用子网络中网络设备的运行数据的获取难度和成本，使得控制服务器对专用子网络中的网络设备的监测更加便捷、高效。另外，本实施例中未详细描述的内容以及所能实现的技术效果也可以参见上述各实施例中的相关描述，在此不再赘述。可选地，不同类型网络设备的不同类型的运行数据可以以数据库分表的方式存储到存储器中。可选地，控制服务器还可以根据运行数据的来源标识，确定待监测的网络设备的运行数据，再进行监测。运行数据的存储方式以及网络设备的监测过程可以参见上述相关实施例中的描述，在此不再赘述。基于图10所示实施例提供的控制服务器，下面还可以从流程的角度描述该控制服务器的具体工作过程。则图11为本发明实施例提供的一种网络设备控制方法的流程图，即本发明实施例提供的该网络设备控制方法可以由上述各实施例提供的公用子网络中的控制服务器执行。如图11所示，该方法可以包括如下步骤：S101，响应于专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据的接收，存储运行数据，运行数据由部署于专用子网络中的代理设备采集。S102，根据运行数据监测不同类型网络设备的运行状态，公用子网络和专用子网络包含于移动通信网络中。S103，发送作用于异常网络设备的控制指令，以由异常网络设备执行控制指令。本实施例中各步骤的具体执行过程可以参见上述相关实施例中的相关描述，在此不再赘述。本实施例中，控制服务器可以获取并存储代理设备采集的、专用子网络中各网络设备的运行数据，并进一步利用此运行数据实现专用子网络中网络设备的监测。同时，由于运行数据存储于控制服务器本地，因此，控制服务器无需通过向网络设备发送调用请求的方式来获取运行数据，而是可以直接从本地读取到运行数据，也即是降低了专用子网络中网络设备的运行数据的获取难度和成本，使得控制服务器对专用子网络中的网络设备的监测更加便捷、高效。另外，本实施例中未详细描述的内容以及所能实现的技术效果也可以参见上述各实施例中的相关描述，在此不再赘述。对于步骤S101中不同类型网络设备的不同类型的运行数据的存储，可选地，控制服务器可以以数据库分表的方式存储到存储器中。可选地，控制服务器还具体可以根据运行数据的来源标识，确定待监测的网络设备的运行数据，再进行监测。运行数据的存储方式以及网络设备的监测过程可以参见上述相关实施例中的描述，在此不再赘述。除了可以从服务控制器的结构和工作流程角度，下面还可以分别从代理设备的结构和流程角度进行说明。则与图3所示实施例相同的，图12为本发明实施例提供的一种代理设备的结构示意图。该部署于移动通信网络的专用子网络中的代理设备可以包括：采集组件和发送组件。采集组件可以采集专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据。发送组件可以发送运行数据至公用网络中的控制服务器，以由控制服务器根据运行数据监测不同类型网络设备的运行状态。本实施例中，部署于专用子网络中的代理设备能够采集同样部署于专用子网络中的网络设备的运行数据，以使控制服务器可以根据此运行数据实现专用子网络中网络设备的监测。另外，本实施例中未详细描述的内容以及所能实现的技术效果也可以参见上述各实施例中的相关描述，在此不再赘述。图13为本发明实施例提供的另一种网络设备控制方法的流程图。本发明实施例提供的该网络设备控制方法可以由上述各实施例提供的专用子网络中的代理设备执行。如图13所示，该方法可以包括如下步骤：S201，采集专用子网络中不同类型网络设备各自的运行数据。S202,发送运行数据至公用网络中的控制服务器，以由控制服务器根据运行数据监测不同类型网络设备的运行状态，公用子网络和专用子网络包含于移动通信网络中。本实施例中各步骤的具体执行过程可以参见上述相关实施例中的相关描述，在此不再赘述。另外，本实施例中未详细描述的内容以及所能实现的技术效果也可以参见上述各实施例中的相关描述，在此不再赘述。可选地，代理设备在对采集运行数据的同时还可以为运行数据添加来源标识，以使控制服务器更够根据来源标识实现对不同类型网络设备的运行状态的监测。并且根据上述描述可知，移动通信网络中可以部署有至少一个专用子网络，并且各专用子网络中的各种网络设备也可以表现为硬件形式或者软件形式，因此，代理设备可以采用不同的方式采集处于不同专用子网络中的不同形式的网络设备的运行数据，并为此运行数据添加来源标识。一种可选地情况，当移动通信网络中部署有一个专用子网络，对于此专用子网络中任一表现为硬件形式的网络设备也即是上述相关实施例中的硬件网络设备，比如CPE或者基站等等。代理设备可以调用此硬件网络设备的数据采集接口，以采集该硬件网络设备的运行数据。可选地，在移动通信网络中，代理设备可以与硬件网络设备一一对应，代理设备可以以软件的形式安装于硬件网络设备中。同时与此硬件网络设备对应的代理设备可以直接将自身的第一设备标识确定为此硬件网络设备的运行数据的来源标识，并为运行数据添加此第一设备标识。当代理设备按照上述方式采集运行数据并添加来源标识时，代理设备的工作流程可以如图14a所示。本实施例中，与硬件网络设备一一对应的代理设备可以通过接口调用的方式采集运行数据，并由于硬件网络设备和代理设备之间的一一对应关系，代理设备还可以直接将自身的设备标识确定为运行数据的来源标识，以便使控制服务器能够实现对硬件网络设备运行状态的监测。另外，本实施例中未详细描述的内容以及所能实现的技术效果也可以参见上述实施例中的相关描述，在此不再赘述。另一种可选地情况，当移动通信网络中部署有一个专用子网络，对于此专用子网络中任一表现为软件形式的网络设备也即是上述相关实施例中的软件网络设备，比如核心网设备或者应用服务器等等。与前述任一软件网络设备类型相同的多个软件网络设备可以构成一个网络设备集群，并且至少一个网络设备集群可以部署于同一硬件设备中。此种情况下，代理设备可以与网络设备集群一一对应。可选地，代理设备可以以软件的形式与网络设备集群安装于同一硬件设备中。与此任一软件网络设备所属的网络设备集群对应的代理设备可以调用该此任一软件网络设备的数据采集接口，采集此任一软件网络设备的运行数据。同时代理设备还可以调用该网络设备集群的访问接口，获取此任一网络设备的第二设备标识。最终，代理设备可以将自身的第一设备标识以及任一网络设备自身的第二设备标识确定为从此任一软件网络设备的运行数据的来源标识。当代理设备按照上述方式采集运行数据并添加来源标识时，代理设备的工作流程可以如图14b所示。本实施例中，对于软件网络设备，与软件网络设备所属网络设备集群一一对应的代理设备可以通过分别调用不同的接口来实现运行数据的采集和来源标识的确定，以便使控制服务器能够实现对软件网络设备运行状态的监测。另外，本实施例中未详细描述的内容以及所能实现的技术效果也可以参见上述实施例中的相关描述，在此不再赘述。又一种可选地情况，当移动通信网络中部署有多个专用子网络，对于各专用子网络中硬件网络设备或者软件网络设备的运行数据，代理设备在按照上述图14a或者图14b所示方式的基础上，还需要添加该设备所属的专用子网络的网络标识。最终，代理设备还可以将网络标识和代理设备自身的第一设备标识或者网络设备自身的第二设备标识确定为来源标识，并添加到网络设备的运行数据上。本实施例中，对于部署有多个专用子网络的移动通信网络，代理设备可以按照图14a或者图14b所示方式确定出一部分来源标识，同时确定网络设备所处的专用子网络的网络标识，此网络标识是另一部分来源标识。代理设备可以将两部分来源标识同时添加到运行数据上，以便使控制服务器能够实现对软件网络设备运行状态的监测。另外，本实施例中未详细描述的内容以及所能实现的技术效果也可以参见上述实施例中的相关描述，在此不再赘述。另外，本发明实施例提供了一种计算机存储介质，用于储存上述电子设备所用的计算机软件指令，其包含用于执行上述图11所示的网络设备控制方法所涉及的程序。另外，本发明实施例提供了一种计算机存储介质，用于储存上述电子设备所用的计算机软件指令，其包含用于执行上述图13所示的网络设备控制方法所涉及的程序。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
