标题title
集成多指挥平台信息的任务监测方法及装置
摘要abst
本申请提供一种集成多指挥平台信息的任务监测方法及装置，属于计算机领域。在该方法中，在电子设备作为中心节点，采集M个指挥平台，也即M个分布式节点的任务信息后，中心节点可以对任务信息所属的任务进行分类，如确定N个任务各自的任务信息，如此可以避免中心节点对部署在不同节点的同一任务进行重复监测，以提高任务监测效率，实现在分布式架构下高效地对任务进行监测。
权利要求书clms
1.一种集成多指挥平台信息的任务监测方法，其特征在于，应用于电子设备，所述方法包括：所述电子设备接收来自M个指挥平台的任务信息，M为大于1的整数；所述电子设备根据所述M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息，N为大于1的整数，所述N个任务为部署在所述M个指挥平台的所有任务，所述N个任务中有同一任务部署在所述M个指挥平台中不同的指挥平台；所述电子设备根据所述N个任务各自的任务信息，对所述N个任务进行监测。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电子设备根据所述M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息，包括：所述电子设备根据所述M个指挥平台的任务信息的时频特征，确定部署在所述M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，以及部署在所述M个指挥平台中的不同指挥平台的任务，共所述N个任务；所述电子设备从所述M个指挥平台的任务信息，确定所述N个任务各自的任务信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述电子设备根据所述M个指挥平台的任务信息的时频特征，确定部署在所述M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，以及部署在所述M个指挥平台中的不同指挥平台的任务，包括：所述电子设备根据承载所述M个指挥平台的任务信息的时频资源图案，确定相同的时频资源图案以及不同的时频资源图案，所述相同的时频资源图案上承载的任务信息对应的任务为部署在所述M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，所述不同的时频资源图案上承载的任务信息对应的任务为部署在所述M个指挥平台中的不同指挥平台的任务。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，第i个指挥平台的任务s的任务信息的时频资源图案是指所述任务s的任务信息承载在时频域的P个时频资源块上，第j个指挥平台的任务t的任务信息的时频资源图案是指所述任务t的任务信息承载在所述时频域的Q个时频资源块上，i和j为取1至M的不同整数，所述任务s和所述任务t属于所述N个任务，P和Q为大于1的整数；如果所述P个时频资源块与所述Q个时频资源块的数目相同，且所述P个时频资源块与所述Q个时频资源块在所述时频域上的位置分布相同，则所述第i个指挥平台的任务s的任务信息的时频资源图案与所述第j个指挥平台的任务t的任务信息的时频资源图案相同，或者，如果所述P个时频资源块与所述Q个时频资源块的数目不同，和/或，所述P个时频资源块与所述Q个时频资源块在所述时频域上的位置分布不同，则所述任务s的任务信息的时频资源图案与所述任务t的任务信息的时频资源图案不同。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述电子设备根据所述M个指挥平台的任务信息的特征，确定部署在所述M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，以及部署在所述M个指挥平台中的不同指挥平台的任务，包括：所述电子设备根据承载所述M个指挥平台的任务信息的时频资源的位置，确定频域位置相同且时域位置不同的时频资源和/或频域位置不同且时域位置相同的时频资源，以及确定频域位置不同且时域位置不同的时频资源，所述频域位置相同且时域位置不同的时频资源和/或所述频域位置不同且时域位置相同的时频资源上承载的任务信息对应的任务为部署在所述M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，所述频域位置不同且时域位置不同的时频资源上承载的任务信息对应的任务为部署在所述M个指挥平台中的不同指挥平台的任务。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，第i个指挥平台的任务s的任务信息承载在P个时频资源块上，第j个指挥平台的任务t的任务信息承载在Q个时频资源块上，i和j为取1至M的不同整数，所述任务s和所述任务t属于所述N个任务，P和Q为大于1的整数；如果所述P个时频资源块与所述Q个时频资源块的频域位置相同且时域位置不同，和/或，所述P个时频资源块与所述Q个时频资源块的频域位置不同且时域位置相同，则所述任务s与所述任务t为同一任务，或者，如果所述P个时频资源块与所述Q个时频资源块的频域位置不同且时域位置不同，则所述任务s与所述任务t为不同的任务。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电子设备从所述M个指挥平台的任务信息，确定所述N个任务各自的任务信息，包括：对于部署在第i个指挥平台和第j个指挥平台的任务n，所述电子设备将所述任务n对应所述第i个指挥平台的任务信息，与所述任务n对应所述第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为所述任务n的任务信息，i和j为取1至M的不同整数，所述任务n属于所述N个任务；以及，对于仅部署在第i个指挥平台的任务m，所述电子设备将所述任务m对应所述第i个指挥平台的任务信息确定为所述任务m的任务信息，i和j为取1至M的不同整数，所述任务m属于所述N个任务。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述电子设备将所述任务n对应所述第i个指挥平台的任务信息，与所述任务n对应所述第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为所述任务n的任务信息，包括：所述电子设备将所述任务n对应所述第i个指挥平台的任务信息转换为向量集合i，以及将所述任务n对应所述第j个指挥平台的任务信息转换为向量集合j；所述电子设备根据所述向量集合i和所述向量集合j的相似度，将所述任务n对应所述第i个指挥平台的任务信息，与所述任务n对应所述第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为所述任务n的任务信息。9.一种集成多指挥平台信息的任务监测装置，其特征在于，应用于电子设备，所述装置包括：收发模块，用于所述电子设备接收来自M个指挥平台的任务信息，M为大于1的整数；处理模块，用于所述电子设备根据所述M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息，N为大于1的整数，所述N个任务为部署在所述M个指挥平台的所有任务，所述N个任务中有同一任务部署在所述M个指挥平台中不同的指挥平台；所述处理模块，还用于所述电子设备根据所述N个任务各自的任务信息，对所述N个任务进行监测。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器和存储器；所述存储器用于存储计算机指令，当所述处理器执行所述指令时，以使所述集成多指挥平台信息的任务监测装置执行如权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机领域，尤其涉及一种集成多指挥平台信息的任务监测方法及装置。背景技术随着技术的发展进步，分布式部署的技术已经应用到单位或企业的指挥监测部门，以实现分布式的任务监测。例如，各指挥平台可以分布式部署，以作为分布式节点，分布式节点可以通过无线通信与作为中心节点的中心指挥平台连接。这样，中心指挥平台便可以对各指挥平台进行控制，以实现任务监测。然而，在这种分布式架构下，如何提高任务监测效率，是目前研究的热点问题。发明内容本申请实施例提供一种集成多指挥平台信息的任务监测方法及装置，用以实现在分布式架构下高效地对任务进行监测。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：第一方面，提供一种集成多指挥平台信息的任务监测方法，应用于电子设备，该方法包括：电子设备接收来自M个指挥平台的任务信息，M为大于1的整数；电子设备根据M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息，N为大于1的整数，N个任务为部署在M个指挥平台的所有任务，N个任务中有同一任务部署在M个指挥平台中不同的指挥平台；电子设备根据N个任务各自的任务信息，对N个任务进行监测。基于第一方面所述的方法可知，在电子设备作为中心节点，采集M个指挥平台，也即M个分布式节点的任务信息后，中心节点可以对任务信息所属的任务进行分类，如确定N个任务各自的任务信息，如此可以避免中心节点对部署在不同节点的同一任务进行重复监测，以提高任务监测效率，实现在分布式架构下高效地对任务进行监测。一种可能的设计方案中，电子设备根据M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息，包括：电子设备根据M个指挥平台的任务信息的时频特征，确定部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，以及部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务，共N个任务；电子设备从M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息。可以理解，电子设备与M个指挥平台通过空口连接，任务信息可以通过空口的时频资源进行承载。如果电子设备与M个指挥平台事先约定好哪些任务的任务信息对应哪些时频资源，那么电子设备便可以任务信息的时频特征区分出不同的任务，以实现对任务进行分类。可选地，电子设备根据M个指挥平台的任务信息的时频特征，确定部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，以及部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务，包括：电子设备根据承载M个指挥平台的任务信息的时频资源图案，确定相同的时频资源图案以及不同的时频资源图案，相同的时频资源图案上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，不同的时频资源图案上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务。如此，通过不同的时频资源图案可以隐式指示不同的任务，无需额外的指示信元，以降低通行开销。进一步的，第i个指挥平台的任务s的任务信息的时频资源图案是指任务s的任务信息承载在时频域的P个时频资源块上，第j个指挥平台的任务t的任务信息的时频资源图案是指任务t的任务信息承载在时频域的Q个时频资源块上，i和j为取1至M的不同整数，任务s和任务t属于N个任务，P和Q为大于1的整数；如果P个时频资源块与Q个时频资源块的数目相同，且P个时频资源块与Q个时频资源块在时频域上的位置分布相同，则第i个指挥平台的任务s的任务信息的时频资源图案与第j个指挥平台的任务t的任务信息的时频资源图案相同，或者，如果P个时频资源块与Q个时频资源块的数目不同，和/或，P个时频资源块与Q个时频资源块在时频域上的位置分布不同，则任务s的任务信息的时频资源图案与任务t的任务信息的时频资源图案不同。可以看出，如果时频资源图案相同，则表示不同指挥平台针对同一任务的任务信息可以通过复用不同空域资源而被承载在同一时频资源块上，以进一步提高信息传输效率。可选地，电子设备根据M个指挥平台的任务信息的特征，确定部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，以及部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务，包括：电子设备根据承载M个指挥平台的任务信息的时频资源的位置，确定频域位置相同且时域位置不同的时频资源和/或频域位置不同且时域位置相同的时频资源，以及确定频域位置不同且时域位置不同的时频资源，频域位置相同且时域位置不同的时频资源和/或频域位置不同且时域位置相同的时频资源上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，频域位置不同且时域位置不同的时频资源上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务。如此，通过不同的时频资源位置可以隐式指示不同的任务，无需额外的指示信元，以降低通行开销。进一步的，第i个指挥平台的任务s的任务信息承载在P个时频资源块上，第j个指挥平台的任务t的任务信息承载在Q个时频资源块上，i和j为取1至M的不同整数，任务s和任务t属于N个任务，P和Q为大于1的整数；如果P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置相同且时域位置不同，和/或，P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置不同且时域位置相同，则任务s与任务t为同一任务，或者，如果P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置不同且时域位置不同，则任务s与任务t为不同的任务。可以看出，同一任务针对不同指挥平台的任务信息可以承载在同一时域位置和/或同一频域位置，以方便电子设备获取。一种可能的设计方案中，电子设备从M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息，包括：对于部署在第i个指挥平台和第j个指挥平台的任务n，电子设备将任务n对应第i个指挥平台的任务信息，与任务n对应第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为任务n的任务信息，以避免冗余监测，i和j为取1至M的不同整数，任务n属于N个任务。以及，对于仅部署在第i个指挥平台的任务m，电子设备将任务m对应第i个指挥平台的任务信息确定为任务m的任务信息，i和j为取1至M的不同整数，任务m属于N个任务。可选地，电子设备将任务n对应第i个指挥平台的任务信息，与任务n对应第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为任务n的任务信息，包括：电子设备将任务n对应第i个指挥平台的任务信息转换为向量集合i，以及将任务n对应第j个指挥平台的任务信息转换为向量集合j；电子设备根据向量集合i和向量集合j的相似度，从而准确地将任务n对应第i个指挥平台的任务信息，与任务n对应第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为任务n的任务信息。第二方面，提供一种集成多指挥平台信息的任务监测装置，应用于电子设备，该装置包括：收发模块，用于电子设备接收来自M个指挥平台的任务信息，M为大于1的整数；处理模块，用于电子设备根据M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息，N为大于1的整数，N个任务为部署在M个指挥平台的所有任务，N个任务中有同一任务部署在M个指挥平台中不同的指挥平台；处理模块，还用于电子设备根据N个任务各自的任务信息，对N个任务进行监测。一种可能的设计方案中，处理模块，具体用于电子设备根据M个指挥平台的任务信息的时频特征，确定部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，以及部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务，共N个任务；处理模块，具体用于电子设备从M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息。可选地，处理模块，具体用于电子设备根据承载M个指挥平台的任务信息的时频资源图案，确定相同的时频资源图案以及不同的时频资源图案，相同的时频资源图案上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，不同的时频资源图案上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务。进一步的，第i个指挥平台的任务s的任务信息的时频资源图案是指任务s的任务信息承载在时频域的P个时频资源块上，第j个指挥平台的任务t的任务信息的时频资源图案是指任务t的任务信息承载在时频域的Q个时频资源块上，i和j为取1至M的不同整数，任务s和任务t属于N个任务，P和Q为大于1的整数；如果P个时频资源块与Q个时频资源块的数目相同，且P个时频资源块与Q个时频资源块在时频域上的位置分布相同，则第i个指挥平台的任务s的任务信息的时频资源图案与第j个指挥平台的任务t的任务信息的时频资源图案相同，或者，如果P个时频资源块与Q个时频资源块的数目不同，和/或，P个时频资源块与Q个时频资源块在时频域上的位置分布不同，则任务s的任务信息的时频资源图案与任务t的任务信息的时频资源图案不同。可选地，处理模块，具体用于电子设备根据承载M个指挥平台的任务信息的时频资源的位置，确定频域位置相同且时域位置不同的时频资源和/或频域位置不同且时域位置相同的时频资源，以及确定频域位置不同且时域位置不同的时频资源，频域位置相同且时域位置不同的时频资源和/或频域位置不同且时域位置相同的时频资源上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，频域位置不同且时域位置不同的时频资源上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务。进一步的，第i个指挥平台的任务s的任务信息承载在P个时频资源块上，第j个指挥平台的任务t的任务信息承载在Q个时频资源块上，i和j为取1至M的不同整数，任务s和任务t属于N个任务，P和Q为大于1的整数；如果P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置相同且时域位置不同，和/或，P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置不同且时域位置相同，则任务s与任务t为同一任务，或者，如果P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置不同且时域位置不同，则任务s与任务t为不同的任务。可以看出，同一任务针对不同指挥平台的任务信息可以承载在同一时域位置和/或同一频域位置，以方便电子设备获取。一种可能的设计方案中，对于部署在第i个指挥平台和第j个指挥平台的任务n，处理模块，具体用于电子设备将任务n对应第i个指挥平台的任务信息，与任务n对应第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为任务n的任务信息，i和j为取1至M的不同整数，任务n属于N个任务。以及，对于仅部署在第i个指挥平台的任务m，处理模块，具体用于电子设备将任务m对应第i个指挥平台的任务信息确定为任务m的任务信息，i和j为取1至M的不同整数，任务m属于N个任务。可选地，处理模块，具体用于电子设备将任务n对应第i个指挥平台的任务信息转换为向量集合i，以及将任务n对应第j个指挥平台的任务信息转换为向量集合j；处理模块，具体用于电子设备根据向量集合i和向量集合j的相似度，从而准确地将任务n对应第i个指挥平台的任务信息，与任务n对应第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为任务n的任务信息。此外，第二方面所述的装置的技术效果也可以参考第一方面所述的方法的技术效果，此处不再赘述。第三方面，提供了一种电子设备，包括：处理器和存储器；该存储器用于存储计算机程序，当该处理器执行该计算机程序时，以使该电子设备执行第一方面所述的方法。在一种可能的设计方案中，第三方面所述的电子设备还可以包括收发器。该收发器可以为收发电路或接口电路。该收发器可以用于第九方面所述的电子设备与其他电子设备通信。在本申请实施例中，第三方面所述的电子设备可以为终端或网络设备，或者可设置于该终端或网络设备中的芯片或其他部件或组件，或者包含该终端或网络设备的装置。此外，第三方面所述的电子设备的技术效果可以参考第一方面所述的方法的技术效果，此处不再赘述。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，包括：计算机程序或指令；当该计算机程序或指令在计算机上运行时，使得该计算机执行第一方面所述的方法。附图说明图1为本申请实施例提供的指挥系统的架构示意图；图2为本申请实施例提供的集成多指挥平台信息的任务监测方法的流程示意图；图3为本申请实施例中时频资源图案的示意图；图4为本申请实施例中时频资源位置的示意图；图5为本申请实施例提供的集成多指挥平台信息的任务监测装置的结构示意图；图6为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式本申请实施例的技术方案可以应用于各种通信系统，例如无线网络系统，车到任意物体通信系统、设备间通信系统、车联网通信系统、第四代移动通信系统，如长期演进系统、全球互联微波接入通信系统、第五代，如新空口系统，以及未来的通信系统等。本申请将围绕可包括多个设备、组件、模块等的系统来呈现各个方面、实施例或特征。应当理解和明白的是，各个系统可以包括另外的设备、组件、模块等，并且/或者可以并不包括结合附图讨论的所有设备、组件、模块等。此外，还可以使用这些方案的组合。另外，在本申请实施例中，“示例的”、“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用示例的一词旨在以具体方式呈现概念。本申请实施例中，“信息”，“信号”，“消息”，“信道”、“信令”有时可以混用，应当指出的是，在不强调其区别时，其所要表达的含义是匹配的。“的”，“相应的”和“对应的”有时可以混用，应当指出的是，在不强调其区别时，其所要表达的含义是匹配的。此外，本申请提到的“/”可以用于表示“或”的关系。本申请实施例描述的网络架构以及业务场景是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着网络架构的演变和新业务场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。为便于理解本申请实施例，首先详细说明适用于本申请实施例的指挥系统。示例性的，图1为本申请实施例提供的一种指挥系统的架构示意图。如图1所示，该指挥系统可以包括：指挥中心和M个指挥平台，M为大于1的整数。M个指挥平台可以分布式的部署在指挥中心周围，并与指挥中心通过空口进行通信。其中，指挥中心和M个指挥平台可以是终端和/或网络设备。终端为且具有无线收发功能的终端或可设置于该终端的芯片或芯片系统。该终端设备也可以称为用户装置、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置。本申请的实施例中的终端设备可以是手机、平板电脑、带无线收发功能的电脑、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程医疗中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端、车载终端、具有终端功能的RSU等。本申请的终端设备还可以是作为一个或多个部件或者单元而内置于车辆的车载模块、车载模组、车载部件、车载芯片或者车载单元，车辆通过内置的所述车载模块、车载模组、车载部件、车载芯片或者车载单元可以实施本申请提供的方法。网络设备可以为具有无线收发功能的设备或可设置于该设备的芯片或芯片系统。该网络设备包括但不限于：无线保真系统中的接入点，如家庭网关、路由器、服务器、交换机、网桥等，演进型节点B、无线网络控制器、节点B、基站控制器、基站收发台、家庭基站、基带单元，无线中继节点、无线回传节点、传输点等，还可以为5G，如，新空口系统中的gNB，或，传输点，5G系统中的基站的一个或一组天线面板，或者，还可以为构成gNB或传输点的网络节点，如基带单元，或，分布式单元、具有基站功能的路边单元等。下面将结合图2，通过方法实施例具体介绍上述指挥系统中各设备之间的交互流程。图2为本申请实施例提供的集成多指挥平台信息的任务监测方法的流程示意图。该方法适用到上述指挥系统，涉及指挥中心与M个指挥平台之间的交互。其中，指挥中心在方法实施例中又被称为电子设备。具体的，如图2所示，该方法的流程如下：S201，电子设备接收来自M个指挥平台的任务信息。其中，任务信息可以是针对与不同任务的任务信息，具体可以是任务的状态、进程等参数。例如，任务1的任务信息，任务2的任务信息等等，任务1或任务2可以是消防任务、安防任务、人防任务、运输任务等，具体任务的类型，本申请实施例不做具体限定。电子设备与M个指挥平台可以事先约好使用哪些时频资源承载任务信息，例如指挥平台1使用哪些时频资源来承载任务1的任务信息，指挥平台2使用哪些时频资源来承载任务2的任务信息，等等。这样，电子设备便可以在约定好的时频资源上接收相应的任务信息，从而得到M个指挥平台的任务信息。S202，电子设备根据M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息。其中，N为大于1的整数，也即，N个任务是指多个任务，例如N个任务为部署在M个指挥平台的所有任务，N个任务中有同一任务部署在M个指挥平台中不同的指挥平台；其中，由于任务信息承载在空口的时频资源上，因此电子设备可以根据M个指挥平台的任务信息的时频特征，确定部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，以及部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务，共N个任务，以实现对任务进行分类。一种可能的方式中，电子设备可以根据承载M个指挥平台的任务信息的时频资源图案，确定相同的时频资源图案以及不同的时频资源图案，相同的时频资源图案上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，不同的时频资源图案上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务。如此，通过不同的时频资源图案可以隐式指示不同的任务，无需额外的指示信元，以降低通行开销。其中，第i个指挥平台的任务s的任务信息的时频资源图案是指任务s的任务信息承载在时频域的P个时频资源块上，第j个指挥平台的任务t的任务信息的时频资源图案是指任务t的任务信息承载在时频域的Q个时频资源块上，i和j为取1至M的不同整数，任务s和任务t属于N个任务，P和Q为大于1的整数；如果P个时频资源块与Q个时频资源块的数目相同，且P个时频资源块与Q个时频资源块在时频域上的位置分布相同，则第i个指挥平台的任务s的任务信息的时频资源图案与第j个指挥平台的任务t的任务信息的时频资源图案相同，或者，如果P个时频资源块与Q个时频资源块的数目不同，和/或，P个时频资源块与Q个时频资源块在时频域上的位置分布不同，则任务s的任务信息的时频资源图案与任务t的任务信息的时频资源图案不同。可以看出，如果时频资源图案相同，则表示不同指挥平台针对同一任务的任务信息可以通过复用不同空域资源而被承载在同一时频资源块上，以进一步提高信息传输效率。例如，如图3所示，任务1针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源图案1与任务2针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源图案2相同，表示任务1与任务2为同一任务。任务3针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源图案3与任务4针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源图案4不同，表示任务3与任务4为不同的任务。任务5针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源图案5与任务6针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源图案6不同，表示任务5与任务6为不同的任务。另一种可能的方式中，电子设备可以根据承载M个指挥平台的任务信息的时频资源的位置，确定频域位置相同且时域位置不同的时频资源和/或频域位置不同且时域位置相同的时频资源，以及确定频域位置不同且时域位置不同的时频资源，频域位置相同且时域位置不同的时频资源和/或频域位置不同且时域位置相同的时频资源上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，频域位置不同且时域位置不同的时频资源上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务。如此，通过不同的时频资源位置可以隐式指示不同的任务，无需额外的指示信元，以降低通行开销。其中，第i个指挥平台的任务s的任务信息承载在P个时频资源块上，第j个指挥平台的任务t的任务信息承载在Q个时频资源块上，i和j为取1至M的不同整数，任务s和任务t属于N个任务，P和Q为大于1的整数；如果P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置相同且时域位置不同，和/或，P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置不同且时域位置相同，则任务s与任务t为同一任务，或者，如果P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置不同且时域位置不同，则任务s与任务t为不同的任务。可以看出，同一任务针对不同指挥平台的任务信息可以承载在同一时域位置和/或同一频域位置，以方便电子设备获取。例如，如图4所示，任务1针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源块与任务2针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源块的时频位置都不同，表示任务1与任务2为不同任务。任务3针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源块与任务4针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源块的时域位置相同，表示任务3与任务4为不同任务。任务5针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源块与任务6针对指挥平台1的任务信息所在的时频资源块的时域位置相同，表示任务5与任务6为不同任务。本申请实施例中，电子设备在确定N个任务之后，电子设备可以从M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息。其中，对于部署在第i个指挥平台和第j个指挥平台的任务n，电子设备将任务n对应第i个指挥平台的任务信息，与任务n对应第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为任务n的任务信息，以避免冗余监测，i和j为取1至M的不同整数，任务n属于N个任务。具体的，电子设备可以将任务n对应第i个指挥平台的任务信息转换为向量集合i，以及将任务n对应第j个指挥平台的任务信息转换为向量集合j。其中，向量集合i包含第p个任务信息对应的至少一个向量，记为向量子集和p。同理，向量集合j包含第q个任务信息对应的至少一个向量，记为向量子集和q，p和q为大于或等于1的整数。如此，电子设备可以根据向量集合i和向量集合j的相似度，从而准确地将任务n对应第i个指挥平台的任务信息，与任务n对应第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为任务n的任务信息。例如，电子设备可以确定向量子集和p与向量子集和q之间的相似度。其中，电子设备可以将向量子集和p中的至少一个向量升维，如将至少一个向量互相相乘，从而得到一个向量，记为向量P。以及，电子设备也可以将向量子集和q中的至少一个向量升维，如将至少一个向量互相相乘，从而得到一个向量，记为向量Q。如果向量P与向量Q相同或者相似度大于或等于阈值，则表示第p个任务信息与第q个任务信息是同一条信息，因此电子设备可以仅保留一条信息，如保留第p个任务信息或第q个任务信息。如果向量P与向量Q不同或者相似度小于阈值，则表示第p个任务信息与第q个任务信息是不同的两条信息，因此电子设备可以分别保留这两条信息。其中，对于仅部署在第i个指挥平台的任务m，电子设备将任务m对应第i个指挥平台的任务信息确定为任务m的任务信息，i和j为取1至M的不同整数，任务m属于N个任务。S203，电子设备根据N个任务各自的任务信息，对N个任务进行监测。综上，在电子设备作为中心节点，采集M个指挥平台，也即M个分布式节点的任务信息后，中心节点可以对任务信息所属的任务进行分类，如确定N个任务各自的任务信息，如此可以避免中心节点对部署在不同节点的同一任务进行重复监测，以提高任务监测效率，实现在分布式架构下高效地对任务进行监测。以上结合图2详细说明了本申请实施例提供的方法。以下结合图5详细说明用于执行本申请实施例提供的方法的装置。图5是本申请实施例提供的集成多指挥平台信息的任务监测方装置的结构示意图。示例性的，如图5所示，集成多指挥平台信息的任务监测装置300包括：收发模块301和处理模块302。为了便于说明，图5仅示出了该通信装置的主要部件。其中，收发模块301，用于电子设备接收来自M个指挥平台的任务信息，M为大于1的整数；处理模块302，用于电子设备根据M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息，N为大于1的整数，N个任务为部署在M个指挥平台的所有任务，N个任务中有任务部署在M个指挥平台中的同一指挥平台；处理模块302，还用于电子设备根据N个任务各自的任务信息，对N个任务进行监测。一种可能的设计方案中，处理模块302，具体用于电子设备根据M个指挥平台的任务信息的时频特征，确定部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，以及部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务，共N个任务；处理模块302，具体用于电子设备从M个指挥平台的任务信息，确定N个任务各自的任务信息。可选地，处理模块302，具体用于电子设备根据承载M个指挥平台的任务信息的时频资源图案，确定相同的时频资源图案以及不同的时频资源图案，相同的时频资源图案上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，不同的时频资源图案上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务。进一步的，第i个指挥平台的任务s的任务信息的时频资源图案是指任务s的任务信息承载在时频域的P个时频资源块上，第j个指挥平台的任务t的任务信息的时频资源图案是指任务t的任务信息承载在时频域的Q个时频资源块上，i和j为取1至M的不同整数，任务s和任务t属于N个任务，P和Q为大于1的整数；如果P个时频资源块与Q个时频资源块的数目相同，且P个时频资源块与Q个时频资源块在时频域上的位置分布相同，则第i个指挥平台的任务s的任务信息的时频资源图案与第j个指挥平台的任务t的任务信息的时频资源图案相同，或者，如果P个时频资源块与Q个时频资源块的数目不同，和/或，P个时频资源块与Q个时频资源块在时频域上的位置分布不同，则任务s的任务信息的时频资源图案与任务t的任务信息的时频资源图案不同。可选地，处理模块302，具体用于电子设备根据承载M个指挥平台的任务信息的时频资源的位置，确定频域位置相同且时域位置不同的时频资源和/或频域位置不同且时域位置相同的时频资源，以及确定频域位置不同且时域位置不同的时频资源，频域位置相同且时域位置不同的时频资源和/或频域位置不同且时域位置相同的时频资源上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的同一指挥平台的任务，频域位置不同且时域位置不同的时频资源上承载的任务信息对应的任务为部署在M个指挥平台中的不同指挥平台的任务。进一步的，第i个指挥平台的任务s的任务信息承载在P个时频资源块上，第j个指挥平台的任务t的任务信息承载在Q个时频资源块上，i和j为取1至M的不同整数，任务s和任务t属于N个任务，P和Q为大于1的整数；如果P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置相同且时域位置不同，和/或，P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置不同且时域位置相同，则任务s与任务t为同一任务，或者，如果P个时频资源块与Q个时频资源块的频域位置不同且时域位置不同，则任务s与任务t为不同的任务。可以看出，同一任务针对不同指挥平台的任务信息可以承载在同一时域位置和/或同一频域位置，以方便电子设备获取。一种可能的设计方案中，对于部署在第i个指挥平台和第j个指挥平台的任务n，处理模块302，具体用于电子设备将任务n对应第i个指挥平台的任务信息，与任务n对应第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为任务n的任务信息，i和j为取1至M的不同整数，任务n属于N个任务。以及，对于仅部署在第i个指挥平台的任务m，处理模块302，具体用于电子设备将任务m对应第i个指挥平台的任务信息确定为任务m的任务信息，i和j为取1至M的不同整数，任务m属于N个任务。可选地，处理模块302，具体用于电子设备将任务n对应第i个指挥平台的任务信息转换为向量集合i，以及将任务n对应第j个指挥平台的任务信息转换为向量集合j；处理模块302，具体用于电子设备根据向量集合i和向量集合j的相似度，从而准确地将任务n对应第i个指挥平台的任务信息，与任务n对应第j个指挥平台的任务信息的并集，确定为任务n的任务信息。此外，集成多指挥平台信息的任务监测装置300的技术效果可以参考图2所示的方法的技术效果，此处不再赘述。图6为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图二。示例性地，该电子设备可以是终端，也可以是可设置于终端的芯片或其他部件或组件。如图6所示，电子设备400可以包括处理器一401。可选地，电子设备400还可以包括存储器402和/或收发器403。其中，处理器一401与存储器402和收发器403耦合，如可以通过通信总线连接。下面结合图6对电子设备400的各个构成部件进行具体的介绍：其中，处理器一401是电子设备400的控制中心，可以是一个处理器，也可以是多个处理元件的统称。例如，处理器一401是一个或多个中央处理器，也可以是特定集成电路，或者是被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路，例如：一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列。可选地，处理器一401可以通过运行或执行存储在存储器402内的软件程序，以及调用存储在存储器402内的数据，执行电子设备400的各种功能，例如执行上述2所示的方法。在具体的实现中，作为一种实施例，处理器一401可以包括一个或多个CPU，例如图6中所示出的CPU0和CPU1。在具体实现中，作为一种实施例，电子设备400也可以包括多个处理器，例如图6中所示的处理器一401和处理器二404。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。其中，所述存储器402用于存储执行本申请方案的软件程序，并由处理器一401来控制执行，具体实现方式可以参考上述方法实施例，此处不再赘述。可选地，存储器402可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器402可以和处理器一401集成在一起，也可以独立存在，并通过电子设备400的接口电路与处理器一401耦合，本申请实施例对此不作具体限定。收发器403，用于与其他电子设备之间的通信。例如，电子设备400为终端，收发器403可以用于与网络设备通信，或者与另一个终端设备通信。又例如，电子设备400为网络设备，收发器403可以用于与终端通信，或者与另一个网络设备通信。可选地，收发器403可以包括接收器和发送器。其中，接收器用于实现接收功能，发送器用于实现发送功能。可选地，收发器403可以和处理器一401集成在一起，也可以独立存在，并通过电子设备400的接口电路与处理器一401耦合，本申请实施例对此不作具体限定。可以理解的是，图6中示出的电子设备400的结构并不构成对该电子设备的限定，实际的电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。此外，电子设备400的技术效果可以参考上述方法实施例所述的方法的技术效果，此处不再赘述。应理解，在本申请实施例中的处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。还应理解，本申请实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。应理解，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，其中A,B可以是单数或者复数。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系，但也可能表示的是一种“和/或”的关系，具体可参考前后文进行理解。本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a,b,或c中的至少一项，可以表示：a, b, c, a-b, a-c, b-c, 或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
