标题title
一种高速自动叠片机
摘要abst
本发明涉及一种高速自动叠片机，包括上料单元、精定位单元、叠装单元、抓取单元、供料单元，供料单元包括台板，用于放置硅钢片料堆；料库，用于存储放置有硅钢片料堆的台板；定义料库旁侧的区域为取料区，上料单元旁侧的区域为上料区；在取料区与上料区之间来回运动的料车，用于将放置有硅钢片料堆的台板从料库中取出并送至上料区处，或将空的台板送回料库中；导轨，用于为料车在取料区与上料区之间的来回运动提供路径。本发明的优点在于：通过料库、料车及导轨的相互配合，从而实现了为硅钢片料堆的自动供料，无需再由人工进行搬运上料，大大减少了人工劳动，相对应的也提高了叠片效率。
权利要求书clms
1.一种高速自动叠片机，包括上料单元、精定位单元、叠装单元、抓取单元，上料单元有一个，位于中部位置，所述精定位单元一共有两个，分别位于上料单元的两侧，所述叠装单元一共有两个，分别位于两个精定位单元的两侧，从而使得整个自动叠装系统由中间向两侧方向均依次为上料单元、精定位单元、叠装单元，其特征在于：高速自动叠片机还包括一供料单元，该供料单元用于为叠片机进行供料，所述供料单元包括台板，用于放置硅钢片料堆；料库，用于存储放置有硅钢片料堆的台板；定义料库旁侧的区域为取料区，上料单元旁侧的区域为上料区；在取料区与上料区之间来回运动的料车，用于将放置有硅钢片料堆的台板从料库中取出并送至上料区处，或将空的台板送回料库中；导轨，用于为料车在取料区与上料区之间的来回运动提供路径。2.根据权利要求1所述的高速自动叠片机，其特征在于：所述料库包括数个并列分布的储料支架，各个储料支架分别由独立的第一水平机构驱动沿着水平方向进行水平移动，定义储料支架移动到一个位置为第一位置，储料支架移动到另一个位置为第二位置，所述第一位置为供料位，第二位置为回料位；在储料支架上安装有至少一个储料平台，所述储料平台上安装有至少一组储料座组，每组储料座组由五个并列分布的储料座共同组成，且五个储料座分别与构成日字型的硅钢片铁芯的五个不同位置相一一对应，用于存放五个不同位置的硅钢片料堆，所述储料座包括一储料框，在储料框内安装有若干并列分布的储料辊，台板放置在储料辊上，所述储料辊由电机驱动进行转动，并带动台板进行水平移动；储料支架移动至第一位置时，在储料支架的旁侧还设置有一过渡小车，所述过渡小车包括一过渡支架，该过渡支架由第二水平机构驱动沿着水平方向进行水平移动，且过渡支架的移动方向与储料支架的移动方向相平行，所述过渡支架上安装有一过渡平台，在过渡平台上安装有五个与同一组储料座组中的五个储料座相一一对应的过渡料座，所述过渡料座包括一过渡料框，在过渡料框内安装有若干并列分布的过渡料辊，所述过渡料辊由过渡电机驱动进行转动；所述导轨包括位于取料区处的取料导轨、位于上料区处的上料导轨、连接取料导轨与上料导轨的中间导轨、位于上料单元处的叠片导轨；所述取料导轨有数个，分别一一对应设置在各个储料支架的旁侧，所述取料导轨由若干第一横向导轨、第一纵向导轨共同组合而成，料车在取料导轨上实现匚字型轨迹的移动，且匚字型轨迹的两个顶点分别与储料支架的供料位、回料位相一一对应；所述上料导轨有一个，并设置在上料单元的旁侧，所述上料导轨由若干第二横向导轨、第二纵向导轨共同组合而成，料车在上料导轨上实现口字型轨迹的移动；所述中间导轨由交错排布的第三横向导轨与第三纵向导轨共同连接而成，其中，第三纵向导轨有一个，第三横向导轨有数个，并分别与取料导轨相一一对应，所述第三横向导轨的一侧分别与各个取料导轨相一一对应连接，第三横向导轨的另一侧连接在第三纵向导轨的幅宽方向的侧端，第三纵向导轨的长轴方向的一侧连接在上料导轨的一侧；所述叠片导轨包括一第四纵向导轨，所述第四纵向导轨连接在上料导轨的另一侧；所述料车包括一车架，在车架的底端的四个棱角处分别安装有一个行走滚轮，且行走滚轮与车架之间铰接，各个行走滚轮分别由安装在车架上的独立的摆动气缸驱动进行90°摆动，实现行走滚轮在横向与纵向上进行来回摆动，从而与横向导轨或纵向导轨相配合，实现料车在横向导轨与纵向导轨之间的切换，在车架的两侧还安装有一对升降油缸，通过升降油缸的配合带动车架进行上下升降，从而使得行走滚轮脱离导轨或接触导轨；所述车架的顶端还安装有接料平台，在接料平台上设置有五个与储料座相一一对应的接料座，所述接料座包括接料框以及安装在接料框内的若干接料辊，接料辊由安装在接料平台上的电机驱动进行转动；接料平台包括位于中间的旋转平台以及位于两侧的平移平台，其中，旋转平台上安装有三个并列分布的接料座，每个平移平台上放置有一个接料座，所述旋转平台由安装在车架上的旋转电机驱动进行转动，所述平移平台由第三水平机构驱动进行水平移动，从而靠近或远离旋转平台。3.根据权利要求2所述的高速自动叠片机，其特征在于：所述储料支架上安装有两个储料平台，且两个储料平台自上而下依次安装在储料支架上，所述过渡平台由安装在过渡支架上的剪叉式升降机驱动进行升降，从而实现过渡平台与两个储料平台的对接。4.根据权利要求2所述的高速自动叠片机，其特征在于：所述导轨上还连接有数个水平分布的导向板，在导向板上开有一对容升降油缸的活塞杆穿过的导向通孔，各个导向板分别位于料车在横向导轨与纵向导轨的切换位置处。5.根据权利要求2所述的高速自动叠片机，其特征在于：所述行走滚轮包括一滚轮主体，在滚轮主体的旁侧还连接有一环形状的限位侧板，所述限位侧板的直径大于滚轮主体的直径。
说明书desc
技术领域本发明涉及硅钢片生产领域，特别涉及一种高速自动叠片机。背景技术变压器硅钢片铁芯现有的加工方式为：硅钢片经横剪线剪切码堆，硅钢片横剪线一般由放料装置、送料装置、送料通道、冲孔装置、V剪装置、剪切装置、集料装置和控制中心组成，其中送料装置、冲孔装置、V剪装置和剪切装置依次设置在送料通道上，硅钢片横剪线剪切后由人工搬运至叠装工作场所，叠装成铁芯，现有技术中，大都采用人工叠装的方式，工作效率低，人工强度大。因此，针对上述现象，在专利CN113593875A中提到了一种硅钢片铁芯用自动叠装系统，托板、上料单元、精定位单元、叠装单元、抓取单元，所述上料单元有一个，位于中部位置，所述精定位单元一共有两个，分别位于上料单元的两侧，所述叠装单元一共有两个，分别位于两个精定位单元的两侧，从而使得整个自动叠装系统由中间向两侧方向均依次为上料单元、精定位单元、叠装单元。上述的叠装系统中能够实现对硅钢片料堆的自动堆叠，大大减少了人工劳动效率，提高了工作效率， 但是，仍存在着一定的缺陷：对于其上料单元的设计，采用的是上料支架、输送支架、输送辊、上料辊等部件的配合来实现上料的，这种结构的上料单元，其仅仅实现料堆从输送支架上自动输送至上料支架上的目的，但是，输送支架上料堆仍然还是需要由人工搬运的方式来实现的，即还是需要大量的人力来实现物料的转运，人工劳动强度大，而且人工叠放的效率比较低，相对应的整个叠装也就比较低。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种高速自动叠片机，能够实现实现料堆的自动上料，减少人工劳动，提高叠片效率。为解决上述技术问题，本发明的技术方案为：一种高速自动叠片机，包括上料单元、精定位单元、叠装单元、抓取单元，上料单元有一个，位于中部位置，所述精定位单元一共有两个，分别位于上料单元的两侧，所述叠装单元一共有两个，分别位于两个精定位单元的两侧，从而使得整个自动叠装系统由中间向两侧方向均依次为上料单元、精定位单元、叠装单元，其创新点在于：高速自动叠片机还包括一供料单元，该供料单元用于为叠片机进行供料，所述供料单元包括台板，用于放置硅钢片料堆；料库，用于存储放置有硅钢片料堆的台板；定义料库旁侧的区域为取料区，上料单元旁侧的区域为上料区；在取料区与上料区之间来回运动的料车，用于将放置有硅钢片料堆的台板从料库中取出并送至上料区处，或将空的台板送回料库中；导轨，用于为料车在取料区与上料区之间的来回运动提供路径。进一步的，所述料库包括数个并列分布的储料支架，各个储料支架分别由独立的第一水平机构驱动沿着水平方向进行水平移动，定义储料支架移动到一个位置为第一位置，储料支架移动到另一个位置为第二位置，所述第一位置为供料位，第二位置为回料位；在储料支架上安装有至少一个储料平台，所述储料平台上安装有至少一组储料座组，每组储料座组由五个并列分布的储料座共同组成，且五个储料座分别与构成日字型的硅钢片铁芯的五个不同位置相一一对应，用于存放五个不同位置的硅钢片料堆，所述储料座包括一储料框，在储料框内安装有若干并列分布的储料辊，台板放置在储料辊上，所述储料辊由电机驱动进行转动，并带动台板进行水平移动；储料支架移动至第一位置时，在储料支架的旁侧还设置有一过渡小车，所述过渡小车包括一过渡支架，该过渡支架由第二水平机构驱动沿着水平方向进行水平移动，且过渡支架的移动方向与储料支架的移动方向相平行，所述过渡支架上安装有一过渡平台，在过渡平台上安装有五个与同一组储料座组中的五个储料座相一一对应的过渡料座，所述过渡料座包括一过渡料框，在过渡料框内安装有若干并列分布的过渡料辊，所述过渡料辊由过渡电机驱动进行转动；所述导轨包括位于取料区处的取料导轨、位于上料区处的上料导轨、连接取料导轨与上料导轨的中间导轨、位于上料单元处的叠片导轨；所述取料导轨有数个，分别一一对应设置在各个储料支架的旁侧，所述取料导轨由若干第一横向导轨、第一纵向导轨共同组合而成，料车在取料导轨上实现匚字型轨迹的移动，且匚字型轨迹的两个顶点分别与储料支架的供料位、回料位相一一对应；所述上料导轨有一个，并设置在上料单元的旁侧，所述上料导轨由若干第二横向导轨、第二纵向导轨共同组合而成，料车在上料导轨上实现口字型轨迹的移动；所述中间导轨由交错排布的第三横向导轨与第三纵向导轨共同连接而成，其中，第三纵向导轨有一个，第三横向导轨有数个，并分别与取料导轨相一一对应，所述第三横向导轨的一侧分别与各个取料导轨相一一对应连接，第三横向导轨的另一侧连接在第三纵向导轨的幅宽方向的侧端，第三纵向导轨的长轴方向的一侧连接在上料导轨的一侧；所述叠片导轨包括一第四纵向导轨，所述第四纵向导轨连接在上料导轨的另一侧；所述料车包括一车架，在车架的底端的四个棱角处分别安装有一个行走滚轮，且行走滚轮与车架之间铰接，各个行走滚轮分别由安装在车架上的独立的摆动气缸驱动进行90°摆动，实现行走滚轮在横向与纵向上进行来回摆动，从而与横向导轨或纵向导轨相配合，实现料车在横向导轨与纵向导轨之间的切换，在车架的两侧还安装有一对升降油缸，通过升降油缸的配合带动车架进行上下升降，从而使得行走滚轮脱离导轨或接触导轨；所述车架的顶端还安装有接料平台，在接料平台上设置有五个与储料座相一一对应的接料座，所述接料座包括接料框以及安装在接料框内的若干接料辊，接料辊由安装在接料平台上的电机驱动进行转动；接料平台包括位于中间的旋转平台以及位于两侧的平移平台，其中，旋转平台上安装有三个并列分布的接料座，每个平移平台上放置有一个接料座，所述旋转平台由安装在车架上的旋转电机驱动进行转动，所述平移平台由第三水平机构驱动进行水平移动，从而靠近或远离旋转平台。进一步的，所述储料支架上安装有两个储料平台，且两个储料平台自上而下依次安装在储料支架上，所述过渡平台由安装在过渡支架上的剪叉式升降机驱动进行升降，从而实现过渡平台与两个储料平台的对接。进一步的，所述导轨上还连接有数个水平分布的导向板，在导向板上开有一对容升降油缸的活塞杆穿过的导向通孔，各个导向板分别位于料车在横向导轨与纵向导轨的切换位置处。进一步的，所述行走滚轮包括一滚轮主体，在滚轮主体的旁侧还连接有一环形状的限位侧板，所述限位侧板的直径大于滚轮主体的直径。本发明的优点在于：本发明中，通过料库、料车及导轨的相互配合，从而实现了为硅钢片料堆的自动供料，无需再由人工进行搬运上料，大大减少了人工劳动，相对应的也提高了叠片效率。料库、导轨与料车相配合的方式，利用料库来接收由前道横剪线剪切好的硅钢片料堆，再通过过渡小车的配合实现料库与料车的对接，以方便硅钢片料堆顺利的移动至料车上，再通过导轨的配合实现了料车的移动，从而实现了自动供料，同时堆放有硅钢片料堆的料车直接作为上料单元使用，来与精定位单元进行配合，实现叠片，整个过程无需再由人工搬运，非常的方便。导轨的设计，采用取料导轨、上料导轨、中间导轨及叠片导轨相组合的方式，能够使得多个料车在导轨上同时进行循环的移动，而不发生相互干涉，实现连续化的供料，进一步的提高叠片效率。料车的设计，采用铰接的行走滚轮配合摆动气缸的设计，通过行走滚轮的来回摆动，能够使得料车在横向导轨与纵向导轨上来回切换移动，实现料车在横向导轨与纵向导轨两个不同方向上的导轨上的顺利移动，为后续从不同方位来为叠片机供料提供了基础；而接料平台的设计，采用旋转平台以及平移平台的组合式设计，使得原先并列分布的五个硅钢片料堆能够通过旋转平台的旋转形成日字型排布的五个硅钢片料堆，为后续料车直接代替上料单元来与精定位单元进行配合提供了基础。储料支架采用两个储料平台的设计，对于单个的储料支架能够存储更多的硅钢片料堆，而过渡平台采用剪叉式升降机的配合进行升降的设计，则是为了与上下分布的两个储料平台相配合，能够实现对不同高度的储料平台的对接，方便实现台板在储料平台与料车之间的对接。导轨上的导向板的设计，则是为了与料车上的升降油缸相配合，在升降油缸驱动料车进行上下升降时，能够对料车的位置起到一个导向的作用，保证料车在轨道切换时位置的稳定，避免料车出现脱轨的现象。行走滚轮的设计，采用滚轮主体与限位侧板的共同配合，利用限位侧板的配合来对滚轮主体与导轨之间的相对位置起到一个限位的作用，避免行走滚轮在导轨上行走时出现跑偏的现象，保证了料车行走的顺利。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明的高速自动叠片机的示意图。图2为本发明中储料支架的示意图。图3为本发明中过渡小车的示意图。图4为本发明中料车的示意图。图5为本发明中料车的仰视图。具体实施方式下面的实施例可以使本专业的技术人员更全面地理解本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。如图1-图5所示的一种高速自动叠片机，包括上料单元、精定位单元、叠装单元、抓取单元，上料单元有一个，位于中部位置，精定位单元一共有两个，分别位于上料单元的两侧，叠装单元一共有两个，分别位于两个精定位单元的两侧，从而使得整个自动叠装系统由中间向两侧方向均依次为上料单元、精定位单元、叠装单元，在本实施例中，精定位单元、叠装单元、抓取单元的结构均与专利CN113593875中提到的硅钢片铁芯用自动叠装系统中的精定位单元、叠装单元、抓取单元的结构相同，在本专利中就不再详述。高速自动叠片机还包括一供料单元，该供料单元用于为叠片机进行供料，供料单元包括台板1，用于放置硅钢片料堆，该台板1为一空心长方体板。料库2，用于存储放置有硅钢片料堆的台板1，料库2包括三个并列分布的储料支架21，各个储料支架21分别由独立的第一水平机构驱动沿着水平方向进行水平移动，定义储料支架21移动到一个位置为第一位置，储料支架21移动到另一个位置为第二位置，所述第一位置为供料位，第二位置为回料位。如图2所示的示意图可知，第一水平机构为：在储料支架21的底端安装有一对并列分布的第一导轨22，第一导轨22直接固定在地面上，在储料支架21的底端还安装有与第一导轨22相配合使用的第一滑块，在两个第一导轨22之间还安装有一第一齿条23，第一齿条23的延伸方向与第一齿条23的延伸方向相同，在储料支架21的底端还安装有与第一齿条23相啮合的第一齿轮，第一齿轮由安装在储料支架21上的第一电机驱动进行转动，从而带动储料支架21沿着第一导轨22进行水平移动，实现储料支架21在第一位置与第二位置之间的来回移动。储料支架21为一空心长方体框架式结构，在储料支架21上安装有一对储料平台24，两个储料平台24自上而下依次安装在储料支架上。储料支架21采用两个储料平台24的设计，对于单个的储料支架21而言，能够存储更多的硅钢片料堆。在储料平台24上安装有两组储料座组，且两组储料座组沿着储料支架21的活动方向并列分布，每组储料座组由五个沿着储料支架21的活动方向并列分布的储料座共同组成，且五个储料座分别与构成日字型的硅钢片铁芯的五个不同位置相一一对应，分别用于存放五个不同位置的硅钢片料堆。储料座包括一储料框25，储料框25为一口字型框架，在储料框25内安装有若干并列分布的储料辊26，储料辊26的分布方向与各个储料座的排布方向相垂直，储料辊26的两侧通过轴承的配合活动安装在储料框25的内壁上，台板1放置在储料辊26上，储料辊26由安装在储料平台24上的第二电机27驱动进行转动，并带动台板1进行水平移动，在各个储料辊26的侧端分别连接有一链轮，同一个储料框25内安装的各个储料辊26上的链轮通过一同步链条联结实现联动，其中任意一个储料辊26由第二电机27驱动进行转动，从而带动所有的储料辊26进行同步同向转动，进而带动台板1进行水平输送。同一个储料平台24上的各个储料座所对应的第二电机27均安装在储料平台24的同一侧，在储料平台24的侧端还安装有将所有的第二电机27包覆在内的保护板28，利用保护板28的设计来对第二电机27起到一个保护的作用，减少外界的固体颗粒对第二电机27造成损伤。当储料支架21移动至第一位置时，在储料支架的旁侧还设置有一过渡小车3，如图3所示的示意图可知，过渡小车3包括一过渡支架31，该过渡支架31由第二水平机构驱动沿着水平方向进行水平移动，且过渡支架31的移动方向与储料支架21的移动方向相平行，第二水平机构为：在过渡支架31的底端还安装有一对并列分布的第二导轨32，第二导轨32的延伸方向与第一导轨22的延伸方向相同，在过渡支架31的底端还安装有与第二导轨32相配合使用的第二滑块，在两个第二导轨32之间还安装有一第二齿条，第二齿条的延伸方向与第二导轨32的延伸方向相同，在过渡支架31的底端还安装有与第二齿条相啮合的第二齿轮，第二齿轮由安装在过渡支架31上的第三电机驱动进行转动，进而带动过渡支架31沿着第二导轨32的延伸方向进行往复移动，从而方便过渡支架31与储料支架21对接，实现台板1的接料，或是过渡支架31与料车对接，实现台板1的输送。在过渡支架31上安装有一过渡平台33，在过渡平台33上安装有五个与同一组储料座组中的五个储料座相一一对应的过渡料座，过渡料座包括一过渡料框34，在过渡料框34内安装有若干并列分布的过渡料辊35，过渡料辊35的两侧通过轴承的配合活动安装在过渡料框34上，过渡料辊35由过渡电机驱动进行转动，在过渡料辊35的侧端安装有链轮，同一个过渡料框34内的各个过渡料辊35上的链轮通过同一个同步链条联结实现联动，其中任意一个过渡料辊35由安装在过渡平台33上的过渡电机驱动进行转动，进而带动所有的过渡料辊35实现同步同向转动，进而实现台板1在过渡料辊35上的输送。过渡平台33由安装在过渡支架31上的剪叉式升降机36驱动进行升降，从而实现过渡平台33与两个储料平台24的对接。对于过渡平台33采用剪叉式升降机36的配合进行升降的设计，则是为了与上下分布的两个储料平台24相配合，能够实现对不同高度的储料平台24的对接，方便实现台板1在储料平台24与料车之间的对接。定义料库旁侧的区域为取料区，上料单元旁侧的区域为上料区。料车5，在取料区与上料区之间来回运动，用于将放置有硅钢片料堆的台板1从料库中取出并送至上料区处，或将空的台板1送回料库中。导轨4，用于为料车在取料区与上料区之间的来回运动提供路径。导轨4包括位于取料区处的取料导轨41、位于上料区处的上料导轨42、连接取料导轨与上料导轨的中间导轨、位于上料单元处的叠片导轨45。取料导轨41有数个，分别一一对应设置在各个储料支架21的旁侧，取料导轨41由若干第一横向导轨、第一纵向导轨共同组合而成，料车在取料导轨41上实现匚字型轨迹的移动，且匚字型轨迹的两个顶点分别与储料支架41的供料位、回料位相一一对应。上料导轨42有一个，并设置在上料单元的旁侧，上料导轨42由若干第二横向导轨、第二纵向导轨共同组合而成，料车在上料导轨42上实现口字型轨迹的移动。中间导轨由交错排布的第三横向导轨44与第三纵向导轨43共同连接而成，其中，第三纵向导轨43有一个，第三横向导轨44有数个，且各个第三横向导轨分别与各个取料导轨41相一一对应，第三横向导轨44的一侧分别与各个取料导轨41相一一对应连接，第三横向导轨44的另一侧连接在第三纵向导轨43的幅宽方向的侧端，且第三横向导轨44穿过第三纵向导轨43，使得第三横向导轨44与第三纵向导轨43连接处形成一个井字形的交错连接，第三纵向导轨43的长轴方向的一侧连接在上料导轨42的一侧。叠片导轨45包括一第四纵向导轨，第四纵向导轨连接在上料导轨42的另一侧。如图4、图5所示的示意图可知，料车5包括一车架51，车架51为一空心长方体框架式结构，在车架51的底端的四个棱角处分别安装有一个行走滚轮，且行走滚轮与车架51之间铰接，各个行走滚轮分别由安装在车架51上的独立的摆动气缸54驱动进行90°摆动，实现行走滚轮在横向与纵向上进行来回摆动，从而使得行走滚轮能够与各个横向导轨或纵向导轨相配合，实现料车在各个横向导轨与纵向导轨之间的切换，在车架51的两侧还安装有一对升降油缸55，升降油缸55倒置安装在车架51上，升降油缸55的缸体固定在车架51上，通过升降油缸55的配合带动车架进行上下升降，从而使得行走滚轮脱离导轨或接触导轨4。行走滚轮包括一滚轮主体52，在滚轮主体52的旁侧还连接有一环形状的限位侧板53，限位侧板53的直径大于滚轮主体52的直径。行走滚轮的设计，采用滚轮主体52与限位侧板53的共同配合，利用限位侧板53的配合来对滚轮主体52与导轨之间的相对位置起到一个限位的作用，避免行走滚轮在导轨4上行走时出现跑偏的现象，保证了料车行走的顺利。在导轨4上还连接有数个水平分布的导向板，在导向板上开有一对容升降油缸55的活塞杆穿过的导向通孔，各个导向板分别位于料车在横向导轨与纵向导轨的切换位置处。导轨4上的导向板的设计，则是为了与料车5上的升降油缸相配合，在升降油缸驱动料车进行上下升降时，能够对料车5的位置起到一个导向的作用，保证料车5在轨道切换时位置的稳定，避免料车5出现脱轨的现象。在车架51的顶端还安装有接料平台，在接料平台上设置有五个与储料座相一一对应的接料座，接料座包括接料框56以及安装在接料框内的若干接料辊，接料辊由安装在接料平台上的电机驱动进行转动，接料辊的两侧通过轴承的配合活动安装在接料框内，接料辊的侧端安装有同步链轮，同一个接料座内的各个接料辊上的同步链轮由同一个同步链条联结实现联动，其中任意一个接料辊由安装在接料平台上的电机驱动进行转动，进而带动所有的接料辊进行同步同向转动，。接料平台包括位于中间的旋转平台57以及位于两侧的平移平台58，其中，在旋转平台57上安装有三个并列分布的接料座，每个平移平台58上放置有一个接料座。旋转平台57由安装在车架51上的旋转电机驱动进行转动，在车架51上还安装有支撑旋转平台57的转盘59，转盘59呈环形状，车架51上还开有容转盘59嵌入安装的圆形通孔，转盘59的内壁上带有齿形结构，在车架51上还安装有转盘59的齿形结构相配合的齿轮，该齿轮由安装在车架51上的电机60驱动进行转动，进而带动转盘59进行旋转，最终实现旋转平台57的旋转。由于旋转平台57需要进行水平旋转，因此安装在旋转平台57上的三个接料座内的接料辊可以通过轴连接的方式，将处于同一水平位置的三个接料辊串接起来，这样只需一个电机即可实现三个接料座内的接料辊的同步转动，减少电机的数量，为旋转平台57的旋转提供便利。平移平台58由第三水平机构驱动进行水平移动，从而靠近或远离旋转平台57，第三水平机构为：在车架51上安装有一对并列分布的第三导轨61，第三导轨61沿着平移平台58与旋转平台57的分布方向延伸，在平移平台58的底端还安装有与第三导轨61相配合使用的第三滑块，平移平台58的两侧分别由安装在车架51上的气缸62驱动沿着第三导轨61进行水平移动，从而实现平移平台58靠近或远离旋转平台，气缸62的活塞杆通过连接杆63与平移平台58相连。工作原理：首先，确定各个部件移动的位置，储料支架21移动到供料位处时的位置为第一位置，储料支架21移动到回料位的位置为第二位置，料车在取料导轨41上进行匚字型轨迹移动时，料车移动到匚字型轨迹的两个顶点的位置分别为与供料位相对应的第三位置、与回料位相对应的第四位置，匚字型轨迹从第三位置至第四位置的两个拐点依次为第五位置、第六位置，料车在上料导轨42上沿着口字型轨迹移动时，口字型轨迹的四个端点依次为第七位置、第八位置、第九位置、第十位置，第七位置为上料导轨42与第三纵向导轨43连接处的位置，第十位置为上料导轨42与叠片导轨45相连的位置。在进行供料时，首先，满载有硅钢片料堆的储料支架21移动至第一位置，将装载有构成同一个日字型硅钢片铁芯的五个硅钢片料堆的台板1依次从储料支架21上输送给过渡小车3，同时，空载的料车提前在第三位置等待，过渡小车3将五个装载有硅钢片料堆的台板1输送给料车，此时的五个台板1仍沿着同一个方向并列排布，料车在接收到台板1后，料车5从第三位置移动至第四位置，再从第四位置移动至第三横向导轨44上，再从第三横向导轨44移动至第三纵向导轨43上，在料车5移动至第三横向导轨44与第三纵向导轨43的交错连接处时，由升降油缸55工作，将料车5整体向上推动，使得行走小车脱离第三横向导轨44，再由摆动气缸54驱动行走滚轮转动90°，然后升降油缸55工作，使得料车5整体向下移动，使得料车5落在第三纵向导轨43上，然后料车再沿着第三纵向导轨43进行移动，当料车移动至第七位置时，料车再次变换轨道，从第七位置移动至第八位置，然后再次变换轨道，从第八位置移动至第九位置，当料车移动第九位置时，该位置为上料等待区域，在此位置处，两个平移平台58分别向两侧移动，然后，旋转平台58旋转90°，在旋转平台58旋转后，平移平台58复位，此时的五个台板1应将按照日字形状进行排布，然后料车再移动至第十位置，最后由第十位置移动至叠片导轨45上，并沿着叠片导轨45移动至两个精定位单元之间，此时的料车即作为上料单元使用，利用升降油缸55推动料车整体上行的方式来为两个精定位单元进行供料，实现叠片，叠片远离与专利CN113593875中叠片原理相同，本专利中就不再详述。在第一个料车在进行叠片时，第二个料车按照相同的路径移动至第九位置等待叠片，第三个料车移动至第八位置等待叠片。在第一料车叠片完成后，此时，台板1为空载状态，此时，料车从叠片导轨45移动至第十位置，再从第十位置直接移动至第七位置，然后由第七位置依次经过第三纵向导轨43、第三横向导轨44后回到第五位置，然后由第五位置移动至第六位置，再从第六位置移动第四位置，在第四位置处时，旋转平台58再次回转复位，使得五个台板1再次回复到同一方向并列分布的状态，然后储料支架21移动至第二位置，料车将空载的台板1送回给储料支架21，完成整个循环。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
