标题title
微机电系统振荡器及频率校准方法
摘要abst
本申请提供的微机电系统振荡器及频率校准方法，包括谐振模块和与所述谐振模块电连接的频率校准模块；通过频率校准模块可以将初始时钟信号转换为第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号，并将第二电压信号转换为期望时钟信号，期望时钟信号具有期望频率。其中，在本申请实施例中，将初始时钟信号转换为电压信号进行校准，然后再将校准后的电压信号转换为期望时钟信号，期望时钟信号具有期望频率，而不是直接对初始时钟信号进行校准，从而能够有效地降低运算量，并能够精确地对初始时钟信号进行校准以输出稳定的期望时钟信号，进而提升用户使用体验。
权利要求书clms
1.一种微机电系统振荡器，其特征在于，所述微机电系统振荡器包括谐振模块以及与所述谐振模块电连接的频率校准模块；其中，所述谐振模块用于获取具有初始频率的初始时钟信号，并将所述初始时钟信号输出至所述频率校准模块，所述频率校准模块用于将所述初始时钟信号转换为第一电压信号，且对所述第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号，并将所述第二电压信号转换为期望时钟信号，所述期望时钟信号具有期望频率。2.根据权利要求1所述的微机电系统振荡器，其特征在于，所述频率校准模块包括第一转换单元、校准单元以及第二转换单元，所述第一转换单元与所述校准单元电连接，所述校准单元与所述第二转换单元电连接；其中，所述第一转换单元用于将所述初始时钟信号转换为所述第一电压信号，所述校准单元用于对所述第一电压信号进行校准，以获取所述第二电压信号，所述第二转换单元用于将所述第二电压信号转换为所述期望时钟信号。3.根据权利要求2所述的微机电系统振荡器，其特征在于，所述频率校准模块还包括编码单元；所述编码单元分别与所述第一转换单元以及所述校准单元电连接，所述编码单元用于对所述第一电压信号进行编码并获取对应的初始编码值，所述校准单元还用于依据所述初始编码值和期望编码值的差值对所述第一电压信号进行校准，以获取所述第二电压信号。4.根据权利要求3所述的微机电系统振荡器，其特征在于，所述校准单元包括数字计算子单元以及电压发生子单元，所述数字计算子单元与所述编码单元电连接，所述电压发生子单元分别与所述第一转换单元以及所述数字计算子单元电连接；其中，所述数字计算子单元用于获取所述初始编码值和期望编码值的差值，所述电压发生子单元用于将所述初始编码值和期望编码值的差值转换为电压差值，并根据所述第一电压信号和所述电压差值获取所述第二电压信号。5.根据权利要求4所述的微机电系统振荡器，其特征在于，所述校准单元还包括存储子单元，所述存储子单元与所述数字计算子单元电连接；其中，所述存储子单元用于存储所述期望编码值。6.根据权利要求1所述的微机电系统振荡器，其特征在于，所述谐振模块包括谐振单元以及与所述谐振单元电连接的振荡单元；其中，所述谐振单元用于输出初始时钟信号，所述振荡单元用于驱使所述谐振单元振动，以获取所述初始时钟信号。7.根据权利要求6所述的微机电系统振荡器，其特征在于，所述谐振单元和所述振荡单元集成在同一芯片上。8.一种频率校准方法，应用于如权利要求1-7任一项所述的微机电系统振荡器，其特征在于，所述频率校准方法包括：获取初始时钟信号；将所述初始时钟信号转换为第一电压信号；对所述第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号；将所述第二电压信号转换为期望时钟信号，所述期望时钟信号具有期望频率。9.根据权利要求8所述的频率校准方法，其特征在于，所述对所述第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号，包括：对所述第一电压信号进行编码并获取对应的初始编码值；获取所述初始编码值和期望编码值的差值；依据所述初始编码值和期望编码值的差值对所述第一电压信号进行校准，以获取所述第二电压信号。10.根据权利要求9所述的频率校准方法，其特征在于，所述依据所述初始编码值和期望编码值的差值对所述第一电压信号进行校准，以获取所述第二电压信号，包括：将所述初始编码值和期望编码值的差值转换为电压差值；根据所述第一电压信号和所述电压差值获取所述第二电压信号。
说明书desc
技术领域本申请涉及微机电系统技术领域，具体涉及一种微机电系统振荡器及频率校准方法。背景技术石英谐振器指的是利用电信号频率等于石英晶片固有频率时晶片因压电效应而产生谐振现象的原理制成的器件，是晶体振荡器和窄带滤波器等的关键元件。但随着技术的进步，由于微机电系统振荡器具有耐冲击、可编程等优点，使得MEMS振荡器正逐渐取代石英晶体振荡器，成为被广泛应用的微系统重要元件。另外，基于硅工艺的MEMS谐振器更容易被整合到主流半导体工艺，并与其接口驱动芯片电路可以直接连接。然而，MEMS振荡器因制造工艺偏差、工作温度变化等因素往往无法直接输出具有期望频率的时钟信号。因此，如何使MEMS振荡器直接输出具有期望频率的时钟信号是现有MEMS振荡器厂家亟需解决的难题。发明内容本申请提供一种微机电系统振荡器及频率校准方法，可以使MEMS振荡器直接输出具有期望频率的时钟信号。第一方面，本申请提供一种微机电系统振荡器，所述微机电系统振荡器包括谐振模块和与所述谐振模块电连接的频率校准模块；其中，所述谐振模块用于获取所述谐振模块用于获取具有初始频率的初始时钟信号，并将所述初始时钟信号输出至所述频率校准模块，所述频率校准模块用于将所述初始时钟信号转换为第一电压信号，且对所述第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号，并将所述第二电压信号转换为期望时钟信号，所述期望时钟信号具有期望频率。在本申请实施例提供的微机电系统振荡器中，所述频率校准模块包括第一转换单元、校准单元以及第二转换单元，所述第一转换单元和所述校准单元电连接，所述校准单元和所述第二转换单元电连接；其中，所述第一转换单元用于将所述初始时钟信号转换为第一电压信号，所述校准单元用于对所述第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号，所述第二转换单元用于将所述第二电压信号转换为期望时钟信号。在本申请实施例提供的微机电系统振荡器中，所述频率校准模块还包括编码单元；所述编码单元与所述第一转换单元以及所述校准单元均电连接，所述编码单元用于对所述第一电压信号进行编码并获取对应的初始编码值，所述校准单元还用于依据所述初始编码值和期望编码值的差值对所述第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号。在本申请实施例提供的微机电系统振荡器中，所述校准单元包括数字计算子单元以及电压发生子单元，所述数字计算子单元与所述编码单元电连接，所述电压发生子单元与所述第一转换单元以及所述数字计算子单元均电连接；其中，所述数字计算子单元用于获取所述初始编码值和期望编码值的差值，所述电压发生子单元用于将所述初始编码值和期望编码值的差值转换为电压差值，并根据所述第一电压信号和所述电压差值获取第二电压信号。在本申请实施例提供的微机电系统振荡器中，所述校准单元还包括存储子单元，所述存储子单元与所述数字计算子单元电连接；其中，所述存储子单元用于存储所述期望编码值。在本申请实施例提供的微机电系统振荡器中，所述谐振模块包括谐振单元以及与所述谐振单元电连接的振荡单元；其中，所述谐振单元用于输出初始时钟信号，所述振荡单元用于驱使所述谐振单元振动，以获取具有初始频率的初始时钟信号。在本申请实施例提供的微机电系统振荡器中，所述谐振单元和所述振荡单元集成在同一芯片上。第二方面，本申请还提供一种频率校准方法，应用于如上所述的微机电系统振荡器，所述频率校准方法包括：获取初始时钟信号；将所述初始时钟信号转换为第一电压信号；对所述第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号；将所述第二电压信号转换为期望时钟信号，所述期望时钟信号具有期望频率。在本申请实施例提供的频率校准方法中，所述对所述第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号包括以下具体步骤：对所述第一电压信号进行编码并获取对应的初始编码值；获取所述初始编码值和期望编码值的差值；依据所述初始编码值和期望编码值的差值对所述第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号。在本申请实施例提供的频率校准方法中，所述依据所述初始编码值和期望编码值的差值对所述第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号包括以下具体步骤：将所述初始编码值和期望编码值的差值转换为电压差值；根据所述第一电压信号和所述电压差值获取第二电压信号。本申请提供的微机电系统振荡器以及频率校准方法，微机电系统振荡器包括谐振模块和与所述谐振模块电连接的频率校准模块；通过频率校准模块可以将初始时钟信号转换为第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号，并将第二电压信号转换为期望时钟信号，期望时钟信号具有期望频率。其中，在本申请实施例中，将初始时钟信号转换为电压信号进行校准，然后再将校准后的电压信号转换为期望时钟信号，期望时钟信号具有期望频率，而不是直接对初始时钟信号进行校准，从而能够有效地降低运算量，并能够精确地对初始时钟信号进行校准以输出稳定的期望时钟信号，进而提升用户使用体验。附图说明图1为本申请实施例提供的微机电系统振荡器的第一结构示意图；图2为本申请实施例提供的微机电系统振荡器的第二结构示意图；图3为本申请实施例提供的微机电系统振荡器的第三结构示意图；图4为本申请实施例提供的微机电系统振荡器的第四结构示意图；图5为本申请实施例提供的微机电系统振荡器的第五结构示意图；图6为本申请实施例提供的频率校准方法的第一流程示意图；图7为本申请实施例提供的频率校准方法的第一子流程示意图；图8为本申请实施例提供的频率校准方法的第二子流程示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的微机电系统振荡器的第一结构示意图。如图1所示，本申请实施例提供的微机电系统振荡器10包括谐振模块101和与谐振模块101电连接的频率校准模块102。其中，谐振模块101用于获取具有初始频率的初始时钟信号CLK1，并将初始时钟信号CLK1输出至频率校准模块102。频率校准模块102用于将初始时钟信号CLK1转换为第一电压信号V1，且对第一电压信号V1进行校准，以获取第二电压信号V2，并将第二电压信号V2转换为期望时钟信号CLK2，期望时钟信号CLK2具有期望频率。其中，需要说明的是，在本申请实施例中，不是直接对初始时钟信号CLK1进行校准，而是将初始时钟信号CLK1转换为电压信号进行校准，然后再将校准后的电压信号转换为期望时钟信号CLK2。初始时钟信号CLK1具备多个参数，直接对初始时钟信号CLK1进行校准，需要考虑多个参数的校准，从而不仅运算量大，而且容易出现错误，还不易生成稳定的期望时钟信号CLK2。而电压信号在校准时，需要考虑的参数较少，因此将时钟信号转换为中间过渡信号，即电压信号进行校准，不仅能够有效地降低运算量，并能够精确地对初始时钟信号进行校准以输出稳定的期望时钟信号，进而提升用户使用体验。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的微机电系统振荡器的第二结构示意图。如图2所示，在本申请实施例提供的微机电系统振荡器10中，谐振模块101包括谐振单元1011以及与谐振单元1011电连接的振荡单元1012。频率校准模块102包括第一转换单元1021、校准单元1022以及第二转换单元1023，第一转换单元1021和校准单元1022电连接，校准单元1022和第二转换单元1023电连接。其中，谐振单元1011用于输出初始时钟信号CLK1，振荡单元1012用于驱使谐振单元1011振动，以获取具有初始频率的初始时钟信号CLK1。第一转换单元1021用于将初始时钟信号CLK1转换为第一电压信号V1，校准单元1022用于对第一电压信号V1进行校准，以获取第二电压信号V2，第二转换单元1023用于将第二电压信号V2转换为期望时钟信号CLK2。其中，需要说明的是，第一转换单元1021可以为频率-电压转换器，频率-电压转换器将具有初始频率的初始时钟信号CLK1转换成与初始时钟信号CLK1成线性关系的第一电压信号V1，即V1=a*CLK1+b，其中，a，b均为转换参数。第二转换单元1023可以为电压-频率转换器，第二转换单元1023将第二电压信号V2转换成与第二电压信号V2成线性关系的频率信号并输出，该频率信号即为具有期望频率的期望时钟信号CLK2，即CLK2=g*V2+h，其中，g，h均为转换参数。其中，需要说明的是，谐振单元1011和振荡单元1012集成在同一芯片上。而将谐振单元1011和振荡单元1012集成在同一芯片上，可以降低初始时钟信号CLK1在传输过程中受到的干扰。当然，谐振单元1011和振荡单元1012也可以分别单独设置，在此不做具体限定。请参阅图3，图3为本申请实施例提供的微机电系统振荡器的第三结构示意图。如图3所示，在本申请实施例提供的微机电系统振荡器10中，频率校准模块102还包括编码单元1024；编码单元1024与第一转换单元1021以及校准单元1022均电连接。其中，编码单元1024用于对第一电压信号V1进行编码并获取对应的初始编码值code，校准单元还用于依据初始编码值code和期望编码值Preset_code的差值对第一电压信号V1进行校准，以获取第二电压信号V2。其中，需要说明的是，为了获取更精准的期望时钟信号CLK2，因此将时钟信号转换为中间过渡信号，即电压信号进行校准。但电压信号会存在波动，因此，需要将第一电压信号V1进行编码，给一对应的初始编码值code，然后在以期望时钟信号CLK2对应的期望编码值Preset_code，即第二电压信号V2对应的期望编码值Preset_code为标准进行校正，这样能够有效地降低运算量，并能够精确地对初始时钟信号进行校准以输出稳定的期望时钟信号。请参阅图4，图4为本申请实施例提供的微机电系统振荡器的第四结构示意图。如图4所示，在本申请实施例提供的微机电系统振荡器10中，校准单元1022包括数字计算子单元10221以及电压发生子单元10222，数字计算子单元10221与编码单元1024电连接，电压发生子单元10222与第一转换单元1021以及数字计算子单元10221均电连接。其中，数字计算子单元10221用于获取初始编码值code和期望编码值Preset_code的差值Pcode，具体地，数字计算模块24为数字减法器，以将接收的编码值code与期望编码值Preset_code作差值处理，从而获得相差码值Pcode，即Pcode=Code-Preset_code。电压发生子单元10222用于将初始编码值code和期望编码值Preset_code的差值Pcode转换为电压差值ΔV，即ΔV=ePcode+f，其中，e以及f均为转换参数。并根据第一电压信号V1和电压差值ΔV获取第二电压信号V2。其中，电压发生子单元10222可以为可编程电压发生器，其接收数字计算子单元10221输出的相差码值Pcode并将其转换为电压值ΔV，根据电压值ΔV从第一电压信号V1上进行添加或移除，以得到校准后的第二电压信号V2，即V2=V1+ΔV。其中，需要说明的是，首先采用编码单元1024对第一电压信号V1进行编码并获取对应的初始编码值code，接着从校准单元1022提取期望编码值Preset_code，并采用数字计算子单元10221获取初始编码值code和期望编码值Preset_code的差值Pcode，然后采用将初始编码值code和期望编码值Preset_code的差值Pcode转换为电压差值ΔV，并根据第一电压信号V1和电压差值ΔV获取第二电压信号V2，最后采用将第二电压信号V2转换为期望时钟信号CLK2。另外，由上述公式可知，CLK2=g*V2+h=g*+h=g*+h=g*+h=g*+h。其中，上述公式进一步还可以转换为CLK2=A*Pcode+B*V1+C，其中，A=g*e，B=g，C=g*f+h，V1是指与初始时钟信号CLK1成线性关系的第一电压信号V1，Pcode是指编码值code与期望编码值Preset_code作差值计算获得的相差码值。请参阅图5，图5为本申请实施例提供的微机电系统振荡器的第五结构示意图。如图5所示，在本申请实施例提供的微机电系统振荡器10中，校准单元1022还包括存储子单元10223，存储子单元10223与数字计算子单元10221电连接。其中，存储子单元10223用于存储期望编码值Preset_code。其中，在本申请实施例提供的微机电系统振荡器中，包括谐振模块和与所述谐振模块电连接的频率校准模块；通过频率校准模块可以将初始时钟信号转换为第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号，并将第二电压信号转换为期望时钟信号，期望时钟信号具有期望频率。其中，在本申请实施例中，将初始时钟信号转换为电压信号进行校准，然后再将校准后的电压信号转换为期望时钟信号，期望时钟信号具有期望频率，而不是直接对初始时钟信号进行校准，从而能够有效地降低运算量，并能够精确地对初始时钟信号进行校准以输出稳定的期望时钟信号，进而提升用户使用体验。本申请实施例还提供一种频率校准方法。该频率校准方法应用于上述所述的微机电系统振荡器10，其中，该微机电系统振荡器10可参考上述描述，在此不再赘述。请参阅图6，图6为本申请实施例提供的频率校准方法的第一流程示意图。如图6所示，本申请实施例提供的频率校准方法包括以下具体步骤：步骤201、获取初始时钟信号。步骤202、将初始时钟信号转换为第一电压信号。步骤203、对第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号。步骤204、将第二电压信号转换为期望时钟信号，期望时钟信号具有期望频率。请参阅图7，图7为本申请实施例提供的频率校准方法的第一子流程示意图。如图7所示，本申请实施例提供的步骤203包括以下具体步骤：步骤2031、对第一电压信号进行编码并获取对应的初始编码值。步骤2032、获取初始编码值和期望编码值的差值。步骤2033、依据初始编码值和期望编码值的差值对第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号。请参阅图8，图8为本申请实施例提供的频率校准方法的第二子流程示意图。如图8所示，本申请实施例提供的步骤2033包括以下具体步骤：步骤20331、将初始编码值和期望编码值的差值转换为电压差值。步骤20332、根据第一电压信号和电压差值获取第二电压信号。在本申请实施例提供的频率校准方法中，将初始时钟信号转换为第一电压信号进行校准，以获取第二电压信号，并将第二电压信号转换为期望时钟信号，期望时钟信号具有期望频率。其中，将初始时钟信号转换为电压信号进行校准，然后再将校准后的电压信号转换为期望时钟信号，期望时钟信号具有期望频率，而不是直接对初始时钟信号进行校准，从而能够有效地降低运算量，并能够精确地对初始时钟信号进行校准以输出稳定的期望时钟信号，进而提升用户使用体验。以上对本申请实施例所提供的一种微机电系统振荡器及频率校准方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
