标题title
一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池
摘要abst
本发明公开了一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，包括外池体以及安装于外池体外的太阳能电池板，还包括：内筒体，所述内筒体设于所述外池体内，所述内筒体外壁和外池体内壁之间形成有下沉降区，所述内筒体内自下而上分别设有连通的环流驱动区、悬浮填料区以及曝气区，环形溢流台安装于所述曝气区内；其中，所述环流驱动区内包括有联动的底吸入叶片、斜分散叶片组件以及可复位的横向推动拨片组件，所述底吸入叶片用于在下沉降区和环流驱动区之间形成环流，所述斜分散叶片组件用于实现上升环流的分散，所述横向推动拨片组件用于实现上升环流的横向推动。
权利要求书clms
1.一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，包括外池体以及安装于外池体外的太阳能电池板，其特征在于，还包括：设于外池体内的内筒体，内筒体外壁和外池体内壁之间形成有下沉降区，内筒体内自下而上分别设有连通的环流驱动区、悬浮填料区以及曝气区，环形溢流台安装于曝气区内；环流驱动区内包括有联动的底吸入叶片、斜分散叶片组件以及可复位的横向推动拨片组件，底吸入叶片用于在下沉降区和环流驱动区之间形成环流，斜分散叶片组件用于实现上升环流的分散，横向推动拨片组件用于实现上升环流的横向推动。2.根据权利要求1所述的一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，其特征在于，所述环形溢流台安装于所述内筒体顶端，所述内筒体底端呈喇叭状的敞口式设置。3.根据权利要求1所述的一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，其特征在于，所述环流驱动区和悬浮填料区通过底挡板隔开，所述悬浮填料区和曝气区通过顶挡板隔开，所述底挡板和顶挡板均固定安装于所述内筒体内壁上，且所述底挡板和顶挡板上均开设有通孔，中心柱安装于所述底挡板和顶挡板之间，悬浮填料呈环状填充于所述底挡板和顶挡板之间。4.根据权利要求1所述的一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，其特征在于，所述曝气区内安装有曝气器。5.根据权利要求1所述的一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，其特征在于，所述环形溢流台顶端和底端均呈内凹式收口设置。6.根据权利要求3所述的一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，其特征在于，所述环流驱动区内还包括有驱动组件，所述底吸入叶片、斜分散叶片组件以及可复位的横向推动拨片组件均联动安装于所述驱动组件上，所述驱动组件安装于所述底挡板底端，所述太阳能电池板与驱动组件连接。7.根据权利要求6所述的一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，其特征在于，驱动组件包括：安装于底挡板底端的底固定座，中心转轴转动安装于底固定座上，底吸入叶片安装于中心转轴底端，斜分散叶片组件安装于中心转轴上，外套筒通过花键套一滑动套设于中心转轴上，横向推动拨片组件分别安装于中心转轴和外套筒上，驱动电机安装于底固定座底端，太阳能电池板与驱动电机连接，驱动电机用于驱动外套筒的转动和升降。8.根据权利要求7所述的一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，其特征在于，驱动组件还包括：啮合的直齿轮一和直齿轮二，直齿轮一安装于驱动电机输出端，直齿轮二通过花键套二安装于外套筒上，蜗杆与直齿轮一同轴安装于驱动电机输出端，蜗轮通过支撑架安装于底固定座底端，蜗轮与蜗杆啮合，多个齿槽并列开设于外套筒上，扇形齿块通过转轴一转动安装于支撑架上，扇形齿块与齿槽连接，连杆一一端固定连接于扇形齿块靠近转轴一端，连杆一另一端铰接有连杆二，连杆二远离连杆一端通过转轴二偏心连接于蜗轮上。9.根据权利要求7所述的一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，其特征在于，所述斜分散叶片组件包括：通过支撑杆连接于所述内筒体内壁上的动力箱，所述中心转轴穿设所述动力箱，伞齿轮一位于所述动力箱内，并安装于所述中心转轴上，多个伞齿轮二周向分布于所述动力箱内，并与所述伞齿轮一啮合，斜向转轴一端伸入所述动力箱内，并与伞齿轮二连接，所述斜向转轴另一端安装有斜分散叶片。10.根据权利要求7所述的一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，其特征在于，所述横向推动拨片组件包括：固定安装于所述中心转轴上的下固定盘，上滑动盘套设于所述外套筒上，多个推动拨片以中心转轴为中心周向安装于所述下固定盘和上滑动盘之间，所述推动拨片中间段向靠近中心转轴方向内凹设置，推动块安装于所述外套筒上，所述推动块贴设于所述推动拨片表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体地说，涉及一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池。背景技术目前，在鱼塘尾水处理领域中，已有的发明大致可以分为三类。第一类是采用生态塘工艺，该工艺虽然无需外加能量，但是其处理效率很低，需要巨大的空间，且受温度等自然条件影响大。第二类是采用生物滤池，这类工艺需要定期进行反冲洗，能耗大，结构复杂，而且所产生的反冲洗废水还需要进行处理才能外排；此外，这类工艺采用鼓风曝气系统，结构复杂能耗大。第三类是采用各种一体化设备，这些设备投资大，能耗大，管理复杂，且需要频繁地投加药剂。中国专利CN114031174B公开了一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，包括池体、与所述池体连通的进水管、设置在所述池体内的驱动电机与隔水挡板以及与所述驱动电机电连接的太阳能板，所述驱动电机的驱动端安装有螺旋桨，所述隔水挡板呈环形设置，且所述隔水所述隔水挡板的外侧与所述池体内壁之间形成有环流区，所述隔水挡板内侧设置有填料区，所述填料区内填充有悬浮填料，所述填料区上方设置有曝气区，所述驱动电机设置在所述填料区下方，该太阳能环流曝气悬浮型生物滤池不易发生堵塞，且结构简单，耗能小，无需外接电源，能够应用在电能获取较为困难的农村地区以及山区。该专利中螺旋桨带动环流后，造成大流量的污水集中在填料区中间位置，造成填料区中间位置的悬浮调料活跃性大于填料区周边的悬浮填料，从而不能充分发挥填料区内悬浮填料的微生物降解作用。发明内容为达到上述目的，本发明公开了一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，包括外池体以及安装于外池体外的太阳能电池板，还包括：内筒体，所述内筒体设于所述外池体内，所述内筒体外壁和外池体内壁之间形成有下沉降区，所述内筒体内自下而上分别设有连通的环流驱动区、悬浮填料区以及曝气区，环形溢流台安装于所述曝气区内；其中，所述环流驱动区内包括有联动的底吸入叶片、斜分散叶片组件以及可复位的横向推动拨片组件，所述底吸入叶片用于在下沉降区和环流驱动区之间形成环流，所述斜分散叶片组件用于实现上升环流的分散，所述横向推动拨片组件用于实现上升环流的横向推动。优选的，所述环形溢流台安装于所述内筒体顶端，所述内筒体底端呈喇叭状的敞口式设置。优选的，所述环流驱动区和悬浮填料区通过底挡板隔开，所述悬浮填料区和曝气区通过顶挡板隔开，所述底挡板和顶挡板均固定安装于所述内筒体内壁上，且所述底挡板和顶挡板上均开设有通孔，中心柱安装于所述底挡板和顶挡板之间，悬浮填料呈环状填充于所述底挡板和顶挡板之间。优选的，所述曝气区内安装有曝气器。优选的，所述环形溢流台顶端和底端均呈内凹式收口设置。优选的，所述环流驱动区内还包括有驱动组件，所述底吸入叶片、斜分散叶片组件以及可复位的横向推动拨片组件均联动安装于所述驱动组件上，所述驱动组件安装于所述底挡板底端，所述太阳能电池板与驱动组件连接。优选的，所述驱动组件包括：底固定座，所述底固定座安装于所述底挡板底端；中心转轴，所述中心转轴转动安装于所述底固定座上，所述底吸入叶片安装于中心转轴底端，所述斜分散叶片组件安装于所述中心转轴上；外套筒，所述外套筒通过花键套一滑动套设于所述中心转轴上，所述横向推动拨片组件分别安装于所述中心转轴和外套筒上；驱动电机，所述驱动电机安装于所述底固定座底端，所述太阳能电池板与驱动电机连接，所述驱动电机用于驱动所述外套筒的转动和升降。优选的，所述驱动组件还包括：啮合的直齿轮一和直齿轮二，所述直齿轮一安装于所述驱动电机输出端，所述直齿轮二通过花键套二安装于所述外套筒上；蜗杆，所述蜗杆与直齿轮一同轴安装于所述驱动电机输出端；蜗轮，所述蜗轮通过支撑架安装于所述底固定座底端，所述蜗轮与蜗杆啮合；齿槽，多个所述齿槽并列开设于所述外套筒上；扇形齿块，所述扇形齿块通过转轴一转动安装于所述支撑架上，所述扇形齿块与齿槽连接；连杆一，所述连杆一一端固定连接于所述扇形齿块靠近转轴一端，所述连杆一另一端铰接有连杆二，所述连杆二远离连杆一端通过转轴二偏心连接于所述蜗轮上。优选的，所述斜分散叶片组件包括：动力箱，所述动力箱通过支撑杆连接于所述内筒体内壁上，所述中心转轴穿设所述动力箱；伞齿轮一，所述伞齿轮一位于所述动力箱内，并安装于所述中心转轴上；伞齿轮二，多个所述伞齿轮二周向分布于所述动力箱内，并与所述伞齿轮一啮合；斜向转轴，所述斜向转轴一端伸入所述动力箱内，并与伞齿轮二连接，所述斜向转轴另一端安装有斜分散叶片。优选的，所述横向推动拨片组件包括：下固定盘，所述下固定盘固定安装于所述中心转轴上；上滑动盘，所述上滑动盘套设于所述外套筒上；推动拨片，多个所述推动拨片以中心转轴为中心周向安装于所述下固定盘和上滑动盘之间，所述推动拨片中间段向靠近中心转轴方向内凹设置；推动块，所述推动块安装于所述外套筒上，所述推动块贴设于所述推动拨片表面。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明的底吸入叶片、斜分散叶片组件以及横向推动拨片组件传动示意图；图3为图2中标号A放大图；图4为图2中标号B放大图；图5为本发明的横向推动拨片组件结构示意图；图6为本发明的直齿轮一和直齿轮二连接示意图。图中：1.下沉淀区；10.外池体；11.太阳能电池板；12.内筒体；13.环流驱动区；14.悬浮填料区；15.曝气区；16.环形溢流台；17.底吸入叶片；18.斜分散叶片组件；19.横向推动拨片组件；20.蜗杆；21.底挡板；22.顶挡板；23.中心柱；24.底固定座；25.中心转轴；26.外套筒；27.驱动电机；28.直齿轮一；29.直齿轮二；30.斜分散叶片；31.蜗轮；32.支撑架；33.齿槽；34.扇形齿块；35.连杆二；36.动力箱；37.伞齿轮一；38.伞齿轮二；39.斜向转轴；41.下固定盘；42.上滑动盘；43.推动拨片；44.推动块。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例下面将结合附图对本发明做进一步描述。如图1至图5所示，本实施例提供的一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，包括外池体10以及安装于外池体10外的太阳能电池板11，还包括：内筒体12，所述内筒体12设于所述外池体10内，所述内筒体12外壁和外池体10内壁之间形成有下沉降区1，所述内筒体12内自下而上分别设有连通的环流驱动区13、悬浮填料区14以及曝气区15，环形溢流台16安装于所述曝气区15内；其中，所述环流驱动区13内包括有联动的底吸入叶片17、斜分散叶片组件18以及可复位的横向推动拨片组件19，所述底吸入叶片17用于在下沉降区1和环流驱动区13之间形成环流，所述斜分散叶片组件18用于实现上升环流的分散，所述横向推动拨片组件19用于实现上升环流的横向推动。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本发明公开了一种太阳能环流曝气悬浮型生物滤池，送水管路连通于外池体10底端，污水自送水管路送入外池体10内，太阳能电池板11供电，从而使位于环流驱动区13的底吸入叶片17、斜分散叶片组件18以及可复位的横向推动拨片组件19工作，底吸入叶片17优先将污水吸入内筒体12内，污水经过悬浮填料区14和曝气区15后，自环形溢流台16溢出到下沉区1内，并重新回到内筒体12底端，从而在下沉降区1和环流驱动区13之间形成环流，斜分散叶片组件18用于实现上升环流的斜向分散，横向推动拨片组件19用于实现上升环流的横向推动，从而实现底吸入叶片17吸入的污水的横向扩散，从而使污水均流的通过悬浮填料区14，这样使悬浮填料区14内悬浮填料能充分发挥微生物降解作用。在一个实施例中，所述环形溢流台16安装于所述内筒体12顶端，所述内筒体12底端呈喇叭状的敞口式设置。上述技术方案的有益效果为：环形溢流台16的设置，从而便于将曝气后的水溢出收集到下沉区1内。在一个实施例中，所述环流驱动区13和悬浮填料区14通过底挡板21隔开，所述悬浮填料区14和曝气区15通过顶挡板22隔开，所述底挡板21和顶挡板22均固定安装于所述内筒体12内壁上，且所述底挡板21和顶挡板22上均开设有通孔，中心柱23安装于所述底挡板21和顶挡板22之间，悬浮填料呈环状填充于所述底挡板21和顶挡板22之间。上述技术方案的工作原理和有益效果为：悬浮填料呈环状填充于所述底挡板21和顶挡板22之间，污水在底吸入叶片17、斜分散叶片组件18以及可复位的横向推动拨片组件19的作用下扩散开来，从而使污水均流的通过悬浮填料区14，污水优先通过底挡板21，悬浮填料区14内的悬浮填料对其进行微生物降解后，水位的增高，污水经过顶挡板22后进入曝气区15内进行曝气。在一个实施例中，所述曝气区15内安装有曝气器。在一个实施例中，所述环形溢流台16顶端和底端均呈内凹式收口设置。上述技术方案的工作原理为：环形溢流台16顶端和底端均呈内凹式收口设置，污水自环形溢流台16底端溢入后，沿着环形溢流台16顶端溢出。在一个实施例中，所述环流驱动区13内还包括有驱动组件，所述底吸入叶片17、斜分散叶片组件18以及可复位的横向推动拨片组件19均联动安装于所述驱动组件上，所述驱动组件安装于所述底挡板21底端，所述太阳能电池板11与驱动组件连接。上述技术方案的工作原理为：太阳能电池板11用于向驱动组件供给工作电能，驱动组件工作，从而联动带动底吸入叶片17、斜分散叶片组件18以及横向推动拨片组件19同步工作，从而使污水均流的通过悬浮填料区14，这样使悬浮填料区14内悬浮填料能充分发挥微生物降解作用。在一个实施例中，所述驱动组件包括：底固定座24，所述底固定座24安装于所述底挡板21底端；中心转轴25，所述中心转轴25转动安装于所述底固定座24上，所述底吸入叶片17安装于中心转轴25底端，所述斜分散叶片组件18安装于所述中心转轴25上；外套筒26，所述外套筒26通过花键套一滑动套设于所述中心转轴25上，所述横向推动拨片组件19分别安装于所述中心转轴25和外套筒26上；驱动电机27，所述驱动电机27安装于所述底固定座24底端，所述太阳能电池板11与驱动电机27连接，所述驱动电机27用于驱动所述外套筒26的转动和升降。上述技术方案的工作原理和有益效果为：安装于底固定座24上的驱动电机27工作，从而带动中心转轴25和通过花键套一滑动套设于中心转轴25上的外套筒26同步转动，安装于中心转轴25底端的底吸入叶片17将污水吸入内筒体12内，同步地，位于底吸入叶片17上方、并安装于中心转轴25上的斜分散叶片组件18将上升的环流进行斜向分散，安装于中心转轴25和外套筒26上、并位于斜分散叶片组件18上方的横向推动拨片组件19将上升的环流进行横向推动，这样使污水均流的通过悬浮填料区14，这样使悬浮填料区14内悬浮填料能充分发挥微生物降解作用。在一个实例中，所述驱动组件还包括：啮合的直齿轮一28和直齿轮二29，所述直齿轮一28安装于所述驱动电机27输出端，所述直齿轮二29通过花键套二安装于所述外套筒26上；蜗杆20，所述蜗杆20与直齿轮一28同轴安装于所述驱动电机27输出端；蜗轮31，所述蜗轮31通过支撑架32安装于所述底固定座24底端，所述蜗轮31与蜗杆20啮合；齿槽33，多个所述齿槽33并列开设于所述外套筒26上；扇形齿块34，所述扇形齿块34通过转轴一转动安装于所述支撑架32上，所述扇形齿块34与齿槽33连接；连杆一，所述连杆一一端固定连接于所述扇形齿块34靠近转轴一端，所述连杆一另一端铰接有连杆二35，所述连杆二35远离连杆一端通过转轴二偏心连接于所述蜗轮31上。上述技术方案的工作原理和有益效果为：啮合的直齿轮一28和直齿轮二29可以通过齿轮安装盘固定安装于支撑架32上，具体地，如图6所示，直齿轮一28和直齿轮二29均通过台阶安装面转动安装于齿轮安装盘上，安装于驱动电机27输出端的直齿轮一28和蜗杆20同步转动，直齿轮一28通过与其啮合的直齿轮二29带动外套筒26、与外套筒26通过花键套一连接的中心转轴25转动，中心转轴25带动底吸入叶片17和斜分散叶片组件18工作，蜗杆20带动与其啮合的蜗轮31在支撑架32上转动，蜗轮31通过连杆二35、与连接杆二35连接的连杆一带动扇形齿块34以转轴一为中心转动，扇形齿块34通过与齿槽33的配合带动外套筒26在中心转轴25上做升降运动，从而带动横向推动拨片组件19工作。在一个实施例中，所述斜分散叶片组件18包括：动力箱36，所述动力箱36通过支撑杆连接于所述内筒体12内壁上，所述中心转轴25穿设所述动力箱36；伞齿轮一37，所述伞齿轮一37位于所述动力箱36内，并安装于所述中心转轴25上；伞齿轮二38，多个所述伞齿轮二38周向分布于所述动力箱36内，并与所述伞齿轮一37啮合；斜向转轴39，所述斜向转轴39一端伸入所述动力箱36内，并与伞齿轮二38连接，所述斜向转轴39另一端安装有斜分散叶片30。上述技术方案的工作原理和有益效果为：中心转轴25转动时，带动安装于中心转轴25上的伞齿轮一37在动力箱36内转动，伞齿轮一37通过与伞齿轮二38的配合，带动与伞齿轮二38连接的斜向转轴39、安装于斜向转轴39上的斜分散叶片30转动，这样在同样安装于中心转轴25上的底吸入叶片17工作时，斜分散叶片30与底吸入叶片17同步转动，吸入内筒体12内的污水斜向分散。在一个实施例中，所述横向推动拨片组件19包括：下固定盘41，所述下固定盘41固定安装于所述中心转轴25上；上滑动盘42，所述上滑动盘42套设于所述外套筒26上；推动拨片43，多个所述推动拨片43以中心转轴25为中心周向安装于所述下固定盘41和上滑动盘42之间，所述推动拨片43中间段向靠近中心转轴25方向内凹设置；推动块44，所述推动块44安装于所述外套筒26上，所述推动块44贴设于所述推动拨片43表面。上述技术方案的工作原理和有益效果为：在扇形齿块34与齿槽33的配合下，外套筒26在中心转轴25上做升降运动，从而带动安装于外套筒26上的推动块44在上滑动盘42和下固定盘41之间做升降运动，推动块44向靠近下固定盘41方向下降时，推动块44推动推动拨片43的中间段，从而使推动拨片43的中间段向远离中心转轴25方向运动，使靠近拨片43的中间段的污水横向扩散，以靠近斜分散叶片30。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
