标题title
一种电力设备施工用架线装置
摘要abst
本发明公开了一种电力设备施工用架线装置，包括水泥柱，所述水泥柱的表面设置有连接架，所述连接架的底部对称设置有夹线装置，且夹线装置由夹持组件、限位组件和推动组件组成，该电力设备施工用架线装置，解决了由于距离都是固定的，导致对线缆夹持时也只能使相对应的线缆，由于转动杆没有限位机构，在线缆松开时，导致线缆在转动杆上垂线回转的现象，最后再进行线缆输送时，需要对线缆进行拉动，但由于线缆比较长，其自身的重力比较重，因此通过人工直接拉动会比较费力，以及线缆的直度也不够好的问题。
权利要求书clms
1.一种电力设备施工用架线装置，包括水泥柱，所述水泥柱的表面设置有连接架，其特征在于：所述连接架的底部对称设置有夹线装置，且夹线装置由夹持组件、限位组件和推动组件组成；所述夹持组件包括连接在连接架底部的立板，所述立板之间转动套接有第二夹持轮，所述立板的表面固定开设有安装槽，所述立板的底部固定连接有连接盒，所述安装槽的内腔转动套接有第一丝杆，且第一丝杆的一端贯穿安装槽内腔底部，且延伸至连接盒的内腔中，所述连接盒的内腔转动套接有第一转轴，且第一转轴一端延伸至连接盒侧面，并相互平齐，所述连接盒和第一丝杆表面均固定套接有第一锥齿轮，且相互啮合，所述第一丝杆的表面螺纹套接有转动轴，所述转动轴的表面转动套接有第一夹持轮，所述第一夹持轮和第二夹持轮的表面设置有摩擦层，所述第一夹持轮和第二夹持轮的侧边固定开设有限位孔；所述限位组件包括固定连接在立板表面的连接板，所述连接板的侧面开设有滑动槽，所述滑动槽的内腔滑动套接有滑动块，所述滑动块的表面螺纹套接有第一螺栓，所述连接板的上侧面螺纹套接有第二螺栓；所述推动组件包括安装块，所述安装块的表面对称固定连接有空心杆，所述安装块的内腔分别横向和竖向转动套接有第二螺栓和第二丝杆，且第二螺栓一端延伸至连接盒侧面，并相互平齐，所述第二丝杆贯穿安装块的内腔，并延伸至空心杆的内腔，所述第二丝杆的表面螺纹套接有滑动杆，且滑动杆的表面与空心杆的内腔相互吻合，所述滑动杆一端的中间为放置部，所述放置部的端口通过合页转动连接有弧形盖板，且弧形盖板的表面对称设置有张紧组件，且张紧组件的底部设置有夹紧板，所述夹紧板和放置部相对的一面一体式延伸有若干个插头，所述空心杆的顶部固定连接有插板；所述张紧组件包括固定套接在弧形盖板顶部的套管，所述套管的内腔通过弹簧滑动套接有伸缩杆去，且伸缩杆固定连接在夹紧板；所述立板背面的下端固定开设有凹槽，所述立板背面的上端固定开设有插孔；所述安装块的表面与凹槽的内腔之间通过合页转动连接，且安装块的表面与立板背面相互贴合，所述插板与插孔相互插合，且安装块的顶固与立板的背面相互贴合。2.根据权利要求1所述的一种电力设备施工用架线装置，其特征在于：所述转动轴的表面与安装槽的内腔相互吻合，且第一夹持轮和第二夹持轮为相互凹陷状。3.根据权利要求2所述的一种电力设备施工用架线装置，其特征在于：所述第一夹持轮和第二夹持轮的侧面与立板相对的内壁相互吻合。4.根据权利要求1所述的一种电力设备施工用架线装置，其特征在于：所述插板为金属弹片，所述插孔的内壁呈现为凹槽状，且插板的表面呈现为多个凸起状，且凸起状与凹槽状相互插合。5.根据权利要求1所述的一种电力设备施工用架线装置，其特征在于：所述第二螺栓和第一转轴的一端均为内六角螺帽。6.根据权利要求1所述的一种电力设备施工用架线装置，其特征在于：所述滑动槽和滑动块为相互匹配的十字状。7.根据权利要求1所述的一种电力设备施工用架线装置，其特征在于：所述第二螺栓和第一螺栓与限位孔之间相互插合。8.根据权利要求1所述的一种电力设备施工用架线装置，其特征在于：所述摩擦层为凹凸状。9.根据权利要求1所述的一种电力设备施工用架线装置，其特征在于：所述弧形盖板的一端一体式延伸有连接端，且连接端与滑动杆顶部相互贴合，并听过螺丝固定安装。10.根据权利要求1所述的一种电力设备施工用架线装置，其特征在于：所述插头为三角状。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力施工设备技术领域，具体为一种电力设备施工用架线装置。背景技术架线施工是将架空线用连接金具及绝缘子串架设在已组立的杆塔上的安装工序，架线施工是输电线路建设工程的完成阶段，也是架空输电线路施工中的主要工序，它的任务是将导线及避雷线，按设计的架线应力架设于组立的杆塔上。目前，操作人员在架线施工的时候，经常需要使用架线滑轮装置，从而来辅助和保护电缆的安装架设，然而现有的架线滑轮装置在实际使用的过程中，由于其经常会长期暴露在外界，从而容易导致其自身滑轮转动机构发生锈蚀，当操作人员再次使用的时候，不仅容易导致滑轮转动机构加剧磨损，而且也会发生转动不流畅的情况，影响了电缆架设的效率，给操作人员的使用带来了不便，同时，现有的架线滑轮装置其自身所安装的滑轮结构一般为固定式，无法调整滑轮内部的间距，使得操作人员不方便对不同尺寸的电缆进线辅助输送，从而降低了该装置的应用范围，并且，现有的架线滑轮装置在对电缆进行输送的过程中，电缆的外表面会与滑轮的内表面相接触，由于现有的架线施工装置其滑轮结构没有设置相对应的保护结构，从而容易导致电缆在输送的过程中出现大幅度的磨损，进而影响了电缆的使用寿命，因此需要对其进行改进。例如专利申请号CN202110487154.8，一种电力设备使用的架线施工装置，包括侧架，所述侧架的内部固定安装有吸油棉块，所述侧架的内部开设有位于吸油棉块外侧的侧圆口，所述吸油棉块之间活动套接有转动杆，通过设置活动块、刚性弹簧、储油腔和活塞块，由于活动块在转动并且处于活塞块位置时，此时由于刚性弹簧的弹力作用，将会顶动活塞块向上活动，而由于压力的作用，将会使得储油腔内部的润滑油从喷口喷出，使得吸油棉块可以充分的吸收，以便后续对转动杆两端的外表面进行润滑，有效的保障了转动杆整体在转动时的流畅性，并且降低了磨损，给操作人员的作业带来了便利。但上述专利CN202110487154.8，在进行不同尺寸线缆进行限位输送时，通过卡块卡入至相对应的卡槽中，从而实现第一半圆轮和第二半圆轮位置的固定功能，但该架线施工装置存在以下问题；第一、但由于卡块和卡槽都是固定开设好的，虽然可以改变距离，但距离都是固定的，导致对线缆夹持时也只能使相对应的线缆，当线缆无法与卡块和卡槽之间相同时，就无法进行限位输送；第二、另外在线缆输送中，由于转动杆没有限位机构，在线缆松开时，导致线缆在转动杆上垂线回转的现象；第三、最后再进行线缆输送时，由于线缆需要平齐，因此需要进行线缆的拉动，但由于线缆比较长，其自身的重力比较重，因此通过人工直接拉动会比较费力，以及线缆的直度也不够好。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种电力设备施工用架线装置，解决了由于距离都是固定的，导致对线缆夹持时也只能使相对应的线缆，由于转动杆没有限位机构，在线缆松开时，导致线缆在转动杆上垂线回转的现象，最后再进行线缆输送时，需要对线缆进行拉动，但由于线缆比较长，其自身的重力比较重，因此通过人工直接拉动会比较费力，以及线缆的直度也不够好的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种电力设备施工用架线装置，包括水泥柱，所述水泥柱的表面设置有连接架，所述连接架的底部对称设置有夹线装置，且夹线装置由夹持组件、限位组件和推动组件组成。所述夹持组件包括连接在连接架底部的立板，所述立板之间转动套接有第二夹持轮，所述立板的表面固定开设有安装槽，所述立板的底部固定连接有连接盒，所述安装槽的内腔转动套接有第一丝杆，且第一丝杆的一端贯穿安装槽内腔底部，且延伸至连接盒的内腔中，所述连接盒的内腔转动套接有第一转轴，且第一转轴一端延伸至连接盒侧面，并相互平齐，所述连接盒和第一丝杆表面均固定套接有第一锥齿轮，且相互啮合，所述第一丝杆的表面螺纹套接有转动轴，所述转动轴的表面转动套接有第一夹持轮，所述第一夹持轮和第二夹持轮的表面设置有摩擦层，所述第一夹持轮和第二夹持轮的侧边固定开设有限位孔。所述限位组件包括固定连接在立板表面的连接板，所述连接板的侧面开设有滑动槽，所述滑动槽的内腔滑动套接有滑动块，所述滑动块的表面螺纹套接有第一螺栓，所述连接板的上侧面螺纹套接有第二螺栓。所述推动组件包括安装块，所述安装块的表面对称固定连接有空心杆，所述安装块的内腔分别横向和竖向转动套接有第二螺栓和第二丝杆，且第二螺栓一端延伸至连接盒侧面，并相互平齐，所述第二丝杆贯穿安装块的内腔，并延伸至空心杆的内腔，所述第二丝杆的表面螺纹套接有滑动杆，且滑动杆的表面与空心杆的内腔相互吻合，所述滑动杆一端的中间为放置部，所述放置部的端口通过合页转动连接有弧形盖板，且弧形盖板的表面对称设置有张紧组件，且张紧组件的底部设置有夹紧板，所述夹紧板和放置部相对的一面一体式延伸有若干个插头，所述空心杆的顶部固定连接有插板。所述张紧组件包括固定套接在弧形盖板顶部的套管，所述套管的内腔通过弹簧滑动套接有伸缩杆去，且伸缩杆固定连接在夹紧板。所述立板背面的下端固定开设有凹槽，所述立板背面的上端固定开设有插孔。所述安装块的表面与凹槽的内腔之间通过合页转动连接，且安装块的表面与立板背面相互贴合，所述插板与插孔相互插合，且安装块的顶固与立板的背面相互贴合。优选的，所述转动轴的表面与安装槽的内腔相互吻合，且第一夹持轮和第二夹持轮为相互凹陷状。优选的，所述第一夹持轮和第二夹持轮的侧面与立板相对的内壁相互吻合。优选的，所述插板为金属弹片，所述插孔的内壁呈现为凹槽状，且插板的表面呈现为多个凸起状，且凸起状与凹槽状相互插合。优选的，所述第二螺栓和第一转轴的一端均为内六角螺帽。优选的，所述滑动槽和滑动块为相互匹配的十字状。优选的，所述第二螺栓和第一螺栓与限位孔之间相互插合。优选的，所述摩擦层为凹凸状。优选的，所述弧形盖板的一端一体式延伸有连接端，且连接端与滑动杆顶部相互贴合，并听过螺丝固定安装。优选的，所述插头为三角状。有益效果本发明提供了一种电力设备施工用架线装置。与现有技术相比具备以下有益效果：1、该电力设备施工用架线装置，通过转动第一转轴，从而使第一锥齿轮进行啮合连接，并带动第一丝杆进行转动，使表面的转动轴带动第一夹持轮向上移动，从而改变第二夹持轮和第一夹持轮之间的距离，使第一夹持轮和第二夹持轮对线缆进行夹持，通过移动式调节第一夹持轮和第二夹持轮之间的距离，可以对不同尺寸的线缆进行夹持，避免卡块和卡槽只能对对应的线缆进行限位夹持输送。2、该电力设备施工用架线装置，通过拉动空心杆，使插板从插孔内腔抽出，使安装块抵在立板上，并将穿过的线缆放入到放置部中，通过弧形盖板带动夹紧板盖合在线缆上，使插头插入到线缆上，使插头插入到线缆的表面，完成对线缆的夹持，然后转动第二螺栓，使第二螺栓进行啮合连接，带动第二丝杆进行转动，并带动表面的滑动杆在空心杆的内腔向外伸出，从而带动夹持的线缆在立板中进行移动，实现线缆的拉动，相对比人工拉动，机械方式拉动比较省力，且线缆直度也比较好。3、该电力设备施工用架线装置，通过拉动滑动块在滑动槽中进行移动，使第一螺栓对准第一夹持轮表面侧边开设的限位孔中，使第一螺栓和第二螺栓插入到第一夹持轮和第二夹持轮侧面开设的限位孔，对第一夹持轮和第二夹持轮进行限位，实现第一夹持轮和第一夹持轮的限位，避免线缆松开时，导致线缆在转动杆上垂线回转的现象，另外限位组件和推动组件的配合，可以连续拉动线缆。4、该电力设备施工用架线装置，通过设置的摩擦层，增加第一夹持轮和第二夹持轮与线缆之间的摩擦系数，可以防止线缆与第一夹持轮和第二夹持轮之间出现滑脱现象。5、该电力设备施工用架线装置，通过弹簧的弹力带动伸缩杆在套管的内腔中进伸缩，并带动夹紧板张紧，实现使插头在挤压下更好的插入到线缆中。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构夹线装置示意图；图3为本发明结构夹持组件示意图；图4为本发明结构夹持组件局部示意图；图5为本发明结构连接盒剖视图；图6为本发明结构立板示意图；图7为本发明结构图6中A处局部放大图；图8为本发明结构限位组件示意图；图9为本发明结构限位组件局部剖视图；图10为本发明结构推动组件示意图；图11为本发明结构图10中B处局部放大图；图12为本发明结构推动组件剖视图；图13为本发明结构张紧组件示意图。图中：1、水泥柱；2、连接架；3、夹线装置；31、夹持组件；311、立板；311-1、安装槽；311-2、凹槽；311-3、插孔；312、第一夹持轮；313、第二夹持轮；314、限位孔；315、连接盒；316、转动轴；317、摩擦层；318、第一丝杆；319、第一转轴；3110、第一锥齿轮；32、限位组件；321、连接板；322、滑动槽；323、滑动块；324、第一螺栓；325、第二螺栓；33、推动组件；331、安装块；332、空心杆；333、滑动杆；334、插板；335、第二螺栓；336、放置部；337、弧形盖板；338、张紧组件；338-1、套管；338-2、伸缩杆；338-3、弹簧；339、夹紧板；340、插头；342、第二螺栓；343、第二丝杆。具体实施方式对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明实施例提供一种技术方案：一种电力设备施工用架线装置，包括水泥柱1，水泥柱1的表面设置有连接架2，连接架2的底部对称设置有夹线装置3，通过将水泥柱1安装在地面，然后将连接架2套在水泥柱1的表面上并进行固定，最后再将夹线装置3依次固定设置在连接架2的底部，即完成线装置的装配。请参阅图2，且夹线装置3由夹持组件31、限位组件32和推动组件33组成，推动组件33位于夹持组件31的背面，且限位组件32位于夹持组件31表面的一侧。请参阅图3-5，夹持组件31包括连接在连接架2底部的立板311，立板311之间转动套接有第二夹持轮313，立板311的底部固定连接有连接盒315，安装槽311-1的内腔转动套接有第一丝杆318，且第一丝杆318的一端贯穿安装槽311-1内腔底部，且延伸至连接盒315的内腔中，连接盒315的内腔转动套接有第一转轴319，且第一转轴319一端延伸至连接盒315侧面，并相互平齐，连接盒315和第一丝杆318表面均固定套接有第一锥齿轮3110，且相互啮合，第一丝杆318的表面螺纹套接有转动轴316，转动轴316的表面转动套接有第一夹持轮312，第一夹持轮312和第二夹持轮313的表面设置有摩擦层317，第一夹持轮312和第二夹持轮313的侧边固定开设有限位孔314，通过第一丝杆318带动转动轴316和第一夹持轮312移动，改变第一夹持轮312和第二夹持轮313之间的距离，从而对不同尺寸的线缆进行夹持。在本实施例优选的，转动轴316的表面与安装槽311-1的内腔相互吻合，且第一夹持轮312和第二夹持轮313为相互凹陷状。在本实施例优选的，第一夹持轮312和第二夹持轮313的侧面与立板311相对的内壁相互吻合。在本实施例优选的，摩擦层317为凹凸状，通过凹凸状增加第一夹持轮312和第二夹持轮313与线缆之间的摩擦系数，使线缆不容易出现滑脱的现象。请参阅图6-7，立板311的表面固定开设有安装槽311-1，立板311背面的下端固定开设有凹槽311-2，立板311背面的上端固定开设有插孔311-3；请参阅图8-9，限位组件32包括固定连接在立板311表面的连接板321，连接板321的侧面开设有滑动槽322，滑动槽322的内腔滑动套接有滑动块323，滑动块323的表面螺纹套接有第一螺栓324，连接板321的上侧面螺纹套接有第二螺栓325，通过第一螺栓324和第二螺栓325插入到第一夹持轮312和第二夹持轮313侧面开设的限位孔314，对第一夹持轮312和第二夹持轮313限位，使线缆不会带动第一夹持轮312和第二夹持轮313回转，出现掉落的问题。在本实施例优选的，滑动槽322和滑动块323为相互匹配的十字状，通过十字状实现滑动的同时，也不会出现脱落的现象。在本实施例优选的，第二螺栓325和第一螺栓324与限位孔314之间相互插合，实现第一夹持轮312和第一夹持轮312的限位。请参阅图10-12，推动组件33包括安装块331，安装块331的表面对称固定连接有空心杆332，安装块331的内腔分别横向和竖向转动套接有第二螺栓335和第二丝杆343，且第二螺栓335一端延伸至连接盒315侧面，并相互平齐，第二丝杆343贯穿安装块331的内腔，并延伸至空心杆332的内腔，第二丝杆343的表面螺纹套接有滑动杆333，且滑动杆333的表面与空心杆332的内腔相互吻合，滑动杆333一端的中间为放置部336，放置部336的端口通过合页转动连接有弧形盖板337，且弧形盖板337的表面对称设置有张紧组件338，且张紧组件338的底部设置有夹紧板339，夹紧板339和放置部336相对的一面一体式延伸有若干个插头340，空心杆332的顶部固定连接有插板334，安装块331的表面与凹槽311-2的内腔之间通过合页转动连接，且安装块331的表面与立板311背面相互贴合，插板334与插孔311-3相互插合，且安装块331的顶固与立板311的背面相互贴合，通过弧形盖板337带动夹紧板339盖合在线缆上，使插头340插入到线缆上，完成紧固，并转动第二丝杆343带动滑动杆333在空心杆332中伸出，从而拉动线缆。在本实施例优选的，插板334为金属弹片，插孔311-3的内壁呈现为凹槽状，且插板334的表面呈现为多个凸起状，且凸起状与凹槽状相互插合。在本实施例优选的，第二螺栓335和第一转轴319的一端均为内六角螺帽，通过内六角螺帽方便使用工具。在本实施例优选的，弧形盖板337的一端一体式延伸有连接端，且连接端与滑动杆333顶部相互贴合，并听过螺丝固定安装，将弧形盖板337固定连接在滑动杆333的顶部。在本实施例优选的，插头340为三角状，插头340的长度为1-3mm，通过三角状的尖端可以插入到线缆表面的，从而对线缆进行紧固，但由于线缆表面的厚度为1-2cm，因此插入到线缆的表面，并不会影响线缆。请参阅图13，张紧组件338包括固定套接在弧形盖板337顶部的套管338-1，套管338-1的内腔通过弹簧338-3滑动套接有伸缩杆338-2去，且伸缩杆338-2固定连接在夹紧板339，弹簧338-3两端分别连接在伸缩杆338-2的一端和套管338-1内腔的顶部，通过弹簧338-3的弹力带动伸缩杆338-2在套管338-1的内腔中进伸缩，并带动夹紧板339张紧，实现使插头340在挤压下更好的插入到线缆中。工作时，当进行不同线缆尺寸的夹持，首先将线缆的一端从第一夹持轮312和第二夹持轮313之间的空隙中穿过，然后通过内六角扳手插入到第一转轴319一端内六角螺帽中，然后转动第一转轴319，从而使第一锥齿轮3110进行啮合连接，并带动第一丝杆318在安装槽311-1中进行转动，使表面的转动轴316带动第一夹持轮312向上移动，从而改变第二夹持轮313和第一夹持轮312之间的距离，使第一夹持轮312和第二夹持轮313对线缆进行夹持，另外通过设置的摩擦层317，可以防止线缆与第一夹持轮312和第二夹持轮313之间出现滑脱现象，通过移动式调节第一夹持轮312和第二夹持轮313之间的距离，可以对不同尺寸的线缆进行夹持，避免卡块和卡槽只能对对应的线缆进行限位夹持输送。然后拉动空心杆332，通过安装块331与凹槽311-2之间设置的合页，使插板334从插孔311-3内腔抽出，并使空心杆332和安装块331由竖向转向横向，转动90°，使安装块331抵在立板311上，并将穿过的线缆放入到放置部336中，然后通过合页转动弧形盖板337，使弧形盖板337带动夹紧板339在张紧组件338的挤压下盖合在线缆的表面上，并将弧形盖板337的一端通过螺丝固定在滑动杆333的表面，使插头340插入到线缆的表面，完成对线缆的夹持，然后再通过内六角扳手插入到第二螺栓335一端内六角螺帽中，然后转动第二螺栓335，使第二螺栓342进行啮合连接，带动第二丝杆343进行转动，并带动表面的滑动杆333在空心杆332的内腔向外伸出，从而带动夹持的线缆在立板311中进行移动。当第一拉动结束后，可以拉动滑动块323在滑动槽322中进行移动，使第一螺栓324对准第一夹持轮312表面侧边开设的限位孔314中，然后转动第一螺栓324，使第一螺栓324插入到限位孔314中，然后再转动第二螺栓325，使第二螺栓325插入到第二夹持轮313表面侧面的限位孔314中，对第一夹持轮312和第二夹持轮313进行限位，并通过摩擦层317增加摩擦系数，使推动组件33夹持部位打开，将线缆取出，并进行复位后，其线缆也不会从第一夹持轮312和第二夹持轮313之间移动，然后再将推动组件33夹持部位夹持线缆后，再将第一螺栓324和第二螺栓325取出，然后转动推动组件33，并带动线缆继续拉动，通过上述步骤实现反复拉动，直接将线缆拉直，实现线缆的拉动，相对比人工拉动，机械方式拉动比较省力，且线缆直度也比较好。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
