标题title
油浸式发电机变压器
摘要abst
本申请涉及油浸式发电机变压器，包括油箱和油箱内的器身，器身包括铁芯和调压绕组，调压绕组包括：第一和第二导线，围绕铁芯并绕绕制，每根导线绕成N×M匝线圈，第一导线的第i×M匝线圈的输出端连接到第二导线的第×M+1匝线圈的输入端，第二导线的第i×M匝线圈的输出端连接到第二导线的第i×M+1匝线圈的输入端，第二导线的第×M匝线圈的输出端连接到第一导线的第i×M+1匝线圈的输入端，第一导线的第×M匝线圈的输出端连接到第一导线的第×M+1匝线圈的输入端，M、N均为正整数，N＞1，i为奇数且i＜N，相邻两匝线圈间布置有多个垫块，相邻两个垫块间存在空隙，以实现优化变压器的散热和体积的效果。
权利要求书clms
1.油浸式发电机变压器，包括油箱和位于所述油箱内的器身，所述器身包括铁芯和调压绕组，其特征在于，所述调压绕组包括：第一导线和第二导线，以并绕的方式围绕所述铁芯绕制，每根导线绕制成N×M匝线圈，其中，所述第一导线的第i×M匝线圈的输出端连接到所述第二导线的第×M+1匝线圈的输入端，所述第二导线的第i×M匝线圈的输出端连接到所述第二导线的第i×M+1匝线圈的输入端，所述第二导线的第×M匝线圈的输出端连接到所述第一导线的第i×M+1匝线圈的输入端，所述第一导线的第×M匝线圈的输出端连接到所述第一导线的第×M+1匝线圈的输入端，M、N均为正整数，N＞1，i为奇数且i＜N，并且其中，任意相邻的两匝线圈之间布置有多个垫块，并且相邻的两个垫块之间存在空隙。2.根据权利要求1所述的油浸式发电机变压器，其特征在于，所述垫块由绝缘材料构成，且呈长方体形状。3.根据权利要求1所述的油浸式发电机变压器，其特征在于，M对应于预先设置的调压绕组的电压的调节细度，并且2N+1对应于调压绕组能够进行的电压调节的级数。4.根据权利要求1至3中任一项所述的油浸式发电机变压器，其特征在于，所述第一导线的第i×M匝线圈的输出端与所述第二导线的第×M+1匝线圈的输入端连接到第一分接头，所述第二导线的第i×M匝线圈的输出端与所述第二导线的第i×M+1匝线圈的输入端连接到第二分接头，所述第二导线的第×M匝线圈的输出端与所述第一导线的第i×M+1匝线圈的输入端连接到第三分接头，所述第一导线的第×M匝线圈的输出端与所述第一导线的第×M+1匝线圈的输入端连接到第四分接头。5.根据权利要求1所述的油浸式发电机变压器，其特征在于，所述油箱包括箱盖和箱体，所述箱体的内壁上设有第一磁屏蔽件并且所述箱盖的内壁上设有第二磁屏蔽件，其中，所述第二磁屏蔽件布置在所述箱盖的内壁上紧邻所述第一磁屏蔽件的位置处、并且沿所述器身内的铁芯排列的方向延伸，所述第二磁屏蔽件延伸的长度超过所述器身在所述方向上的长度。6.根据权利要求5所述的油浸式发电机变压器，其特征在于，所述第二磁屏蔽件的数量为两个，并且两个所述第二磁屏蔽件相对于所述油箱的中心轴线对称布置。7.根据权利要求5或6所述的油浸式发电机变压器，其特征在于，所述油箱的箱盖呈从矩形切除四个角而形成的蘑菇头形状，所述蘑菇头形状使得位于所述箱盖的内壁上的所述第二磁屏蔽件与位于所述箱体的内壁上的所述第一磁屏蔽件呈钝角布置。8.根据权利要求1所述的油浸式发电机变压器，其特征在于，所述器身的底部设置有所述油浸式发电机变压器的变压器油的入口，其中，在所述器身内距所述入口预定高度处设置有缓流结构，所述缓流结构包括第一缓流部和位于所述第一缓流部上方的第二缓流部，所述第一缓流部呈U形，且所述U形的开口面向所述变压器油的所述入口，所述第二缓流部包括管状油路和在所述管状油路上方的挡油回路。9.根据权利要求8所述的油浸式发电机变压器，其特征在于，所述第一缓流部的数量为多个，多个所述第一缓流部沿环绕所述铁芯的方向每隔预定距离布置一个，并且其中，所述第二缓流部在环绕所述铁芯的方向上是连续的。10.根据权利要求8或9所述的油浸式发电机变压器，其特征在于，所述器身还包括低压绕组、高压绕组以及相邻绕组间的绝缘结构，所述缓流结构位于所述低压绕组和所述高压绕组之间的所述绝缘结构的底部。11.根据权利要求1所述的油浸式发电机变压器，其特征在于，所述油浸式发电机变压器还包括用于引出低压侧引线的低压升高座，所述低压升高座内设有用于连接低压套管的下沉式法兰，所述下沉式法兰位于所述低压升高座的上表面之下，使得所述下沉式法兰能够浸在所述油浸式发电机变压器的变压器油中。
说明书desc
技术领域本申请涉及变压器领域，更具体地，涉及一种具有改进的结构的油浸式发电机变压器。背景技术发电机变压器是用于发电机的电力变压器。通常，为了将发电机发出的电力进行输送，发电机变压器的低压侧或输入侧与发电机相连以接收低电压的电力输入，而发电机变压器的高压侧或输出侧则与输电线相连，以输出转换后的高电压的电力。由于电厂的发电机通常具有大容量，因此通常采用油浸式发电机变压器以适应大容量的特点。油浸式发电机变压器是以变压器油作为冷却和绝缘介质的电力变压器。油浸式发电机变压器主要包括器身、油箱、冷却装置、保护装置、调压装置、出线装置等。油箱作为变压器的外壳，器身位于油箱内，且器身与油箱之间注满变压器油。由于根据发电机的运行特点，发电机变压器需要长期运行在接近满容量下。因此，发电机变压器的温度是非常重要的影响因素。温升会影响绝缘材料，使绝缘材料老化，进而影响发电机变压器的寿命。特别地，发电机变压器的高压侧的调压绕组影响发电机变压器的温升。目前，对于大容量的油浸式发电机变压器，调压绕组采用饼式绕组或层式绕组。当采用层式绕组时，调压绕组在最高电压档位时需要承担较大的容量。此时，调压绕组的散热恶劣，将导致变压器的温度上升。当采用饼式绕组时，为了提高铁芯窗口的利用率，单圈导线占据的高度相对较高，但这样会有较大的横向涡流损耗，造成绕组的热点温升较高。由于单圈导线的高度不能过高，因此需要加大绕组的幅向尺寸来满足导线截面的要求，这又会造成铁芯损耗和铁芯成本的上升。因此，目前的调压绕组不能很好地满足损耗、温升与成本的平衡。即，当前的油浸式发电机变压器的温升有待优化。另外，变压器油箱需要为低压侧大电流引线提供足够的出线空间，因此目前的变压器油箱的箱盖通常采用斜顶箱盖或平顶箱盖以提供较大的低压侧大电流引线的出线空间。图1是采用斜顶的传统变压器的箱盖111'和传统变压器的箱体113'的传统变压器的油箱110'的结构示意图。如图1所示，低压侧大电流引线沿箭头所示方向从传统变压器的箱盖111'的斜面引出以进入传统变压器的低压升高座130'。为了给低压侧大电流引线提供足够的出线空间，斜顶的传统变压器的箱盖111'的斜面设置为具有较大的截面积。由于设置了较大的斜面，因此与斜面底端相接的油箱的箱体也具有较大的截面积，从而使箱体的体积偏大。而且，传统变压器还利用斜顶箱盖或平顶箱盖提供大空间以避免器身内绕组线圈的漏磁进入箱盖中造成箱盖的损耗。这样的箱盖结构导致油箱整体体积偏大、空间利用率低、且浪费变压器油。另外，变压器器身内的油的流速需要控制在合理范围内。油流速过低则器身的散热效果不好，而油流速过高则容易导致油流带电。目前减缓变压器器身内油流速的方式是：通过增加绕组线圈底部到下铁轭的空间来减缓变压器油的流速。但是这样的设计会导致绕组到下铁轭的距离偏大，即增大了器身的空间，进而导致发电机变压器的体积偏大。另外，如图1所示，传统变压器的低压升高座130'一般采用传统变压器的突出式法兰131'，由于传统变压器的突出式法兰131'未浸于变压器油中、而是暴露于空气中，因此法兰的散热效率低、易过热。例如公告号CN111540568A的专利申请虽然采用“低压大电流升高座采用导流结构，内置加强筋、散热翅片”实现了低压升高座内油流路径的优化，提高了低压升高座冷却效果；但是，上述专利申请未针对低压升高座的法兰部分进行考虑，导致暴露于空气中的法兰易出现局部过热。因此，需要一种改进的油浸式发电机变压器，其能够具有优化的温升和散热以减缓变压器的绝缘老化、延长变压器的寿命，还能够具有减小的体积以降低变压器的成本。发明内容本申请鉴于上述问题而提出，本申请的主要目的在于提供一种具有改进的结构的油浸式发电机变压器，以至少解决现有技术中难以减缓油浸式发电机变压器的绝缘老化、难以减小油浸式发电机的体积、且难以降低油浸式发电机的成本的技术问题。为了实现上述目的，根据本申请的一个方面，提供了一种油浸式发电机变压器，包括油箱和位于油箱内的器身，器身包括铁芯和调压绕组，其特征在于，调压绕组包括：第一导线和第二导线，以并绕的方式围绕铁芯绕制，每根导线绕制成N×M匝线圈，其中，第一导线的第i×M匝线圈的输出端连接到第二导线的第×M+1匝线圈的输入端，第二导线的第i×M匝线圈的输出端连接到第二导线的第i×M+1匝线圈的输入端，第二导线的第×M匝线圈的输出端连接到第一导线的第i×M+1匝线圈的输入端，第一导线的第×M匝线圈的输出端连接到第一导线的第×M+1匝线圈的输入端，M、N均为正整数，N＞1，i为奇数且i＜N，并且其中，任意相邻的两匝线圈之间布置有多个垫块，并且相邻的两个垫块之间存在空隙。以这种方式，所限定的调压绕组的连接方式可以降低调压绕组的涡流损耗，而利用多个垫块形成的间隔使得调压绕组的两两相邻的线圈不必紧密布置，因此提高了调压绕组的线圈的散热效率。进一步，相邻的两个垫块之间存在的空隙使得变压器油能够注入空隙中。通过注入空隙中的变压器油，能够进一步提高线圈的散热效率，进而提高调压绕组的散热效率，从而改善变压器的温升、减缓变压器的绝缘老化，延长变压器的寿命。进一步地，根据本申请的一个实施例，垫块由绝缘材料构成，且呈长方体形状。以这种方式，垫块可以在确保绕组线圈之间的绝缘的同时，为相邻线圈撑起足够的间隔空间。进一步地，根据本申请的一个实施例，M对应于预先设置的调压绕组的电压的调节细度，并且2N+1对应于调压绕组能够进行的电压调节的级数。以这种方式，可以根据所需的调压绕组的电压的调节细度和调压绕组能够进行的电压调节的级数来设定导线的绕制匝数，并设定分接头的数量。进一步地，根据本申请的一个实施例，第一导线的第i×M匝线圈的输出端与第二导线的第×M+1匝线圈的输入端连接到第一分接头，第二导线的第i×M匝线圈的输出端与第二导线的第i×M+1匝线圈的输入端连接到第二分接头，第二导线的第×M匝线圈的输出端与第一导线的第i×M+1匝线圈的输入端连接到第三分接头，第一导线的第×M匝线圈的输出端与第一导线的第×M+1匝线圈的输入端连接到第四分接头。以这种方式，本申请的调压绕组的线圈采用交错引出分接头的形式，使得每隔M匝线圈引出一个分接头，从而实现了M对应于预先设置的调压绕组的电压的调节细度。进一步地，根据本申请的一个实施例，油箱包括箱盖和箱体，箱体的内壁上设有第一磁屏蔽件并且箱盖的内壁上设有第二磁屏蔽件，其中，第二磁屏蔽件布置在箱盖的内壁上紧邻第一磁屏蔽件的位置处、并且沿器身内的铁芯排列的方向延伸，第二磁屏蔽件延伸的长度超过器身在该方向上的长度。以这种方式，布置的第二磁屏蔽件可以吸收从变压器的绕组线圈产生的、未被第一磁屏蔽件吸收的漏磁。而且由于第二磁屏蔽件的长度超过变压器的器身的长度，因此第二磁屏蔽件的存在可以使得线圈的漏磁闭合，即避免漏磁的泄漏。进一步地，根据本申请的一个实施例，第二磁屏蔽件的数量为两个，并且两个第二磁屏蔽件相对于油箱的中心轴线对称布置。以这种方式，布置的两个第二磁屏蔽件可以吸收变压器的绕组线圈从左右两侧产生的漏磁。进一步地，根据本申请的一个实施例，油箱的箱盖呈从矩形切除四个角而形成的蘑菇头形状，该蘑菇头形状使得位于箱盖的内壁上的第二磁屏蔽件与位于箱体的内壁上的第一磁屏蔽件呈钝角布置。以这种方式，第二磁屏蔽件可以最大程度地收集未被第一磁屏蔽件吸收的变压器的绕组线圈产生的漏磁。进一步地，根据本申请的一个实施例，器身的底部设置有油浸式发电机变压器的变压器油的入口，其中，在器身内距入口预定高度处设置有缓流结构，缓流结构包括第一缓流部和位于第一缓流部上方的第二缓流部，第一缓流部呈U形，且U形的开口面向变压器油的入口，第二缓流部包括管状油路和在管状油路上方的挡油回路。以这种方式，利用U形的第一缓流部和其上的包含管状油路的第二缓流部的组合，可以减缓进入器身的变压器油的流速至合适范围，从而在确保变压器油对绕组线圈的散热效率的同时避免了油流速过快导致的油流带电。进一步地，根据本申请的一个实施例，第一缓流部的数量为多个，多个第一缓流部沿环绕铁芯的方向每隔预定距离布置一个，并且其中，第二缓流部在环绕铁芯的方向上是连续的。以这种方式，使得进入器身的一部分变压器油被第一缓流部阻挡以减缓流速，而经由多个第一缓流部之间的间隙向上流动的、未被第一缓流部阻挡的剩余部分变压器油被第二缓流部减缓流速，由此，能够将变压器油的流速减缓至合适范围。进一步地，根据本申请的一个实施例，器身还包括低压绕组、高压绕组以及相邻绕组间的绝缘结构，缓流结构位于低压绕组和高压绕组之间的绝缘结构的底部。以这种方式，缓流结构的设置不会增加变压器器身的体积，从而不会增加变压器的体积。进一步地，根据本申请的一个实施例，油浸式发电机变压器还包括用于引出低压侧引线的低压升高座，低压升高座内设有用于连接低压套管的下沉式法兰，下沉式法兰位于低压升高座的上表面之下，使得下沉式法兰能够浸在油浸式发电机变压器的变压器油中。以这种方式，法兰能够浸在油浸式发电机变压器的变压器油中，从而改善了法兰的散热，避免了低压升高座出现局部过热。在本申请实施例中，提供了一种油浸式发电机变压器，包括油箱和位于油箱内的器身，器身包括铁芯和调压绕组，调压绕组包括：第一导线和第二导线，以并绕的方式围绕铁芯绕制，每根导线绕制成N×M匝线圈，其中，第一导线的第i×M匝线圈的输出端连接到第二导线的第×M+1匝线圈的输入端，第二导线的第i×M匝线圈的输出端连接到第二导线的第i×M+1匝线圈的输入端，第二导线的第×M匝线圈的输出端连接到第一导线的第i×M+1匝线圈的输入端，第一导线的第×M匝线圈的输出端连接到第一导线的第×M+1匝线圈的输入端，M、N均为正整数，N＞1，i为奇数且i＜N，任意相邻的两匝线圈之间布置有多个垫块，并且相邻的两个垫块之间存在空隙，以至少解决现有技术中难以减缓油浸式发电机变压器的绝缘老化、难以减小油浸式发电机的体积、且难以降低油浸式发电机的成本的问题，从而实现优化变压器的温升、减缓变压器的绝缘老化、延长变压器的寿命使得变压器能够更加安全可靠地运行，以及减小变压器的体积、降低变压器的成本的效果。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是采用斜顶箱盖的传统变压器的油箱的结构示意图；图2是根据本申请实施例的油浸式发电机变压器的整体结构示意图；图3是根据本申请实施例的油浸式发电机变压器的调压绕组的连接示意图；图4是根据本申请实施例的油浸式发电机变压器的器身的局部截面图；以及图5是图2所示的根据本申请实施例的油浸式发电机变压器的局部区域X的放大图。其中，上述附图包括以下附图标记：110'：传统变压器的油箱111'：传统变压器的箱盖113'：传统变压器的箱体130'：传统变压器的低压升高座131'：传统变压器的突出式法兰100：油浸式发电机变压器110：油箱111：箱盖113：箱体115：第一磁屏蔽件117：第二磁屏蔽件120：器身121：调压绕组123：缓流结构1231：第一缓流部1233：第二缓流部125：低压绕组127：高压绕组130：低压升高座131：下沉式法兰140：垫块A：第一导线B：第二导线CO：铁芯具体实施方式为使需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本申请。本申请的目的在于提供一种具有改进的结构的油浸式发电机变压器，以使变压器具有优化的温升和散热、减小的体积，从而减缓变压器的绝缘老化、延长变压器的寿命、同时降低变压器的成本。图2是根据本申请实施例的油浸式发电机变压器的整体结构示意图。如图2所示，根据本申请的油浸式发电机变压器100包括油箱110和位于油箱内的器身120，器身120包括铁芯CO和绕制在铁芯CO上的低压绕组、高压绕组、调压绕组以及相邻绕组间的绝缘结构。根据本申请的油浸式发电机变压器100具有改进的调压绕组的结构、改进的油箱110的结构、改进的器身120内的变压器油的缓流结构、以及改进的与油箱110的箱盖相连的低压升高座的结构。以下将参考图2至图5逐一进行说明。根据本申请实施例的调压绕组包括：第一导线A和第二导线B，其以并绕的方式围绕铁芯CO绕制，每根导线绕制成N×M匝线圈，其中，第一导线A的第i×M匝线圈的输出端连接到第二导线B的第×M+1匝线圈的输入端，第二导线B的第i×M匝线圈的输出端连接到第二导线B的第i×M+1匝线圈的输入端，第二导线B的第×M匝线圈的输出端连接到第一导线A的第i×M+1匝线圈的输入端，第一导线A的第×M匝线圈的输出端连接到第一导线A的第×M+1匝线圈的输入端，M、N均为正整数，N＞1，i为奇数且i＜N，并且其中，任意相邻的两匝线圈之间布置有多个垫块，并且相邻的两个垫块之间存在空隙。“并绕”是指第一导线A和第二导线B同时平行地围绕铁芯CO绕制，绕制的第一导线A和第二导线B的线圈彼此平行、且互不交叉。即，第一导线A和第二导线B作为整体绕制成单层绕线，第一导线A的任一匝线圈的相邻线圈是第二导线B的线圈，第二导线B的任一匝线圈的相邻线圈是第一导线A的线圈，且第一导线A的线圈与第二导线B的线圈未重叠。进一步，第一导线A的第i×M匝线圈的输出端与第二导线B的第×M+1匝线圈的输入端连接到第一分接头，第二导线B的第i×M匝线圈的输出端与第二导线B的第i×M+1匝线圈的输入端连接到第二分接头，第二导线B的第×M匝线圈的输出端与第一导线A的第i×M+1匝线圈的输入端连接到第三分接头，第一导线A的第×M匝线圈的输出端与第一导线A的第×M+1匝线圈的输入端连接到第四分接头。对于第一导线A和第二导线B来说，N表示为了连接分接头而将每根导线所分成的段数，即每根导线被分为N段，每一段导线的两端均与分接头相连。M表示每一段导线包含的线圈的匝数。在第一导线A和第二导线B所绕制的总共2×N×M匝线圈中，按照如上所述的电连接方式，从第一导线A的第×M+1匝线圈的输入端直到第一导线A的第×M匝线圈的输出端表示关于上述电连接方式的一个最小循环单元。i与当前的最小循环单元是调压绕组总线圈中的第几个最小循环单元相关联。确切地说，从第一导线A的第×M+1匝线圈的输入端直到第一导线A的第×M匝线圈的输出端表示调压绕组总线圈中的第/2个最小循环单元。这意味着，i所能取的值的数量就表示2×N×M匝线圈中的最小循环单元的数量。图3是根据本申请实施例的油浸式发电机变压器100的调压绕组121的连接示意图。调压绕组121位于变压器100的高压侧且与高压绕组串联连接。具体地，图3的示出了调压绕组121的导线的机械连接示意图，图3的示出了调压绕组121的导线的对应的电连接示意图。如图3的所示，调压绕组121由平行的第一导线A和第二导线B一起以并绕的方式围绕铁芯CO沿预定方向绕制而成。每根导线绕制相同的匝数N×M，M、N均为正整数，使得调压绕组121由2×N×M匝线圈组成。在本申请中，第一导线A的第1至第N×M匝线圈表示为A1~AN×M，第二导线B的第1至第N×M匝线圈表示为B1~BN×M。进一步，在本申请中，M与预先设置的调压绕组121的调节细度相对应，2N+1与调压绕组121能够进行的电压调节的级数相对应。即，可以设置M、N，使得线圈A1~A1×M、A1×M+1~A2×M、... A×M +1~AN×M、B1~B1×M、B1×M+1~B2×M、... B×M +1~BN×M上的电压跨度均为u0。在本申请中，图3示出了M=6且N=3的实施例，但M、N的取值不限于此。如图3的所示，其示出了第一导线A和第二导线B的对应的电连接示意图。图3的中的标号3~9表示调压绕组121的2×N+1=7个分接头，7个分接头中的任一个可以作为调压绕组121的输出端，该输出端可以连接到变压器的高压侧的中性点。分接头3还可以作为调压绕组121的输入端，该输入端可以连接到变压器的高压绕组的尾端，而高压绕组的头端连接到电网。当调压绕组121以分接头3同时作为输入端和输出端时，调压绕组121未接入变压器高压侧。当调压绕组121以分接头3作为输入端且以分接头9作为输出端时，调压绕组121全部接入变压器高压侧，此时代表调压绕组的散热最恶劣的情况。结合图3的、所示，假设分接头3位于调压绕组的最上侧，且第一导线A和第二导线B围绕铁芯CO沿顺时针方向由上到下绕制成共36匝线圈A1、B1、A2、B2、... A17、B17、A18、B18。分接头3连接到线圈A1的输入端，线圈A6的输出端连接到线圈B1的输入端，线圈B6的输出端连接到线圈B7的输入端，线圈B12的输出端连接到线圈A7的输入端，线圈A12的输出端连接到线圈A13的输入端，线圈A18的输出端连接到线圈B13的输入端，线圈B18的输出端连接到分接头9。另外，从线圈A6的输出端与线圈B1的输入端之间引出分接头4，从线圈B6的输出端与线圈B7的输入端之间引出分接头5，从线圈B12的输出端与线圈A7的输入端之间引出分接头6，从线圈A12的输出端与线圈A13的输入端之间引出分接头7，并且从线圈A18的输出端与线圈B13的输入端之间引出分接头8。以此方式，线圈A1~A6连接在分接头3和4之间，线圈B1~B6连接在分接头4和5之间，线圈B7~B12连接在分接头5和6之间，线圈A7~A12连接在分接头6和7之间，线圈A13~A18连接在分接头7和8之间，线圈B13~B18连接在分接头8和9之间。也就是说，当分接头3作为调压绕组121的输入端和输出端时，调压绕组121未接入高压侧电路中；当分接头3作为调压绕组121的输入端且分接头4作为调压绕组121的输出端时，调压绕组121的线圈A1~A6接入高压侧电路中；当分接头3作为调压绕组121的输入端且分接头5作为调压绕组121的输出端时，调压绕组121的线圈A1~A6和B1~B6接入高压侧电路中；依此类推，当分接头3作为调压绕组121的输入端且分接头9作为调压绕组121的输出端时，调压绕组121全部接入高压侧电路中。以此连接方式，调压绕组可以极大地降低涡流损耗。进一步，如图3的所示，调压绕组的两两相邻的线圈之间存在间隔，该间隔由布置于相邻的线圈之间的垫块140撑起。换句话说，在调压绕组中，任意相邻的两匝线圈之间布置有多个垫块140，使得相邻的两匝线圈之间存在间隔。进一步，该多个垫块140沿线圈的绕制方向布置，且相邻的两个垫块140之间存在空隙。例如，该多个垫块140可以沿线圈的绕制方向每隔预定距离布置一个。在本申请实施例中，垫块140由绝缘材料构成，且每个垫块140可以呈长方体形状。以此方式，由多个垫块形成的间隔使得调压绕组的两两相邻的线圈不必紧密布置，因此提高了调压绕组的线圈的散热效率。进一步，相邻的两个垫块之间存在的空隙使得变压器油能够注入空隙中。通过注入空隙中的变压器油，能够进一步提高线圈的散热效率，进而提高调压绕组的散热效率。也就是说，利用如本申请图3所述的调压绕组121，可以在降低调压绕组的涡流损耗的同时增加调压绕组的散热效率，由此降低由调压绕组121导致的变压器100的温升。降低温升导致减缓变压器的绝缘老化，从而延长变压器的寿命，使得变压器能够更加安全可靠地运行。再返回参考图2，图2示出了根据本申请实施例的油浸式发电机变压器100的油箱110的结构。如图2所示，根据本申请实施例的变压器100的油箱110作为变压器100的外壳，其包括箱盖111和箱体113。器身120位于箱体113的中部，且器身120与油箱110之间注满了用作绝缘和冷却介质的变压器油。三相的铁芯CO位于器身120内，且沿垂直于纸面的方向排列。在本申请中，在箱体113的内壁上设有第一磁屏蔽件115并且在箱盖111的内壁上设有第二磁屏蔽件117。第一磁屏蔽件115沿箱体113的垂直的内壁垂直地布置，第二磁屏蔽件117沿箱盖111的倾斜的内壁倾斜地布置。特别地，第二磁屏蔽件117布置在箱盖111的内壁上紧邻第一磁屏蔽件115的位置处、并且沿铁芯CO排列的方向延伸。第二磁屏蔽件117延伸的长度超过器身120在该方向上的长度。在本申请实施例中，第一磁屏蔽件115和第二磁屏蔽件117的数量均为两个。两个第一磁屏蔽件115相对于油箱110的中心轴线对称布置，两个第二磁屏蔽件117相对于油箱110的中心轴线对称布置。由于器身120位于油箱110内的中心，也就是说，两个第一磁屏蔽件115相对于器身对称布置，两个第二磁屏蔽件117也相对于器身对称布置。也就是说，与仅在箱体113的内壁上设有两个第一磁屏蔽件的传统的变压器相比，根据本申请的油浸式发电机变压器100增加了设置于箱盖111的内壁上的两个第二磁屏蔽件117。新增的两个第二磁屏蔽件117可以吸收从器身120内的绕组线圈产生的漏磁。更具体地，由于第二磁屏蔽件117的长度覆盖变压器100的线圈的漏磁区域，因此第二磁屏蔽件117的存在可以使得线圈的漏磁闭合。第一磁屏蔽件115和第二磁屏蔽件117均由磁性材料构成。该磁性材料例如是硅钢片。另外，箱盖111呈从矩形切除四个角而形成的蘑菇头形状，该蘑菇头形状使得位于箱盖111的内壁上的第二磁屏蔽件117与紧邻的位于箱体113的内壁上的第一磁屏蔽件115呈钝角布置。由于第一磁屏蔽件115与第二磁屏蔽件117紧邻地布置、且呈钝角状，因此这样的第二磁屏蔽件117可以最大程度地起到收集漏磁的作用。由于第二磁屏蔽件117可以最大程度收集漏磁，因此无需担心器身内绕组线圈的漏磁进入箱盖中。即，无需设置具有大空间的箱盖来避免漏磁进入其中。因此，设置有第二磁屏蔽件117的油箱110可以减小箱盖111的空间，进而减小油箱110的体积。此外，蘑菇头形状的箱盖111的面朝上的两个斜面具有较大的面积，因此蘑菇头形状使得在减小箱盖111的宽度的同时，为低压大电流引线保留了足够的出线空间。因此，根据本申请的实施例的油浸式发电机变压器100的油箱110采用了“蘑菇头形状的箱盖111与新增的第二磁屏蔽件117的组合”的结构改进。利用该改进，与使用斜顶箱盖的传统变压器相比，在保留足够的低压侧引线出线空间的同时最大程度地吸收了漏磁、减小了箱盖的体积，进而可以减小与箱盖相连的箱体的宽度/体积，从而减小油箱的整体体积，进而减少变压器油的使用量。因此，可以提高变压器油箱的空间利用率并节约成本。图4是根据本申请实施例的油浸式发电机变压器100的器身120沿铁芯CO径向方向的局部截面图。图4示出了位于器身120的左侧的低压绕组125、位于器身120的中部的高压绕组127、位于器身120的右侧的调压绕组121以及位于相邻绕组之间的绝缘结构。铁芯CO位于低压绕组125的左侧。绝缘结构由绝缘材料构成，以实现相邻绕组之间的绝缘。器身120内还设置有用于变压器油的缓流结构123。如图4所示，变压器100的器身120的底部设有变压器油的两个入口。变压器油经入口进入器身120内，并可向上、然后向左右方向流动，以到达绕组区域并对绕组线圈进行冷却。当器身120内的变压器油的流速过低时，器身内绕组的散热效果不好；而当器身120内的变压器油的流速过高时，容易导致油流带电，从而造成危险。通常，从入口进入器身120内的变压器油具有较高的初始流速。因此，需要在器身120内设置缓流结构，以减缓器身120内的变压器油的流速。根据本申请实施例的油浸式发电机变压器100在器身120内距变压器油入口预定高度处设置有缓流结构123。该预定高度可以表示为缓流结构123布置在低压绕组125和高压绕组127之间的绝缘结构的下部，并且缓流结构123的底端与低压绕组125的底端基本齐平。缓流结构123包括U形的第一缓流部1231和位于第一缓流部1231上方并由第一缓流部1231支撑的第二缓流部1233。U形的第一缓流部1231可以设置为多个。具体地，U形的第一缓流部1231可以沿环绕铁芯CO的方向每隔预定距离布置一个。第一缓流部1231的U形的开口面向变压器油的入口，使得经入口进入的一部分变压器油在冲击U形的底部后再回流，从而减缓变压器油的流速。第一缓流部1231由绝缘材料构成。第二缓流部1233包括多个平行的管状油路和在管状油路上方的对应的多个环形的挡油回路。第二缓流部1233由绝缘材料构成。第二缓流部1233在环绕铁芯CO的方向上是连续的。因此，未进入多个第一缓流部1231的另一部分变压器油可以经由多个第一缓流部1231之间的间隙向上流动、然后进入第二缓流部1233的管状油路中。管状油路可以使得进入其中的变压器油流速降低。经由管状油路继续向上流动的变压器油将受到挡油回路的阻挡并向下回流，以进一步降低流速。从第一缓流部1231和第二缓流部1233向下回流的变压器油已具有合适的流速，并且可以经由在第一缓流部1231下方左右两侧的路径流入相应的绕组区域以对线圈进行冷却。根据本申请实施例的油浸式发电机变压器100采用的缓流结构相比传统变压器的区别在于：不是像传统变压器那样直接将第二缓流部1233设置在绝缘结构的底部、并增加绕组线圈底部到下铁轭的空间来减缓变压器油的流速；而是在绝缘结构的底部增加了U形的第一缓流部1231、并将第二缓流部1233置于第一缓流部1231之上，以利用第一缓流部1231与第二缓流部1233的组合来将变压器油的流速减缓至合理范围，同时不增加器身120的体积。以这种方式，可以避免传统变压器中直接增加第二缓流部的长度造成的变压器油的流速过低、或增加绕组线圈底部到下铁轭的空间造成的器身的体积增大。图4示出了一个缓流结构123嵌入在低压绕组125与高压绕组127之间的绝缘结构中的示例。将理解，还可以根据需要在高压绕组127与调压绕组121之间的绝缘结构下部设置一个缓流结构。将理解，当变压器为三相变压器时，每一相铁芯CO的周围都将设有一个缓流结构123。图5是图2所示的根据本申请实施例的油浸式发电机变压器100的局部区域X的放大图。在局部区域X中，低压升高座130的一端与油浸式发电机变压器100的油箱的箱盖111相连、另一端与低压封闭母线相连，用于引出变压器100的低压绕组的低压大电流引线。如图5所示，低压升高座130内设置有用于与低压套管连接的下沉式法兰131。下沉式法兰131呈环状。图5示出了环状的下沉式法兰131在竖直截面上的两个对称的法兰区域。该下沉式法兰131与图1所示的传统变压器的低压升高座130'上的传统变压器的突出式法兰131'相比，主要区别在于：下沉式法兰131不位于低压升高座130的上表面上、而是位于低压升高座130的上表面下；下沉式法兰131在竖直方向上的厚度约为传统变压器的突出式法兰131'的三分之一。由于下沉式法兰131内嵌在、而不是外设于低压升高座130内，因此当低压升高座130内注满变压器油时，下沉式法兰131能够浸没在变压器油中。以此方式，可以改善下沉式法兰131的散热。另外，由于下沉式法兰131的厚度减薄至传统变压器的突出式法兰131'的三分之一，因此减小了法兰的涡流损耗，从而减少了法兰的发热。即，与传统的变压器相比，根据本申请实施例的油浸式发电机变压器100的低压升高座130采用了改进的下沉式法兰131，从而改善了法兰、以及包括法兰的低压升高座的散热，防止低压升高座出现局部过热。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施例，而非意图限制根据本申请的示例性实施例。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、工作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
