标题title
一种电信标识方法、装置及计算机可读存储介质
摘要abst
本发明提供一种电信标识方法、装置及计算机可读存储介质，该方法包括：获取用户信息，其中，所述用户信息包括地址信息、资料信息、用户标识以及电话号码；根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码；根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识。该方法、装置及介质能够解决现有的标识网络无法将标识数据与客户资料绑定以及标识数据读取时延高的问题。
权利要求书clms
1.一种电信标识方法，其特征在于，包括：获取用户信息，其中，所述用户信息包括地址信息、资料信息、用户标识以及电话号码；根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码；根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识。2.根据权利要求1所述的电信标识方法，其特征在于，所述地址信息包括用户网络地址信息以及物理地址信息。3.根据权利要求1所述的电信标识方法，其特征在于，所述Tin标识码包括：标识国家编码ICC、标识存储编码IMC以及标识用户编码ISIN；所述根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码，包括：根据所述地址信息确定所述标识国家编码ICC以及标识存储编码IMC；根据所述用户标识确定所述标识用户编码ISIN。4.根据权利要求3所述的电信标识方法，其特征在于，所述标识存储编码IMC包括：全国中心节点编码、区域中心节点编码/省会中心节点编码、本地核心节点编码/边缘节点编码、以及本地核心内部节点编码/边缘内部节点编码。5.根据权利要求3所述的电信标识方法，其特征在于，所述根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识包括：根据所述电话号码以及标识存储编码IMC生成服务标识存储编码SIMC；根据所述Tin标识码、电话号码以及服务标识存储编码SIMC生成键；将所述资料信息作为值与所述键对应生成键值对以完成电信标识。6.根据权利要求5所述的电信标识方法，其特征在于，所述根据所述电话号码以及标识存储编码IMC生成服务标识存储编码SIMC，包括：判断所述电话号码的服务网络与归属网络是否相同，若是，则所述服务标识存储编码SIMC与所述标识存储编码IMC相同，否则，根据所述服务网络分配服务标识存储编码SIMC。7.根据权利要求6所述的电信标识方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述键值对存储在所述服务标识存储编码SIMC以及标识存储编码IMC对应的边缘节点MEC中。8.根据权利要求1所述的电信标识方法，其特征在于，还包括：在区块链中通过5G的EAP认证框架对所述电信标识网络进行安全防护。9.根据权利要求8所述的电信标识方法，其特征在于，所述在区块链中通过5G的EAP认证框架对所述电信标识网络进行安全防护包括：以所述电话号码的归属网络向服务网络提供的密钥作为区块头生成新区块；所述新区块通过区块链验证后作为下一区块更新到区块链中；根据所述密钥确定区块链节点的记账权以完安全防护。10.根据权利要求7所述的电信标识方法，其特征在于，所述方法还包括：通过切片技术实现所述电信标识网络与异构标识网络的融合以及所述键值对的读取。11.根据权利要求10所述的电信标识方法，其特征在于，所述通过切片技术实现电信标识网络与异构标识网络的融合以及所述电信标识数据的读取包括：生成所述异构标识网络的切片；在所述切片中生成目标域名服务器，其中，所述目标域名服务器中包括所述电信标识网络与所述异构标识网络的对应关系；为各个键值对配置对应的域名以完成电信标识网络与异构标识网络的融合；接收所述异构标识网络的目标键值对读取请求；根据所述目标域名服务器以及与所述目标键值对读取请求对应的域名在所述电信标识网络中定位到所述目标键值对存储的目标边缘节点MEC；在所述目标边缘节点MEC中读取对应的目标键值对。12.根据权利要求1所述的电信标识方法，其特征在于，还包括：获取所述键值对的管理需求；根据所述管理需求对所述键值对进行分类。13.一种电信标识装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取用户信息，其中，所述用户信息包括地址信息、资料信息、用户标识以及电话号码；标识码模块，与所述获取模块连接，用于根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码；标识模块，与所述标识码模块连接，用于根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识。14.一种电信标识装置，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以实现如权利要求1-12中任一项所述的电信标识方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-12中任一项所述的电信标识方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电信标识方法、装置及计算机可读存储介质。背景技术现有标识网络以及标识数据无法与用户资料信息的绑定，在保证数据的真实性方面面临挑战，并且标识的数据来源和服务主体来自不同的国家和企业，数据所有者错综复杂，现有的相关技术在进行标识数据存储以及读取时无法定位到标识对应的用户所在位置，导致在读取标识信息时时延高。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的上述不足，提供一种电信标识方法、装置及计算机可读存储介质，在标识信息中加入了地址信息以及用户的资料信息，用以解决现有的标识网络无法将标识数据与客户资料绑定以及标识数据读取时延高的问题。第一方面，本发明提供一种电信标识方法，包括：获取用户信息，其中，所述用户信息包括地址信息、资料信息、用户标识以及电话号码；根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码；根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识。优选地，所述地址信息包括用户网络地址信息以及物理地址信息。优选地，所述Tin标识码包括：标识国家编码ICC、标识存储编码IMC以及标识用户编码ISIN；所述根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码，包括：根据所述地址信息确定所述标识国家编码ICC以及标识存储编码IMC；根据所述用户标识确定所述标识用户编码ISIN。优选地，所述标识存储编码IMC包括：全国中心节点编码、区域中心节点编码/省会中心节点编码、本地核心节点编码/边缘节点编码、以及本地核心内部节点编码/边缘内部节点编码。优选地，所述根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识包括：根据所述电话号码以及标识存储编码IMC生成服务标识存储编码SIMC；根据所述Tin标识码、电话号码以及服务标识存储编码SIMC生成键；将所述资料信息作为值与所述键对应生成键值对以完成电信标识。优选地，所述根据所述电话号码以及标识存储编码IMC生成服务标识存储编码SIMC，包括：判断所述电话号码的服务网络与归属网络是否相同，若是，则所述服务标识存储编码SIMC与所述标识存储编码IMC相同，否则，根据所述服务网络分配服务标识存储编码SIMC。优选地，所述方法还包括：将所述键值对存储在所述服务标识存储编码SIMC以及标识存储编码IMC对应的边缘节点MEC中。优选地，还包括：在区块链中通过5G的EAP认证框架对所述电信标识网络进行安全防护。优选地，所述在区块链中通过5G的EAP认证框架对所述电信标识网络进行安全防护包括：以所述电话号码的归属网络向服务网络提供的密钥作为区块头生成新区块；所述新区块通过区块链验证后作为下一区块更新到区块链中；根据所述密钥确定区块链节点的记账权以完安全防护。优选地，所述方法还包括：通过切片技术实现所述电信标识网络与异构标识网络的融合以及所述键值对的读取。优选地，所述通过切片技术实现电信标识网络与异构标识网络的融合以及所述电信标识数据的读取包括：生成所述异构标识网络的切片；在所述切片中生成目标域名服务器，其中，所述目标域名服务器中包括所述电信标识网络与所述异构标识网络的对应关系；为各个键值对配置对应的域名以完成电信标识网络与异构标识网络的融合；接收所述异构标识网络的目标键值对读取请求；根据所述目标域名服务器以及与所述目标键值对读取请求对应的域名在所述电信标识网络中定位到所述目标键值对存储的目标边缘节点MEC；在所述目标边缘节点MEC中读取对应的目标键值对。优选地，还包括：获取所述键值对的管理需求；根据所述管理需求对所述键值对进行分类。第二方面，本发明还提供一种电信标识装置，包括：获取模块，用于获取用户信息，其中，所述用户信息包括地址信息、资料信息、用户标识以及电话号码；标识码模块，与所述获取模块连接，用于根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码；标识模块，与所述标识码模块连接，用于根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识。第三方面，本发明还提供一种电信标识装置，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以实现上述第一方面所述的电信标识方法。第四方面，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面所述的电信标识方法。本发明提供的电信标识方法、装置及计算机可读存储介质，首先获取用户信息，其中，所述用户信息包括地址信息、资料信息、用户标识以及电话号码，再根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码，根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识，由于本发明在标识信息中加入了地址信息以及用户的资料信息，从而解决了现有的标识网络无法将标识数据与客户资料绑定以及标识数据读取时延高的问题。附图说明图1为本发明实施例1的一种电信标识方法的流程图；图2为本发明实施例2的一种电信标识装置的结构示意图；图3为本发明实施例3的一种电信标识装置的结构示意图。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。可以理解的是，此处描述的具体实施例和附图仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。可以理解的是，在不冲突的情况下，本发明中的各实施例及实施例中的各特征可相互组合。可以理解的是，为便于描述，本发明的附图中仅示出了与本发明相关的部分，而与本发明无关的部分未在附图中示出。可以理解的是，本发明的实施例中所涉及的每个单元、模块可仅对应一个实体结构，也可由多个实体结构组成，或者，多个单元、模块也可集成为一个实体结构。可以理解的是，在不冲突的情况下，本发明的流程图和框图中所标注的功能、步骤可按照不同于附图中所标注的顺序发生。可以理解的是，本发明的流程图和框图中，示出了按照本发明各实施例的系统、装置、设备、方法的可能实现的体系架构、功能和操作。其中，流程图或框图中的每个方框可代表一个单元、模块、程序段、代码，其包含用于实现规定的功能的可执行指令。而且，框图和流程图中的每个方框或方框的组合，可用实现规定的功能的基于硬件的系统实现，也可用硬件与计算机指令的组合来实现。可以理解的是，本发明实施例中所涉及的单元、模块可通过软件的方式实现，也可通过硬件的方式来实现，例如单元、模块可位于处理器中。实施例1：本实施例提供一种电信标识方法，如图1所示，该方法包括：步骤S101：获取用户信息，其中，所述用户信息包括地址信息、资料信息、用户标识以及电话号码；在本实施例中，资料信息可以是个人身份信息、企业信息以及企业法人信息等信息，可以在用户进行标识码注册的时候获取用户信息。可选地，所述地址信息包括用户网络地址信息以及物理地址信息。步骤S102：根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码；可选地，所述Tin标识码包括：标识国家编码ICC、标识存储编码IMC以及标识用户编码ISIN；所述根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码，包括：根据所述地址信息确定所述标识国家编码ICC以及标识存储编码IMC；根据所述用户标识确定所述标识用户编码ISIN。在本实施例中，标识国家编码用来标识不同的国家，标识存储编码用来标识和定位标识码存储的位置，标识用户标识码用来标识某个具体用户的标识码，按照本实施例方式构建的Tin标识码实现了任意标识码全球唯一，不会冲突，唯一标识某个企业或者用户的某个标识。可选地，所述标识存储编码IMC包括：全国中心节点编码、区域中心节点编码/省会中心节点编码、本地核心节点编码/边缘节点编码、以及本地核心内部节点编码/边缘内部节点编码。在本实施例中，可以利用现有数据节点的编码构建IMC，从而实现了只在边缘内部对本节点内编码控制其唯一性，则整个Tin标识码就可以实现在全网的唯一性，采取这种方式可以极大减少全网标识维护的开销。步骤S103：根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识。在本实施例中，可以通过电信网络的电话号码实名制资源，将Tin标识码与企业或者个人资料信息进行绑定生成键值对，保证标识数据的可靠性和身份的可靠性的同时，也实现了标识同企业或者个人身份信息的映射，从而赋予标识更多的信息，例如某产品的标识在溯源中，可以在授权下直接查询到企业的法人信息和联系方式。本发明的标识号码具有全网唯一的特点，号码资源会由于企业办公地点和个人生活等原因发生变动，或者由于品牌出售或者企业名称变更等，这样就会造成标识数据资源对应的个人信息、企业的统一社会信用代码、法人、企业名称等信息也会发生变动，使得标识数据失去了所依附的对象，Tin标识码与电话号码的对应关系实现Tin标识码与电话号码一对一或者一对多映射的特征，从而可以实现企业或者个人的电话号码动态变化过程中，标识数据有数据主体，并可以通过主体对应到历史标识数据；可选地，所述根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识包括：根据所述电话号码以及标识存储编码IMC生成服务标识存储编码SIMC；根据所述Tin标识码、电话号码以及服务标识存储编码SIMC生成键；将所述资料信息作为值与所述键对应生成键值对以完成电信标识。在本实施例中，使用SIMC处理标识码的移动性，Tin标识码中的IMC对应的MEC中可以存储Tin标识码下所属电话号码的变动、客户信息的变动、SIMC变动信息，并可以将初始信息和变动信息添加到标识区块链中，再通过标识区块链的数据同步功能更新到标识区块链的所有节点。由于在Tin标识码-电话号码映射中存在大量的一对多关系，例如某企业由于办公场地变更导致的电话号码改变导致的对应该企业的Tin码同先后不同的电话号码对应,因此本发明采用{Tin+分隔符+电话号码+SIMC}作为键值，作为键值对中的值，存放对应的资料信息，从而实现Tin标识码、电话号码到客户资料的绑定，通过这种方式，借助区块链的数据同步功能，可以在Tin所有节点，通过查询标识码，迅速查询到相关的客户资料信息，例如食品追踪中的标识数据，可以迅速查询到厂家的地址、电话号码、法人姓名、企业信息等。可选地，所述根据所述电话号码以及标识存储编码IMC生成服务标识存储编码SIMC，包括：判断所述电话号码的服务网络与归属网络是否相同，若是，则所述服务标识存储编码SIMC与所述标识存储编码IMC相同，否则，根据所述服务网络分配服务标识存储编码SIMC。在本实施例中，当企业或者个人第一次注册Tin标识码时，根据注册用户电话号码的归属网络确定其IMC，并在相应的存储位置维护标识用户标识码ISIN的唯一性。在移动性处理中，若电话号码的服务网络同归属网络相同，则SIMC与Tin标识码中的IMC相同，否则在服务网络对应的存储位置分配SIMC，并可以在服务网络中维护SIMC的唯一性。当企业或者个人办公地点、绑定电话号码发生变动、企业或者个人信息发生变动、存储位置发生变动时，需要进行信息修改，生成新的服务标识存储编码SIMC，然后可以将相关信息通知用户归属标识存储编码IMC对应的MEC可选地，所述方法还包括：将所述键值对存储在所述服务标识存储编码SIMC以及标识存储编码IMC对应的边缘节点MEC中。在本实施例中，由于标识数据数量庞大，可以采用就近存储的原则，标识存储的库部署在SIMC以及IMC对应的边缘节点中，可以采用在标识区块链节点上部署高速隧道的方式，区块链查找到Tin标识码后，通过标识区块链接入节点上的数据隧道，高速访问指定的MEC获取标识数据，这样标识区块链上只有Tin标识码，在充分利用区块链技术优势的同时，极大降低了标识数据的存储成本，显著提升了系统数据访问性能。可选地，所述方法还包括：在区块链中通过5G的EAP认证框架对所述电信标识网络进行安全防护。在本实施例中，可扩展认证协议EAP框架用作5G统一认证框架方案，EAP认证框架能封装多种认证协议，如鉴权和密钥协商、预共享密钥、传输层安全等，在5G统一认证框架中，各种3GPP和非3GPP网络进行接入鉴权认证后接入5G核心网。可选地，所述在区块链中通过5G的EAP认证框架对所述电信标识网络进行安全防护包括：以所述电话号码的归属网络向服务网络提供的密钥作为区块头生成新区块；所述新区块通过区块链验证后作为下一区块更新到区块链中；根据所述密钥确定区块链节点的记账权以完安全防护。在本实施例中，用户身份验证完成后访问Tin网络，并生成安全密钥以便在后续的流程中使用。由访问用户电话号码的归属网络的AUSF向服务网格的SEAF提供的密钥作为POW算法的默克尔树的根哈希值Merkle Root Hash，由锚密钥派生出的多个安全上下文的密钥无需新的身份验证。把Merkle Root Hash及其他对应的字段组装成区块头，将区块头的相关数据作为传统区块链工作量证明的输入；由锚密钥KSEAF派生出的多个安全上下文的密钥无需新的身份验证，可以供区块链节点获得记账权,即赋予节点在每一轮共识过程中具有记账的能力；本实施例中区块链的各个节点收到广播的新区块后,将各自验证区块内封装的数据采用EAP-AKA或者5G AKA两种认证算法验证区块的正确性和合理性；如果新区块通过多数节点的验证，则该区块将作为下一区块更新到区块链中。可选地，所述方法还包括：通过切片技术实现所述电信标识网络与异构标识网络的融合以及所述键值对的读取。可选地，所述通过切片技术实现电信标识网络与异构标识网络的融合以及所述电信标识数据的读取包括：生成所述异构标识网络的切片；在所述切片中生成目标域名服务器，其中，所述目标域名服务器中包括所述电信标识网络与所述异构标识网络的对应关系；为各个键值对配置对应的域名以完成电信标识网络与异构标识网络的融合；接收所述异构标识网络的目标键值对读取请求；根据所述目标域名服务器以及与所述目标键值对读取请求对应的域名在所述电信标识网络中定位到所述目标键值对存储的目标边缘节点MEC；在所述目标边缘节点MEC中读取对应的目标键值对。在本实施例中，以融合对象标识符OID标识网络为例进行说明，OID标识体系通过将OID树映射为DNS树的一部分提供OID服务，在5G网络中配置OID标识网络切片，在切片中部署Tin-OID域名服务器，为Tin标识网络中存储标识的不同级别的MEC建立独立的域名，域名的层级与MEC的层级相同，例如“边缘MEC编码.汇聚MEC编码.城市MEC编码.省级MEC编码.区域MEC编码”这样的格式为每个保存Tin标识数据的MEC配置唯一的域名，然后可以通过切片的核心网能力开放功能NEF可配置网络功能参数、基于动态DPI的Qos策略、流量路径管理等，从而精细化和智能化的满足OID对网络服务的要求。OID解析采用递归查询方式、分层树状架构。OID数据请求进入Tin-OID网络切片后，切片中的OID解析系统通过Tin-OID域名服务器的完全合格域名FQDN与名称权威指针NAPTR记录完成解析操作，然后通过切片的不同QoS的vLink，定位到标识存储的MEC，完成键值对的读取或者其他管理操作。可选地，所述方法还包括：获取所述键值对的管理需求；根据所述管理需求对所述键值对进行分类。在本实施例中，不同标识数据对读取的性能要求不同，有些对数据读取有严格的时间限制，例如高速生产线、物流高速自动分拣等场景；有些是大用户量查询，但是对时延要求不高，例如零售商品信息读取、溯源等场景。本发明将标识数据进行分类，并利用5G的网络切片技术来提供实现不同类别标识数据的差异化的数据读取和管理服务。在对应的MEC访问本实施例中的键值对时，根据数据类别和用户需求，在网元切片和链路切片形成的不同传输网子切片进行访问，不同的网元切片是基于网元内部的转发、计算、存储等资源进行切片/虚拟化，构建虚拟设备/虚拟网元。网元切片是基于网元内部的转发、计算、存储等资源进行切片/虚拟化，构建虚拟设备/虚拟网元，vNE具有类似物理网元的特征；链路切片是通过对链路进行切片，形成满足QoS要求的虚拟链路vLink，vLink可以是LSPTunnel，也可以是FlexETunnel或光通路数据单元ODUk管道等5G核心网的切片以NSSF和NRF作为服务形式，会话管理功能SMF、用户平面功能UPF等可以基于切片对时延、带宽、安全等的不同需求，为每个切片单独部署不同的网络功能NF。本发明中，系统根据数据的特点，设定不同类别，例如低时延和时延不敏感类，专用高安全隔离和公共开放服务类、高成本和低成本类等类别，将这些类别分别进行组合，构成标识数据的分类参数，例如A类、B类、...、F类等数据。本实施例以5G网络为原型描述，基于移动边缘计算MEC架构提出，标识号码-电话号码映射的实现方案，其他网络采取类似的模式实施。本发明实施例提供的电信标识方法，首先获取用户信息，其中，所述用户信息包括地址信息、资料信息、用户标识以及电话号码，再根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码，根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识，由于本发明在标识信息中加入了地址信息以5及用户的资料信息，从而解决了现有的标识网络无法将标识数据与客户资料绑定以及标识数据读取时延高的问题。实施例2：如图2所示，本实施例提供一种电信标识装置，用于执行上述电信标识方法，包括：0获取模块11，用于获取用户信息，其中，所述用户信息包括地址信息、资料信息、用户标识以及电话号码；标识码模块12，与所述获取模块连接，用于根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码；标识模块13，与所述标识码模块连接，用于根据所述Tin标5识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识。优选地，所述地址信息包括用户网络地址信息以及物理地址信息。优选地，所述Tin标识码包括：标识国家编码ICC、标识存储编码IMC以及标识用户编码0ISIN；所述根据所述地址信息以及用户标识生成电信标识网络的Tin标识码，包括：根据所述地址信息确定所述标识国家编码ICC以及标识存储编码IMC；5根据所述用户标识确定所述标识用户编码ISIN。优选地，所述标识存储编码IMC包括：全国中心节点编码、区域中心节点编码/省会中心节点编码、本地核心节点编码/边缘节点编码、以及本地核心内部节点编码/边缘内部节点编码。0优选地，标识模块13具体包括：：存储编码单元，用于根据所述电话号码以及标识存储编码IMC生成服务标识存储编码SIMC；键生成单元，用于根据所述Tin标识码、电话号码以及服务标识存储编码SIMC生成键；键值对单元，用于将所述资料信息作为值与所述键对应生成键值对以完成电信标识。优选地，所述存储编码单元包括：判断单元，用于判断所述电话号码的服务网络与归属网络是否相同，若是，则所述服务标识存储编码SIMC与所述标识存储编码IMC相同，否则，根据所述服务网络分配服务标识存储编码SIMC。优选地，所述装置还包括：存储模块，用于将所述键值对存储在所述服务标识存储编码SIMC以及标识存储编码IMC对应的边缘节点MEC中。优选地，所述装置还包括：防护模块，用于在区块链中通过5G的EAP认证框架对所述电信标识网络进行安全防护。优选地，所述防护模块包括：新区块单元，用于以所述电话号码的归属网络向服务网络提供的密钥作为区块头生成新区块；更新单元，用于所述新区块通过区块链验证后作为下一区块更新到区块链中；记账权单元，用于根据所述密钥确定区块链节点的记账权以完安全防护。优选地，所述装置还包括：异构融合模块，用于通过切片技术实现所述电信标识网络与异构标识网络的融合以及所述键值对的读取。优选地，所述异构融合模块包括：切片单元，用于生成所述异构标识网络的切片；域名服务器单元，用于在所述切片中生成目标域名服务器，其中，所述目标域名服务器中包括所述电信标识网络与所述异构标识网络的对应关系；融合单元，用于为各个键值对配置对应的域名以完成电信标识网络与异构标识网络的融合；请求单元，用于接收所述异构标识网络的目标键值对读取请求；定位单元，用于根据所述目标域名服务器以及与所述目标键值对读取请求对应的域名在所述电信标识网络中定位到所述目标键值对存储的目标边缘节点MEC；读取单元，用于在所述目标边缘节点MEC中读取对应的目标键值对。优选地，所述装置还包括：需求模块，用于获取所述键值对的管理需求；分类模块，用于根据所述管理需求对所述键值对进行分类。实施例3：如图3所示，本实施例提供一种电信标识装置，用于执行上述电信标识方法，包括存储器21和处理器22，存储器21中存储有计算机程序，处理器22被设置为运行所述计算机程序以执行实施例1中的电信标识方法。其中，存储器21与处理器22连接，存储器21可采用闪存或只读存储器或其他存储器，处理器22可采用中央处理器或单片机。实施例4：本实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述实施例1中的电信标识方法。该计算机可读存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性或非易失性、可移除或不可移除的介质。计算机可读存储介质包括但不限于RAM，ROM，EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM，数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他5磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。实施例2至实施例4提供的电信标识装置及计算机可读存储介质，首先获取用户信息，其中，所述用户信息包括地址信息、资料信息、用户标识以及电话号码，再根据所述地址信息以及用0户标识生成电信标识网络的Tin标识码，根据所述Tin标识码、资料信息以及电话号码生成键值对以完成电信标识，由于本发明在标识信息中加入了地址信息以及用户的资料信息，从而解决了现有的标识网络无法将标识数据与客户资料绑定以及标识数据读取时延高的问题。5可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明的保护范围。
