标题title
智能反射面辅助的非正交多址接入携能网络安全波束赋形方法
摘要abst
一种智能反射面辅助的非正交多址接入携能网络安全波束赋形方法，多天线基站在IRS的帮助下将NOMA和干扰信号一起发送给合法用户，接收端用户通过功率分配方案得到用于信息解码和能量收集的两部分信号。此外，控制发射的人工噪声信号在各个合法用户端可以通过迫零条件完全消除，以实现在不影响合法接收的条件下有效抑制窃听。本发明在满足用户服务质量要求，IRS反射约束和串行干扰消除译码条件等约束条件下，联合优化波束赋形矢量，IRS相移和功率分配参数，最大化系统和速率。对比随机IRS相移以及无IRS的方案，本发明具有明显的优势，本发明能够在进行能量收集的同时保证良好的通信性能，在人工噪声的辅助下，能够有效保证传输的安全性，具有很强应用价值。
权利要求书clms
1.一种智能反射面辅助的非正交多址接入携能网络安全波束赋形方法，其特征在于，所述方法中的网络包括基站、智能反射面、合法用户和窃听者；智能反射面包含被动反射单元和反射面控制器；基站与用户之间同时存在直射链路与反射链路；接收端用户利用功率分配方案同时进行信息解码和能量收集；发射的NOMA信息中叠加适量人工噪声；具体步骤为：步骤一：根据实际情况构建IRS辅助的NOMA携能网络模型，包括网络信道模型、IRS相移模型，接收机模型；步骤二：在基站的传输预编码中引入人工噪声，得到基站发射信号与用户接收信号；在合法用户处通过迫零条件消除人工噪声，不影响合法用户的通信，通过消除人工噪声后的接收信号分别得到分配给信息解码器和能量收集器的信号，并由此得到接收信噪比，接收能量和速率；步骤三：设计优化问题，最大化合法用户的传输速率之和，满足各合法用户服务质量约束、能量阈值约束、功率分配参数取值条件、人工噪声与各合法用户功率约束、IRS反射约束，以及各合法用户接收机端SIC解码条件和关于消除人工噪声的迫零条件；步骤四：首先引入辅助变量对IRS相移以及信道进行代换，同时对目标函数进行近似，再将原问题分解为三个非凸子问题，利用连续凸近似将非凸子问题转换为凸子问题后，设计基于交替优化的迭代算法放入CVX工具箱求解。2.根据权利要求1所述的非正交多址接入携能网络安全波束赋形方法，其特征在于，步骤一中，所述的IRS辅助的NOMA携能网络模型中，设定基站配备N＞1个均匀线阵天线，用户均为单天线用户，第k个用户用Uk来表示，用户的集合表示为用户在地面上的固定坐标为；IRS配有M个可调的反射元素，IRS通过其控制器调节每个元素的反射系数来控制不同的信道增益，进而满足NOMA和SWIPT对信道条件的要求，同时可以抑制潜在窃听者对内部合法用户的干扰；反射元素为均匀平面阵分布，IRS反射元素的集合表示为/＞3.根据权利要求1所述的非正交多址接入携能网络安全波束赋形方法，其特征在于，步骤一中，所述的IRS相移模型为：IRS相移表示为其中βm＝，θm∈+ 。7.根据权利要求1所述的非正交多址接入携能网络安全波束赋形方法，其特征在于，为了最大化合法用户的总传输速率，同时保证网络安全性能，步骤三所设计的优化问题如公式所示：/＞Ek≥ek,0≤ρk≤1, |βm|＝1,m＝1,2,...,M. 约束确保第l个用户解码第k个信息的信噪比超过γk，其中γk表示对第k个用户的用户服务质量要求，约束保证对窃听者有足够的干扰能力，约束为基站总发射功率的约束，约束表示SIC解码条件约束，约束要求第k个用户获得的能量需要达到能量阈值ek，约束表示消除人工干扰对合法用户影响的迫零条件，约束和约束分别为IRS相移和幅度条件，IRS的每个反射元件只调整入射信号的相移，而不放大其幅度，约束为功率分配参数的合理取值区间。8.根据权利要求1所述的非正交多址接入携能网络安全波束赋形方法，其特征在于，步骤四中首先引入辅助变量对复杂的IRS相移矩阵进行近似，定义被动波束赋形矢量：将信道改写为联合信道，定义：之后对优化目标近似，即引入zk，满足那么优化目标即可变为：采用几何平均值来近似，并引入中间变量t1,ξ-1,ξ＝1,2,...,K，将优化问题进一步转化为优化问题：/＞固定基站波束赋形矢量、IRS相移矩阵、功率分配参数中的两个变量，对其他一个变量进行求解，将问题分解为发射波束赋形矢量优化、IRS相移优化、功率分配参数优化三个子问题，并将子问题的非凸条件转换，进行凸化处理，近似为凸问题，并在最后通过交替迭代的优化算法进行求解。9.根据权利要求8所述的非正交多址接入携能网络安全波束赋形方法，其特征在于：针对于步骤四中的发射波束赋形矢量优化，具体为：对于任意给定的IRS相移和功率分配参数，将关于发射波束赋形矢量的子问题定义为如下所示的优化问题:s.t.||2z1,ξ,H||≤t1,ξ-1+zξ, γk≤zk-1, vHHkwjam＝0,为了求解非凸问题，先对非凸约束条件、、进行转化：将约束条件等价于以下一系列不等式：在引入IRS相移矢量和联合信道的定义后，并引入一个辅助常量Al，中的信噪比公式表示为：在经过以上代换表示后非凸条件表示为：然而问题仍然是非凸的，采用SCA对其进行变换，并引入泰勒级数逼近进行近似处理，进而将原问题中的非凸条件转换为凸条件；由于非凸条件的存在，此时问题仍然是一个非凸问题，两个条件中都存在wj的二次函数，则对其进行线性化：将约束条件中的近似凸化，如下所示：因此，可以用代替，它们被近似为凸的；将约束条件中近似凸化，如下所示：与上述条件的推倒方法类似，将约束条件表示为：利用上述近似，表示为以下凸问题，可进行求解；γk≤zk-1,/＞vHHkwjam＝0,针对于步骤四中的IRS相移优化，具体为：对于任意给定的发射波束赋形矢量与功率分配参数，将关于v的子问题定义如下：maxvZ s.t.||2z1,ξ,H||≤t1,ξ-1+zξ, γk≤zk-1, |vm|＝1,m＝1,2,...,M, vHHkwjam＝0, 为了求解问题，需要对三个非凸约束、、进行转化；将约束条件变换为：则可以转换为：采用SCA对其进行变换，并引入泰勒级数逼近进行近似处理，进而将原问题中的非凸条件转换为凸条件；由于非凸条件的存在，此时问题仍然是一个非凸问题，两个条件中都存在v二次函数，则对其进行线性化：将对约束条件中的不等式都可以近似为凸的，如下所示：将约束条件中的不等式都可以近似为凸的，如下所示：/＞此时，所有非凸约束转化为凸约束，子问题转化为凸问题，采用CVX工具箱进行求解；针对于步骤四中的功率分配参数优化，具体为：与发射波束赋形矢量wk和被动波束赋形矢量v不同，功率分配参数ρk为一次标量，在问题的基础上，对于任意给定的发射波束赋形矢量wk和被动波束赋形矢量v，将关于功率分配参数ρk的子问题定义如下：0≤ρk≤1将约束条件进一步表示为：对其进行计算得到：将约束条件简化表示为：ρk≤Dk约束条件本身为线性不等式；综合考虑三个线性不等式，得到功率分配参数ρl的取值范围为：且上式成立的条件为：在引入常量Blk和Clk简化后，第k个用户的系统通信速率表示为：通过上式可知，ρl在取到最大值Dl时Rk最大，速率在各个用户各自的速率都取最大值时也取得最大值；因此，在确定发射波束赋形矢量wk和被动波束赋形矢量v的最优值后，ρl的最优值为Dl，并且此时和速率取最大值为：此时子问题得到有效的解决，而且通过直接计算的方法在之后交替迭代的时候能够降低复杂度。10.根据权利要求8所述的非正交多址接入携能网络安全波束赋形方法，其特征在于：步骤四中的交替迭代算法具体为：由于功率分配参数ρl的最优值可以在得到发射波束赋形矢量wk和被动波束赋形矢量v的最优值后计算出，因此交替迭代算法主要针对wk和v进行设计；将原问题转化为两个凸子问题，即和；设计如下所示的基于交替优化的迭代算法来解决这些问题：/＞算法1可以保证至少收敛到一个局部最优解；算法1中初始的被动波束赋形矢量v和发射波束赋形矢量wk,k＝1,2,...,K和wjam通过以下方式产生：IRS反射元素初始化：在算法1的第一步中，每个反射元素的相移在本发明属于多用户非正交多址接入携能网络安全领域，涉及一种无线携能通信的功率分配方案，具体是指一种智能反射面辅助的非正交多址接入携能网络中引入人工噪声，联合优化波束赋形矢量，智能反射面相移和功率分配参数的安全波束赋形方法。背景技术近年来，智能反射面作为一种经济有效的控制和调节收发信机之间的无线信道的解决方案受到了学术界和产业界的广泛关注。此外，它还可以极大地提高频谱效率、能源效率和网络覆盖范围，同时降低网络成本。具体地说，作为由大量被动反射元件组成的二维平面，IRS可以很容易地部署在室内墙壁或建筑物上。它可以调节入射信号的幅值和相位，使得无线电磁波的强度和方向变得高度可控，由此反射信号可以在不同的接收器上有意地增强或减弱，实现无线信道的重构。此外，IRS是一种无源设备，它只被动地反射入射信号，而不进行信号处理，因此不会引入额外的噪声，同时其所需的硬件成本和功耗也要低得多。这些优势都极大地推动了IRS在通信网络中的应用。此外，考虑到大规模的物联网设备需要连续的信息传输和能量传递，无线携能通信技术近年来引起了极大的关注。通过应用SWIPT，用户可以同时获取信息和能量，这为能量受限的物联网设备的部署带来了极大的便利。作为实际SWIPT接收机的设计方案之一，功率分配方案旨在将接收机接收到的信号分割成两个不同的功率流，一部分用于解码信息，另一部分用于采集能量。然而，对于传统的无线携能通信系统，由于严重的传播损耗，无线功率传输效率会随着距离的增加而急剧下降，从而极大地限制了无线携能通信系统的性能。如果能够加强信道条件，将提高无线功率传输的效率和覆盖范围。由于IRS可以提高信道增益，因此IRS辅助的SWIPT网络可以拥有更好的性能。为了满足未来网络的海量连接和用户更高的业务需求，非正交多址技术被视为一种有望显著提高无线通信网络频谱效率和实现大规模连接的技术方法。NOMA可以支持多个用户共享相同的资源，例如时间、频率、编码等，因此可以支持用户的海量连接并大大提高频谱效率。对于下行链路中的功率域NOMA传输，在基站发射端，针对不同用户信道增益的不同，使用不同的功率发射信号，并在功率域进行叠加编码，在接收端，利用串行干扰消除技术来消除多址干扰并解码希望收到的信息，这样，具有较强信道增益的用户可以在解码之前消除由具有较弱信道增益的用户引起的同信道干扰，从而实现正确解调。现有的NOMA研究认为，用户的信道条件差异很大，即在基站附近有一类用户，而另一类用户在基站的边缘，基站将向信道条件较差的用户分配更多的发射功率，而信道条件的巨大差异将极大地释放NOMA的潜力。然而，在实际场景中，NOMA网络的用户信道条件的差异并不总是很大。这是因为无线信道是由传播环境决定的，传播环境具有高度的随机性和不可控性。因此，如果能够控制和调整信道，NOMA的性能将得到极大的提升。由于反射面可以动态调整反射信号的相位偏移、人为地改变组合信道差异，反射面与非正交多址结合更能发挥出NOMA方案的频谱效率增益。在实际通信场景中，用户的信息很容易被窃听者获取，通信安全也急需保护。由于其并行通信的性质，NOMA系统容易受到不同的安全和保密相关问题的影响。当用户之间的信道差异较大时，距离基站较近的用户凭借其较高的信道增益便于窃取远端用户的机密信息，从而对其通信安全产生影响，也就是说，NOMA系统内部有很大的概率出现不受信任的窃听者对合法用户产生干扰。为了保证在NOMA网络中的安全传输，已经提出了各种基于物理层安全的方法，如波束赋形、协作中继、人工干扰等。此外，IRS在增强无线网络的物理层安全性方面具有巨大的潜力，因为反射信号可以在合法的接收器处被动波束赋形提高增益，并在窃听者处通过调整IRS反射元件来抑制。本发明中同时使用IRS与人工噪声保证网络安全。发明内容针对智能反射面辅助的非正交多址接入携能网络中的安全问题，本发明提出在网络中引入人工噪声，联合优化波束赋形矢量，智能反射面相移和功率分配参数来有效提升网络整体通信性能。为了达到上述目的，本发明的技术方案如下：本发明提供一种智能反射面辅助的非正交多址接入携能网络安全波束赋形方法，其中网络包括基站、智能反射面、合法用户和窃听者；智能反射面包含被动反射单元和反射面控制器；基站与用户之间同时存在直射链路与反射链路；接收端用户利用功率分配方案同时进行信息解码和能量收集；设已知合法用户的信道状态信息，由于窃听者为被动窃听无法获取其信道状态信息。通过在发射的NOMA信息中叠加适量人工噪声，联合优化波束赋形矢量，智能反射面相移和功率分配参数，最大化合法用户传输速率的总和，同时控制发射的人工噪声信号在各个合法用户端可以通过迫零条件完全消除，以实现在不影响合法接收的条件下有效抑制窃听。本发明所述的安全波束赋形方法，包括以下步骤：步骤一：根据实际情况构建IRS辅助的NOMA携能网络模型，包括网络信道模型、IRS相移模型，接收机模型。具体的：本发明中考虑由一个基站，一个IRS以及K个用户组成的IRS辅助SWIPT的下行NOMA网络，网络中存在一个潜在窃听者，如图1所示。可以设定基站配备N＞1个均匀线阵天线，用户均为单天线用户，第k个用户用Uk来表示，用户的集合表示为用户在地面上的固定坐标为。IRS配有M个可调的反射元素，IRS通过其控制器调节每个元素的反射系数，即每个元素的幅度和相位，来控制不同的信道增益来满足NOMA和SWIPT对信道条件的要求，同时可以一定程度上抑制潜在窃听者对内部合法用户的干扰。反射元素为均匀平面阵分布，IRS反射元素的集合表示为/＞/＞IRS相移模型：IRS相移可以表示为其中βm＝，θm∈网络信道模型：虽然基站和用户之间的信道可能被阻塞，但无线信道仍然具有较大的散射，所以将用户和基站之间的信道设定为瑞利信道，将其表示为基站到第k个用户的直射信道可以表示为其中，C0表示参考距离1m时的路径损耗，dd,k表示从基站到第k个用户的距离，α1表示路径损耗指数。考虑到基站与反射面之间通常存在视距链路，因此这里采用莱斯分布来模拟该信道，即其中，dd,r表示从基站到IRS的距离，α2表示路径损耗指数。和分别表示视距和非视距传输分量。κBI表示对应的莱斯因子。类似地，IRS和第k个用户之间的信道可以表示为其中，dr,k表示IRS和第k个用户之间的距离，α3表示路径损耗指数。和分别表示视距和非视距传输分量。κIU表示对应的莱斯因子。接收机模型：本发明主要使用了功率分配接收机，功率分配接收机的分配由功率分配参数决定，每个用户的接收信号由功率分配器分离到信息解码器和能量收集器。对于第k个用户，它将信号功率的ρk部分分配给信息解码器，剩余1-ρk部分信号功率分配给能量收集器。步骤二：在基站的传输预编码中引入人工噪声，得到基站发射信号与用户接收信号。在合法用户处通过迫零条件消除人工噪声，不影响合法用户的通信，通过消除人工噪声后的接收信号分别得到分配给信息解码器和能量收集器的信号，并由此得到接收信噪比，接收能量和速率，其中速率包括窃听速率，安全速率。具体：假设在基站处进行线性传输预编码，其中每个用户被分配一个专用信息波束。为了破坏窃听并保证合法用户的安全传输，在基站处与NOMA信息一起产生人工噪声。则基站处的发射信号可以表示为其中表示第k个用户的预编码向量，且满足||wk||2＝Pk，sk表示第k个用户的NOMA传输信息，并且满足|sk|2＝1。/＞表示人工干扰向量，且满足||wjam||2＝Pjam，z表示干扰信号并且满足|z|2＝1。根据基站所能达到的最大发射功率，来自基站的发射功率应该满足其中Ps表示基站发射功率的最大值。在经过基站-用户链路，基站-IRS-用户链路两个信道的传输后，第k个用户接收到的信号可以表示为其中表示第k个用户的天线噪声，其为均值为0，方差为σk2加性高斯白噪声。在NOMA系统中，每个接收机都使用SIC来消除多址干扰。用户之间的SIC解码顺序主要由信道质量决定。因此，具有较强信道增益的用户应该首先对来自具有较弱信道的其他用户的消息进行解码。然而，因为IRS相移矩阵的变化会导致信道增益的变化，SIC的译码顺序不仅取决于发射波束赋形向量{wk}，还取决于IRS反射相移{Φ}。设π表示第k个用户的译码顺序，π＝m表示着第k个用户的消息在接收器第m个进行解码。由于译码顺序组合的总数是一个有限的值，通过首先求解任意一个译码顺序的问题，并在所有译码顺序中选择最大的目标函数值，即可获得最优和速率。在不失一般性的前提下，假设IRS和合法用户之间的信道增益满足0≤||hr，1||2≤...≤||hr，K||2，0≤||hd，1||2≤...≤||hd，K||2根据中的信道假设，定义π＝k。因此，对于该给定的译码顺序，所提出的IRS-NOMA方案应满足以下约束为了避免对合法接收机的不利影响，可以设置一个迫零条件来从合法用户的接收端直接消除人工干扰的影响，这可以保证在SIC解码前消除人工干扰。该消除干扰的迫零条件可以表示为则第k个用户接收到的信号可以改写为/＞根据步骤一所述接收机模型中的功率分配方式，对于第k个用户来说，分配给信息解码器的信号可以表示为其中表示第k个用户信息解码时产生的加性噪声，其为均值为0，方差为δk2加性高斯白噪声。对于第k个用户来说，分配给能量收集器的信号可以表示为则能量收集器为第k个用户提供的能量可以表示为其中，ηk∈可以观察到，由于SIC，具有较高解码顺序的用户从其他用户接收的干扰较少或没有干扰。中的不等式避免了大多数无线资源被分配给一些较高解码顺序用户的情况。利用上述不等式，使得解码顺序较低的用户的接收信号功率大于解码顺序较高的用户的接收信号功率。因此，可以在较低译码顺序的用户处获得合理的通信速率，从而能够维持用户之间的速率公平。对于第K个用户，其信噪比可以表示为类似地，第l个用户对第k个用户的信号进行译码的相应信噪比可以表示为在NOMA网络中，根据SIC译码条件，第l个用户对第k个用户的信号进行译码的相应信噪比，应不小于第k个用户的目标信噪比，记为，即/＞，这样才能成功从第l个用户处去除第k个用户的信息，则第k个用户处的目标信噪比可以表示为/＞则第k个用户的相应的和速率可以表示为此外，潜在窃听者对第k个用户的窃听信噪比可以表示为与合法用户情况类似，其中分别表示窃听者处的天线噪声和信息解码时的加性噪声，窃听者只需窃听合法用户的信息而无需收集能量。则窃听者对第k个用户的窃听速率可以表示为第k个用户的安全速率可以表示为Rsk＝+步骤三：设计优化问题，最大化合法用户的传输速率之和，满足各合法用户服务质量约束、能量阈值约束、功率分配参数取值条件、人工噪声与各合法用户功率约束、IRS反射约束，以及各合法用户接收机端SIC解码条件和关于消除人工噪声的迫零条件。具体的：为了最大化合法用户的总传输速率，同时保证网络安全性能，步骤三所设计的优化问题如公式所示：Ek≥ek, 0≤ρk≤1,|βm|＝1,m＝1,2,...,M.约束确保第l个用户解码第k个信息的信噪比超过γk，其中γk表示对第k个用户的用户服务质量要求，约束保证对窃听者有足够的干扰能力，约束为基站总发射功率的约束，约束表示SIC解码条件约束，约束要求第k个用户获得的能量需要达到能量阈值ek，约束表示消除人工干扰对合法用户影响的迫零条件，约束和约束分别为IRS相移和幅度条件，IRS的每个反射元件只调整入射信号的相移，而不放大其幅度，约束为功率分配参数的合理取值区间。步骤四：由于步骤三中的优化问题是非凸优化问题，而且基站波束赋形矢量，IRS相移矩阵，功率分配参数是高度耦合的，此外，IRS相移矩阵还是以复杂的对角阵形式表示的，所以该问题无法直接求解。因此，步骤四中首先引入辅助变量对IRS相移以及信道进行代换，同时对目标函数进行近似，接着将原问题分解为三个非凸子问题，然后利用连续凸近似将非凸子问题转换为凸子问题后，设计基于交替优化的迭代算法放入CVX工具箱求解。具体的：步骤四中首先引入辅助变量对复杂的IRS相移矩阵进行近似，定义被动波束赋形矢量将信道改写为联合信道，定义之后对优化目标近似，即引入zk，满足那么优化目标即可变为进一步地，采用几何平均值来近似，作为优化问题中的另一个约束，同时目标函数转化为Z，此时目标函数就由一个非凸函数转化为了一个线性函数，便于进行进一步求解。可以将其写作可以表示为一个二阶锥约束系统，首先定义当ξ＝K的时候，有z1，K＝Z。为了进行进一步处理，引入中间变量t1,ξ-1,ξ＝1,2,...,K，则中的条件可以进一步分解为/＞另外，双曲约束w2≤xy可以转换为||H||≤x+y。基于类似的转换，可以被重新表示为如下的一系列二阶锥约束优化问题可以进一步转化为优化问题虽然此时对目标函数进行了初步凸化处理，但是由于非凸约束的存在，该问题仍然是一个非凸问题，此外，基站波束赋形矢量，IRS相移矩阵，功率分配参数三个优化变量仍然是耦合在一起的，如果一起求解，问题就会十分复杂，而如果能够固定其中两个变量，对其他一个变量进行求解，问题就会简单很多。基于上述问题和思考，将问题分解为发射波束赋形矢量优化，IRS相移优化，功率分配参数优化三个子问题，并将子问题的非凸条件转换，进行凸化处理，近似为凸问题，并在最后通过交替迭代的优化算法进行求解。发射波束赋形矢量优化：对于任意给定的IRS相移和功率分配参数，可以将关于发射波束赋形矢量的子问题定义为如下所示的优化问题/＞γk≤zk-1,vHHkwjam＝0,由于非凸约束的存在，显然是一个非凸问题，若要对其进行解决，必须先对这三个条件进行转化，首先来看约束条件，它可以等价于以下一系列不等式在引入IRS相移矢量和联合信道的定义后，中的信噪比公式可以表示为为了方便进行后续的计算和表示，引入一个辅助常量Al，并将其定义为则信噪比公式可以进一步简化表示为在经过以上代换表示后，非凸条件即可表示为更进一步地，还可以将其转化为然而，该条件仍然是非凸的，很难求解。为了解决这个问题，本文应用SCA对其进行了变换，并进一步引入了泰勒级数逼近进行近似处理。对于一个可微的凸函数f，它可以通过它的切向函数近似为其中/＞是关于x的一阶泰勒展开式，用公式表示为当时，不等式取等号。基于以上泰勒级数逼近，可以通过命题1进行近似处理。命题1：首先定义一个辅助函数来辅助进行计算：Q在附近的一阶泰勒近似可以表示为通过这种方式Q可以被近似替换为证明：根据中的泰勒级数近似，可以对辅助函数Q进行如下计算其中如下进行计算由于此处进行的是功率相关的计算，为了与函数Q的实数特征匹配，可以进一步近似，即当满足条件和/＞中的近似取等号，命题1得证。/＞经过以上计算，Q可以被近似为此时非凸条件变换为线性函数大于等于凸函数的形式，原问题中的非凸条件转换为凸条件。然而，由于非凸条件的存在，此时问题仍然是一个非凸问题，很容易发现两个条件中都存在wj的二次函数，可以考虑通过如下的方式进行线性化。命题2：定义一个辅助函数F在切点的一阶泰勒近似可表示为通过这种方式，可以将近似替换为，并且可以将约束近似为凸约束。证明：根据泰勒级数近似，是一个可微的凸函数，它满足将代入基于导数定律的等式，得到当且/＞时，可以得到由于此处进行的是功率相关的计算，为了与函数F的实数特征匹配，上式可以进一步近似为当满足条件，中的近似取等号，命题2得证。经过以上的计算和代换后，F可以被近似为中的函数也可以转换成中线性函数的形式。此时条件中的一个不等式变换为凸函数小于等于线性函数的形式，可以将其近似为凸的。相应地，约束条件中的所有类似的不等式都可以近似为凸的，如下所示因此，可以用代替，它们被近似为凸的。类似将中的函数转换成中线性函数的形式，可以将约束条件中的一系列wj的二次函数变成线性函数，同时为了方便进行表示，引入常量/＞则约束条件同样可以近似凸化为与上述条件的推倒方法类似，我们可以将约束条件表示为利用上述近似，可以表示为，这是一个凸问题。IRS反射相移优化：对于任意给定的发射波束赋形矢量与功率分配参数，可以将关于v的子问题定义如下maxvZs.t.||2z1,ξ,H||≤t1,ξ-1+zξ,γk≤zk-1,|vm|＝1,m＝1,2,...,M,vHHkwjam＝0,由于非凸约束的存在，显然是一个非凸问题，若要对其进行解决，必须先对这三个条件进行转化，首先来看约束条件，类似于，约束可以变换为可以注意到，发射波束赋形矢量wk和被动波束赋形矢量v在该条件的形式上具有对称性，因此，对于给定的发射波束赋形矢量wk，wjam，可以进行如下变换则可以转换为然而，该条件仍然是非凸的，很难求解。为了解决这个问题，与上一个小节中的思路一样，应用SCA对其进行变换，并进一步引入泰勒级数逼近进行近似处理。基于泰勒级数逼近，可以通过以下方法进行近似处理。命题3：首先定义一个辅助函数来辅助进行计算：根据泰勒级数近似，它可以近似为通过这种方式G可以被近似替换为证明：根据中的泰勒级数近似，可以对辅助函数G进行如下计算其中可以如下进行计算由于此处进行的是功率相关的计算，为了与函数G的实数特征匹配，可以进一步近似，即当满足条件和/＞中的近似取等号，命题3得证。经过以上计算，G可以被近似为此时非凸条件变换为线性函数大于等于凸函数的形式，原问题中的非凸条件转换为凸条件。然而，由于非凸条件的存在，此时问题仍然是一个非凸问题，很容易发现两个条件中都存在的v二次函数，与前面类似，发射波束赋形矢量wj和被动波束赋形矢量v在二次函数的形式上具有对称性，同样根据的计算先对约束条件进行转化与前面方法类似，可以考虑应用SCA对其进行变换，并进一步引入泰勒级数逼近进行近似处理，从而对等式右边实现线性化。命题4：定义一个辅助函数S在切点的一阶泰勒近似可表示为通过这种方式，可以将近似替换为，并且可以将约束近似为凸约束。证明：根据泰勒级数近似，是一个可微的凸函数，它满足将代入基于导数定律的等式，得到当且/＞时，可以得到由于此处进行的是功率相关的计算，为了与函数S的实数特征匹配，上式可以进一步近似为当满足条件时，中的近似取等号，命题4得证。经过以上的计算和代换后，S可以被近似为中的函数也可以转换成中线性函数的形式。/＞此时条件中的一个不等式变换为凸函数小于等于线性函数的形式。相应地，约束条件中的所有类似的不等式都可以近似为凸的，如下所示类似地，可以将约束条件中的一系列v的二次函数变成线性函数，则约束条件同样可以近似表示为此时等式左边转化为线性的形式，该约束条件转化为凸约束。此时，所有非凸约束转化为凸约束，子问题转化为凸问题，此时问题便于使用CVX工具箱进行高效的求解。功率分配参数优化：与发射波束赋形矢量wk和被动波束赋形矢量v不同，功率分配参数ρk为一次标量，与其相关的约束条件也大多是线性的，从问题出发采用直接求解的方式会更简单一些，并且也会降低交替迭代算法的复杂度。在问题的基础上，对于任意给定的发射波束赋形矢量wk和被动波束赋形矢量v，可以将关于功率分配参数ρk的子问题定义如下：0≤ρk≤1 与第一小节中类似，约束条件可以等价于以下一系列不等式即可以表示为为了方便后续的计算和表示，首先定义两个常量，即则约束条件可以进一步表示为经过计算，可以得到进一步计算可以得到对于约束条件，为了方便后续的计算和表示，首先定义常量则约束条件可以简化表示为ρk≤Dk约束条件本身为线性不等式，在经过上述转化后，三个约束条件全部变为线性不等式，方便直接对目标函数求解最大值。综合考虑三个线性不等式，可以得到功率分配参数ρl的取值范围为需要注意的是，上式成立的条件为因此在实际进行仿真的时候，要注意满足这个条件，需要合理地设置参数的值。在引入常量Blk和Clk简化表示后，第k个用户的系统通信速率可以表示为经过计算可以进一步表示为显然第k个用户的速率Rk是关于功率分配参数ρl的单调递增函数，考虑到之前得到的功率分配参数ρl的取值范围，显然ρl在取到最大值Dl时Rk最大，和速率显然在各个用户各自的速率都取最大值时也取得最大值。因此，在确定发射波束赋形矢量wk和被动波束赋形矢量v的最优值后，ρl的最优值为Dl，并且此时和速率取最大值为此时子问题得到了有效的解决，而且通过直接计算的方法在之后进行交替迭代的时候可以降低复杂度。交替迭代算法：由于功率分配参数ρl的最优值可以在得到发射波束赋形矢量wk和被动波束赋形矢量v的最优值后计算出，因此交替迭代算法主要针对wk和v进行设计。将原问题转化为两个凸子问题，即和。在本文中，我们设计了如下所示的基于交替优化的迭代算法来解决这些问题：对于给定的第t次迭代解{wkt,wjamt,vt}，目标函数用表示。第三步的计算中，有这说明第三步中得到的目标函数解是目标函数的上界，并且子问题得到了局部最优解。在第四步的计算中，当{wkt+1,wjamt+1}给定时，有同样的，这说明第四步中得到的目标函数解是目标函数的上界，并且子问题得到了局部最优解。由于问题和的凸性，每个子问题在每次迭代中都可以得到唯一解。因此，算法1可以保证至少收敛到一个局部最优解。算法1中初始的被动波束赋形矢量v和发射波束赋形矢量wk,k＝1,2,...,K和wjam可以通过以下方式产生:IRS反射元素初始化：在算法1的第一步中，每个反射元素的相移在发射波束赋形矢量初始化：为了便于满足优化问题中的约束条件，而且便于按照SIC解码顺序进行解码，可以将wk,k＝1,2,...,K中各个变量的权重设置为在经过算法1计算之后，第n个IRS反射元素的相移可以由下式计算其中Im和Re分别表示取实部和虚部。本发明的有益效果为：本发明提出一种智能反射面辅助的非正交多址接入携能网络中引入人工噪声，联合优化波束赋形矢量，智能反射面相移和功率分配参数的安全波束赋形方法。可以极大地提高网络的安全性能，同时能够实现同时进行信息解码和能量收集的目的。附图说明图1存在窃听者的IRS辅助NOMA携能网络示意图；图2本发明与随机相移和无IRS方案对比，和速率随IRS反射元素数量的变化及性能增益；图3本发明与随机相移和无IRS方案对比，和速率随基站天线数的变化；图4本发明与随机相移和无IRS方案对比，和速率随基站发射功率的变化；图5本发明中各用户安全速率，窃听速率随IRS反射元素数量的变化；图6本发明中各用户安全速率，窃听速率随基站天线数量的变化；图7本发明中各用户安全速率，窃听速率随基站发射功率的变化，以及本发明与无IRS方案的对比；图8本发明中能量阈值对系统通信的影响，具体为功率分配参数随能量阈值的变化，系统速率随能量阈值的变化。具体实施方式为了更好的理解，下面将结合附图和具体的实施例，详细说明本发明。步骤一：根据实际情况构建IRS辅助的NOMA携能网络模型，包括网络信道模型、IRS相移模型，接收机模型。具体的：图1所示的存在窃听者的IRS辅助NOMA携能网络中，考虑一个三维坐标系，其中基站天线和IRS反射元素分别是位于x轴上的均匀线阵和平行于y-z平面的均匀平面阵。基站参考天线的坐标设置为，IRS反射元素的参考点设置为，天线之间的间距设置为半个波长。IRS反射元素的个数可以表示为M＝MyMz，其中My和Mz分别表示y轴和z轴上IRS的元素个数，设定My＝5，在增大IRS反射元素个数M的时候，令Mz随着M的增大线性增加。设定k个用户随机均匀分布在以为圆心，半径为3m的圆形区域内。信道的相关参数设定：直射信道的路径损耗指数设为α1＝3.5，IRS反射信道的两段链路的路径损耗指数设为α2＝2.2，α3＝2.2，参考距离1m时的路径损耗C0统一设置为C0＝-30dB，莱斯因子κBI＝κIU＝3dB。另外我们假设所有用户的参数相同，即天线噪声用户信息解码噪声δk2＝δ2＝-70dBm，用户服务质量γk＝γ＝1，能量转化效率ηk＝η＝0.7，能量阈值ek＝e＝-50dBm。步骤二：在基站的传输预编码中引入人工噪声，得到基站发射信号与用户接收信号。在合法用户处通过迫零条件消除人工噪声，不影响合法用户的通信，通过消除人工噪声后的接收信号分别得到分配给信息解码器和能量收集器的信号，并由此得到接收信噪比，接收能量，和速率，窃听速率，安全速率。步骤三：设计优化问题，最大化合法用户的传输速率之和，满足各合法用户服务质量约束、能量阈值约束、功率分配参数取值条件、人工噪声与各合法用户功率约束、IRS反射约束，以及各合法用户接收机端SIC解码条件和关于消除人工噪声的迫零条件，如问题所示。步骤四：由于步骤三中的优化问题是非凸优化问题，而且基站波束赋形矢量，IRS相移矩阵，功率分配参数是高度耦合的，此外，IRS相移矩阵还是以复杂的对角阵形式表示的，所以该问题无法直接求解。因此，步骤四中首先引入辅助变量对IRS相移以及信道进行代换，同时对目标函数进行近似，转换为问题，接着将原问题分解为三个非凸子问题，然后利用连续凸近似将非凸子问题转换为凸子问题后，设计基于交替优化的迭代算法放入CVX工具箱求解。为了展示部署IRS改变信道条件对NOMA系统带来的增益，将本发明与随机相移和无IRS方案两个基准方案进行了比较。图2中设定N＝6，Ps＝30dBm，所有IRS辅助方案，和速率都随着M的增加而增加，而“无IRS”方案的和速率基本保持不变，说明使用更多数量的IRS反射元素可以可以获得更多的可配置链路和更高的阵列增益，可以增强整个系统的通信性能。同时，优化IRS相移相对于随机IRS相移的性能收益更加显著。图3中设定M＝30，Ps＝30dBm，图4中设定N＝6，M＝30，各种方案中和速率都随基站天线数量或者基站发射功率的增大而增大，这是由于更多的天线数量或者发射功率可以获得更大的有源波束赋形增益。同时，本发明中的方案性能显著优于基准方案，若要达到相同的系统通信性能，即相等的和速率，所需的发射功率也更低，更加节能。为了进一步验证本发明中IRS辅助的NOMA携能通信网络的安全性能，对系统通信的安全速率在不同条件下的变化做进一步分析。图5中设定N＝6，Ps＝30dBm，所有用户的总安全速率随着IRS反射元素数量的线性增加而增加，说明本发明中更多的IRS反射元素数量提供了更多的可配置链路，提高了阵列增益，改善了无线信道状况，系统的安全通信性能也得到了提升。图6中设定M＝30，Ps＝30dBm，图7中设定N＝6，M＝30，所有用户的总保密率随着基站天线数量或发射功率的增加而增加，这是因为更大的基站天线数量或发射功率会带来更大的波束赋形增益，可以增大人工噪声来对窃听者起到更明显的抑制作用，提高系统的安全通信性能。综合图5到图7，用户2的安全速率都要高于用户1的安全速率，这在预定义的信道增益下是合理的，由于距离较近，用户2有着更大的信道增益和更低的窃听速率。同时可以注意到合法用户的窃听速率都降低到了较低的水平，说明本发明中人工噪声可以显著抑制窃听、实现对窃听的破坏。本发明中使用了SWIPT技术，对于用户接收到的信号，采用功率分配方案，一部分用于信息解码，一部分用于能量收集，如果能量阈值发生变化，会对用户的能量收集提出更高的要求，间接就会影响到信息解码部分，故而会对系统的通信性能产生一定影响。图8左侧给出了能量阈值从-30dBm增大到-20dBm的情况下，功率分配参数的变化。随着能量阈值的增大，两个用户的功率分配参数都逐渐减小，因为功率分配参数表示用于信息解码的部分占比，而能量阈值的增大需要用户收集更多的能量，分配给能量收集部分的信号就会增大，而用于信息解码部分的信号占比就会减小。同时，用户2的功率分配参数要大于用户1的功率分配参数，这是由于用户2距离较近，信道状况较好，接收到的功率更大，故而可以分配更多的信号用于信息解码。图8右侧给出了能量阈值从-30dBm增大到-20dBm的情况下，和速率，总安全速率和总窃听速率的变化。可以观察到，系统和速率随能量阈值的增大而减小，由于功率分配参数是随能量阈值的增大而减小的，因此分配给信息解码部分的信号会减小，此时通信的信噪比降低，故而系统的和速率会减小。此外，还可以观察到窃听速率基本不变，安全速率有所降低，这是由于窃听者并不需要进行能量收集，故而窃听速率与功率分配参数无关，会保持不变，而在此基础上速率有所下降，故而安全速率也会跟着下降。
